阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016533144

上架感言！
　　上一本书坑了大家，真是抱歉了。
　　这一本……磨磨蹭蹭到现在，终于也要上架了。说起来，三江感言都忘记了，这一个上架感言还是看其他小说时发现上架感言，然后想起来。
　　这一本成绩应该不怎么样，不过我本人写得挺舒心，就是在意水、没有剧情的问题。
　　更新不稳定的问题，大家体谅一下吧，虽然说有大纲、细纲了，每天两更保证，有时候偷懒。
　　然后。
　　首先当然感谢起点啦，给了一个平台。
　　然后感谢编辑若叶大人能够看中我的书，可以签约，给予推荐。
　　最感谢的当然是各位读者大人一路以来的支持，能够坚持到现在真是全靠大家的帮助了。感谢大家的推荐票和打赏，还有帮忙宣传。大家的打赏，一直都没有在书中专门感谢……怎么说，先抱歉吧，其实我心底是感谢了，问题是发到书中大家的名字好难找，容易找错。
　　三十多万字、一百章上架，字数其实也蛮多了，这个字数上架没有什么压力啦。上架肯定会收费，希望大家体谅，多多担待了。
　　不知道有多少正版读者会付费订阅，唉……算了，不多想了。
　　总之啊，求订阅求打赏求月票！
　　感谢！

第一章 Cosplayer？
　　二月十四情人节早已经过去，魏家安还记得那一段时间浏览论坛，一眼扫过那一些网友请教大家如何购买礼物的帖子飞快活动鼠标滚轮跳过，无论如何最后谢谢妹妹的巧克力了，稍微得到一点安慰。
　　不记得从什么时候开始连绵不断的细雨，三月初总算停下来，不知道可以晴几天。妹妹早就上学去了，自己也早就开始上班，今天是周末休息日。
　　虽说三月已经进入春天，这些天天气还是有些冷，道路旁种着茂盛漂亮的的行道树，最多的是榕树，从枝丫上垂下无数纠缠的根须，阳光穿过茂盛的树冠在地上留下点点光斑，魏家安走在婆娑的树影下面。尽管不远处是二环路，不断驶过的车辆喧嚣声传过来已经很轻了。
　　前面有什么人走过来了，魏家安下意识看了一眼，那是Cosplayer？
　　姑娘有着白色的中长发，披在肩头。尽管脸上满是血污，看得出来相貌标致，五官立体、轮廓分明，像是东方人又像是西方人的相貌，混血儿吗？看不出身材如何，漆黑铠甲把全身包裹得严严实实。说来铠甲上有剑伤、穿刺、熏黑、凹痕、撕裂，好像是刚刚遭遇一场战斗。据说许多手办专门做旧，这个也是吗？一只手还提着黑色的双刃斧。真是厉害的斧头，到底是怎么做出来的？只是看一眼就让人感到心悸、心跳加速还有窒息。
　　看过就罢了，心中没有什么其他想法，擦肩而过，他收回视线，目前为止只有一个感觉——对比网上看到的那些廉价Cosplayer，演员没有气质，装备做工也粗糙，姑娘你真是太厉害了吧。从各种角度来说，几乎是完美的Cosplay，根本就是刚下战场的女战士、骑士。路过时闻过一下，血腥味都有，做戏做全套啊。
　　那么只剩下一个问题，在这个位于南方的三线小城市，唯一拿得手的只剩下一点风景，烟雨蒙蒙的江面和雾气中隐隐约约的青山，还有的县城有漂亮的梯田，似乎还从来没有漫展举办吧……似乎又是有的，不是太了解。反正就算有也不在这边，这里是信息产业园。
　　魏家安在信息产业园上班，不过这不是他现在出现在这里的原因。换做平时他应该好好坐在电脑面前，今天在这里主要是为了锻炼。
　　患上急性肠胃炎是去年八月九月的事情，因为吃了坏水果腹泻好几天，去诊所吊水好几天算是好了一些，不知道为什么又恶化了。折腾了好长时间，肠胃炎是好了，后面不再腹泻，似乎因为自己太过于担心的问题，身体太差还有作息混乱，又被肠胃功能紊乱缠上，一直到现在才好。
　　奥美拉唑、盐酸依托比利、铝镁加悬浮液，吗丁啉吃多了对心脏不好，年轻还好一点，年纪大了最好少吃，俗话说久病成医真不是假的。
　　总之得病了才知道身体有多重要，所以从现在开始锻炼。是可以去附近的师范大学，可是那里太多人了。僻静的信息产业园沿路绿化做得很不错，茂盛的行道树遮天蔽日，人少车少，还是喜欢这里。
　　魏家安从大衣的口袋里面摸出手机，打开微信。妹妹读初三，为了上当地好一点的高中，她的学业还是蛮重的。如果平时还是不要打搅她比较好吧，但是今天是周末。
　　“在？”魏家安看着妹妹的微信头像，一个绑着侧马尾的动漫女孩子——长濑凑，出自染红的街道。让人可惜，比起家事、体育万能简直可以说是完美妹妹的长濑凑，自家妹妹什么都不会，家务从来不碰也不会，体育也不喜欢，只会指挥自己这个做哥哥的做这做那了。他的打字速度飞快，本来也没几个字打。
　　“有事吗？”
　　信息发出去后，几秒钟，魏家安很快收到回答。
　　“我刚刚看到一个Cosplayer，真的厉害啊。穿着一套黑色的铠甲，提着一把斧头，看不出一点纸板、塑料、劣质颜料的感觉，真的和真的一样。想一想，不会真的是金属做的吧。如果全部是金属的，一个女的真的穿得起来吗？”
　　“你在哪里看到的？”
　　“我这边，信息产业园，快到河那里了。”家在附近的乡下，魏家安在市里工作在周边的城中村租房。果然是市里面好，200M的电信和50M移动赠送的宽带不需要比较，休息日早上想什么时候起床就什么时候起床，晚上无论玩到多晚也没关系，当然太晚了还是不好。妹妹在假期大部分时候住在自己的租房，那么就在附近的信息产业园自然是去过的，简单提一下就可以了。
　　“法王呢？”妹妹发过来的信息，搭配一个伸手的表情图。
　　法王也就是照片、图片的意思。魏家安经常逛的论坛大漩涡，好像是吧，曾经有一个ID为“金钹法王”的用户和其他人发生嘴炮，之后宣称要自爆照片，但帖子内却没有照片，渐渐地法王变成了照片、图片的意思。那个论坛以前是一个游戏论坛，现在也是，不过自己如今大部分时间只逛其中一个专门灌水的版块，至于妹妹知道这个梗的原因自然也全是因为做老哥影响的。
　　“没拍，不好意思拍。”魏家安如此回复。
　　“现在我身边有一个身材超好的美女没穿衣服跳舞。”
　　“不稀罕，不管身材再好没有我妹妹好。”
　　妹妹发过来的是一连串省略号，然后是嘿嘿嘿偷笑的表情。
　　“所以说，你哥我都不信了？”魏家安又发过去一条信息。
　　“你喊我怎么信？你说甲天下广场那边有Cosplayer还有一点可能性，那边经常办什么博览会、美食节乱七八糟的，信息产业园怎么可能嘛。”
　　“好吧，我回去看看，不知道那个人走了吗？走了我也没有办法。我也搞不懂怎么在这边。”
　　“嗯嗯嗯，去吧去吧。”
　　关掉手机，魏家安此时站在一家公司的前面，他往回看了一眼，之前那个Cosplayer早已经看不见人影。他往回走，走过十字路口，看见那个Cosplayer了。姑娘你到底想去哪里，那边不是出去的路吧，再过去只有不知道通往哪里的泥巴路，还有一片工地。
　　魏家安心想着是直接拍，可以的话还是先询问一下？直接拍算是偷拍吧，似乎有人很忌讳那个。询问一下的话，到底怎么开口比较好？应该不会拒绝吧，一般来说既然是Cosplayer，不会计较别人拍照。反正漫展上Cosplayer，似乎很欢迎其他人拍照的。
　　乱七八糟想着，他追了上去。

第二章 打钱
　　一开始跑，等到靠近那个Cosplayer，魏家安把速度降下来，从跑换成快步走。
　　大家有点距离，脚步声不应该传得那么远吧，明明没有回过头，怎么发现的？背后长眼睛？越走越近，魏家安看见Cosplayer突然停下了脚步转过身看着自己，似乎在等待着自己的样子。她站得都是笔直，其中没有拿双刃斧的左手无力垂着，怎么看都像是断了。
　　原来擦肩而过，而且不太好意思盯着看，魏家安这下看清楚了——绝对漂亮的脸，略显得有些疲惫的样子。高挑的身材绝不比自己矮几分，穿起高跟鞋说不定就超过了。至于自己的身高在北方大概不算什么，在南方也算是超越相当一部分人吧。穿在身上那一套铠甲绝对是金属质地，不仅仅那么简单，如同浓墨一般黑得深沉，隐隐约约似乎流淌着微光。如果在游戏里面，这样的装备绝对是史诗、传奇等级的存在。
　　为了妹妹的话，不管什么事情都可以做到，不过这算不算是为了妹妹有待商榷。总之魏家安深吸一口气，努力露出一个人畜无害的笑容，抬起手张开打了一个招呼立刻收了起来：“你好。”
　　“你是谁，有什么事？”
　　在他听来，她的发音稍微有一些奇怪，并不是普通话不标准，那压根不是中文，也不是英语，不是日语，是一种很奇怪的语言，偏偏自己可以听懂什么意思。
　　“我不是谁。”尽管心中有些奇怪，魏家安没有太在意，他顿了顿在心中组织着语言，“我就是一个普通的路人……怎么说？”他好笑一下，为自己原来做了那么多准备，临到头来却完全派不上用场好笑，他掏出手上的手机挥了挥，“那个，我还是第一次看到做工那么精美的Cospaly装备，看起来和真的一样。那个，我想要问一下，可以拍一张照片吗？谢谢了。”
　　“什么Cosplay装备，什么拍照，我听不懂你在说什么？”
　　“额……”是拒绝吧，魏家安心想。
　　Cosplayer环顾四周，问道：“这里是什么地方？”突然血顺着她的垂下的左手指尖，滴滴答答掉在水泥地面，那么硬核？
　　“信息产业园啊。”虽然没有见过，有些人确实是路痴，很容易迷路。是迷路到这里吗？如此心想着，魏家安并不在意被拒绝的事情，还没有那么小气，“往回走是二环路，过马路是朝阳路，然后是师范大学。”
　　一边说，魏家安这一瞬间想到一个可能性，而且合情合理。师范大学的学生，师范大学准备搞什么活动的学生吧。师范大学距离这里也有些远，差不多有两站路，虽然每一站的距离并不是很长，但这是最大的可能性。说起来二环路往南洲大桥方向走，金鸡路那边还有一个电子科技大学。以前为了考驾照，往那边跑过许多次。
　　“信息产业园？”Cosplayer自言自语了一句，“这是哪个国家？不，我应该问的是，这是什么世界？”
　　魏家安一下子被问住了，如果不知道这里是哪里，情有可原。七星区、象山区还是秀峰区？信息产业园、激光研究所、三里路、五里路、解放桥还是穿山桥？这是什么城市不知道都荒唐了，姑娘你问这是什么世界，这种问题都可以问得出来？
　　魏家安刚刚张嘴，欲言又止，他沉默了，足足沉默了好一会儿，
　　嗯，好吧。不管是恶搞节目，所以藏起来的摄像头在哪里？还是突然即兴表演，似乎很有趣的样子。做一个有趣的男人，稍微配合一下表演也可以的，而且一般来说事后肯定可以获得许可拍照，魏家安说道：“这里是地球，一颗位于太阳系的蔚蓝星球？”
　　“地球吗？”Cosplayer说着仰起头，天空很蓝，浅浅的薄薄的云，行道树很茂盛，贴满玻璃造型奇怪的高楼的围栏上爬满了野蔷薇，鸟群叽叽喳喳落在枝头上，落在肯定不是晾衣线不知道什么作用的线上，又叽叽喳喳飞走，“真是一个美丽又和平的世界……只是空气中魔力有一些薄弱的样子，这种环境下，一般人应该很难感受到魔力存在。”
　　魔力都出来了？姑娘你入戏可真深。魏家安好笑，他想了想说道：“你又是谁，来我们的世界有何贵干？如果是带着友谊而来，欢迎你。如果想要对我们的世界不利，那就不要怪我不客气。”
　　“你看起来毫无力量，就算是现在的我也可以。”Cosplayer看着站在自己面前的男人，微微蹙起眉头，很快舒展开，“甚至不像是接受过一点训练的民兵，或者参加过几次冒险的冒险者，只是一个普通人罢了。”
　　就是这个，以前一直想要体验一次，但是感觉太中二了不敢说。魏家安咬了咬嘴唇，拼命控制兴奋，装模作样道：“对，我没有力量，但是我有一颗勇敢的心。如果想要对我们的世界不利，首先从我的尸体上走过去。”
　　“虽然很弱……我佩服你的勇气。”Cosplayer说，“好了，放心吧，我并没有对你们世界不利的想法。”
　　“你以为我会那么容易轻信你吗？”魏家安说，“你还没有说你是谁，为什么来我们这里。”
　　“我是谁？”Cosplayer突然笑起来，笑得有些凄凉的样子，“不可一世的帝国骑士、黑暗帝国女武神、北方的孤独女王？不过那是曾经了，现在只是一个仓皇逃命的可怜战败将军。至于来到这里的原因，传送权杖故障，锚点不对，这是一个意外。”
　　现在应该怎么把故事继续下去，魏家安希望可以玩得更久一点，不要那么快就结束。他有点佩服自己说胡话的能力：“那么……接下来你准备去哪里，做什么，回去吗？失败并不可怕，放弃最可怕。失败只是暂时的，不到最后谁也不知道鹿死谁手，放弃就一辈子输了。”
　　“很有道理的话。”Cosplayer点点头，“但是你不知道，你别看我这样，魔力储备已经全部用完了，全身上下一共有二十多个地方骨折，还有内伤。装备丢了，坐骑也丢了。原来的力量十不存一，这样回去只是送死罢了。”她说着想要举起右手，举到一半决定放下，突然无力好像站都站不稳，连忙扶着一边树干，靠在上面，然后慢慢离开。
　　她突然自言自语起来：“没有见到我的尸体，她们绝不会罢休。不过在这个世界的话，她们短时间内应该找不到我，等我完全恢复就是反击的时候。”
　　她本来晦暗的双眼中亮起希望的光，原来一脸疲惫转眼消失不见，她转向魏家安。
　　“怎么样？要不要帮助我，等我养好伤，作为报答，我会给你好处的。”

第三章 演过了
　　我，秦始皇，打钱。魏家安一瞬间想起以前在网络上看到的有趣段子，记得是什么电信诈骗短信改的吧。可惜现在不是笑的时候，他望了Cosplayer一眼，双手抱胸微微低下头佯装思考，片刻后抬起头回答：“可以，我答应你。”
　　“你确定，你真的想清楚了？我觉得有必要提醒你一句——”Cosplayer说，“我的身份，那些人口中的邪恶的黑暗帝国骑士，你一旦选择帮助我，从此你就是正义阵营的敌人了。”
　　魏家安这时才反应过来，自己刚刚的表现到底有多么糟糕，配合是配合，敷衍了事就不太好，他想了想开口：“什么是正义，又什么是邪恶？正义和邪恶到底是怎么分类的，有什么标准吗？我的答案是没有，没有标准。正义和邪恶主观存在，立场不同，正义和邪恶不断替换着位置。站在自己的立场上，谁都说自己是正义的，对方是邪恶的。人啊，屁股决定脑袋。谁是正义谁是邪恶，那要看谁获得最后胜利，胜利者才有书写历史的资格。正义必胜，因为胜者正义。”
　　魏家安当然只是胡说八道，不管谁获得最后的胜利，正义和邪恶还是存在的，普世价值观还是存在的。他咳嗽一下，做戏做全套：“我决定帮助你，不过还要看你说的好处是什么？”
　　“你想要什么？”她问。
　　“力量，我想要力量。”魏家安扬起一只手。
　　“黑骑士剑术、暗夜骑士剑术或者是白薇剑圣反击流剑术，只要你学得会，等我养好伤都可以教你。”
　　“人的能力是有极限的。我从短暂的人生——咳咳咳。人类的能力是有极限的，除非超越人类。就算你教我什么又什么剑术，我也学不会，我想要更直接一些的……力量。”魏家安微笑，“石鬼面、死亡笔记、贤者之石、圣杯、Geass、替身或者人格面具？”
　　“我没有那些东西。”Cosplayer微微摇头，她完全不知道对方说的都是什么，全部都是没有听过的东西。
　　刚刚一开口魏家安就深感后悔，会不会太串戏？现在还是好好表演吧，他说道：“不管是什么东西，我想要能够一下子让我成为绝世强者的东西。我啊，我不想努力了。”
　　“我大概理解你想要什么东西了，我这里的确有一个。”Cosplayer说，“但是那种东西，你真的想要好了吗？有好处也有弊端。”
　　在一般作品中怎么设定的，魏家安想了想，他说道：“我知道的，借助外物成长可以轻易获得强大的力量，但是这种力量根基不稳，未来的成长也越艰难、狭隘，甚至限制在一定高度。”
　　“你知道就好了。”Cosplayer单手抓着双刃斧斧柄旋转一下，朝着空气小小挥舞一下，空间中隐隐约约可见血色的光，“如果你还想要未来，必须花费大量的更多的时间去熟悉、理解，可能最后得不偿失。”
　　“我不是天才，就算努力一辈子也没有达成你们想的那种未来，可能触摸都触摸不到，看都看不到，有那么多已经够了。”
　　Cosplayer却迟疑了，她说道：“不行，足以让普通人成为传奇强者，那东西太昂贵了，就算整个帝国也没有几个。”
　　“我一直很不理解，有些人活都活不下去了，还想着钱。所以说人生最痛苦的事情是什么？人死了，钱还在。”魏家安说完，心想自己说得是不是太大白话？
　　是啊，不管那样东西再昂贵，首先要活下去，Cosplayer说：“好，我答应你，等我伤好以后我会给你的。”
　　“伤好以后？不不不不。”魏家安说，“我现在就要，否则等你恢复力量以后，我凭什么要求你履行诺言？”
　　“我可以以我的荣耀起誓。”
　　“我也可以以我的荣誉起誓，我一定会信守诺言。”魏家安自然没什么真正意义上的荣誉，只是一介小人物和普通人。没有一等功、二等功、三等功，以前是有机会做士官的，但是没有去。别的荣誉也没有，除开小学时有不少奖状，几乎年年三好学生。反正只要成绩优秀，那玩意都有。如果说信用吧，征信肯定没问题，其他的事情咕咕咕太多了。
　　Cosplayer不说话，摇摇头。
　　“那就是没得谈咯？”魏家安板着脸，他不记得从什么作品里面学到这句话，一直感觉很帅，今天终于有机会用出来。
　　“虽然我的力量十不存一，对付你够了。”Cosplayer举起手中满是血迹的双刃斧对准魏家安威胁，果然是黑暗帝国骑士啊，“事后我会给你好处的，你索要的东西，那东西不行，你太贪心了。”
　　魏家安抬起手，食指点点额头，那句话也是一直想要说的，一句超帅的话：“照这砍。”
　　听到魏家安的话，Cosplayer反倒放下手收起双刃斧，她沉默了一会儿，说道：“好，是你赢了，我现在可以把那东西给你，希望你也能够履行好约定。”
　　“说到做到。”
　　好像在下定决心，终于下定决心，Cosplayer把手上的双刃斧放在身后，也不知道怎么卡在那里的。艰难的转身，喘气，大口喘气，只见她右手往身侧一甩，一团光顿时出现在她的手心里。他看着那一团光，不记得什么游戏一大团经验值好像就是那个模样吧。
　　“那就是你说的东西吗？”魏家安问。
　　“对，你准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“我尽量控制在你可以接受的程度，保证你不会死。至于以后如何汲取那东西的力量，那就是你的事情了。” Cosplayer说着突然咳嗽，一丝黑血从嘴角流下，很快被擦掉，魏家安感到哪里有一些不对了。
　　然而不等他做出什么反应，只见Cosplayer慢慢走近自己，把手上的光团推进自己胸口。他刚准备说什么，张开嘴却发不出声音。那是一种很奇怪的感觉，有什么东西进来了，进来身体里面了，满满的。他望向Cosplayer，一瞬间痛楚从胸口蔓延开来，口鼻几乎都要溢出鲜血来，什么事情都没有办法想，比如说自己到底遭遇了什么。整个人不由自主向前栽倒跪在地上，他在最后一丝清明失去前恍恍惚惚间听到这么一句。
　　“不要抵抗。”
　　魏家安清醒过来，没有感觉痛楚，不如说什么感觉也没有，自己正跪在地上，双手支着地面勉强让自己不至于彻底倒在地上。
　　他站起来，感觉身体前所未有的健康。平时疏于锻炼，突然开始锻炼，这些天腿一直处于酸胀状态，现在没感觉了。肠胃功能紊乱早就好了，没有问题，平时上班一坐就是一整天，脊椎、肩膀一直有点毛病，现在也没感觉。从小又是玩游戏，又是看小说，虽然没有戴上眼镜，视力怎么可能好，现在感觉视野里面一切景色前所未有清晰，无论是风中微微摇摆的丝茅草，还是地面突然颤动了一下的落叶。
　　他下意识抬起手，看看手，双手抓一抓，随后挥了挥手突然感觉有些恍惚。动作变快了，超过准备，这不对。
　　“你刚刚获得力量，本不属于自己的力量，会有这么一种感觉的，但这是正常的，很快这种感觉就会消失不见。然后接下来很长一段时间，那东西会持续改造你的身体，直到你可以完成接受它全部的力量。”
　　魏家安往旁边看，那个Cosplayer全身无力坐在花圃边，双刃斧放在身边。
　　突然刮起风把行道树吹得哗哗响，他望着那个Cosplayer，问道：“你对我做了什么？”
　　本来以为只是即兴表演。又或者是恶搞真人秀节目——如果遇见穿越人士你会怎么做？以前看过有点类似的节目，演员伪装成为小丑抱着电锯追杀路人，或者是一身头巾白衣打扮见到路人扔书包，扔完就跑，把路人吓得有够呛。身体上的变化，魏家安是可以清楚认识到的，他自言自语道：“不是真的吧。”
　　“什么真的假的。”Cosplayer说，“东西我给你了，现在轮到你履行诺言的时候。”
　　微信提醒声突然响起来，魏家安掏出手机看了看，算算自己刚来的时间，已经有几个小时候过去了。他打开微信，微信里面好多信息，全部都是来自妹妹的。
　　“你找到那个Cosplayer了吗？”
　　“我就知道你骗我的。”
　　“？”
　　“没有也不用装不在吧。”
　　他望向Cosplayer，有心想要问一下，突然有点害怕，有点不敢。照片不要了，就算被妹妹认为骗人也无所谓，他说道：“那个，不玩了，稍微有点事情，我先走了，回去了。”
　　他往二环路走，走了几步，没有声音响起来，他刚刚安下心，天不遂人愿。
　　“你就这么走了？”
　　他停下脚步，回过头，失笑起来：“我真的有事情。”
　　Cosplayer说：“你要反悔吗？”
　　“什么反悔，我听不懂……不是。”
　　好像自己是获得了什么很了不得的东西，然而人总是害怕未知的事情。追到大美人值得高兴，大美女突然投怀送抱，还是少一点牵扯比较好。迟疑了一下，魏家安决定把事情说开，一场误会，大家当做无事发生好不好？
　　Cosplayer沉默了好久，说道：“但是已经这样了，除非让我把你杀了，东西我还可以拿回来，只不过有一点损失。”她想要站起来，刚刚站起来，头晕目眩重心不稳立刻向前面栽倒下去，一张俏脸直接擦在地面上，受伤真的有点重，不过还是可以的，她爬起来，又恢复气势。
　　“我觉得……好吧。”
　　“我的名字……薇拉，你就叫我薇拉吧，以后请多指教。”Cosplayer问，“你的名字？”

第四章 开始
　　从信息产业园到二环路，魏家安知道两条路。
　　其中一条路出口就是公安分局，他有心往那一条路走，然后就可以拜托警察叔叔帮个忙，不过终究只是想想罢了。薇拉提过她曾经是不可一世的帝国骑士、黑暗帝国女武神、将军，在那种存在的面前，想来警察叔叔大概派不上太多用场，人家有不遵守规则的力量。再看看她现在那个样子，好像走路都困难，还没有那么没良心。
　　还有一条路出口边是烂尾好多年最近总算修好的小区，由于地理位置还不错，自己曾经还考虑过在那里买房的事情，最后因为是小开发商而作罢。也幸好没有买，后来了解那里绿化差劲，有点坑。走那一条路，比较近，走过二环路十字路口就是住的城中村了。
　　最后还是选择了比较近的路，走在路上，尽管过去那么久，魏家安还是感觉脑袋乱糟糟的，还有一种不真实，一种恍如隔世的感觉。
　　不应该呀，那样的事情怎么让自己遇到了？如果这个世界有一天出现异界人，那并非什么不可置信的事情，但是出现在自己的身边的话……从出生到现在二十好几年，从来没有遇到特别的事情，至始至终认为自己应该普通平凡的过完一辈子。小时候的确想过成为科学家，到初中稍微知道一点就再也不抱着那种不切实际的想法。
　　魏家安走在前面带路，此时回头过看了一眼， Cosplayer跟在后面东张西望……什么Cosplayer，人家是真的，现在算是知道了到底是这么存在，名字叫做薇拉。全名肯定不是那样，人家不说也没什么好问的，无伤大雅。
　　有一个问题，危机也是机遇，这是自己的机会。像是自己这样的小人物可以和那样的存在扯上关系，好像还获得什么力量了，未来可不好说，有可能步入深渊，却也可能走上巅峰。人穷志短马瘦毛长，一直以来没什么目标，比起利益与风险并存，还是不趟浑水比较好吧。家庭条件条件尚可，更有一个无敌可爱的妹妹，真没有必要那么拼。
　　说不定还可以抢救一下，但必须小心翼翼，魏家安停下脚步，真的不想放弃。
　　“有什么事情吗？”薇拉从路边高楼收回视线，发现魏家安等在前面。
　　“我突然想起一个问题。”魏家安说。
　　“说。”嘴角的血已经被擦干净了，她看起来高冷范十足。
　　“首先，我绝对遵守诺言。”魏家安强调，迟疑一下，“没什么不好说的，那是现实。在我们的世界啊，我只是一个小人物、平民。家乡位于乡下，本人在市区工作，工作很普通工资不高。所以说，房子租的，在城中村里面，只有一个小小的单间配套。”
　　魏家安真不是胡编乱造，高中忙着玩，并没有考上什么好大学，如果在大城市可能好一点，毕业后回到家乡只找到一份普普通通的工作。话说回家乡的原因，最重要的一个是母亲非要自己回到家乡，她坚持认为如果儿子以后到外地工作安家，难得回家一次，那和丢了一个儿子没什么区别。
　　不是不愿，而是不能，能力问题和态度问题是两回事。表现不能太明显，魏家安继续说：“单间配套的意思，一个房间搭配厨房和卫生间，一个人住刚刚好。现在的问题，我住的地方房间真的有点小，很脏也很乱，住在这种的地方……可以吗？还有，只有一张床。当然了，我打地铺就好了。无论如何，毕竟我是一个男的，不介意吗？”看起来重伤，但是气势凛然，有时候他没办法把她当做伤户。
　　魏家安话里话外的意思，自己住的地方配不上你，所以去找别人吧：“还有啊，食物是一个问题，我没钱提供山珍海味，只能提供普普通通的食物，不知道你能不能吃得习惯？说起来，我的厨艺还是不错的。”感觉自己是不是有些冷血了。
　　“没关系，事急从权。只要有一个住的地方就好了，其它的我不介意，当然希望你不要有什么奇怪的动作。食物也没有关系，最近这一段躲避追杀的日子，不管是虫子还是一半腐烂的水果，我什么都吃过，只要正常的食物都可以。”
　　活下去，首先要活下去，拼命抓住一线生机，就算是那么珍贵的东西，好在不管那东西再珍贵对自己来说没用，从来不需要那种外物，和男人同居也没有关系，薇拉说道：“住处和食物。不需要什么药，一般的药对我没有用处，珍贵的药你肯定没有。我现在伤真的很重，迫在眉睫，等到稍微恢复一点，我会再想办法的。”
　　魏家安无奈一笑，看起来挣扎无效，不过好消息是对方似乎只要伤好一点就会离开的样子，莫名又有些安心，哪怕以后万劫不复，我是没有办法，我想拒绝的。
　　信息产业园车辆不多，从信息产业园走出去到二环路的十字路口这里车辆就多了，魏家安站在树下，示意薇拉也停下来。
　　“为什么停下来？”
　　“等一下，现在是红灯。”他稍微解释了一下交通规则，红灯停绿灯行之类的。
　　薇拉望着车来车往，小时候大多数时间居住在乡下庄园，当然城里面也有宅邸，城里繁华的街道上马车很多的，然而第一次看见那么车，车的速度还那么快，所有车似乎都是不需要畜力的魔导车，她说道：“除开帮助我养伤之外，我还希望你能把在这个世界生活下去的知识告诉我。”
　　“没问题。”魏家安这才想起来，他问，“我一直很奇怪，你说的话应该不是我们世界的语言吧，为什么我听得懂的样子，而且我说话你也听得懂的样子？”
　　“只要通过一个小小的法术就可以了……等一下还需要你帮忙，我已经没有太多魔力储备了，我需要再通过一个法术彻底掌握你们世界的语言。”
　　“没问题。”
　　绿灯还没有来，薇拉望着车流，她还是有些在意，问道：“那些车，那些车似乎并不是魔力驱动的样子？”
　　“你要我解释怎么驱动，一时不会也说不清楚，发动机负责把燃料转换成动能，传动系统负责把动力传到车轮上？反正不是什么魔力驱动，我们这个世界没有魔法。”魏家安说着一瞬间迟疑了，对于自己来说从来没有见过神秘的事情，但是自己不知道就代表没有吗？现在异界人出现了，那么也就代表着一切皆有可能，只是自己曾经不知道。不管是双鱼玉佩、猫脸老太太、神农架野人说不定都是真的，只是官方为了避免普罗大众恐慌有意隐瞒。
　　“我知道了，其他种类的力量吗？”眼角的余光看到什么，薇拉望向一边，“那又是什么？”
　　“你问什么？”
　　“那是钢铁巨像吗？”
　　魏家安顺着薇拉的视线首先看去，在那边有一片工地，他说道：“你说那个啊，那是挖机，挖掘机，也是车，再过去高高的那个是塔吊，都是工地砌房子用的机器。”
　　“然后你拿着那个又是什么魔法道具吗？”薇拉微微低头。
　　“不是什么魔法道具，手机。”
　　“我看你一直拿着，很重要吗，做什么用的？”
　　“非常重要，嗯，我想一下怎么解释比较好……”
　　一路往出租屋走，车、路灯、傍晚高楼亮起霓虹、工地塔吊、手机、电视，来自另外一个世界的薇拉对许多东西都不理解，真是十万个为什么。魏家安耐心解释，从来没有这么耐心的时候。
　　“他们都奇怪地看着我们干什么？”
　　“因为你的打扮很奇怪。”魏家安望着薇拉，“我扶你一下。”
　　“不用。”她拒绝，“在我看来，你们的打扮更奇怪。”
　　“嗯，或许吧，不过毕竟这里是我们的世界。”魏家安说，“你的装束，更像是我们的世界中世纪欧洲的骑士装备……中世纪欧洲骑士没有这样的打扮。那样的精美的铠甲，流淌着光，只是看一眼就深感压迫力，更像是奇幻作品当中的武器装备。”
　　这期间由于薇拉的打扮，全身黑色铠甲，满是血迹，理所当然被围观，也有人果断掏出手机不客气拍照。魏家安看到这么一幕，不说后悔不后悔，心想自己那时挺多事的，非要去搭话，本来直接拍照就好了。
　　前面就是城中村，魏家安站在岔路上，招呼抬头看着巨大广告牌的薇拉：“这边。”
　　走进小巷，站在一栋民房前面。靠近马路的一边是门面没有办法通过，只能从民房背后小门经过地下室上楼。用门禁卡打开铁门，进去是黑暗的地下室，魏家安重重跺了一脚，黑暗的地下室顿时亮起光来，他很清楚看到薇拉一瞬间警惕起来。只是声控灯啦，他暗暗好笑起来。
　　从地下室走上去。一楼就是门面，铁门锁起来的。二楼只有一间房，门开着里面亮着灯，那是一个大房间，一直以来被人租下来当做培训班。以前似乎是做儿童教育的，现在是变成什么古筝培训班，每天都有难听的古筝声传出来，中午准备睡午觉也响声，晚上也响，吵死人。有时候游戏输了相当烦，真的很想要吼一声，你们够了。不止一次，心理阴暗想假如自己放点“嗯嗯啊啊”属于的小电影奇怪的声音作为还击会发生什么？想归想，肯定不会做。
　　自己租的房间在三楼，很快到了，魏家安站在门前，从口袋里面摸出钥匙打开门。
　　所以说还是走到这步了，乐观一点，梦寐以求的刺激的同居生活开始了。

第五章 立刻就出现问题了
　　推门而入，房间里面有点黑，主要原因房间窗户对面，不远处有一栋高大的民房把光线遮挡了大半。不过有坏也有好啦，那栋民房的存在让房间在夏天相当一部分时间里，只要一台电风扇就可以解决炎热问题。魏家安伸出左手摸到墙壁上面的开关，随着“嗒”的一声，房间顿时亮起来。
　　走进房间，左手边是床头桌，床头桌边自然是床铺，有一米五的床铺睡两个人绰绰有余，至少平日他和妹妹一起睡绰绰有余。树形书架摆在床位的墙壁边，上面堆满了书。
　　右手边是衣架，衣服放满衣架一半有余。衣架过去是通往厨房的门，没有装上帘子，毕竟不是自己的房子不用太考虑油烟的问题。假如是自己的房子一开始就不考虑开放式厨房，虽然那样装修很漂亮。
　　一张靠凳上面放着乱七八糟的东西，书、除油剂、卷尺、尖嘴钳、钢丝球。冰箱摆在衣柜的旁边。因为没有考虑周全买回来的衣柜，尽管衣服是可以挂，想要挂长裤的话高度不够裤腿会拖到下面，现在干脆当做放东西的柜子。
　　除开晚上睡觉，电脑是不关的，此时电脑打开的屏幕上只见寥寥几个软件，大部分软件被魏家安藏起来了，壁纸是穿蓝色长裙的兽耳长发少女。他超喜欢那一张壁纸，所以不论笔记本还是台式全部是都是那一张作为壁纸。
　　“这就是我住的地方了，是不是很小？”他说。
　　“比我预想的大。”薇拉四处张望着回答。
　　“很脏很乱吧。”说是那么一说，乱肯定有一些，不看的书到处乱放，床上扔着桌子上面也扔着，还有许多电子设备也是，然而无论如何和脏是扯不上关系的，他基本每个星期要打扫一次，首先用吸尘器吸一遍，之后用拖把简单拖一遍差不多了，面对顽固污渍特别用刷子刷干净。
　　已经到这一步，他也放弃了。虽然一开始源于一场误会，然而自己确实拿了对方东西，又还不了。对方看起来问题有点大，就这样吧，姑且走一步算一步，他说道：“如果你不介意的话，晚上就睡这张床。”他指向靠近电脑桌的位置，“我就在这边打地铺。”
　　“我可以打地铺。”薇拉说。
　　“不，还是我。”魏家安坚持，怎么可以让女孩子睡地铺。
　　“你就穿这一双拖鞋，我妹妹的。”薇拉在房间里面走动，她穿着铁靴踩在地板瓷砖上面发出格外清脆的声音，魏家安首先从衣架下面给她找了一双毛拖鞋，然后自己换上毛拖鞋。
　　魏家安换好毛拖鞋刚好站在通往厨房的门边，看到厨房窗户。厨房的磨砂窗户是拉上的，推开窗户的话可以看到对面酒店的墙壁。有个问题，没钱只是说一下，现在要不要帮对方安排到酒店里面？
　　薇拉看了看魏家安，低头看放在自己面前的拖鞋，看着上面可爱的卡通熊头像，入乡随俗吧。铠甲脏兮兮的不便坐在床上，她找了一张板凳坐下，拖下铁靴露出白袜换上拖鞋，这下冰冷坚硬的鞋底变得温暖柔软，总算可以休息一下。
　　金属质地的铠甲看着就冷，魏家安说道：“一直穿着铠甲……舒服吗？不然脱下来吧。”
　　双刃斧放在旁边，薇拉没有立刻行动，她坐了一会儿才动起来，那只看起来像是断了的手臂可以活动，揉揉手甲然后把手甲抽出来放在一边，接下来是肩甲和铠甲，没有裙甲，腿甲把双腿全部包裹了。
　　魏家安看着薇拉把一身武装卸掉，此时穿着有领子的单薄灰色上衣，看不出什么材料，大部分地方被血染红，下面则是褐色的马裤。原来穿着铠甲看不出，现在脱掉了，出现在眼前的是格外有料的身材。他从衣架上面摘下一件黑色羽绒衣递过去，说道：“先穿我的衣服吧，不然很容易感冒的。”
　　薇拉说：“对于我们这样的存在来说，不管再冷都不会感冒。”
　　“就算不会感冒……”魏家安顿了顿，“冷还是有感觉吧，冷还是冷，不舒服吧。”
　　“嗯。”她应着，这下接过衣服穿上。
　　“没问题吧？”魏家安左顾右盼，从摆在电脑桌旁边的桌子上拿起一个塑料筐，那里面放着乱七八糟的零食还有水果，“牛肉干、猪肉脯还有巧克力，橙子太难剥了，沃柑真的蛮甜的。”一边说，不知道对方会不会撕包装，他没有看人家出糗的习惯，拿起一包猪肉脯示范了一次。
　　“没事。”或许是真饿了，一直以来高冷范，薇拉吃着零食颇有点狼吞虎咽的架势。
　　“洗个澡吧？”魏家安问。
　　“嗯。”
　　“不过要等一下。”就城中村而不是小区来说，魏家安租的地方并不算很便宜，为此装修很不错，地面都铺有瓷砖，还有空调和热水器。可惜热水器是电热水器，不是烧煤气那种，想要热水必须等一段时间。而且一个人洗罢用完热水，下一个人想要洗澡的话又要等一下。
　　房间里面方便坐的地方，除开床铺之外，现在薇拉坐在那里，也就是电脑桌边的椅子，他此时坐到那里，说道：“你先吃点零食，休息一下，然后先洗个澡吧。我订一个外卖，等你洗完澡，外面估计就差不多到了。你看下，想吃什么，烤鸭火锅怎么样，不然猪肚鸡？”
　　“随便。”
　　“那就烤鸭火锅吧。”魏家安说，他比较喜欢吃那个。以前和妹妹吃过一次，味道相当不错，妹妹上学后只剩下自己一个人，舍不得吃那么贵的。
　　外卖订好，还要给妹妹回个消息报平安，魏家安一时间也不知道做点什么，只能看薇拉吃东西了，吃完零食把剩下的包装拿在手上，于是低头把椅子边的垃圾桶推过去：“垃圾桶在这里，扔到这里吧。”
　　一口气吃了七八袋小零食，又剥了两个沃柑，薇拉停了下来：“我想先洗一个澡。”不记得已经有多少天没有好好洗澡，五天还是十天，原本被追杀还没有感觉，根本没有机会想那么多，现在感觉浑身不舒服。没有条件就罢了，有条件怎么可能那么邋遢？迫切需求。
　　“还要再等一下。”魏家安说。
　　薇拉问：“没有水吗？”
　　“有是有。”魏家安说，“还没有热。”
　　“不热也可以。”
　　“等一下吧，热水洗着舒服一点不是吗？”薇拉是个十万个为什么，魏家安算是领教过了，他笑道，“我先给你介绍一下这个房间里面的东西，介绍完毕了，水应该就差不多热了。”
　　“好吧。”
　　“我先想一下，从什么开始介绍比较好。”
　　衣架啊床铺啊不需要介绍。电源排插不能随便碰，小心有电。冰箱需要好好介绍一下，上面是保鲜室，下面是冷冻室，至于工作原理就算了。衣柜不是衣柜，里面放着乱七八糟的东西。上面一层放着各种各样游戏周边，还有杀虫剂喷雾、香皂、不用的水壶。下面一层大部分都是吃的，泡面需要热水冲泡，麦片也是，红白色一大袋那个是洗衣粉不能吃。不是包牛皮的笔记本，平板电脑和手机的功能差不多。为了解释电脑是这么一回事，魏家安费了好一番功夫，最后还是没有解释清楚，这个只能慢慢来了。
　　差不多半个小时候过去，魏家安去卫生间看了一次，指示灯熄灭代表加热完毕。
　　“你可以洗澡了。这是新毛巾。”位于乡下的家开着一家杂货店，卖日用品，其他农机用品什么的也卖。既然可以随便拿，为此他这里经常放着一些备用的毛巾、牙刷什么的。此时他从衣柜里面找了一条新毛巾，“等一下，我还要教你怎么调节冷热水。还有提醒你一下，不能洗太久，电热水器一次只有那么多热水。对了，香皂、沐浴露、洗发水你会用的？”
　　魏家安离开了，离开前他记得还想要说什么的，一下子想不起来，现在卫生间只剩下薇拉一个人。毛巾挂在墙上，脱下来的衣服裤子放进桶里面，薇拉只穿着内衣裤，这个城市真的有点冷，明明都没有雪，她抱着手臂站在那里，微凉的感觉让肌肤收缩起来一点点的鸡皮疙瘩。
　　内衣裤也脱下来，薇拉打开花洒，热水顿时喷出来，水蒸气弥漫开，首先用手试试温度。温度刚好，她站在花洒下迎着水把湿透的头发捋到脑后，双手覆在脸上搓一搓，手指抚过精致的锁骨。长久以来的逃亡终于结束了，没有什么比洗一个热水澡更棒的，在这一瞬间，她突然升起一个想法，不管送出去的东西有多珍贵，全部都值得了。
　　头发用洗发水好好洗过，不再油腻，全身上下用香皂洗干净。看看肩膀，原来中箭拔掉了，剩下翻卷着肉的伤口。肋骨断了大半吧。铠甲保护得很好，小腹上只有几道伤。右手按按左手小手臂，骨头摔断了，不过没有完全变形，问题不太。她上下检查着伤口，结痂的伤口到处都是，本来左手的伤口又撕裂流血了，现在勉强不流血了。此时热水渐渐有点凉，看起来到了魏家安说的没有热水的时候了，薇拉从墙壁上摘下毛巾擦着头发，准备换衣服，这个时候才发生一个相当严重的问题。
　　这一边魏家安正坐在电脑前面无聊浏览着网页，原来有点担心未来生活，现在看来似乎也没什么的，突然听到薇拉呼喊自己的声音。
　　“有什么事吗？”
　　卫生间在厨房旁边，魏家安走进厨房，只见卫生间门打开一条缝，薇拉站在门后，洁白的手臂扶着门，露出头，微湿的白发落在一半光洁的肩膀上。
　　“那个，衣服，内衣。”

第六章 学会
　　妹妹节假日期间大部分时间住在这里，衣物都有放在这里一套。不过妹妹的个子实在不高，她的衣服薇拉肯定穿不了，不过衣服没有必要那么讲究，姑且穿自己的也可以，内衣裤就相当难搞了，尽管两个人旗鼓相当，妹妹的身材可不差，隐私物品还是算了吧。
　　魏家安自己也发现了，自己的性格稍微有些问题。如果只是一个人的话，稍微遇到一点问题很容易退缩。如果有其他人在一起的话，如果是为了其他人，尤其是为了妹妹，平时不好意思做的事情可以很容易办到，薄脸皮可以变厚，无所畏惧。
　　租房附近有好几家超市，可惜全部都是卖土特产的，奇怪的土特产感觉全部都是坑外地人的，往师范大学的方向走不超过一百米，以前有菜市，现在菜市搬掉变成小区，户型都很小，很显然专门作为学区房的准备的，育才校区嘛，菜市的旁边有一家小超市，衣服自然是没有卖，内衣裤可以有。平常不好意思，此时魏家安站在卖女性内衣裤的架子前面完全没有感觉不好意思……其实还是有点的。
　　魏家安不是老司机，没有办法一眼看出人家三维如何，所以内衣裤到底怎么选？他站在那里犹豫着，委实感觉有点如芒在背。求助场外观众比如说妹妹是绝对不行的，他迟疑了好一会儿，反正只要差距不是太大姑且把这一次应付过去就好了，随便拿了两盒扔到购物篮里面，刚准备离开看到另外一个架子上面的商品，卫生巾要不要拿一个？超薄护翼型。
　　该结账了，站在收银台前面，魏家安特意观察收银员的眼神，有些担心对方问东问西，不过收银员什么也没有问，好像那不过是再普通不过的商品。
　　离开超市，虽然是偏僻的街道，一路上人来人往，一直到走近民房里面，鬼使神差魏家安从购物袋里面拿出那两个盒子看了看。无钢圈蕾丝套装。包装的背后除开尺码表之外，居然还有配图和文字说明，内衣的正确穿法——上半身向前倾45度，讲内衣底缘或钢丝托住……
　　回到房间，敲敲卫生间门，魏家安把购物袋放在卫生间门口：“东西我帮你买来了，放在门口。”说完离开了。
　　坐在电脑桌前面，魏家安一遍遍刷着论坛，心思却完全不在屏幕上，在乎山水之间。差不多五六分钟过去，薇拉居然还没有出来，他一只手托着腮帮子看着帖子，有些恶意地想，那姑娘不会是不会穿吧。
　　差不多十分钟过去，魏家安听到脚步声，他靠在椅子椅背上歪着头往厨房方向看去。薇拉站在那里，微湿的白色中长发披在身后，越发光彩夺目的脸，或许是刚刚洗过热水澡的关系并没有那么冰冷，穿着属于自己的格子衬衣，还有属于自己的洗得有些发白的牛仔裤。
　　很难形容那一种感觉，惊艳？魏家安多看了几眼，从电脑桌下面的柜子里面拿出吹风机递出去：“给你，吹风机，用来吹干你的头发。”
　　房间里面的排插，厨房里面的不论，床头有一个，床尾也有一个，那个是以前夏天电风扇用的，还有一个在电脑桌边，平时手机和平板电脑充电用的。接下来，魏家安继续玩电脑，薇拉坐在他的身边用着吹风机吹头发，一只手拿着吹风机，一只手拨动着头发。
　　“你在干什么？”
　　“额！”魏家安惊了一下，“玩电脑啊。”怎么姑娘用吹风机吹头发的动作更有诱惑力？
　　“看不懂字。”薇拉说。
　　“你不是听得懂我说话，会我们世界的语言吗？”魏家安问。
　　“使用法术的话，我只是听得懂你在说什么，想要表达什么意思。”薇拉顺手拿起放在电脑桌旁边桌子上的一本书，“包括你写字我也可以看得懂，但是并不代表着我就会你们的语言。像是这本书，书上面的字应该是印刷品吧，那我就看不懂了。”
　　魏家安好奇问：“为什么会这样？”
　　“一个人说话或者写字的时候一定在想着怎么说怎么写，那就带有感情在里面。那些可以让人短短时间学习什么秘技或者奥义的秘传书、笔记，一定倾注了写作者大量感情在里面，除此之外哪怕两本书上面写的东西一样，没有倾注写感情的话两本书的效果天差地别。”薇拉解释，“通过法术，我可以知道话里倾注的感情从而了解话的意思，除此之外那就不行了。”
　　魏家安想起来：“我记得你好像提过一句，需要我帮你，你还需要一个法术来彻底掌握我们的世界的语言。”
　　“嗯。”薇拉说，“你准备好了吗？”
　　那么快，我还没有准备好，魏家安说：“我可以帮你，但是……”
　　“放心，对你不会有太多影响，最多感觉丢了一点什么东西。”
　　魏家安是看过不少电影、小说的，他问道：“抽取我的记忆吗？”
　　“算是吧。”薇拉说，“只是文字部分，太多的东西我也不敢要。这种方法可以帮助一个人轻松掌握其他人拥有的知识，但是一个不慎……我认识一个人，他的脑子里面有几十个意识，这些意识影响着他，让他变得易爆易怒、反复无常，就是这种法术使用多了。可以使用法术，但是不能太频繁，想要彻底消化需要很长时间的。”
　　“只要没有影响，影响不大，我很乐意帮你。”魏家安说。
　　“那我开始了。”薇拉抬起手。
　　“等等。”魏家安说，“我还是感觉很奇怪，让我做一下心理准备。”
　　“没事的，不痛的。”薇拉说，“看我这边，不要抵抗。”
　　魏家安看着薇拉抬起手，抬起食指和中指，他说道：“我就不知道怎么算是抵抗，怎么算是不抵抗。”他刚刚说完，眼看着对方的手指点在自己的额头，只是点了一下就抽开，带走一条蓝色的线。
　　“好了。”薇拉说。
　　“这就完了？”魏家安下意识摸了摸脑门，什么感觉也没有，再看电脑屏幕，突然感觉那些文字有些陌生，不过阅读起来还是没有什么障碍。
　　魏家安刚准备问什么，感觉好神奇的法术，手机铃声在这个时候响起来，他接了手机，是外卖到了。
　　“我去拿外卖。”魏家安住在城中村，外卖地址不知道填写什么，就算知道的话，没有门禁卡也进不来，于是外卖地址填写的是附近的酒店，每一次外卖必须专门出去拿，稍微有那么一点麻烦。
　　魏家安离开了，只薇拉剩下东张西望，看着放在桌子上面的书，《半壁民国一碗粉》《挪威的森林》《我的奋斗》，顺手拿起一本翻开一页——红海早已经过去，船在印度洋上面开驶着，但是太阳依然不饶人的迟落早起，侵占去大部分的夜。夜仿佛纸浸了油，变成半透明体；它给太阳拥抱住了……尽管掌握了这个世界的语言，那些文字读起来还是有些吃力，看起来接下来需要花费大量时间去熟悉。
　　居住的民房临街，只是下楼走一个斜坡就到街道边了，也正因为如此房租比较贵，魏家安快去快回带回来一大个塑料碗，烤鸭火锅搭配一点其他的东西足足好几十块钱快一百，分量可不少，走进房间里面，发现薇拉手上拿着书，眼睛看着电脑。
　　“看得懂了？”魏家安问。
　　薇拉盯着电脑屏幕，为了证明自己看懂了。
　　“糊德技能到底选哪个？”
　　“暴击还是皇家巡游，暴击的话感觉作用有限啊，大部分时候不缺伤害，还有副作用，航速的话比较适用。”
　　魏家安把烤鸭火锅放在桌子上面，好笑起来，你是要挑起战争吗？

第七章 熟悉
　　房间里面没有专门用来吃饭的餐桌，魏家安只能搬来高木凳用来放烤鸭火锅，两个人将就着吃罢了。
　　外卖送的餐具除开木筷可以用之外，塑料碗太软，塑料勺也软，使用起来实在不太方面，魏家安果断从厨房拿来自己平时用的餐具。薇拉果然如同他猜想的不会使用筷子，可惜铁叉这里也没有，只能替她拿了一个金属汤匙对付着用。
　　忘记买饮料了，平时储备也没有，准备吃的时候魏家安才想起来，他也懒得再外出一趟，没有饮料也无伤大雅啦。
　　吃饭时，魏家安想起询问一下薇拉。对方给自己的那个东西到底是什么，还完全不知道。
　　那个东西准确来说是一份力量，只要完全消化足以让一个人的身体素质达到传奇骑士的水平，轻而易举获得龙之力量、铜肠铁胃、钢铁神经、闪电反射等等能力，甚至衰老速度也会大幅度降低，大大延长寿命。似乎是赚大了，魏家安听薇拉说完有些感慨。当然坏处也不是没有，借助外物成长根基自然不稳，未来的发展艰难。
　　期间薇拉还专门提醒了一句，想要成为真正的强者，仅仅是这样是不够的。还需要学习许多知识，像是剑术什么的。必须大量的战斗经验，有些攻击和防御只能靠着经验做出来。还有些天赋根本没有办法通过学习获得，有些人天生就是杀戮机器、破坏能手，或者祥瑞御免什么的。
　　泼的那一点冷水根本无所谓，听完薇拉说的，魏家安相当兴奋。饭还没有出来，他脱了外衣，卷起衣袖，撩起衣服：“一开始我就感觉身体里有用不完的力量……现在看一下，肱二头肌比原来大了好多，腹肌也有了，线条明显多了。脱了衣服，好像没感觉冷。”
　　还是第一次吃所谓的米饭，这个世界的食物味道不错。原来没有感觉，暂时脱离了危险，忍可以忍，绝对不会出声，该痛的还是痛，薇拉抬头看了魏家安一眼：“那东西的确可以改善你的体质，但是没有快，你那是心理作用。”
　　魏家安当时有些尴尬，他重新坐下，说道：“你给我那个东西，我醒过来之后，真的感觉身体变好了，视力也变好了……等一下，你说那东西改善我的体质没有那么快，那就是说我的肱二头肌和腹肌是我自己努力来的，不枉我一直以来锻炼，不错不错。”
　　薇拉有些话还是没有说，你哪有腹肌，你只有肚子。
　　虽然发生了一点小意外，一场晚餐吃得还是很开心。吃完晚餐，魏家安负责善后工作，薇拉完全没有想要帮忙的意思，她坐在床尾看摆在旁边的树形书架，从上到下《一战风云》《二战风云》《每天学一点世界史》《鹰旗飘落》《军事知识和常识》《新概念英语》《语言基础知识手册》《边城》……为什么全部落满了灰？
　　魏家安洗完碗，他本来想要和薇拉商量一点事情，还有许多事情必须做，需要帮忙，只见那姑娘躺在床上，手上还拿着书，但是眼睛闭着，呼吸均匀。睡着了？如果睡着了的话，事情就有些麻烦，要不要叫醒对方是一个问题。
　　“有什么事吗？”薇拉没有睡，就算睡着了，不会睡死，随时保持着警惕。
　　手上拿着一张厨房吸油纸擦手，魏家安说道：“你睡床，我打地铺，然后我想了一下，现在床上的被子、枕头还是我来用，你肯定不想用我的东西吧，另外帮你买新的床上用品。现在我们出去，你看看你想要什么样的被子。”
　　时间并不算太晚，等到魏家安从床头桌上拿了钥匙，两个人出门赶到目的地，商店还没有关门。枕头、铺在床垫上面的垫被、铺在垫被上面的垫毯，还需要一床厚厚的棉被，薇拉对这些东西要求不是很高，过来人魏家安坚持己见，棉被不仅仅暖和就够了，还要够重，如果盖在身上没有那种沉重的感觉没有灵魂。
　　那么多东西，一个人必须来回跑两趟，两个人每人提一些只要走一趟就可以了。回到房间，收拾的工作自然还是魏家安，他来打地铺，再为薇拉铺床。首先一直放在床尾的树形书架要挪开，不然没有地方够宽够长，也不妨碍平时走动，接下来先铺上凉席，在铺垫被……
　　等到一切收拾好，薇拉表示自己累了，她已经有几天没有好好睡过一觉。魏家安一开始还想要问她要不要去医院，看起来好像又没事。灯熄灭了，他却没有闭眼，对于今天遭遇的事情还是感觉有点不敢置信，感觉有点荒唐。他没有玩手机，微信点开又关上，犹豫着要不要把今天神奇的遭遇告诉妹妹？
　　完全没有做梦，那么久以来睡得最舒服的一觉，第二天魏家安醒过来拿起放在枕边的手机看看时间，八点，然后看到薇拉已经醒过来了，正坐在床边看书。
　　不是梦啊，一边抓着头发，魏家安坐起来打招呼：“那么早就醒了？”
　　“平时这个时候我练剑已经两个小时了。”
　　天才不可怕，可怕的是天才比你还努力，魏家安心想准备去洗漱，这时想起还没有给对方准备牙刷、毛巾和漱口杯。
　　早餐选择在街道边的小店吃米粉，薇拉一头白发还有一口流利的中文十分瞩目，魏家安强调米粉的正宗吃法，一定要卤菜粉而不是汤菜粉，可以加蛋或者油条，最重点是汤只要一点点方便搅拌就可以了，最后吃完了可以再喝汤。
　　吃完早餐，接下来还要给薇拉买衣服，今天的事情可不少。上午的阳光很好，他骑电车载着薇拉去市中心。从这边到市中心需要一点时间，路上他为对方介绍这个城市——位于南方的三线小城市，除开风景之外没有值得称道的地方，工资水平低作为旅游城市消费偏偏不低。如果还是以前做首府应该好点吧，可惜首府被别的城市抢走了。
　　电车经过胜利桥绕到桥下到步行街停下来，走进步行街。一路上她走得有些勉强的样子，然而等到他询问有没有问题，又表示没事，接下来动作流畅多了。不管她相貌还是身材绝对是大美女，他能够为对方消费的只有普通的店铺，像是海澜之家、以纯什么的。其实也可以去中心广场的地下商场，魏家安以前有过一次这样的经营，跟着母亲去买衣服，一件衣服首先对半砍再讨价还价，每次想起来心有余悸，还是不去送人头吧。
　　从步行街到东西巷，到处走遍了。薇拉对这个世界的服装打扮可以说一窍不通，还不是魏家安说什么就是什么。他有些私心，其实也不算是私心吧，不推荐自己喜欢的难道推荐自己讨厌的？竖条纹的针织毛衣、磨白牛仔裤、蕾丝荷叶边搭配灯笼袖的衬衣、帅气的长款风衣、黑色高跟靴，不知道是自己眼光好还是……果然还是薇拉典型的衣服架子身材吧，不管什么衣服穿在身上都漂亮，当然他也不会挑选什么红绿配色碎花裙子之类的。
　　真人版奇迹暖暖魏家安总算是体验到了，问题就是银行卡里面的存款数以肉眼可见的速度在疯狂减少。
　　衣服买了，魏家安犹豫着化妆品的事情，薇拉倒是轻蔑表示根本不需要那些东西。
　　他花了一个上午的时间为她准备各种可能用到的东西，中午休息了一下，下午他的事情还没有结束，他还需要教给对方在这个世界生活下去的各种知识。幸好薇拉学习能力很不错，很多东西只要说一遍就会了……本来两个世界差别不是太大，不值一提的事情。
　　到了晚上，魏家安把一个手机交给薇拉。那个手机是他用剩下的，虽然是用剩下的，屏幕贴着钢化膜，平时装着手机套，手机外壳又是金属和玻璃的不像是塑料的外壳会发黄，擦一下看起来和新的一样，运行速度什么的还好，正常用没有一点问题，手机卡则是他的宽带卡。薇拉首先需要学会如何打电话，其它上网什么的慢慢来。
　　魏家安第二天就要上班了，稍微有些担心薇拉，但是并没有发生什么。
　　总而言之，来自异界不可一世的帝国骑士、黑暗帝国女武神、北方的孤独女王，现在是仓皇逃命的可怜战败将军在这里住下来了，并没有给魏家安的生活带来什么改变和麻烦。除开为对方准备食物外，并不需要特别的照顾。
　　电脑和手机的使用方法，哪怕只是简单的使用方法，足足花了魏家安好几个晚上的时间才教会薇拉。
　　“好厉害。”这是来自充分认识到电脑和手机功能薇拉的感慨。
　　“我始终觉得计算机绝对是二十世纪迄今为止最伟大的发明。”魏家安表示。
　　波澜不惊的日子一点点过去，这是在魏家安遇到薇拉，两个人开始同居生活的好几天后。

第八章 游戏有什么好玩的
　　下午难得的阳光。可惜即便有阳光，房间里面依然略显得有些暗。薇拉坐在床边，她想起了小时候住在乡下的庄园，最喜欢一个女仆住的阁楼，那里也像是这里一样，总是显得有些暗，然而有阳光的日子，一束阳光从小小的窗子照进房间，阳光里面漂浮着无数微尘，那一幕太漂亮了。
　　刚刚看完一章，薇拉决定休息一下，她把书合上抱在怀里面，头向后靠搁在墙壁上。每天这样坐着读书，休息了几天，感觉身体好多了。骨头是断掉了好多，但是只要不用力正常活动没有问题。衣服下面依旧伤痕累累，不需要用力战斗结痂的伤口不会再撕裂流血，应该很快可以痊愈。
　　来到这个世界已经有好几天，这是一个和曾经生活的世界相比完全不一样的世界。
　　太阳仅仅是太阳，和那个被高等精灵信仰蕴含着无限魔力的太阳完全不一样。那些高等精灵意外固执地认为太阳是一枚无比巨大的凤凰蛋，总有一天会变成火凤凰。这里的夜晚只有一个月亮，而不是潮汐之月和魔力之月两个。地球是一个星球，围绕着太阳旋转，自转和公转速度不同，两个世界的时间计算不一样。在这里一年三百六十五天，每隔那么几年出现一次闰年有三百六十六天，其中一天二十四个小时光照时间还不同，一开始让人有些不适应。
　　不知道有没有，反正还没有见过这里的魔法，没有见过任何通过魔力驱动的道具，但是这里的文明完全比魔导科技差，有一些相当神奇的东西。薇拉微微低头，下意识伸手拿起手机。好漂亮的蓝色，据说叫做魅海蓝。看过了历史书了，这个世界明明只有几千年的历史，凭什么发展成这样？
　　突然感觉有点渴，矿泉水还有杯子不在这里，薇拉从床边离开，穿着柔软的毛拖鞋。那是新买的毛拖鞋，原来穿那一双毛拖鞋不是太合脚，是和自己达成契约，叫做魏家安的男人妹妹的毛拖鞋，才是十几岁的初中生。虽然没有见过，言谈中听出来似乎是一个有些刁蛮的妹妹，很喜欢哥哥，哥哥也很喜欢妹妹的样子。
　　柔软的棉被，舒适的毛拖鞋，听魏家安说在这里即便是普通人也很容易获得，反正只要努力工作衣食无忧。想一下如果在自己那个世界，像是这样的东西，至少要是富裕之家才可以拥有。这个世界的物资实在太过于丰富，和平又美丽的世界，无意中感慨一下，居然被反驳了。哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。似乎两个世界都是一样，没有什么真正的和平。
　　据说本来应该是妹妹的，那是一套的，新买回来杯身有一个可爱兔子头像的大肚杯被自己用了。薇拉拿着杯子喝了一口水，放下杯子，视线落在旁边电脑桌上，下意识伸手按了按电脑键盘。电脑，那是比手机更了不起的东西。
　　魏家安每天出门工作，问过一次，工作是技术员、设计师，主要是使用电脑CAD画图、设计，工作倒是蛮轻松的，有时候一个星期的工作量一天就可以完成了，剩下的时间随便玩电脑，坏处就是工资相当低。薇拉好笑一下，那家伙，白天工作是电脑，每天晚上回家还是电脑，不断对自己说什么——你没有什么做的话，可以玩玩游戏，看看电影，我教你。
　　有什么好学的？都是娱乐，游戏、电影、动漫和舞会、大戏院、音乐、骑马、狩猎有什么太大的区别，以前就不喜欢这一些，现在也不会喜欢的。蒙陛下看中成为帝国骑士，成为龙骑士，又成为龙骑将，绝不负皇帝陛下，我将一生奉献给帝国。
　　这个世界空气中的魔力有一些薄弱，直到现在魔力还没有恢复，面对无休止的追杀中全身上下骨折，现在总算有喘一口的时间，已经恢复不少了，渐渐地，再过一些天，薇拉想接下来可以进行一点活动了，一直待在房间里面怪闷的。
　　……
　　……
　　工作是公司接到订单后，根据客户的需求设计出产品再交给生产车间生产，最近没有什么新的订单，要么是旧产品的订单不需要出新的图纸，魏家安最近的工作挺闲的，上班大部分时间玩玩电脑。当然只能看看网页什么的，上班时间玩游戏未免太过分，另一方面公司的电脑有够糟糕的。
　　经常逛的论坛那些帖子里动不动出现一点奇怪的图片，只是一个人话无所谓、喜欢，公司这样的地方就算了吧，大漩涡杂谈区、猴区还要目前在玩的手游游戏区看过了，没有什么新帖，魏家安一整个下午待在车间里面和人聊天。
　　五点半下班，公司距离出租屋相当近，骑电车的话还不要五分钟的路程，这还算上等红绿灯的时间，魏家安很快到家，只见薇拉坐在床边看书。姑娘下面穿着牛仔裤，修身牛仔裤把大腿线条完全勾勒出来，上面套着一件针织衫，贴身的竖条纹针织衫凸显得她的上围越发丰满，是什么蒙蔽了我的双眼？
　　只要女孩子和自己说一句话，孩子的名字都想好了，甚至上哪一所小学、初中、高中全部想好了，稍微有些夸张。毕竟是那么漂亮的姑娘，魏家安的确想过，大家会不会发生一点什么，但也就是这样罢了。虽然你很漂亮，但是我妹妹不比你差，漂亮又可爱，现在已经出落得亭亭玉立，等长大后一定更光彩夺目。
　　“半个鸡差不多吧……再蒸点腊肠，还是青椒炒蛋？”最初的几天在外面吃或者外面，花钱如流水，反正自己也没有什么事情，现在魏家安果断选择自己在家里面动手，他的厨艺是真不错，不是盖的。
　　“你好像很喜欢青椒炒蛋？”薇拉心想吃过几餐青椒炒蛋了？
　　“还好吧。”魏家安说，“不然青椒皮蛋怎么样？”
　　“皮蛋？”
　　“皮蛋，松花蛋……就皮蛋吧，尝尝味道。”
　　普普通通的晚餐结束，后续的收拾工作也完成了，时间是晚上七点。
　　平时妹妹待在这里，她会跟抢自己的电脑。尽管还有一台笔记本电脑，还有平板电脑，Ipadpro搭配触控笔，本来买回来是想着用来学习的，就算工作也不能忘记学习嘛，但只有台式机可以稍微玩玩游戏，哪怕那一台台式机有些年，配置也不怎么样，毕竟是自己工作后自己赚钱买的。薇拉不会跟自己抢电脑，她现在也不会教什么东西，遇到不明白的再问吧，魏家安自然而言坐到电脑前面。
　　话说起来，现在多了一个人，对魏家安生活的真没什么影响，唯一有一个问题。
　　那些显得有些老气的保暖内衣突然有些不好意思穿，每天想着自己的形象，不能再像是平时经常懒得刮胡子需要妹妹提醒，洗澡后随便穿一点什么到处跑，或者是抱着被子打滚什么的都不行，不管什么样的男人一个人的时候都是孩子气的，总之所有的问题都可以克服，难以克服的——电脑上有些东西再也不能打开了。
　　其实也无所谓啦，魏家安对那些不是太感谢，他更乐意把时间花在其他东西上面。
　　“你又再看游戏直播了？”薇拉现在已经知道直播是什么了。
　　“没得事呗。”魏家安解释。
　　“那些弹幕FGNB、沉江、黄浦江底别墅、胖头鱼是什么意思？”薇拉连弹幕是什么都知道了。
　　“这个啊，我也不知道怎么说。”魏家安扣了扣鬓角头发。
　　“光看人家玩，你自己不玩吗？”
　　“等下就玩了。”
　　“每天玩游戏到深夜，游戏有那么好玩吗？”
　　薇拉捧着书，她始终没办法理解，鼠标点过来点过去操作着小人走来走去到底哪里有意思。

第九章 一上来放大招？
　　电脑屏幕上直播还在继续，只不过主播操作的英雄又死了，画面变成变得暗淡了不少。魏家安斜靠在椅背上，右手肘搭在椅背上，回头看向薇拉，对于对方的问题他的回答很果断：“好玩啊，就是好玩才玩啊。”
　　“哪里好玩？”薇拉又提出这么一个问题。
　　“你问我哪里好玩，我应该怎么回答呢？”魏家安想了想，“不同的游戏有不同的玩法，有的游戏卖点是精美的画面，玩游戏好像在看风景。有的游戏卖点是玩法多样，又或者是打击感强，拳拳到肉，一旦玩起来根本停不下来。有的玩家喜欢受虐，游戏的卖点就是受虐。有的游戏背景故事精彩，玩游戏比看小说更过瘾。反正一千个人眼中有一千个哈姆雷特。”
　　“我看你每天玩游戏，有这个时间做点什么事情不好？”薇拉突然就开始说教了。
　　“该工作的时候工作，该休息的时候休息。”魏家安说，“劳逸结合。”
　　“你不是一直抱怨工资低吗？把游戏的时间用来学习，现在肯定不是这个样子。”
　　“你说得有道理，如果能够把游戏的时间统统用来学习，现在肯定不是这样，问题每一次想要学习总是忍不住。”魏家安是喜欢游戏，不过自己做不到，至少不会说贬低努力人的话，“都说兴趣是最好的老师，一直以来对学习不感兴趣，而且也没有天赋。还有说是工资低，其实对现在的工作、生活也算是满意吧。总之对未来没有想法，得过且过。”
　　每个人有自己的生活方式，有人喜欢狩猎，有人喜欢冒险，哪怕是涉足危险，认识的一个精灵德鲁伊最喜欢做的事情是每天变成猫趴在屋顶晒太阳，那才是虚度光阴，又不是小孩子非要别人认同自己的观念，薇拉微笑一下不置可否，顿了顿看向电脑屏幕，岔开话题：“那是什么游戏？”
　　“DOTA2。”魏家安转过头，看了眼电脑屏幕回答。一款即时对战游戏，以前很喜欢玩，其中又最喜欢OMG也就是技能征召模式，记得上次看STEAM上显示已经有超过1500个小时时间，不过现在玩得比较少了，主要是害怕输。偶尔玩一下，赢一把赶紧不玩了，输了的话非要赢回来。如果一直输，偏偏又没有时间玩了，得，短时间心情别想舒服。
　　“那个游戏有什么好玩的？我看那个人一直死。”薇拉说，“拿着两把斧头，又是召唤猪的，又是召唤鹰的，最后人也死，猪也死。”
　　魏家安好笑起来，他说道：“他是一直死没错，但如果一直杀人就好玩了。”
　　薇拉一本正经说：“杀人可不好玩。”
　　“你杀过人？”这些天一起生活下来，生活没什么特别的，魏家安差点忘记了，对方来自异世界，穿着铠甲拿着斧头上战场的，如今铠甲和武器双刃斧就放在衣柜上面，并不是什么普通人。
　　“杀过，杀过许多，帝国的敌人。”毕业就进入军队当中成为龙骑士，也是那个时期获得骑士头衔，现在作为龙骑将领着一整个编制的龙骑士团，其实也就是那么几十个人，驯服飞龙是很困难的事情，闭上眼睛全部都是骑着飞龙从天空俯冲下去的画面，薇拉说。
　　“现实归现实，游戏归游戏。游戏里杀人放火无恶不作，现实你让我杀一只鸡都不太敢。我还没有杀过鸡，最多杀过鱼。”魏家安趴在椅背上，“好了，我们不说那个……嗯，游戏真的好玩，试一下怎么样？”
　　“算了。”两个人开始说话时，薇拉合上了书，现在又打开书。
　　魏家安武断道：“玩一下，只要玩过你就知道游戏是怎么一回事，从此喜欢上也说不定，说不定到时候玩得比我还要疯狂。”
　　“不可能，我不会喜欢游戏的，浪费时间的游戏。”薇拉自然也是武断。
　　“就算你这么说，不试一下怎么知道？”魏家安反问。
　　“你知道我一直以来的生活到底是什么样的吗？”薇拉说话声突然变得严肃起来。
　　“不知道。”魏家安说，“说一下。”
　　“都过去了。”薇拉却不准备说了。
　　换做几天前魏家安是不敢那么随意开口，现在大家算是熟悉，毕竟每天生活在同一个屋檐下面。对方似乎也是一个蛮好说话的人，大部分时候坐着看书或者发呆，安静、忧郁、恬美，只是偶尔露出抑郁冷漠的表情，说出激烈好战的话，他说道：“说真的，你这种说话方式，把别人的好奇心勾起来又不说了，不行的”
　　“好吧，我说。”薇拉叹了一口气，“我从五岁开始练剑，每天挥剑三千下，随着年纪变大挥剑数量变得更多，风雨无阻。”
　　“你的武器不是斧头吗？”魏家安疑问。
　　“不冲突，我会剑，也会斧头。”薇拉说话停了一下，似乎在组织语言，“除开练剑之外，我还需要学习其他的东西，反正一天下来根本没有休息的时间。现在想起来，我好像根本没有什么童年，只有过一次喜欢一本绘本偷偷藏起来，但是绘本很快被发现立刻被扔掉了，然后我也被罚站了半天。从小到大一直都是这样，也就到长大后进入军官学校好一点。”
　　薇拉不是不喜欢说话，她继续说：“许多人觉得我们二十岁成为龙骑士，获得骑士称号，三十岁不到成为龙骑将，不过是凭借着家族，殊不知我们有多么努力。确实，没有家族的话我们绝对没有办法获得现在的成就，但是我们有今天的成就实实在在有那个资格。没有用的庸人安排到后方不就好了，能够在前线做将军的人没有谁是简单的。”
　　魏家安笑：“我也觉得一个人事业能够做大，长盛不衰，肯定有能力的，不仅仅是靠着家庭背景就可以了，但是说什么能力之外的资本为零就好笑了。站在风口，哪怕是一头猪也能够飞起来，终究是暂时的。”
　　“我们占的便宜是靠着家族可以说得上话，可以运作，只要有军功立刻就可以升官。”薇拉说，“还是要扎实的军功，毕竟一个帝国不是你一个家族说了算。”
　　“只要有军功就可以升官，只要能够做出事情就可以升官，那就再好不过了。”魏家安感慨了一下，但也只是感慨一下，他还没有做出事情来却眼看着别人升官从此心灰意冷的经历，就是听人说过，还有以前看过胜天半子的故事也让他印象深刻。
　　“所以说……”没有在那个问题上深究下去，薇拉笑了一下，“像是我这样的人，不分严寒酷暑每天锻炼，从小到大娱乐屈指可数，目标是更强大的力量，为了帝国开疆扩土，我会喜欢区区一个游戏？”
　　魏家安有心开口说点什么，欲言又止，最后他说道：“反正闲着也是闲着，试试吧，游戏。试一下也没什么大不了，如果不合适就算了，无非浪费几分钟、十几分钟。”
　　想了想，如今确实没有什么事情，试一下也无妨，薇拉终于同意了：“好吧。”
　　魏家安关掉了直播，不断滑动鼠标，问道：“你想玩游戏？”
　　“我不知道有什么游戏。”薇拉说。
　　“不然就DOTA2吧？”魏家安说。
　　“随便。”
　　“算了吧，老实说那个游戏对新手不太友好，需要熟悉太多英雄和技能。慢慢玩也可以，但是哪怕你是新手是女玩家，喷子超多的，不然打电脑单机？”魏家安看着电脑屏幕，下意识抓了抓头发，突然沉默下来，“不然试试那个吧。”
　　“什么？”
　　“文明，文明6。”

第十章 安利失败
　　魏家安不记得自己电脑里面有多少游戏，有网络游戏，有单机游戏，有内存占用几十G的大型游戏，也有仅仅几十几百M的休闲小游戏，有动作游戏，有即时战略游戏，还有其它各种各样类似的游戏，想一想为什么最后挑选文明6呢。
　　作为异界人的薇拉，纯粹就是一张白纸，在此之前应该从来没有接触过游戏，棋牌什么的不算。然后不仅仅是网友说，自己也有亲身体会，文明6那是一款什么时候开始由你决定，但什么时候结束就不由你的游戏，超吸引人的游戏。的确文明6是有些复杂啦，不过不是有自己在身边嘛。
　　“不要坐在那边了，你不是说要试一下游戏吗？过来，这里。”说干就干，安利其他人玩游戏、动漫什么的是魏家安最喜欢做的事情，他连连招呼着薇拉到自己身边来。
　　从床铺到电脑桌必须经过魏家安打的地铺，薇拉穿着毛拖鞋绕到电脑桌边站着，她的手上还拿着书没有放下。
　　“文明6应该算是策略类游戏吧，主要玩法应该是建立帝国、建设帝国……想一下有几种胜利方式。科技胜利、宗教胜利、文化胜利、统治胜利，还有吗？反正我最喜欢统治胜利。”一边说，魏家安熟练找到游戏，他的电脑配置真不如何，加载游戏稍微花了一点时间，点击Esc跳过游戏CG，首先选择单机模式，接下来他迟疑了一下，最后选择创建游戏，游戏难度低一点吧，开拓者还是首领比较好，游戏速度和地图尺寸全部标准就好了，灾难等级也低一点。
　　魏家安这个时候才想起薇拉站在旁边，他连忙站起来，说道：“薇拉，你坐这里。”
　　“你坐吧，我站一下就好了。”只是魏家安非要自己试一下，薇拉对游戏并不感冒。
　　“不，你坐。”这一次魏家安语气格外强硬。
　　“好吧。”薇拉多看了魏家安一眼，还是选择坐下了，“我提醒你不要抱什么期待，我对这些东西真不会感兴趣的。”
　　“试一下，就试一下。”大家如今算是熟悉吧，但是那种程度还不够，只不过熟人的程度，所以自己坐在椅子扶手上这样亲昵表现还是算了吧，魏家安环顾四周，搬来高木凳坐下。
　　薇拉已经会使用键盘，可惜目前为止打字还是停留在一指禅二指禅的境界，不像是魏家安根本不需要看键盘打字，鼠标倒是用得勉勉强强，她滑了滑鼠标，问道：“我现在应该做？”
　　“难度什么的我已经帮你选好了，你就选一个文明选一个领袖。”魏家安说。
　　“怎么选？”薇拉彻彻底底的游戏新手。
　　“上面上面。”
　　“哪里？”薇拉看了一会儿，还是没有找到地方，鼠标指针一度滑到恢复默认设置的选项，“这个，点这个吗？”
　　“不是不是，那个是恢复默认设置。”魏家安手指点在电脑屏幕上面。“这里这里。”
　　原来在这里，薇拉总算看到了，她一边滑动鼠标斜着眼睛看了魏家安一眼，不用那么激动也可以的：“现在呢，点哪一个？”
　　“你想玩什么领袖就选什么领袖。”魏家安说。
　　听了魏家安的话，薇拉不置可否，她问道：“选哪个好，这个可以吗？”
　　“你不觉得他长得很丑吗？而且很菜。”魏家安不仅仅功利心有点重，还是一个颜值党。
　　“这个呢？”薇拉挪动鼠标。
　　“那个也丑，非洲酋长。”魏家安迟疑了一下，“反正开拓者难度，最低的难度，随便怎么选都可以。想一下，不然选我们的始皇帝。统一六国还不算，统一文字和度量衡，行同伦行同伦，奠定我国两千余年政治制度基本格局，说是千古一帝绝不为过，我国历史上最伟大的皇帝都可以那么说。当然，现在没有皇帝，也不需要皇帝。”
　　最后还是选择我们的始皇帝，接下来等待加载时，魏家安笑着说：“我和你说啊，你这几天不是一直在看《世界史》吗？等你玩过游戏，到时候再看《世界史》，遇到熟悉的文明熟悉的领袖什么的，一定感觉特别亲切。玩了游戏再看书，有事半功倍的效果。我就想起我小时候，《三国演义》什么的一直看不下去，等我玩过游戏，吞食天地还有三国志，后来再看《三国演义》一下子看得下去了，而且轻轻松松。”
　　加载真慢，等了好一会儿，终于可以开始了，薇拉看着首先出现在屏幕上面的羊皮纸地图，出现在地图中间的两群小人，左边有字——选择研究、法典，右边有字——单位需要命令，除此之外还有太多东西，她滑动鼠标想要到处看看，旁边魏家安开口了。
　　“首先选择开拓者，建造城市。”
　　“怎么点？”薇拉根本来不及看其它东西，手忙脚乱。
　　“先点这一个，再点这个。”魏家安手指点在电脑屏幕上，一一指挥着薇拉。
　　“出现了，西安，然后呢？”
　　“右下角选择研究，采矿业。”
　　“好了。”
　　“还是右下角，再点一下，点建造者。”
　　“嗯。”
　　“还是右下角不变，点一下选择勇士，点驻扎，不需要动。”
　　“嗯。”
　　“再点一下，下一回合。”
　　“然后？”
　　“无事可做，再下一回合。”
　　“出现什么东西了，野蛮人侦察兵。”薇拉看见电脑屏幕上一个小人带着狗出现在地图边缘。
　　“打他，砍死他。”
　　“怎么做？”
　　“点他，然后移动……还是我来吧。”薇拉一直没办法做出操作，魏家安选择自己操作鼠标。
　　一直到到现在，那些乱七八糟的操作还不懂，本来感觉自己就像是一个提线木偶，现在一开始坐在旁边的魏家安激动得站起来，原因自己折腾好半天不知道怎么操作跟不上节奏，薇拉整个人向后仰干脆让出位置让魏家安操作，一边看着罢了。
　　操作着勇士追逐野蛮人的侦察兵，侦察兵又从地图上消失不见，又操作着勇士回来，无事可做等待几个回合建造者生产出来了，魏家安才反应过来，今天不是自己在玩，他重新坐会高木凳上，说道：“薇拉，你来操作，你来。”
　　一直到八点半，魏家安询问薇拉游戏怎么样。
　　“不喜欢，感觉没什么意思，我说了的，我不会喜欢游戏的。”薇拉的回答是这样的。
　　“不然我们换一个游戏。”魏家安又提议。
　　“不了，不会喜欢的，我看书了。”
　　失败，居然失败了，还以为文明6一定可以吸引到对方，到底哪里出问题了，还是对方不喜欢游戏，毕竟是女孩子嘛。总之安利算是失败了，不过趁此机会，魏家安再次教薇拉如何使用电脑。怎么使用两只手打字，手指应该怎么放才是正确的。又如何使用浏览器搜索网页，两个词之间打空格搜索更有效，如何输入命令屏蔽百家号，如何分辨广告寻找有用的信息，某个人应该死一户口本。
　　一晚上过去，第二天魏家安像是往常一样上班，安利游戏到底只是一个小插曲。
　　站在街道边，目视着魏家安骑着电车离开消失在视野当中，薇拉一个人走进窄巷，走下坡，她现在有民房的门禁卡还有钥匙，几天前专门去旁边的小区配的，回到房间，首先脱下鞋子换成拖鞋。仅仅那么几天的时间，她已经习惯了这里的生活。
　　这个房间还没有自己本来的房间三分之一大小，不过倒是很充实，各种各样的东西摆满了，不像是自己当初那个房间大是大，无非就是一张床、衣柜、梳妆台、书柜，到处都空荡荡的。薇拉走过房间，在窗户边站了一下，窗户望出去只有另外一栋楼，没有开阔的视野，还是决定看看书。
　　坐在床边看书，薇拉这一次选择《鹰旗飘落》，她看了一会儿又合上书，仰躺在床上。离开那么多天，不知道那边怎么样了。回不去也不知道现在战事如何，反正自己还在的时候，帝国已经在联军面前全面落入下风。那些家伙也还没有追上来，太好了。
　　躺了一会儿，薇拉坐起来，她离开床边到电脑桌边给自己倒了一杯水，视线不经意落在电脑上，她站在那里迟疑了好一会儿伸出手按按键盘，不然玩一下电脑如何？昨天魏家安教的电脑使用方法还没有熟练，短时间自己也回不去，那么很神奇的东西，真的想要学会如何使用。
　　开机键在机箱，薇拉伸出手按下，电源指示灯一瞬间亮起来，然后是电脑屏幕开机键，黑色的屏幕也亮起来，她在电脑桌前面坐下。
　　如何使用浏览器搜索，打字速度需要练一下，魏家安可以在一瞬间打出一排字，自己却只能思考良久打出一个字，折腾了一会儿，薇拉选择叉掉浏览器，她想要好好看看桌面，我的电脑、回收站、暴风影音，一长串英文的软件不知道做什么用的，电脑版115又是做什么的，软件都看一下，但是不乱点，随意看着，正在这时，她看到一个相当熟悉的图标。
　　明明没有想，这就是鬼使神差吧，她操作着鼠标挪动过去。

第十一章 根本不好玩
　　薇拉想要停下来，那是一种不控制的力量，手指终于还是点了下来。
　　电脑屏幕在这一瞬间便黑了，如今薇拉知道那是怎么一回事，根本没有一点惊慌。虽然最初学习电脑时遇到有点类似的情况，稍微闹过一点笑话。果然屏幕在几秒钟后亮起来，她看着屏幕里首先出现的皑皑白雪，三个穿红衣的探险者站在雪上，旋即有一个直升飞机飞过，和矮人的直升飞机不是太像啊，接着一个女声在这时响起来——人类的进步并无边界，但进步并非毫无代价。
　　薇拉记得魏家安启动游戏时，并没有这样的画面出现，好像是按了什么键就没有了。想是那么一想，她从一开始就没有考虑按掉，看起来蛮有趣的，继续让它播放吧。几分钟的CG，她看得津津有味，一直到结束还意犹未尽。。
　　“现在呢，应该怎么办？”伴随着CG结束，游戏界面出现，薇拉操纵着鼠标一时间有些犯难。
　　鼠标指针在一个个选项上面滑过，薇拉决定先看看再说。单人模式——现在创建一个新游戏，或继续当前的游戏，应该是点击这个吧，魏家安那个时候好像就是选择这个。多人模式——全新多人游戏模式现已可玩！可在此设置或加入云端、互联网、局域网和热座游戏，肯定不是选择这个。再看看下面的，有游戏选项、额外内容……
　　教程——完全新手，或需要复习一下？我们在此提供帮助！鼠标指针悬在这么一个选项上面，薇拉一下子陷入犹豫当中，印象中魏家安玩的时候没有选择这个，不过自己不是他，自己没有游戏经验，教程正适合自己的样子，可是一旦选择万一出问题这么办。想了想，她从来不是优柔寡断之人，下定决心，就是这个。
　　漫漫黄沙出现在屏幕上，CG又开始了。薇拉同样没有选择跳过，她干脆靠在椅背上慢慢观赏起来。CG结束，游戏画面这下终于出现了，她看着屏幕上面密密麻麻的字，逐字逐句阅读。最下面是选择文明、领袖，只有两个选择，对于她哪怕新手来说也没有困难，吉尔伽美什看起来好像更厉害一点，就是你了。
　　原来魏家安一直在旁边说话，这一次他不在，薇拉总算有机会好好看一下，专心听一下。一边看文明、领袖介绍，还有语音响起来——从水下第一个生命的萌芽开始…到石器时代的巨型野兽…再到人类第一次直立行走，你已经经历许多。现在，开启你最伟大的探索吧：从早期文明的摇篮到浩瀚星宇。
　　还是折腾了一会儿，薇拉总算开始游戏。游戏画面相比之前看到的多有不同，现在有一个叫做顾问的女人。那都没有关系，现在没有人在旁边催促，可以慢慢看，慢慢尝试。教程的存在，每一个步骤都有很明显的解释和指示，只能随着教程一点点选择也不用担心出错。
　　叫做乌鲁克的城市建立起来了，接下来要开始扩大，生产值、科技值什么的还是不太明白，薇拉有点犯难。
　　接下来训练勇士，然后是选择研究，再到下一个回合，野蛮人出现了，操纵勇士攻击敌人，再生产建造者，再然后……一只手握着鼠标，一只手下意识捂住嘴巴，薇拉总算琢磨出一点味道了。原来如此，游戏的名字叫做文明6，目标就是建设一个伟大的文明。
　　随着教程继续下去，总算知道怎么玩了，对于游戏有一个大概的轮廓了，但是一直就是点点点，好像也没什么有意思的，这是薇拉目前仅有的感想。
　　开拓者用来建设城市，建造者用来建设农场什么的，勇士负责保卫城市，研究是那么一回事啊，研究原来就是研究科技树里面的东西，市政有一个市政树，政体也搞懂了，宗教还完全不知道，伟人为什么无法招募，玩到现在，薇拉对昨天夜晚魏家安的操作已经明白了。
　　不过还是没什么意思。一边想着，薇拉滑动着鼠标准备进行下一步操作，视线无意间瞄到屏幕右上角的时间，额，十一点四十了？
　　再过一下魏家安就回来了吧，薇拉微微蹙眉，昨天才说了游戏没有意思，本来也没有什么意思嘛，就是把城市建设得更大一点，还是不要让他知道吧，不然一定会被笑话的。
　　关机关机，薇拉手指刚落在电脑机箱开关键上，顿了顿，等一下，投石兵只需要一个回合好了。
　　……
　　……
　　魏家安中午十二点下班，其实早点走也没有关系，中午一口气打两次卡就好了，公司在这一点相当人性化，所以说就是工资低这么一个缺点，也是致命缺点。平时下班，如果一个人的话，他基本选择在公司附近的一家快餐店吃饭，价格还算合适，十块钱就有三荤两素，自从薇拉住下来，每天中午赶回出租屋。
　　“你怎么坐在那里看书？”魏家安一回出租屋，发现薇拉坐在电脑前面看书，平时不是总坐在床边靠在床头看书吗？
　　“有什么问题吗？”薇拉放下书，“这里光线好一些。”
　　“没问题。”魏家安根本没有想那么多，“等一下中午吃什么？”
　　“随便吧。”薇拉满不在乎。
　　早餐基本是米粉、包子、稀饭、馄饨等等里面选择，晚餐是正餐必须好好吃，中餐的话，前一天晚餐有剩，那么中午热一下将就着吃，要不然就在外面吃。由于昨天晚餐吃得比较干净，今天也就只能出去吃，魏家安带着薇拉，中餐吃的是炒粉。
　　吃完中餐，魏家安骑着电车准备直接就去公司了，主要想要在公司休息一下，在公司休息有一个好处是睡过点也没有关系，只要没有事情可以做的话。办公室灯在上班后半个小时后亮起来，这是公司里经常发生的事情。
　　这一边薇拉回到出租屋，她下意识拿起书，随手翻了几页，又拿起水杯来喝水，喝完水放下水杯，东张西望。
　　每天吃晚餐的时候总要聊天，魏家安习惯介绍这个房间里面东西来历。电脑桌旁边那一张用来放杂物的桌子本来是一张电脑桌，可以升降的那一种。刚刚买回来很好用，只是过去一个月时间升降功能就坏掉了，用来固定的螺丝不管怎么拧紧也无济于事。其实有一边还是好的，问题两只脚高度不一样根本没有办法使用，干脆两边都放到最矮，低得不能再低，当做一张桌子用。
　　那张桌子下面红色的塑料小圆凳，为了搭配桌子从家里面拿上来的。家在乡下开一家杂货店，五金、日常用品什么都卖一点。
　　薇拉把周围一圈看过一遍，再次拿起杯子，又放下，这一次视线落在电脑机箱上面挪不开……
　　还是继续教程吧，不过好像该学的都学得差不多了，不然这一次创建新游戏怎么样，薇拉望着电脑屏幕犹豫着。考虑了良久，她决定创建新的游戏，那么接着应该选择哪个文明和领袖，怎么那么多选择，完全不知道怎么选，那么就随便挑一个吧。
　　不是乌鲁克了，变成巴黎了吗？
　　首先出建造者，侦察兵感觉完全没用，操作还麻烦。
　　野蛮人的侦察兵就来了？
　　差不多可以出开拓者再建一个城市了。
　　蛮族怎么那么多？
　　投石兵，投石兵。
　　怎么有个城市在那里，可以打吗？
　　居然谴责我，你算是什么东西。
　　这个伟人有什么用？
　　奇观怎么那么耗费时间。
　　死了，死完了，全死了。投降了，再重新开始算了。法国好像是这个世界上很强大的国家吧，那么多年来屹立不倒一定经历过无数风风雨雨，居然被我玩得那么懦弱，兵死完了就投降了，那么轻易就投降。

第十二章 苹果和蛇（一）
　　法国投降了，一切都结束了。其实决定再玩一次之前，薇拉是有过那么短暂犹豫的，不过她很快说服了自己。一直死皮赖脸不愿意承认，实话实说游戏还是稍微有一点可取之处，想玩就玩，一直这样扭扭捏捏像什么样，还是堂堂帝国骑士吗？最后一把，就玩最后一把，不管结果如何。
　　中午十二点半吃完午餐回到出租屋，第一次玩法国投降得太快，刚刚开始就投降了，第二次开始游戏，时间也不算太晚。重新开始，薇拉决定不再玩法国了，这一次好好玩，争取不要一下子就投降。说起来那么了不起的防线被人一下子突破长驱直入，事先哪里想得到。
　　首先开拓者建立城市，还是先出建造者不出侦察兵，操作侦察兵好麻烦，勇士直接就驻扎了，不然每个回合要移动一次浪费时间……薇拉操纵鼠标，一切轻车熟路，毕竟算是教程的话，这已经是她第三次游戏了。
　　勇士移动，下一个回合。
　　铸铜术研究，下一个回合。
　　再下一个回合，不知道房间怎么突然变得黑了下来。头发落下来遮住眼睛了，一边用手当做梳子把散乱头发向后捋，顿时一个一九大侧分的发型出现，薇拉歪着脑袋从窗户看出去，原来是外面下雨了。
　　房间黑了起来，又没有信仰月亮的暗夜精灵那样的微光视觉，哪怕只有一点点光什么都可以看清楚，当然作为传奇级别的强者，哪怕是夜晚视力也不会受到太多的压制，然而太黑了终究看起来不舒服，她薇拉想起身去开灯。
　　走过去有点远的样子，其实影响也不大，下一个回合后，薇拉没有动。
　　作为一个军人，和帝国研究院那些疯狂的家伙打交道的情况很少，但终究都是为帝国服务，多多少少还有一点接触的。据说帝国研究院曾经把一份很荒唐的研究报告呈给了陛下——根据研究，时间的流速并不是固定的，记得当时听同伴好笑说完觉得很荒唐，现在看起来还是有一点道理的，明明只过去了一个回合，为什么就这个点了，这是薇拉再一次开始游戏后，第一次注意到时间时想的。
　　堂堂帝国骑士，绝对不会被区区游戏吸引……哪怕真的被游戏吸引了，薇拉还是有好好记住的，在魏家安下班之前关掉游戏。
　　四点半。
　　现在五点十分。
　　薇拉好好记得时间，差不多了，这是最后一个回合。
　　……
　　……
　　魏家安工作的公司只是一家小公司，满打满算也就是那么五六十个人，可怜连自己的地盘都没有，公司开在人家公司的厂区里面，租了人家的办公楼其中一层。寄人篱下就是这样，想要请一个厨子自己开火都不行，只能发发餐补大家去外面吃。
　　公司最重要的是仓库、车间和实验室，仓库储备材料，车间负责生产作用不言而喻，实验室准确来说是出厂检查，这些部门占了大部分公司地方，剩下的地方就不多了。魏家安所在的技术部没有专门的办公室，和其他部分共用一个大办公室。
　　又是没有工作的无聊一天，魏家安随意浏览着论坛，一连刷新好几遍，一直没有新帖出现，于是靠在椅子上发呆。当然发呆之前还是要有一些准备工作，浏览器切成CAD，随便拿一本图纸摆在电脑前面。的确是没有人管，无论如何作为员工不能太放肆，至少装模作样一下，不然没事最好，有事你就是典型。
　　薇拉已经会使用电脑了，至少基本的功能都会了。好像她都不玩手机，只是看时间用一下。不过也是，手机在电脑面前也就携带方便这么一个优点，有电脑玩谁愿意玩手机……也不对，好像妹妹就更喜欢玩手机，她最喜欢趴在床上玩手机。准确说是自己玩电脑，她就要玩电脑，自己不玩了让给她，她也不玩了，真是毛病。
　　说起来薇拉好像提过一句吧，她虽然逃到这里了，哪怕是异世界追杀她的人也绝不会罢休，如果那些追杀她的人来了怎么办？说是只要伤势恢复就不怕，偏偏拒绝去医院，说什么只要休息就够了。又说起来，她说自己全身上下二十多个地方骨折，还有内伤，但是完全看不出来，一切行动自如，该吃吃该喝喝。
　　昨天晚上洗澡，衣服全部脱下来，该冷的还是冷的，但是真的感觉身体在变化。只要握紧拳头肱二头肌立刻出现，真的变大了，主要还是变硬了，硬比什么都重要。真不是心理作用，腹部的的线条明显了。力量和耐力也变大了，那是实实在在的，早上在车间帮忙搬了一下产品，那么多东西搬完大气不喘一下。如果把薇拉给自己的那个东西，全部的力量吸收完，自己可以变得多强？
　　橙子放了半个月，一直没有人吃。虽然看起来不咋样，父亲没有什么管理水平，整天就想着钓鱼，所有的橙子表面疤疤癞癞的，但是味道还是不错。说来说起，就是剥皮太麻烦。沃柑容易剥皮，味道也好，昨天晚上好像吃完了。所以说，今天下班要再去买点，别的水果也买点。
　　天突然黑下来，魏家安总算结束胡思乱想，他跑去开灯，然后跑去公司外面的走廊，注视着窗外。果然不出所料，好不容易晴了几天，一个星期都没有，又开始下雨了，也不知道为什么今年雨水那么多。这种雨天最讨厌上下班，不想上班怎么办？
　　站在走廊看雨，看了一下魏家安重新回到办公室，这下论坛有新帖可以浏览了。沉迷于看帖子忘记时间，等到五点半钟他才想起来赶紧关了电脑准备下班，然而等到他走到打卡的走廊还是晚了，前面已经站满了人，排队吧。
　　走出办公楼，外面细雨不断，站了一下最后还是选择淋着雨跑到停放电车的地方，从后座箱里面取出雨衣披上，魏家安这一天回家比平时稍微晚了一点。
　　从地下室走上楼，魏家安拨着微湿的头发，一边走心想着薇拉现在应该在做什么？
　　从口袋里面取出钥匙，打开门，魏家安发现房间里面黑漆漆的。那么黑不然为什么不开灯，出去了吗？如此心想着，他一边开灯，一边从口袋里面的东西，钱、钥匙还有车钥匙全部放在床头桌上面。不仅仅是因为钥匙太大碍事，钱也是一样，就是习惯了在家的话什么都不想带在身上。
　　这个时候，魏家安才看到放在房间角落的电脑屏幕是亮的，薇拉靠在椅子上面正转过身来。
　　一时间，空气有一点安静，两个人都不知道如何开口。

第十三章 苹果和蛇（二）
　　只玩这一次，再也不玩了。哪怕玩，小心一点绝对不会被发现。就算不小心被发现，那也是以后的事情，再说吧。为什么就一次，就那么一次，居然就遇到这种情况。明明早就想到了，为什么停不下来，没有选择果断关掉电脑，薇拉看着一脸惊讶的魏家安。
　　魏家安这个时候才看见电脑屏幕上面显示的赫然是文明6的游戏画面，他把视线微微下沉看到薇拉，姑娘你不是说不感兴趣吗？
　　楼下又响起难听的古筝声，窗外细雨越来越大，大颗雨点敲打着安装在窗外以便晾衣服的铁皮棚上发出“哒哒哒——”的声音，远处二环路大卡车尖锐的鸣笛声传过来，安静了有一会儿，还是薇拉先做出动作，只听见表情依然很冷淡，若无其事回过头重新转向电脑屏幕，手上的动作也不停：“我今天试了一下，这个游戏好像还真不错的样子，蛮有趣的。”
　　薇拉这么一副坦荡的表现，魏家安反而觉得是自己以小人之心度君子之腹，他笑起来：“我就说吧，很不错的，游戏很不错吧。”
　　“还行吧，可以。”看起来蒙混过关了，薇拉长长舒一口气，以前不是没有遇到类似的情况，有时越解释，解释就是掩饰，就是心虚，越容易被人小看、揶揄和起哄，相反表现得大气一点，自信一点，别人反而不会说三道四。
　　表演似乎完美无缺了，然而薇拉到底不是那些浸淫官场好几十年的政客，她的心里相当忐忑，不敢转过头看魏家安，害怕对方露出意味深长的笑容，她决定再做一点什么，比如说游戏可以结束了，毕竟要表现出——我不在意。
　　有些事情，越是想要完美就越得不到完美，多做多错。好像谎言编得越圆满、完美，反而显得越假，越容易被人发现问题，言多必失。一个谎言只说八九分，有些细节不去解释的留给别人脑补更好。别人会帮你把谎言编好，变得完完美美，至少他信。薇拉有些刻意和做作的表现，一下子被魏家安看在眼里，好在魏家安并没有太专心。
　　“怎么不玩了？”魏家安只是随口问了一句，他脱了最外面被雨淋湿的外套挂在衣架上，露出里面穿的保暖毛衣。
　　“不，额，我就是随便玩一下，你要用电脑吧。”这一下薇拉的表现有失水准，不过幸好魏家安去卫生间找干毛巾擦淋湿的头发了。
　　魏家安喜欢游戏，也希望别人像是自己那么喜欢，每一次拼命安利别人，哪怕浪费时间磨嘴皮子。以前高中有过为了让同学一起玩游戏，哪怕没什么零花钱，挤也要挤出来一点，一再表示可以帮忙出CDKey的钱。
　　公司里面没有同事喜欢游戏，倒是有一个喜欢动漫的，差不多三十岁还没有结婚。物以类聚人以群分，一路来玩得比较好的朋友也都是喜欢游戏的，不过那是曾经，他们如今一个老板一个医生，每天忙得飞起来，玩也就玩一下手游。妹妹虽然也玩游戏，看得出来她其实不喜欢。难得有一个人似乎也喜欢游戏的样子，毛巾擦完了头发拿在手上，魏家安说道：“我不用电脑，你继续吧，尽管玩，别管我。”
　　“不了。”薇拉说，“你不看直播吗？”
　　“我就是无聊才看一下直播。”魏家安继续说，“再说了。我想看的话，手机也可以看，我还有一台笔记本电脑，笔记本电脑是蛮烂的，游戏是玩不了，但是看一个直播还是可以的，要不然平板也可以看。”
　　薇拉还是拒绝，魏家安也无可奈何。
　　三月天本来就黑得比较早，还是下雨天，有必要提前准备一下，魏家安往窗外看了看，然后去翻冰箱，说道：“下着雨出去吃不方便，自己做的话，也不方便出去买了什么东西了，晚上就随便吃一点吧，吃火锅怎么样？青菜还有娃娃菜和金针菇，肉的话还有几个油豆腐酿圆子，我妈最喜欢做那个，还有一点牛肉丸、虾饺、鱼豆腐，乱七八糟的。”
　　“随便，我不挑。”薇拉说。
　　“那就这样了。”一边把食材从冰箱冷冻室里面拿出来，魏家安看着窗外叹气一声，“今天星期五了，明天周六不用上班，我还想带你出去走一下。你现在可以一个人随便外出了吗？买东西、打车、做公交什么都会了吗？有些事情，没有看到没有遇到，我也想不起来告诉你。唉，这样下着一个雨，一下停不了，又不好出去。”
　　薇拉说：“那一些差不多吧，你用手机付钱怎么弄的，我还是不太懂。”
　　“那个啊，微信支付，支付宝支付，你没有身份证，银行卡又办不了。”魏家安说，“身份证我就没水平帮你办了，我没那个能耐。你想用的话，不然就绑我的卡吧。本来你的手机卡什么的东西，全部都是我的。”
　　“我直接用钱也可以吧。”薇拉说。
　　“晚点吧。”魏家安准备做晚餐了，“我想一下，我看一下怎么办比较好吧。”
　　自从关了游戏后，薇拉就离开电脑桌了。饭要提前煮。接下来要准备辣椒碗，干辣椒切碎了放进碗里面，然后把热油倒进去，最后放点生抽搅拌。火锅最容易做，当然只是普通的火锅，放好水，放好盐、鸡精和生抽等等调料，食材也一口气下锅，接下来等待水开就好了，其中娃娃菜和金针菇要最后放。暂时没有什么事情可以做，魏家安坐到电脑桌前，点开游戏，他想要看看今天薇拉玩得怎么样。
　　加载好游戏存档，魏家安看了一下，大毛病没有，小毛病有一点，问道：“你怎么出那么多勇士？”
　　薇拉看着书，这一下合上书，下意识往电脑桌边走，最后站到电脑桌旁边，她解释道：“有一些本来派出去打野蛮人，把他们全部派出去了，别的地方又来了野蛮人，赶紧再出一点，然后就那么多了。”
　　“你的侦察兵呢？”
　　“感觉没什么用。”
　　“我也不喜欢用侦察兵。”魏家安笑起来。
　　再看看，熟悉的一幕，魏家安笑起来：“陛下，奇观误国。”
　　“什么意思？”薇拉刚刚接触游戏，不是太懂。
　　随口闲聊一下，魏家安听到“咕噜咕噜”的声音赶紧跑去厨房，火锅的水已经开了，掀开盖，热蒸汽冒起来，是时候放金针菇和娃娃菜了。蔬菜一下就熟了，饭是最开始准备的，现在也已经跳到保温可以吃了，魏家安招呼着薇拉，可以吃饭了。
　　房间里面没有餐桌，电磁炉又只能放在厨房，如此每个人只能拿着碗随便找地方坐，想夹菜再去厨房夹菜。由于游戏没有关，魏家安索性端着碗一边吃晚餐一边玩游戏，薇拉也端着碗站在旁边看。
　　玩得起劲了，吃完饭，魏家安把碗一放，晚点再去收拾，先下一个回合再说。
　　玩了一会儿，魏家安突然想要看看自己以前的存档，也是想在薇拉面前秀一下。
　　“你给看看我的存档。放心，你的存档我帮你保存了，你下次想玩加载就好了。你知道什么是存档吗？我也不太好解释，反正就是保存了，下次选择存档可以接着玩。”魏家安一边说，他找到自己以前的存档。
　　“怎么样？”加载好存档，魏家安炫耀，“给你看看我的军队，现代坦克、轰炸机、直升飞机，这里还有航空母舰、驱逐舰、潜艇，还差一点就可以出末日机甲了。”
　　“你的那些东西，很厉害吗？”薇拉毕竟来自异世界，短短几天时间，目前她对这个世界的武器没有一个概念。
　　“肯定，肯定厉害啊。”魏家安说，“你想一下，你拿刀、弓箭，我开坦克，几十毫米厚的钢铁装甲，怎么打？”
　　薇拉想了想，她说道：“如果是巨神兵的话，我打不过，但是十几米高的钢铁巨像，它们几乎全部用钢铁制造而成，还有奥术傀儡也是，我还是打得过的。帝国曾经从沙漠遗迹里面秘密带回来一批黑曜石巨像，还有杀人机器，我参与了测试强度，一般吧。”
　　魏家安望向薇拉，这姑娘看起来不像在抬杠，欲言又止，最后长叹一口气。
　　“你看我的城市，最高的十八级。”
　　“一二三四五……我自己都还没有数过，我有好多城市了。”
　　一点小意外不提，魏家安继续炫耀。
　　这期间薇拉不断询问问题，坦克怎么出呀，伟人又怎么用。魏家安一一回答，越听越感觉哪里好像有一点不对，到底是哪里不对一时间又想不起。最后他看了看薇拉，姑娘一脸激动、兴奋又恍然大悟的表情，他明白了。
　　“薇拉。”魏家安突然喊了一声。
　　“嗯。”薇拉应着。
　　“其实你蛮喜欢的吧。”魏家安说，“游戏，文明6。”
　　“没，没有啊。”薇拉的声音很容易听出不对劲，“怎么那么说？”
　　“你肯定喜欢吧，不然为什么一直站在旁边，问得那么仔细，看起来那么激动。”魏家安斜靠在椅背上望着薇拉，又双手相扣自然而然的动作举起来，抱住后脑勺，又放开，手臂挥来挥去，“喜欢就喜欢什么，没什么不好意思的。我以前也像是你一样，讲什么不喜欢那个游戏啊，玩了一下，还不是真香。你现在可能觉得有点害羞，其实没有什么的，等过几天，过一段时间，你自己和别人说起这件事情，你自己都会觉得开心，好玩。”
　　“现在。”魏家安站起来，让开位置，“我要去洗碗了，你来玩吧。”
　　薇拉沉默着，魏家安突然想起一件重要的事情，他站着操作鼠标找到薇拉的游戏存档：“等一下，我先帮你把你的存档加载了。”做完这一些，他立刻跑去厨房了。
　　首先是洗碗，洗完碗，魏家安从厨房来到房间里，薇拉还是站立不动：“坐啊，玩吧，没关系吧。”说完他又回到厨房。
　　又洗完不锈汤锅，魏家安来到厨房，薇拉还站着，看着电脑屏幕，他说道：“可以了，坐吧，玩吧。”又回到厨房。
　　不，不行，绝对不行，你的骑士的骄傲呢。绝对不能坐下去，坐下去就输了。终于，还是坐了下去，薇拉坐在电脑桌前面，一边操作着鼠标眼泪止不住地流下来，真是不争气的自己。不过身体受伤，也是没有办法，做一点什么不是做？

第十四章 苹果和蛇（三）
　　碗洗好了，不锈钢锅洗好了，最后也就剩下电饭锅胆了。本来电饭锅里面应该还剩下一点剩饭，如果多一点的话可以留下来，只有那么多一点，留下来不合适，魏家安宁愿多吃一点也不愿意浪费。所有的善后工作完成，抹布把台面一擦抹掉水，魏家安走出厨房，只见薇拉坐在电脑桌前面，不由自主露出微笑。
　　“差不多了，可以出开拓者再建造一座城市。”顺手扯了一张抽纸擦手，魏家安站在薇拉的身边建议。
　　“嗯。”薇拉应了一声，不知道为什么，虽然在玩游戏，她的脸上却没有任何开心，冰凉凉板着一张脸。
　　薇拉一脸冰冷的表情，魏家安本来想要一句，只见游戏里面野蛮人的侦察兵又来到城市附近，薇拉完全不需要提醒操作着驻扎在附近的勇士和投石车移动过去，原来“我来了，我又走了，你打我啊”贱兮兮的野蛮人侦察兵被围殴致死，顿时姑娘冰山的脸上冰雪消融，他果断闭上嘴了。
　　秘密当天出现，当天就被发现，已经这样了，薇拉也不再掩饰，不就是游戏吗，玩了就玩了。
　　好像是看游戏直播一样，游戏不一定要自己玩，就算看也可以很开心。又好像看游戏直播，不一定要看主播大杀四方，有些时候看主播一番操作一看战绩0-16更开心。魏家安乐于做一个观众看薇拉玩，偶尔指点江山一番。只可惜薇拉不是小萝莉是大姑娘，作为大人要面子始终不愿意正视自己真正的内心，如果是天真无邪又活泼开朗的可爱小萝莉就太好了。
　　搬了一张高木凳坐在薇拉旁边看她游戏，魏家安突然想起一件重要的事情。
　　三月的第二星期星期五是三八妇女节，公司的女人全部放假半天可以提前回家，当然男人肯定是没有这个福利的，赶在九点半前，魏家安赶紧打了一个电话回家。和母亲单聊了一下，询问她们今年去哪里玩了，顺便反反复复提醒她该玩玩不要太舍不得钱。两个老人平时说起来，好像漠不关心的样子，知道的，父母超级期待儿子打电话关心他们。
　　刚刚挂掉电话，魏家安就听到微信的信息提醒声，根本不用打开手机就知道是谁的信息，最后果不其然来自妹妹讨要红包的信息。
　　“我青春无敌美少女的妹妹，三八妇女节和你有一毛钱关系吗？”魏家安发出信息的一瞬间笑起来，虽然是老梗了，为什么三月七日少女节，三月八日就是妇女节了？
　　“女神节。”
　　“又不是我的女神。”魏家安心想，无良商家又炒热一个购物节。
　　“那我去找把我当做女神的人要红包了？”
　　“你去啊。”
　　“不去……哥，最喜欢你了，你是我的男神，我是你女神怎么样？”
　　魏家安手指下逐渐成形的信息看起来满满都是无可奈何，其实他的脸上笑开了花：“我真是怕你了。”大红包发出去，其实也没有多少，主要就是图一个好玩。
　　“收到，老哥的话就不说客气话了。”
　　“你倒是说一下啊。”
　　“可惜星期五，我去不了。老哥真可怜，现在一个人孤零零玩游戏吧。”
　　“拿了红包就不怕了是不是？”魏家安诡异地笑，又发出去一个信息，“我现在可不是一个人，有一个身材爆炸，前凸后翘，反正天使面孔魔鬼身材的白发大美女陪着我。”
　　“做梦啊，早点睡，晚安。”
　　“我真不知道为什么，有时候实话实说反而没人信了。ㄟ(▔，▔)ㄏ。”
　　好不容易，魏家安放下手机，再看电脑屏幕，薇拉又和人家国家打起来了，被谴责了。前脚刚刚结束和美少女对话，虽然那是妹妹，后脚陪大美女玩游戏，啧啧，幸福的人生。
　　一个破罐子破摔，另一个的话，反正明天不上班，这个晚上肯定没有那么容易结束的。结束是没有那么容易，游戏结束还蛮早的。十二点钟，随着自己的兵马一个个战死沙场，薇拉又开始念叨着在魏家安的游戏存档里面见过的那些现代坦克、直升飞机还有航空母舰什么的，怎么一个厉害法。魏家安决定带她开开眼界，科普一下军武知识，异界人不要小看我们的世界。
　　魏家安其实不是什么军事爱好者，但还是蛮了解那方面的。枪械方面什么WA2000、IWS2000、UMP45、Vector、M4A1，最喜欢95式还有Five-seveN。什么航空母舰列克星敦号、萨拉托加号，什么战列巡洋舰胡德号、女仆长声望号，战列舰密苏里号、威尔士亲王号、提尔比茨号，又或者轻巡洋舰海伦娜号，战舰方面的知识他更丰富，至少了解超过三百艘战舰。
　　可怜的IE从来没有用过，目前用的浏览器装好扩展程序后基本没有什么广告，魏家安一边在搜索栏打字，一边询问：“薇拉你们的世界有枪吗？你们的世界有矮人吗？有矮人的话，一般奇幻作品中都有矮人火枪手什么的，你们那里有吗？”
　　“有的，矮人，个个矮壮矮壮，固执己见，顽固不化。”薇拉说，“矮人火枪手也有，不过他们更喜欢拎着斧头、铁锤，嗷嗷喊叫着冲向敌人。”
　　“那么精灵有吗？”这一问，纯属魏家安私心，“长耳朵那一种。”
　　“也有的，有很多种，高等精灵、暗夜精灵、森精灵、沙精灵，太多了。”
　　“黑皮的精灵有没有？”
　　终于在薇拉奇怪的视线中，魏家安咳嗽一下：“似乎有点跑题了，矮人火枪手，你们那里矮人火枪手厉害吗？”
　　“一般吧。”
　　“我们世界的枪，绝对比你们世界的枪更厉害。”魏家安随便找了一个链接点进去，他也不知道有没有夸大，“这个，你看这个，巴雷特装备M8穿甲燃烧弹后，可以在百米内击穿2厘米厚的钢板。就算距离增加到1200米，也能轻松穿透拇指厚的钢板。”
　　“不错，对付一般的部队够了。”薇拉说，“想对付像我这样传奇强者还不行，只有这种程度没有办法击穿我的护甲。”
　　“你厉害啊……”因此，很多人都说巴雷特就是一款行走的狙击炮……魏家安看着网页念叨着，意思是还有狙击炮的咯？他又在搜索栏打出狙击炮、钢板几个字，链接全部都是视频，点开看一下，某个人太嚣张了，“这个对付你够了吗？”
　　薇拉看完视频，心想那些拥有庞大力量的巨龙可以撕碎钢铁，然而他们挥过来的爪击自己一样可以挡下来，她突然问到一个问题：“这些枪可以量产吗？矮人火枪手手中的火枪威力没有那么大，但是矮人手中有一些特别的神器，可以造成远超面前武器的力量。”
　　魏家安也不是很清楚，不过在国家如此强大的工业能力下，想要做到应该并不算困难吧，他说道：“只要愿意的话，量产肯定可以的。”
　　“很强。”
　　“其实这不算什么，只是单兵武器。”魏家安说，“坦克、航空母舰、云爆弹、子母弹、东风、鹰击、巨浪、大伊万，人类最擅长建造毁灭自己的武器。”
　　“等一下，我找一下……找到了，懒得找记录片了，就百度百科吧。那还是几十年前，二战，现在核弹的威力更强大……”以前看过，现在再看一遍，魏家安对那些死伤毫无怜悯，原子弹下无冤魂，只是有点感慨那些武器拥有的力量。
　　薇拉看完网页——魏家安找到记载有关小男孩和胖子在广岛和长崎引爆的资料，除开死伤记录之外，还有黑白照片广岛上空小男孩爆炸后形成的蘑菇云，暴心附近损毁的建筑，爆炸后一片废墟的城市，脸色变得难看起来。
　　魏家安继续说：“据说全球核弹数量将近20000枚，足以毁灭这个世界几十次……准确来说是毁灭人类社会几十次，对地球来说只是多了一点坑坑洼洼，或者连坑坑洼洼都算不上。对于地球来说，即便是现在，人类依旧是微不足道的存在。地球从来不需要保护，需要保护的是人类自己。”后面是有感而发。
　　“谁发明的这种武器？”薇拉问，“邪神带来的吗？”
　　“表面上核武器的来源是，从欧洲开始，一群科学家研究发现了原子核裂变……”魏家安一本正经说，“但是有一种说法……以前我认为不过是作品，现在想来说不定哦。”
　　“克苏鲁神话的核心是旧日支配者。它们是恐怖的、拥有伟大力量的古老存在，在上古时代曾经统治地球，但结果却被古神封印，在如死亡般的睡梦中安眠。它们之中最有名的就是克苏鲁，它沉睡在南太平洋的海底都市拉莱耶。当繁星的位置正确之时，拉莱耶将从海底浮上，克苏鲁将醒来，为地球带来浩劫。”
　　“尽管克苏鲁非常著名，以至于整个神话体系都以它来命名，但它并不是旧日支配者中最强大的，也不是故事的中心。占据这一系统中心位置的是魔神之首阿撒托斯，而奈亚拉托提普则与人类世界接触得更加频繁，而且，和其它的旧日支配者相比，它更喜欢欺骗、诱惑人类。”
　　“奈亚拉托提普的人类化身通常是一个皮肤黝黑，身形瘦高，面带爽朗笑容的男子，据说核弹是在他的影响下才被发明出来的。”魏家安突然笑起来，“面带笑容匍匐而来的蠕动混沌，奈亚拉托提普还有一个形态，害怕叉子，拥有银色长发、超长呆毛和碧绿色眼睛的美少女。”
　　一直没有问，魏家安这个时候想起问薇拉，姑娘你全盛状态到底有多强？
　　“我也不知道怎么说。”薇拉还看着有关核弹的资料。
　　“可以一拳打碎墙壁吗？”魏家安问。
　　“你是在侮辱我吗？”薇拉说，“除非是经过特别加持的墙壁。”
　　“可以飞吗？”魏家安说。“飞，我一直想飞，自由的飞翔，飞到天空俯视人间。总是做梦可以飞，有直接扇动翅膀飞起来，有长出翅膀飞，只是梦境的最后不知道为什么总是飞不起来，或者只能飞得很低。”
　　“可以跳得很高，但是飞不起来。我是会法术，但不是很多。飞行术太难了，而且我总感觉使用那个法术飞起来，轻飘飘的被风一吹就走。”薇拉说，“我更喜欢穿着沉重的铠甲，骑在飞龙背上飞翔。”
　　随便聊一下，时间过得飞快，等到两个人反应过来，已经凌晨三点了。

第十五章 苹果和蛇（四）
　　凌晨三点才反应过来，乱七八糟的事情处理一下，等到准备睡觉已经是三点半钟了。追更有好几本小说，把更新的章节一看，不知道追更的漫画有没有追更，随缘哪个更新看哪个，放下手机总是最艰难的事情，对于魏家安来说真正入睡时间大概到四点了。
　　平日里不管睡得再晚，魏家安还算有克制力吧，但是总有失眠睡不着的情况，生物钟已经定好了，不管再晚睡觉第二天总能到点起床，当然闹钟该设的还是要设，以防意外。周末时间生物钟没有，闹钟也没有，那么晚睡觉，魏家安本以为会睡得久一点，还是差不多的时间醒了，拿起手机眯着眼睛看时间，放下手机，听到薇拉走路的脚步声。
　　“那么早就起来了？”
　　“抱歉，好像吵醒你了。”薇拉没有穿着睡衣，她已经穿好外衣外裤了。
　　“没事。”魏家安没什么起床气，至少大部分时候是那样，“你不再睡一下吗？昨天那么晚才睡。”
　　“不了。”薇拉说，“睡不着。”
　　“睡不着？”魏家安打地铺的地方在床尾，他本来面向床尾，一眼看进去床底全部灰尘和棉絮，还有一枚一块钱硬币，早就发现了但是懒得捡，此时他转了一个身，先看到窗外阴沉沉的天，才注意到雨声，还在下雨，“不要说昨天那么晚才睡，大冷天睡懒觉最舒服了。”
　　“我从来没有睡过懒觉。”薇拉说。
　　“不会吧？”
　　“我骗你做什么？”薇拉站在窗户边，“从我有记忆起，每天天不亮凌晨就要起床练剑了，不管是晴天、雨天、大风天还是大雪天。没有天赋不行，但是光有天赋也不行，不仅要有天赋还要努力。不然偌大一个帝国从来不缺少天才，凭什么就是你。可能有的天才，即便不努力也可以，但是我没有见过。”
　　“说什么素质教育啊快乐教育啊，根本是骗人的，根本就是养猪，那些上层人培养孩子投入比谁都多，补课比谁都多。说什么给孩子一个快乐的童年，有了童年，未来就没有了。”魏家安还是有点见识的，他滚了一下，依然没有出被子，“等我以后有孩子，有钱可以支持的话，我一定送他补课。不过该补课补课，该休息还是要休息，劳逸结合，你说的那样……反正我感觉过了。应该是我这种普通人家的孩子，观念比不上你们大贵族家。”
　　“什么大贵族家？”薇拉说，“祖上只是帝国一个偏僻行省的小贵族、小地主，只有一个位于乡下的小小庄园。不过我的祖父是一个非常厉害的人，他二十岁加入军队，刚好席卷了大半个大陆的战争爆发，二十岁还是一个小小的骑士少尉，三十岁就做了将军，五十岁成为大军团军团长，带领帝国军队获得一次次胜利，奠定了帝国最后的胜利，因为功绩被授予公爵爵位。”
　　薇拉高高举起手，舒展了一下身子，继续说道：“祖父是做了公爵，其实也就是那样罢了，领地只有那么大。偏偏他又顽固，不愿意利用手中的权力搞什么产业。帝国的贵族成年后几乎都要进入军队服役，父亲自然不例外，如果他没有在战场受伤的话，我和姐姐的处境应该好一点吧……”
　　魏家安沉默了一下，他的想象力一直很丰富，大户人家的八卦最有意思，他问道：“是不是祖父年纪大了，父亲又在战场上受伤，为了避免家族没落，所以严厉要求你和你姐姐？”
　　“不是，不是你想的那样。祖上一直都是小贵族家庭，到祖父才成为公爵，还没有什么大贵族的骄傲，哪怕没落了也就是回到以前罢了，而且也没有那么容易没落。”薇拉说，“祖父虽然很严厉，但是很关心我们，用你们的话来说，隔代亲？父母也是很好的人，从来没有逼着我们做什么。主要是……你想一下，祖父和父亲都是那么厉害的人，你想不想成为那么厉害的人？祖父毕竟年纪大了，父亲也受伤了，想不想争气一点？”
　　“想成为将军，那就要从小开始练剑，一刻不停的学习，一天都不能停下来。虽然很关心我们，祖父和父母都是那么认为的，坚持最重要，约好了的事情办不到那就要受罚。其实放弃也可以的，放弃的话就输了。看了什么好看的绘本舍不得放下书，和其他小朋友一起玩耍过后，好几次想要放弃的，不过最后还是坚持了下来。”
　　魏家安说：“亏你能够坚持下来。”
　　“习惯了就好了。”薇拉说。
　　“你一说，我就想起我上高中时的事情。”魏家安看着天花板，陷入回忆。
　　“小时候成绩很好，初中去了当地县城的重点初中，离家远没有人管立刻放松了，导致最后差一点点考上重点高中，为了上重点高中额外花了钱。”魏家安说，“中考那么惨，当时我就再想啊，一定要争气。刚上高中的时候，我是真努力啊。我喜欢吃肉，但是要求自己吃饭绝对不加餐，每天一定要看书。”
　　“就这样我的高中第一次考试，重点高中重点班，去重点班是找了关系的，我的成绩也有四十，主要还是英语太菜了，我的数学成绩可是在班上第一还是第三？可想而知我那个时候有多努力。”魏家安笑起来，“就一次，就一次晚上吃饭加餐了，就一次不学习看了小说，完了，从那以后就完了。”
　　“你还有那样的过去啊。”薇拉说。
　　“有啊，怎么没有？”魏家安好笑。
　　“现在有没有感到后悔？”薇拉问。
　　“现在肯定有一点后悔，当时的话肯定不这么想。现在是什么都过去了，不管再苦再累都感受不到，作为当事人就不一样了。”魏家安顿了顿，“有一说一，你现在让我回到高中，像是以前高中那样每天学习，七点还是六点多起床，天蒙蒙亮起床做早操，晚上晚自习到十点半还是十一点，算了吧。以前公考备考，我算是坚持了一个月吧，还没有高中的时候拼，只是下班后看书做题，都有点受不了了。努力也有回报，好歹一两百人只招收一个人的岗位，我也是进了面试的，可惜面试不行，早知道报培训班了。”
　　“该努力要努力，如果我以前努力一点，现在就不是这样。”魏家安迟疑一下，“不过真的要说的话，高中最重要，一定要努力。大学可以稍微放松一点，但也要努力。我觉得，毕业工作后就可以不那么努力了，不那么努力有可以。小人物一点的想法，不是那种伟人的想法，努力是为了什么，努力是为了不努力，不然努力到什么时候是一个头？为了孩子努力，为了孙子努力，想休息的时候就老了。儿孙自有儿孙福，有点不负责任的想法，不过有时候还是要为自己考虑，休息一下吧。”
　　魏家安说完，薇拉没有说话，安静了一会儿，魏家安滚了一下，突然说：“薇拉要不要试一下？”
　　“什么？”
　　“试一下，睡个懒觉什么的。”魏家安说，“努力了那么多年也够了吧，该休息一下也要休息一下吧。”
　　“不能休息，不能停下来，为了帝国。”薇拉站得笔直。
　　“可以为了帝国。”魏家安说，“不过这不是在这里吗，异世界，没有回去，没办法为了帝国做什么。既然如此，逃避一下，神经不要一直绷紧了，有时候放松一下反而能够更好的工作。”
　　“你的经历不就是说明了，一旦放松了就再也努力不起来了。”薇拉说。
　　“我的经历的确是那样，但是不代表大家都是那样。”魏家安笑起来，“话说你昨天不就玩了一天的游戏，那算不算放松？”
　　“额……”薇拉说，“只有一次，我再也不会那样了。”
　　“不要再也不那样了。”魏家安说，“你昨天放松了，今天不是振作了吗？那么以后也可以。”
　　“试一下吧，至少在这里的时候。”魏家安说，“睡一个懒觉，大冷天盖着厚厚的被子睡懒觉最棒了。玩一下游戏，我这里有好多好多的游戏。吃一点好吃的，吃一点零食，吃一点高热量的食物，吃一点薯片，喝一点可乐。可以不用那么在意形象的，偶尔邋遢一下也可以。”
　　“我是帝国骑士。”薇拉毫不动摇。
　　“说是那么说。”魏家安说，“其实你想的吧，睡一个懒觉，玩一下游戏，否则昨天也不会那样。”
　　薇拉攥紧拳头，又松开，肩膀耷拉下去。
　　“现在回去再睡一觉。”魏家安说，“十点钟，我们去吃早餐。”
　　薇拉靠着窗户，把头靠在纱窗上。

第十六章 苹果和蛇（完）
　　“你醒了？”
　　“嗯。”薇拉从床上坐起来，她原来穿着正装，现在只穿着一件有领子的睡衣。她为什么换了衣服，因为过来人魏家安一再强调——虽然穿着衣服睡也可以，肯定没有那么舒服，而且等到你起床的时候，事先衣服穿得越多越冷。
　　“怎么样，睡懒觉舒服吧。”魏家安坐在电脑桌前面，扭过身去，只见薇拉刚刚醒过来，头发有些慵懒，睡衣也有些皱，不过每一颗扣子一丝不苟的扣好了，没有一点春光乍泄。虽然同居生活有那么久，他是真没有看到什么特别的福利，当然姑娘刚刚洗完澡，顶着一头微湿的披肩发，穿一件胸口绷紧的衬衣，这样的养眼福利不算的话。
　　不等薇拉回答，魏家安又说道：“我为什么非要你买那一床又厚又重的被子，就是要那一种压在身上有点沉的感觉，体会到了吗？”他还记得那一茬，对方刚来那一天，自己为对方准备床上用品发生的事情。
　　薇拉难得没有形象，她坐在床上，肩膀垂着，手也垂着，被子落下来，也不觉得冷，随后伸手抓抓头发，对于魏家安的话不置可否，她问道：“几点了？”
　　“十二点。”
　　“我睡了那么久？”薇拉说，“不是说好十点，为什么没有叫醒我？”
　　魏家安回答：“我看你睡得那么香就没有吵醒你了。”
　　“好吧。”薇拉起床了，从旁边的衣架上取下衣服准备去卫生间换——姑娘每天晚上换睡衣，脱下来的衣服好好挂在衣架上面，不像是某个人哪里方便扔哪里。她刚走到厨房门边，“你居然起得比我早，你没有睡吗？”
　　“你怎么知道？是啊，我根本就没有睡。”魏家安说，“本来想要睡一下的，和你说了一下话，你睡了以后我就窝在被子里面玩手机，越玩越精神就睡不着了，窝了那么久也差不多了，最后干脆就起来了。”
　　“居然真的没有睡。”薇拉一边说着抱着衣服走进卫生间，出来时穿戴整齐，头发也已经梳过了，她走到电脑桌边，“看什么呢？”
　　魏家安伸了一个懒腰，说道：“玩了一下子游戏，现在在看网页。”
　　房间里没有专门的电脑椅，电脑椅一直是一张刷着明黄漆的结实大木椅，挤一挤可以做得下两个人那种，魏家安此时就坐在椅子上，薇拉扶着椅子椅背，望着窗外：“雨还没有停？”
　　“想得美。”魏家安是体验过了，那一种无休止的连绵雨到底是怎么回事，“一直都是雨，好像从去年冬天就开始下了，就是你刚来我们的世界的那几天天气好……有一个笑话，前段时间我在微信群里面看到的，大概怎么说？首先一个人问，你们林秀为什么那么多雨，然后另外一个人回答，哪有多少雨，不就是两场，一场一个月，一场两个月。”
　　“雨季吗？”薇拉说，“什么时候结束？”
　　“就是今年这样，以前一直都没有，有也是下一下就罢了。不像是现在，天漏了的感觉。”魏家安说，“什么时候结束我也不知道，说不定要夏天去了。”
　　每一个在林秀生活过的人绝对体验过了，魏家安说：“其实现在还好，下点雨就下点雨吧，影响不大。等再过一段时间到南风天就难受了。挂在外面的衣服可能几天都干不了，一直不穿的衣服放发霉，一楼的话，地板瓷砖和墙上瓷砖永远是湿的，我这里还好点，房间里面没那么湿。”房价、工资水平都无所谓，他最讨厌的就是这个城市的春天，南风天。
　　简单准备一下，可以出去吃早餐了，现在十二点多钟应该算是午餐吧，外面还下着雨，只有一把伞，两个人算是共伞了。下着雨不管做一点什么都不方便，吃完午餐只能回家，魏家安玩平板电脑，薇拉在他的要求下玩文明6，姑娘还是推辞了一番。
　　雨下了一整天，他们也在家玩了一整天，晚餐直接叫的外卖，一份猪脚煲加一份韭香牛肉，然而还是要出去拿，麻烦，好在也就是几步路的事情。
　　吃完饭，还是薇拉坐在电脑前面，魏家安坐在旁边观看。
　　感觉并没有过太久，就是那么几个回合，还是薇拉开口：“十一点半了。”
　　“你想睡觉了？”魏家安问，“想睡，我们就睡了。不想睡的话，可以玩得再晚一点。”
　　薇拉说：“等一下吧。”
　　魏家安顺手拿了一包零食，又拿了一包放在薇拉前面，突然有点感慨：“我又想起我毕业后的第一份工作，只做了一年赶紧辞了，那份工作是真惨。我在市里面住，上班的地方在旁边县城了，每天七点起床开始准备，七点二十准时到路边等公司的班车，八点钟上班，然后五点下班，走高速快一点，不走高速路的话，那个点又容易堵车，等到市里面差不多六点。这还不算，单休，一周只有一天休息。”
　　现在想起来，当时初出茅庐天真无邪，从那以后奉劝所有人可以的话不要找单休的工作，真不是少一天假那么简单，魏家安摇头：“单休和双休相比，上班的时间延长了，一个眼看着放假，一个星期六人家都放假了，而你还在上班，差距。单休和双休，一个星期五放假一个星期六放假，这一天其实没什么区别，区别在星期六。双休的话，星期六可以好好睡一个懒觉，晚上随便玩，反正明天不上班。单休只有星期天一天，睡一个懒觉吧，半天过去了，晚上也不敢玩，明天要上班。一个可以随心所欲，一个时时刻刻想着明天要上班，双休才是真正的休假，单休和无休感觉没什么区别。”
　　昨天是没有注意时间，但是今天不一样，这一次轮到魏家安开口，他只是陪着玩游戏，偶尔有时间玩手机，不像是薇拉专心投入：“差不多一点钟了，可以睡觉了，熬夜伤身体，我以前吃坏东西得肠胃炎，后来得肠胃功能紊乱，就是作息不规律，经常熬夜。”
　　魏家安毕竟不是魔鬼，专门引诱别人吃苹果，把别人拉下水，从此堕落下去，他只是单纯的推荐自己喜欢的东西，希望别人也可以感受到其中有多么美好，简直是一个大好人。
　　的的确确，刚刚遇到薇拉，姑娘穿着铠甲拎着斧头，走近了血腥味扑鼻，原来以为只是演员还没感觉，后来发现是真的，哪怕人长得很漂亮，想一想打交道还是算了。相处了有那么久，原来也是很好相处的人，感觉好一点。然后发现她对游戏感兴趣，感觉一下子亲近起来，大家是自己人。事到如今，魏家安是真希望她可以好好享受一下。享受美好的游戏，但是为了游戏伤身体就不好。
　　“薇拉，记住，可以晚点起的。”收拾一下准备睡觉，魏家安强调。
　　除开中午时分稍微停了，星期天还是一下一天雨，没办法外出，他们又玩了一整天游戏，薇拉到现在对游戏已经没有那么大抵触了。
　　今天比昨天早一点准备睡觉，睡觉前，魏家安抱怨：“明天又要上班了。”
　　“嗯。”薇拉应着。
　　“你自己一个人在家玩吧。”魏家安说。
　　“你在外面上班，我在家玩游戏……”薇拉揉着太阳穴，“我感觉……怎么说？”
　　“不是我在外面上班，你在家玩游戏。在你来之前，我就在上班了，上班不是为了你，是我一直以来做的事情。你也不是在家玩游戏，你是无事可做，现在你的工作是养伤。养好伤，为了帝国。”魏家安也会喊那一句口号了。
　　魏家安继续说：“不用感觉内疚，什么两个人一个在工作，一个在玩，我们不是有约定吗？想什么呢，你给了我东西，你支付了报酬，你是雇主，花了钱享受服务在意什么？请了工人帮忙装修，偶尔帮忙搭把手可以，此外我坐在旁边玩手机也不会帮忙的，那是他的工作。”
　　“只是约定吗？”薇拉说，“虽然时间很短，有没有一点朋友？”
　　“你愿意的话。”魏家安笑起来。
　　“不过就是算朋友。”魏家安顿了顿，“约定是约定，应该是我的事情还是我的事情，不然这样朋友很难做的。有时候去朋友家买东西，太优惠了，不收钱，我反而感觉难做人，不好意思，反而不敢再去他家里面买东西。”
　　“你就好好玩吧，其它的事情交给我。”魏家安笑得很真诚，又开口，“然后作为朋友，我会给你推荐许多好游戏，除开游戏之外，还有许多有趣的东西，我也会一一推荐给你。不是我乌鸦嘴，战场上刀枪无眼、箭雨如蝗，哪怕你很强……还是不说吧，反正在回去之前，好好享受一下吧。”
　　薇拉在床边坐下，把双手放在大腿地面压着，微微低下头：“你是魔鬼吗？”
　　“什么啊。”魏家安说，“我是天使。”

第十七章 奇怪的一幕
　　周末发生了一点事情，但是这一点事情并没有给两个人的生活带去太大变化，基本上该怎么样还是怎么样。
　　魏家安星期一照常开始上班，下午照常下班，稍微有一点不同往日的地方在于他每天回家的时候，薇拉不再是捧着一本书坐在床边，那一本《世界史》现在一直放在电脑桌旁边的桌子上面，而是坐在电脑桌前面。
　　“又玩了一天？”
　　“没什么事情。”
　　“玩得怎么样了？”
　　“你自己看吧。”
　　“你好像很喜欢出兵，好多坦克，注意一下维持费，小心财政赤字刷叛军。”
　　虽然是薇拉玩游戏，魏家安却一直很关心游戏的进展。
　　薇拉玩游戏的动作很慢，魏家安是知道的。他玩游戏是所有可以跳过的环节全部跳过，一切冲着最后的胜利而去。薇拉不是那样的，她任何对话都会好好看完，任何介绍都会仔细看完，每建造出一个新建筑都要滑动鼠标滚轮放大好好看一下。
　　不同的人玩游戏，有人慢慢玩，一路看风景，和每一个人对话，做完所有支线任务，甚至是全收集，有人直奔通关而去，不同的人通关时间肯定是不同的。文明6这种类型的游戏，和大部分打怪升级打倒最后的大BOSS游戏通关，有一点不同，不同的文明和领袖，不同的地图，不同的胜利目标，不同的难度，通关的时间天差地别。
　　薇拉玩的低难度，地图也不算大，文明和领袖一般般，会玩的人可能三两下就通关了，就算是新手那么长的时间也差不多了，星期二下班回家魏家安看见她还在玩她原来的存档：“星期六、星期天、星期一，今天又一天，你还没有通关啊。”
　　“慢慢玩。”
　　魏家安只是提了一句，就没有再对发表什么意见了，每个人都有自己的玩法……其实主要还是之前习惯性的指指点点之后，被薇拉怼过一次，其实也不算是怼，只是说了一句“不然你来玩？”差不多的话，从此安分下来。
　　第二天是星期三，魏家安本来以为又是看网页打发时间无聊的一天。
　　“小魏，来一下。还有唐娟、梁工，伍工、小李，小申哪里去了？大家都来一下，现在开会。”公司的总经理突然出现在大办公室。
　　九点钟，坐在公司的会议室里面，魏家安得知公司刚得到一份大订单。有时候越是大订单，大订单往往是采购同一样产品，没有出图纸的必要，或者只需要出一份图纸，他从不担心。果然最后没有他的工作，大订单要的是老产品，图纸早就有了。但是由于工期有点赶，所有办公室的人也要去车间帮忙。
　　不是自己的事情就不做，也就大学的时候这么想过，毕业工作后魏家安再没有这种不切实际的想法。另一方面公司上班管理很轻松，一点点迟到早退不管，没事情做的时候随便上网，对于这种帮帮忙的情况，他完全没有什么意见。
　　“梁工你帮忙撕包，伍工你帮忙做实验吧，小魏你就帮忙灌胶。”
　　产品生产中有一个步骤，那就是往金属筒里面灌注黑胶或者环氧树脂，主要为了方便产品散热，那是一个老大难的问题。魏家安的任务是帮忙灌胶，听起来容易，但那也是不容易的事情，多一点少一点不行，又很容易弄脏衣服，他要做的是帮忙打下手。
　　“小魏，帮我一下，把那个桶提到推车上。”
　　“蛮重吗？要两个人。”差不多需要一个人环抱的铁桶放在车间门边，魏家安走过去试着提了一下，感觉有点重，但没有问题，也没有多想，一只手费了力气就提起来放到推车上面，这个时候看到拜托自己帮忙的同事惊讶的眼神。
　　“小魏，看不出来，你力气那么大？满的一桶，我看你轻轻松松就提起来了。”
　　“没得你说的那么容易。”魏家安笑了一下子，这才想起来，自己为什么会帮助薇拉，源于一场有些误会的交易，反正自己获得一个东西，也可以说是一份力量，据说那份力量会逐渐改造自己的身体，最后可以获得传奇骑士的身体素质。
　　的确这些天每天都能感觉到自己的身体在变化，但是并不明显，也没有在意。直到今天才发现，或者说是深有感觉，力气比起以前大多了，以前绝对提不起的重物一下就提起来了。
　　迫不及待想要和人分享，公司里面不敢对人提，估计提了也没有人相信，然而发一个微信给薇拉，良久没有一个回应。一直等到中午下班赶回家，看见薇拉，魏家安脸上压抑不住的兴奋：“薇拉，你给我的那东西真厉害啊。”
　　薇拉根本搞不懂什么一回事，等到魏家安解释一番，她说道：“当然厉害了，那东西就算是整个帝国也没有几个。”
　　“我简单算了一下，装满了黑胶，那个桶可能有差不多一百五十多斤，我一只手居然就提起来了。”魏家安掏出手机，找到计算机软件，数字还在。
　　“不过是一百五十多斤的东西。”薇拉说。
　　“对你来说可能很容易，对我来说就不一样了。你看我是蛮高，也不算瘦吧，从不喜欢运动，篮球不打，足球也不踢，没有去健过身，下班就是玩电脑，没什么力气的。”魏家安期待问，“如果我完全吸收那个东西，力气有好大。”
　　“你首先要做的是完全吸收那一份力量，然后才是学习使用那份力量。”薇拉随口说。
　　“那我现在应该做什么吗？”
　　“等，等吧。等到那个东西把你的身体改造成，能够完全承载它的力量的时候。”薇拉说。
　　“等就可以了？”魏家安不放心又问。
　　“嗯。”
　　“我知道了。”魏家安犹豫了一下才说，“真的感觉我占大便宜了，你想要什么，只要我买得起的，可以帮的忙。”尽管薇拉以前提过那个东西有多厉害，但是没有太多亲身体验也就没有什么感觉，而今天有过深刻体会。
　　薇拉回头看了魏家安一下，只见后者一脸期待，她说道：“晚上吃牛排？”
　　“我知道一家店，虽然是大排档，味道很好。”魏家安往窗外看了一眼，还是雨，“冒雨我也帮你买回来。”
　　“还有呢？”魏家安又问。
　　薇拉说：“我们的交易，只要你帮助养好伤就好了。”
　　“说吧。”魏家安坚持。
　　“我想一下。”
　　星期三魏家安兴奋了一天，直到一天后恢复正常。星期四一下子忙起来，不过他要做的不是帮忙灌胶，而是帮忙做实验，原来帮忙做实验的同事忙着别的事情去了。
　　实验这一块是产品最后的出厂环节，中午眼看要装货了，午休必须晚点。魏家安没有发微信，虽然星期三回去教了薇拉怎么用微信，这一次他选择打电话回去，告诉薇拉自己中午不回去。
　　下午下班后车间的人都要加班，不过魏家安作为办公室人员，愿意加班有加班费，不想加班也可以，他当然选择不加班。
　　这天下午魏家安回到家，看到了奇怪的一幕——
　　由于这些天一直在下雨，外面的天都是黑的，房间的采光又不好，每天基本三四点就可以开灯了。往常自己回来，房间总是亮着灯的，然而今天没有。薇拉是坐在电脑桌前面，身体没有倾向电脑，而是靠在椅背上，手也没有握着鼠标。再看电脑屏幕，不是游戏画面，也不是浏览器，是桌面，任务栏是空的。

第十八章 结束还是开始？
　　没有夸张，那是相当奇怪的一幕。要知道薇拉如今已经不再掩饰。而且她又不是小男生，每一次母亲进房间时，永远只能看到儿子对着电脑桌面发呆。她那个坐姿不知道为什么给魏家安一种很熟悉的感觉，偏偏一时间又想不起来，不过可以肯定发生了点什么故事，一边打开房间灯，魏家安想。
　　“你怎么了？”关心一下，魏家安问。
　　“什么怎么样？”薇拉反问。
　　魏家安带回家的折叠伞撑开，为了晾干放在厨房里面，随后回到房间：“怎么不玩游戏了？”
　　“不玩了。”薇拉脑袋向后仰把头搁在椅背上，看了眼贴在墙壁的小猴子贴纸微微闭上眼睛，“突然感觉游戏也没什么意思。”
　　“你原来不是玩得挺开心的吗？”魏家安问。
　　“原来感觉游戏很有意思。”薇拉说，“现在感觉……其实也就是那么一回事。”建设城市很无聊，操作坦克攻击敌人也很无聊，永远只是点点点，然后下一回合。原来等待时间很短，现在越来越长，有时候还要卡一下。反正就是感觉无聊，没有意思，搞不懂自己之前为什么会那么喜欢。
　　魏家安打开冰箱，不管是保鲜室还是冷藏室里面，冰箱里面什么也没有了，空空无也，看起来今天必须外出采购一番。窗户外面雨还在下，不过总算小了一点。冰箱门还没有关上，他若有所思问道：“你通关了？”
　　不仅仅是某些事情有贤者时间，贤者时间不管你再妖娆妩媚，我视红颜如白骨。更有一部分人事后洗澡想着自己所作所为羞愧内疚难当，不能再这样下去，抱着这样的想法洗完澡坐到电脑前面，无悲无喜删掉所有的珍藏。只要没有那些东西，就不会想着看。然后只是过了一天，忙着恢复被删除的文件。游戏通关其实差不多，不少人在游戏通关后不会觉得兴奋、欣慰，相反会生出一种莫名的空虚感。
　　“没有通关。”薇拉回答。
　　“没有吗？”薇拉的回答让魏家安感觉有那么些意外，既然如此到底怎么回事？
　　“不然……”魏家安又想到一个可能性，“你输了？”
　　“怎么可能，只有第一次玩法国输了，后面我会玩了。”薇拉说，“没有人是我的钢铁洪流的对手，只要我想赢立刻就可以赢了。”尽管文明6提供好几种通关方式，她始终坚持己见，不是征服胜利的胜利都不是真正的胜利，是虚假的胜利。
　　“那是为什么？”魏家安彻底疑惑了。
　　“我也不知道为什么……就是玩着玩着，突然感觉游戏没什么意思，不管做什么都没有意思。”薇拉现在已经没有那么客气了，“别说那个了，今天晚上吃什么，我有点饿了？”
　　“你就饿了？”魏家安问，“中午我没有回来，你中午吃什么的？”
　　薇拉说：“不饿。”
　　“不饿也要吃啊，少点也要吃。”魏家安说，“饮食不规律对身体不好。”
　　“我还是吃了两个小面包的。”薇拉又解释。
　　小面包，达利园小面包？根本就是零食吧，魏家安说：“你没有吃午餐吗？我中午加班回不来，不是打电话告诉你，让你自己出去吃吗？米粉、饺子、馄饨、炸酱面要不然炒粉也可以，你不会点外卖，楼下就有快餐店，快餐店旁边就是荷叶饭。虽然我觉得那一家荷叶饭不好吃，应该是个人原因吧，我看人家生意蛮好的。”
　　“一直下雨。”薇拉微微歪着头，伸手理了理白发，但不是为了整理凌乱的头发，更像是没事找事，“我又没有伞。”
　　平时一个人也不需要两把伞，本来也是有两把伞的，其中有一把图方便一直放在电车上，后来被人偷走了，后面也没有买新的，魏家安说道：“我的错，忘记帮你准备一把伞……不过就算有雨，又不是很远，绕到门面就可以了。我算一下，跑过去最多五秒钟。而且又不是一天都是那么大雨，雨小的时候就可以去吃嘛。”
　　薇拉沉默了好一会儿，想说又不想说的样子，最后缓缓开口：“出门要穿外套，还要换鞋，回来又要脱。”待在房间里面，只要穿着毛衣就可以了，自然穿毛拖鞋远远要比穿冰冷的靴子或者运动鞋要舒服，。
　　“又不是多麻烦的事情。”魏家安说归说，其实他也觉得外出换衣服换鞋很麻烦。
　　“出去一趟，回来鞋子湿湿的，踩进房间里面又要你拖地。”单纯的关心人，还是有其它的想法，比如借此表达一个意思——喂喂喂，我这么做都是为了你着想，我是一个通情达理的人，不是懒，记清楚了，只有薇拉自己知道。
　　“担心鞋子湿，到时候踩到房间里面脏，那就上楼的时候，在下面培训班铺到楼梯上那块垫子上面多蹭几下，反正我每次上楼都要在那里蹭几下再回房间。”魏家安毫不掩饰自己占人家便宜的所作所为。
　　薇拉说：“不好吧。”
　　“有什么不好的，他们非要把垫子放在外面，那就要做好给别人蹭的准备。挡得好好的，楼梯是他们家的？一般谁不是放在自家玄关里面，如果他们把垫子放在自己培训班里面，我还能进他们培训班里面蹭？每天响，中午也响，晚上也响，又难听，烦不烦啊，我就是要蹭他们的。”魏家安吐槽，“这种城中村应该不给开培训班吧，好想举报，又不知道怎么举报，举报什么部门。”
　　“看起来你积怨以久。”薇拉说。
　　“你每天在家听不见吗？难听的古筝声，拉大锯一样。”魏家安说，“你不烦啊？”
　　薇拉说：“我没有注意。”
　　“平时响就响吧，中午午睡时间也不消停，晚上也响。被人吼过几次消停一下，估计也就是几分钟吧，又响……算了，不讲那个，烦得很。晚上吃什么，你想吃什么？”魏家安这时候突然想起了什么，“薇拉，你说你没有吃午餐？”
　　“嗯。”
　　“那么你玩了一天游戏，中途没有停一下？”魏家安问。
　　“只差一点就通关了。”
　　“哈，我总算知道你为什么突然不想玩游戏了。”魏家安顺手拿起一个沃柑，接着扯一张抽纸包住沃柑，以免给沃柑剥皮时溅一手油。
　　“为什么？”薇拉说，“我都不知道。”
　　“疯狂之后的空虚。”魏家安一边剥沃柑一边说，“我以前也遇到过你这种情况，早上一醒过来就玩，疯狂地玩，饭也不吃，或者随便吃一点，一直玩到晚上，最后像是你那样，突然就感觉游戏没意思了。”
　　“还有一次，我记得最清楚。”魏家安说，“高中的时候吧，平时很少有时间玩，难得那一天有时间。一口气上网接近二十个小时，硬生生没有闭眼，现在想起来没有猝死真是好运气。魔兽世界，我以前玩的游戏，从第一天上午到第二天凌晨，下完副本，做完日常，我操作着我的小猎人在沙塔斯贫民窟走呀走，真的突然不知道做点什么，莫名其妙感觉很无聊。网吧平时一个小时两块钱，通宵从十二点到八点优惠只要六块钱，提前下机不退，难得我没有玩到通宵时间结束就下机了。”
　　“然后呢？”薇拉问，“你后来就没有再玩那个游戏了？”
　　“怎么可能？”魏家安嗤笑一下，“休息了一天，同学一喊，拯救艾泽拉斯怎么能少了我？”
　　魏家安顺手把剥好的沃柑的果肉掰开，把一半递出去，说道：“走吧，出去走一下，我们一起去超市买点东西，冰箱里面什么都没得了，然后顺便也帮你买一把伞。你这种情况，缓一下就可以了。”
　　“好，我也想要走走了。不过我觉得不是缓一下的问题，我是真的感觉没意思了。”薇拉接过魏家安递过来一半的沃柑，从座位起来。
　　“我那个时候也是，感觉游戏真没什么意思。”魏家安想了想说，“我告诉你怎么算是真正放下来了，不是突然感觉游戏没意思了，而是有一天突然发现自己好久没玩游戏了。”
　　薇拉若有所思。
　　两个人出门了，撑着伞走了好几分钟路，到位于隔壁小区的超市。大米差不多没有了，必须买一点。面饼也要买一点，那么要南瓜饼还是玉米饼是一个问题。买了面饼，拌面酱也要。站在超市保鲜冷柜前面，魏家安拿起鸡肉又放下，又拿起来绞肉，突然笑起来。
　　“你笑什么？”薇拉问。
　　“以前我一直以为自己有选择困难症，后来才发现——就是穷。”
　　接下来晚餐只是随便吃了一点，吃完晚餐已经到七点多接近八点钟，魏家安看着站在窗户边活动手臂的薇拉：“现在好点了吗？”
　　“什么好点了？”
　　魏家安问：“继续玩游戏吗？”
　　“不了。”薇拉说，“还是不想玩，真的感觉游戏也就是那样。”
　　“不然换一个游戏怎么样？”魏家安顿了顿，“好像我还没有为你介绍过那个——STEAM。”
　　至少现在，魏家安还可以笑，他还不知道作茧自缚后悔的那一天。

第十九章 互相伤害
　　魏家安一脸笑意，怎么也掩饰不住。
　　“Steam？”通过法术，薇拉很快学习了中文，当然通过这种法术攫取的知识想要灵活运用还需要一点时间熟悉。法术不是想怎么用就怎么用的，身边也没有可以供她通过法术学会英文的人，某个人英语老大难还是算了吧，对于英文她实在不太擅长，她念叨着不解其意。
　　“对，Steam。”一脚把吃饭时拿出来的垃圾桶重新推到桌子底下，魏家安在电脑桌前面坐下。
　　“那是什么游戏？”薇拉一边说，走到魏家安的身边。
　　“不是游戏。”魏家安点开屏幕右下角——显示隐藏的图标，找到那个蓝色背景一个曲柄连杆图案的图标，解释，“Steam是一个整合游戏下载平台，你可以在它上面找到绝大部分电脑游戏。当然这些游戏基本都要钱啦，不过你可以趁着打折的时候购买。不要钱的游戏也有，你可能玩不下去，要不然就是更要钱。”
　　魏家安转头看向薇拉，确定这姑娘在看在听，不然一个人自说自话也太尴尬了，他说道：“这个，这个就是我说的Steam了。我没有放到桌面，在开始栏那里，你记住了……然后，现在让我们点开它。”
　　单击图标，经过几秒钟——正在连接Steam账户，Steam界面一瞬间张开充满电脑屏幕。魏家安刚刚把好友栏关闭了，Steam新闻立刻出现了，他看着Steam新闻上显眼的两行大字“发行商特卖”“低至2折”迟疑了一下才关掉新闻，表情稍微有些微妙。
　　“这是库，仓库的意思，你买的游戏都在这里。”魏家安滑动鼠标在电脑屏幕上转圈圈，最后把鼠标指针停在左上角，“这个，这个就是你玩的那个游戏文明6了。然后这个，这个就是我平时看直播，直播玩的游戏，——DOTA2。一款对抗类型的游戏，表面上是免费游戏，实际上……也没有什么收费的DLC等等的，但是我花钱最多的游戏就是它了。”
　　“既然是免费游戏，为什么它是你花钱最多的游戏。”薇拉有些好奇问。
　　“虽然游戏是免费，但是珍藏、至宝需要额外购买，还有夏日特惠。我也不知道本来只能购买一次的夏日特惠可以购买两次，到底是BUG，还是别有用心。”魏家安望向那一只握着鼠标的右手，我怎么就管不住这只手呢。
　　魏家安侃侃而谈，薇拉注视着位于库界面左侧的游戏栏，游戏栏从上到下长长一排英文，她问道：“那边那些都是游戏吗？”
　　魏家安回答：“基本上吧。”
　　“那么多？”
　　“其实也没多少。”
　　全部是英文，薇拉也看不懂，随便挑了一个问道：“这个是什么游戏？”
　　魏家安把鼠标挪到游戏上面，点进去：“刺客信条。”
　　“那这个又是什么游戏？”
　　“巫师3，一款角色扮演类型的游戏，曾经获得过许多项大奖，我推荐你有时间可以试试。”
　　“这个又是什么游戏？”
　　“这个啊。”魏家安一眼看到薇拉纤细白皙的手指下熟悉的一串英文，他没有像是之前那样点进游戏，他不动声色松开鼠标，为了避免动作太突兀，他拿起一个沃柑剥起来，“这一款游戏啊，巧克力与香子兰。我算是买了吧，基本没玩过。故事讲的是主人公离开老家，决心独力开一间蛋糕店，行李里头竟然混进了两只以前在老家养的猫——巧克力与香子兰，然后围绕着一个主人公和两只猫一起经营的故事展开了。应该算是怎么类型的游戏呢，基本全部都是对话，另外有一个名字，视觉小说。”
　　薇拉没有再问什么，魏家安勉强放下心来。那是一款美少女游戏，哪怕没有安装补丁，如果让女孩子知道怎么回事，自己的名声会受到影响的。尤其是安装有特别的补丁后，游戏彻底变成18+了，绝对不行的。
　　薇拉好奇宝宝，把魏家安Steam库里面大部分游戏问过一遍，当然警惕状态的魏家安毫无破绽，她没有继续问下来：“那么多游戏你全部都玩过了？”
　　面对薇拉的问题，魏家安一下子沉默下来，沉默足足有十秒钟，回答：“没。”
　　“游戏不好玩吗？”薇拉问。
　　“不，垃圾游戏我才不会买。”
　　“那就是不喜欢吗？”不是你不喜欢就是不好玩的游戏，就是垃圾游戏，就算薇拉也知道。
　　“喜欢，基本上都是我喜欢的游戏，不喜欢的游戏我不会买的。”魏家安说，“第一人称视角我不太习惯，我只玩第三人称视角的游戏，枪战射击类型的游戏不喜欢从来不玩。所以不管那些游戏再怎么优秀，我也不会买。”
　　“既然如此，你都不玩，你为什么买那么多？”薇拉一下子提出一个很深刻的问题。
　　“我都花钱买游戏了，为什么还要再花时间玩？”魏家安笑一下，可惜薇拉听不懂，他解释，“现在不玩，暂时不玩，工作忙没有时间，以后总会玩的……大概吧。为什么买那么多游戏，主要是……你想一下，原价两百多、三百多的精品游戏，跳楼价、放血价、吐血大甩卖，现在统统只要几十块，这种情况下你不买？”
　　薇拉说：“便宜那么多，你骗人吧。”
　　“我骗你做什么？”魏家安打开Steam商店，“这里是Steam的商店，你可以在这里找到你想玩的游戏，不管是什么类型应有尽有。这里，你喜欢什么类型就点什么，休闲、体验、冒险、动作……点进去，上面有游戏画面，下面有介绍，还可以看看其他玩家评价如何，反响怎么样。右边，这里还有标签，多人、合作、开放世界，点进去就可以找到标签类型的游戏。”
　　“以前被盗过一次，虽然没有几块钱，现在不敢充太多钱在里面。”魏家安豪言，“你看中什么游戏，尽管告诉我，我帮你买。”
　　“好。”薇拉不客气说。
　　魏家安滚了滚鼠标滚轮，说道：“就是这里了，特别优惠，这些都是折扣游戏。你看看这个，百分之九十折扣也就是一折，本来四十八块钱现在只要六块钱。这个游戏百分之七十六折扣，本来就九十块钱只要二十二块。所以说啊，这种情况下换做你不心动？”
　　“真的啊……便宜那么多，卖游戏的商人不会亏本吗？”薇拉什么都不懂。
　　“亏本，当然亏本了。每次打折季买一个游戏，G胖就亏一笔钱！只要人人都买，辣鸡V社就会倒闭！”魏家安顿了顿，“Steam是V社的，G胖是V社的创始人。”
　　薇拉不是笨蛋，她说道：“商人绝不会做亏本买卖，就算这里亏了，那边绝对要赚回来。”
　　“确实，杀头的买卖有人做，亏本的买卖没人做。”魏家安说完，稍微解释了一下。首先那只是一个梗，STEAM只是一个平台，降价是开发商的事情。然后游戏不像是传统的商品需要原料，游戏只有一个开发成本，当然宣传花的钱不算，刚刚开始卖的时候大价钱赶紧收回成本，等到核心玩家该买的买了，再没有人买了，接下来降价卖吸引路人，有一个算一个，卖一百块钱大赚，卖十块钱小赚。
　　“我懂了。”薇拉理解能力很强。
　　把Steam简单介绍一下，重新切回Steam库里面，魏家安问道：“薇拉，现在你看看你想玩什么游戏？”
　　“我看一下。”薇拉看了看游戏列表，全部都是没有玩过的游戏，她想了想，“那就玩一下那个养猫的游戏吧，我还没有玩过那种游戏，感觉视觉小说很了不起的样子。”
　　魏家安沉默。
　　“你怎么不说话，那个游戏不能玩吗？”薇拉说，“有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”魏家安说，“就是感觉可能不适合你。”
　　“试一下嘛。”薇拉说，“没玩过怎么知道。”
　　魏家安沉默了一下，他靠在椅背上，侧过头看薇拉，姑娘你不是故意的吧，绝对是故意的吧。既然你不仁，那就不要怪我不义，我不客气了，他说道：“你想玩可以玩啊，不过我更推荐你另外一款游戏。”
　　“什么游戏？”
　　魏家安缓缓说道：“火已渐熄，然位不见王影……”

第二十章 受苦
　　只要接触过那一款游戏的人，哪怕仅仅只有那么几句台词，也可以猜出来魏家安说的是什么游戏。
　　大名鼎鼎的传火游戏——黑暗之魂3，那是一款相当硬核的动作角色扮演类游戏。随便哪一个BOSS想要战胜他，死上好几十回稀疏平常。更有甚者，不只是BOSS，哪怕只是一个小怪随时可能要你的命。割草游戏，不过你是草。来吧，一起来受苦吧。
　　本来是给薇拉介绍游戏的，薇拉还没有点头，魏家安已经点开游戏了。
　　魏家安的电脑配置糟糕，游戏载入需要一点时间，等待有一会儿，伴随着熟悉的音乐，游戏总算正式开始。只见玩家操纵的角色——不死人背着盾牌，双手握着长剑站在篝火的旁边，魏家安自顾自介绍起来：“这一款游戏的名字叫做黑暗之魂3，和文明6不同，这一款游戏没有经营，只需要操作一个人到处打打打。”
　　“文明6是卡通风，这个是写实风，画风不同……你看一下很轻易就可以判断了吧，很明显是这个画面更好一点。”魏家安控制人物走来走去，向前走、向后走、盾牌格挡、挥砍、翻滚、瞄准射箭，“你看了，这操作，感觉怎么样？”
　　游戏通关了，魏家安有很久没有玩了，需要再熟悉一下操作，他控制着人物到处跑。文明6的卖点是经营，是建设伟大帝国，这一款游戏的卖点就是动作了。他本以为会得到称赞，谁曾想……不过这一下彻底可以确定薇拉有些操作是故意的，问题她的确来自异世界，绝对没有事先接触过游戏，巧合还是其它的什么？
　　“你走来走去，为什么都没有跳？”薇拉一句话一针见血。
　　魏家安深深看了薇拉一眼，他说道：“一定要跳吗？不需要跳也可以的。”
　　“不能跳吗？”薇拉又问。
　　“主角是不死人，不死人没有膝盖，不死人的膝盖不能弯曲。”魏家安一本正经说。在传火的世界里，如果遇到一个稍微高点的台阶，玩家就只能绝望的看着，而无法曲腿跳上去，这个时候就有人吐槽鸡肋的跳跃机制，久而久之有些梗就出现了。
　　“所以跳不起来？”薇拉说。
　　你够了，魏家安委实感到有点委屈，他说道：“我说啊，你就那么关注跳吗？”
　　“我就是问一下，他到底能不能跳。”薇拉也感到委屈。
　　“好吧，跳，我跳给你看。”魏家安忍不住了，他控制角色进入奔跑状态，经过一系列前置操作，总算跳出一小段距离。
　　十分委屈，薇拉说：“这不是可以跳吗？”
　　我要给你气死了，魏家安稍微平复心情，他转动视角：“好，我们不说那个了……你看看我这个角色这身装备，全身银白色铠甲，轻纱一样的披风，漂亮吧。你再看我的武器，看好了。”他按住键盘使用武器特有的技能，原本平平无奇的武器顿时燃起熊熊烈焰。舞娘套装算不算最漂亮的装备，有待商榷，环印骑士直剑绝对是游戏里最帅的武器，唯一的问题就是伤害感人。
　　既然是推荐，自然要把游戏的优点全部展现出现，魏家安控制角色走出建筑，红花、悬崖、孤独的战士还有大教堂，这是环印城啊，他说道：“你看看这画面，你看看这些风景，天空、地砖、台阶，你看看远处，哪怕是远处细节也做得很好，是不是很好？”
　　魏家安控制角色走了两步，挥砍几下，他说道：“这一款游戏和文明的玩法不一样，文明讲究策略，这一款游戏属于一路打怪升级冒险的类型，不需要太折腾跟着路走就可以通关了。卖点是战斗，用高超的操作战胜敌人，享受战斗。如果没有操作水平的人，不管给他再好的武器装备，或者是等级，遇到敌人，该打不过还是打不过。”
　　“我打一个怪给你看一下……”魏家安说看着前面那位拿着一把特大剑，背着一把特大剑，环印城扛把子环印城双特大骑士，迟疑了一下，“你看到前面那个人没，看我上去砍死他。”
　　“那是敌人吗？”薇拉问，“你走那么近，他为什么没有看到你？”
　　“游戏不可能设计得和现实完全一样吧，要考虑游戏性的，你看就是了。”魏家安控制角色绕上去想要背刺，终于靠近再近一点，音乐一瞬间变得急促起来，看来被发现了。
　　无所谓，正常打也行，对我来说都一样。魏家安耸了耸肩膀，控制着角色冲上去，一刀、两刀、三刀，硬直呢？稍微出现一点意外，被敌人挥刀一刀砍得失去平衡，紧接着又是一刀，然后一个回旋斩又是一刀，最后只见那敌人双特大剑往旁边一放燃起熊熊烈火挥舞过来，他拼命点击使用元素瓶，元素瓶就是血瓶……
　　YOU DIED。
　　画面变得暗淡，等到角色从篝火边站起来，魏家安有点尴尬，他咳嗽一下，解释道：“太久没有玩了，有点不太习惯操作，稍微出现了一点意外，无伤大雅，看我这一次虐死他。”
　　再次开始挑战，薪王五连……
　　YOU DIED。
　　“一开始是不熟悉操作，这一次是我忘记换装备了。真不是我死了找理由，我现在拿的是环印骑士直剑，伤害低，等我换一把平时用的武器。事不过三。”魏家安在洛斯里克直剑和冰狗锤之间犹豫，想了想还是冰狗锤，霸体一开直接莽死你。
　　又一次挑战，魏家安冲上去了……
　　YOU DIED。
　　莽不过啊，敌人血条太长了。
　　“这里是环印城，整个游戏里面最后一个地方，打完就通关了。所以说这里是整个游戏最难打的地方，然后这个环印城双特大骑士又是这里最强大的怪物，你别看是小怪，他另外有一个名字叫环印城薪王，一直活到世界末日的存在，比许多BOSS都厉害。”
　　“可以一，可以二，也可以三，现在操作熟悉了，装备也换上了，刚刚小看了他，现在我要拿出我全部的水平。”魏家安这一次换上了洛斯里克直剑，当然要结晶武器附魔，对了，还有余烬也要嗑一下，可以提高血条上限。
　　YOU DIED。
　　深吸一口气，魏家安盯着电脑屏幕，为什么还是死了，到底哪里不对劲，记得以前打的时候明明很轻松吧……好像也不是很轻松。
　　算了，惹不起我躲得起，魏家安果断在篝火坐下，他说道：“这里稍微有点问题，我换一张地图给你演示一下。”到底去哪里比较好，洛斯里克城吧，那些洛斯里克骑士好像也蛮猛的，亚诺尔隆德不行，要被射爆的，冷裂谷的伊鲁席尔那些教宗骑士也有点问题，那就洛斯里克高墙吧。
　　魏家安还在犹豫，洛斯里克高墙是不是太水了一些，不然还是不死聚落，突然听见薇拉说：“你是打不过人家要逃跑吗？”
　　“不是。”魏家安解释，“不是逃跑，是战略转移。我现在主要做的是，要为你介绍游戏，不想浪费时间在他的身上。”
　　“我想看你战胜他。”薇拉说。
　　“唔。”魏家安支支吾吾着，姐姐，我真的不行。
　　“以前有一个人和我说。”薇拉露出一丝微笑，“失败并不可怕，放弃最可怕。失败只是暂时的，不到最后谁也不知道鹿死谁手，放弃就一辈子输了。”
　　“那句话有些熟悉的样子。”魏家安问：“谁和你说的？”
　　“不是你和我说的吗？”
　　“我有说过这种话吗？”魏家安陷入思考，“我想起来了。”
　　“就是这一句话，我觉得不能放弃，我还可以战斗，于是请求你的帮助。”薇拉说，“那句话，那个时候你给我很厉害的感觉，所以我相信你，也愿意和你做交易。你现在告诉我，你原来是这样的人吗？只会逃跑。”
　　“我知道了。”魏家安也是要点脸的，“好，看我打死他。”
　　再来一次，魏家安这一次选择离得远远的射箭，等射他半条血再上……好像还是不行。再来一次，这一次绝不贪刀，砍两刀就跑，那么多元素瓶，只要不被秒杀，还不是手到擒来。一次，两次，三次……真的太久没玩，操作不太擅长。
　　“只差一点了。”
　　“一刀，就差一刀，最后那一刀应该等一下的。”
　　“相信自己，你没有问题的，你很强。”
　　期间薇拉在旁边加油。
　　“屡战屡败不要紧，屡败屡战不放弃总有胜利的一次。”魏家安微微点头。
　　终于，终于获得胜利，魏家安把敌人干掉了，无敌的环印城杠把子倒下了。
　　“我们胜利了。”薇拉兴奋说，她看起来比魏家安更激动。
　　魏家安靠在椅背上露出一丝微笑，我太难了。
　　“好了，游戏大概就是这样了。”魏家安现在已经没有了计较的心思，他开口道，“想一下，你应该玩不来这个游戏吧，太受苦了。你只是一个新手，我们还是换一个简单一点的游戏吧。我想一下，有什么简单一点的游戏。”
　　魏家安好心好意。
　　“不，我要玩这个。”薇拉却拒绝了。
　　魏家安望向薇拉，发现这姑娘眼睛亮晶晶的。
　　“我要玩这个。”薇拉重复了一遍。

第二十一章 进步
　　别看我打得相当轻松的，虽然死了那么多次，实在是——不是我军无能，而是敌军太狡猾，像是你这样的新人想玩的话，到时候世界观可能会崩坏的。魏家安是苦苦劝过薇拉的，奈何没有效果，最后只能听之任之了。
　　游戏只有一个存档，这是个问题，不过也可以提前复制出来，另外直接玩那个存档进行二周目似乎刚刚好的样子，顺便还可以收集一周目收集不了的东西。然而二周目继承一周目的等级、武器、装备还有法术等等，魏家安觉得让薇拉直接玩那个存档二周目的话，什么东西都有那就再也体会不到那种升级、获得新装备一点点变强的感觉，反而不利于她玩游戏，不如重新开始。
　　现在薇拉坐在电脑桌前面，魏家安坐在旁边，必要的时候负责指导，毕竟教程总归不如有人在旁边讲解比较好。
　　进入游戏，首先是捏脸环节。
　　角色性别的选择，如果是魏家安，一般在可以结婚的游戏中，他总是选择男性当做角色扮演来玩，不能结婚的游戏，他都选择女性当做养成游戏玩。游戏里面有一条故事线，可以和一个叫做安里的存在结为伴侣，玩家玩男性便是她，玩女性便是他，果然比起和安里哥哥结婚，还是要安里姐姐结婚比较好一点吧。当然心目中真正的老婆人选——防火女小姐姐。至于他原来的存档玩的是女性，主要还是事先不知道这游戏居然还可以结婚，尽管所谓的结婚不是重点，什么都不是。薇拉最后选择的是男人，理由是很简单，男人看起来强一些。
　　等到出身选择，说重要也重要，说不重要也不重要，魏家安必须开口说几句：“出身决定人物初始属性还有装备，如果你想要挑战可以选择无用之人，而且方便你以后加点……想一下还是算了吧，最好不要选择施法职业，我推荐你选择骑士，其他的也可以。”还是不要坑人吧。
　　正式进入游戏，薇拉是玩过文明6，但是文明6和黑暗之魂3是截然不同的游戏类型，不是鼠标点点点就可以了，她需要学习的太多了。
　　“移动鼠标控制视角，WSAD是方向键，现在一般游戏都是这几个键。鼠标左键攻击右键格挡，我习惯用Alt键奔跑。这些键位都可以改，怎么习惯怎么玩吧……”魏家安把简单的操作说一遍，那些进阶操作暂时放下，那不是一个新人可以学会的，说完他看着薇拉控制着角色笨拙地移动起来。
　　“前面躺着一个死人那里可以捡到元素瓶，必须捡，按E键捡。”魏家安说。
　　薇拉很听话。
　　眼看着薇拉笨拙地打倒几个敌人，来到路口处，魏家安作为过来人好心说：“不要往右边走，那里的怪物你现在绝对打不过的。”
　　“我想去看看。”薇拉说，“可以吗？”
　　“可以。”魏家安想起来，不是自己在玩，果然还是少多嘴吧，“我想一下，游戏还是要自己摸索一下印象才深，好玩的。你自己摸索，遇到不懂的再问我。”
　　薇拉继续游戏，魏家安回到自己的地铺，掏出手机浏览经常登录的论坛。也不知道论坛上为什么那么多关于男男女女背叛的故事，不喜欢。每隔几天总能看见黑隔壁国家三哥的帖子，什么飞机又掉了，一亿人和十亿牲口，最喜欢这一个。沙雕图的帖子也超有趣。一个人玩手机，所以不担心帖子里面一言不合就飙车的情况出现。
　　看完几个贴，魏家安有些好奇薇拉玩得怎么样，站到电脑桌边，发现薇拉来到古达老师面前了，然后毫无意外受到古达老师教育。古达，灰烬审判者古达，游戏里面第一个BOSS，玩家想要打败他必须熟练掌握各种操作，于是被大家戏称为古达老师。
　　魏家安也不说话，眼看着薇拉挑战古达老师，被教育了，复活再挑战，又被教育了，接下来的时间里面一直在无限死亡循环中。妹妹玩游戏咋咋呼呼，遇到怪物了喊哥，获得什么东西了喊哥，平均下来十秒二十秒喊一次哥，被敌人打倒了要安慰，打赢了敌人要称赞，看得出她根本不喜欢游戏，想要的是别的。相比之下薇拉侥幸把古达老师打进半血，顿时古达老师身上出现了可怕的人之脓，她一样默不作声，这才是真正的投入进去的样子。
　　魏家安本来还想着灰烬祭祀场有一个地方，有一棵树可以卡BUG跳到屋顶上面可以收获一个原素碎片，可以用来提高原素瓶使用上限，和一个贪婪银蛇戒指，好像还有一个宝石结晶虫可以打，眼看着时间一点点过去，薇拉还在古达老师手下接受教育。
　　“现在你知道难了吧。”魏家安说，“我提醒你了。”
　　薇拉抿了抿嘴唇：“只差一点点了。”感觉结痂的伤口又要裂开了。
　　魏家安指导了几句，怎么打古达老师，他平时喜欢最晚一个洗澡，今天他决定早点去洗了。等他把电热水器满满的热水洗成冷水，换好衣服从卫生间出来，薇拉依然挣扎在古达老师面前接受教育。说起来，她还真挺能受苦的，现在还没有放弃。
　　“还没过啊。”魏家安说。
　　“这个怪物为什么那么强？”
　　魏家安说：“BOSS嘛。”
　　“BOSS？”
　　“就是老大、老板的意思，游戏里面代表强敌。”魏家安解释。
　　魏家安坐在旁边剥沃柑吃，偶尔分一点给薇拉，连吃好几个眼看塑料篮子里面的沃柑只剩下一个终于罢手，橙子不想吃，拿起Ipad刷视频看。
　　放下Ipad，魏家安看了看时间：“十一点半了。”
　　“嗯。”
　　薇拉到底有没有听懂自己的言外之意，魏家安不知道，他又看一会儿，决定把事情挑明了：“十一点半，洗一个澡收拾一下，差不多就可以睡觉了。”
　　“我打赢他就去。”薇拉一动不动。
　　“我帮你打吧。”
　　“不，不用。”薇拉说，“如果遇到一点挫折就逃避，我还是帝国骑士？战斗，直到战死。”
　　就算你说得那么厉害，魏家安说：“只是游戏罢了。”
　　“任何东西都不能小看。”薇拉说，“你们这里不是有一句名言吗？勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”
　　“名言不是那么用的吧。”
　　“一屋不扫何以扫天下？”薇拉说。
　　“有那么一点味道了。”
　　终于赶在十二点前，薇拉打败了古达老师，只见她一只手放在键盘左边，食指、中指、无名指分别放在D、S、A键上，大拇指放在Alt键上，另一只手握着鼠标上，动作看起来已经相当熟练了，很难让人相信在不久前她连移动键都用不了，偶尔要盯着键盘看。
　　“可以去洗澡了，准备睡觉了。”魏家安说。
　　“等一下，等我走到那个什么祭祀场。”魏家安稍微剧透过一下，打完古达老师去灰烬祭祀场的事情，在那里可以和防火女小姐姐对话升级或者是购买东西等等。
　　星期五上午上班时，魏家安突然想，如果自己中午不回去，薇拉会不会还是不吃午餐。想归想，中午下班，他还是第一时间回去，发现薇拉居然打到游戏第二个BOSS冷冽谷的波尔多的面前。不知道有一种过关方法叫做胯下做人，正在受苦。然后下午下班，等他到家，发现薇拉正在不死聚落转圈圈，操作相当熟练了，唯一的问题是贪刀、莽，姑娘有点天赋啊。
　　“洛斯里克高墙，小偷你救了吗？”魏家安坐在旁边看，想起问一句。
　　“什么小偷？”薇拉问。
　　“那就是没救小偷了。”既然都不知道小偷是怎么回事，肯定没有救，魏家安又问，“你要不要走游魂之王的路线？”游戏的故事围绕着传火进行，一共有几个结局，分别传火、灭火、盗火和游魂之王，反正魏家安的心目中只有游魂之王才是真结局。
　　魏家安准备好好解释一下，顺便说一下游戏的背景故事，他还没有开口，手机突然响起来，拿起来看一下，来自妹妹的电话。

第二十二章 电话
　　最近联系是比较少，毕竟妹妹今年初三眼看着没几个月就要中考，学业要紧。以前是经常打电话过来的，并不是犯错了，索要零花钱时才有电话，如此收到妹妹的电话并不是值得意外的事情，不如说那么久才收到这么一个电话让人意外，手指在手机屏幕上一划，魏家安接通了电话。
　　“佳佳，有什么事吗？”一接通电话，魏家安从座位起来，说着从房间离开，走到厨房。
　　“没事情就不能打你电话了？”手机那一边传来故作疑惑的声音。
　　“刚刚还在想妹妹好久没打电话过来了，然后电话就过来了，真有点巧。”魏家安也有点佩服自己有够厚颜无耻的。
　　“想我的话，你不能给我打电话吗？每一次都要我给你打电话。”妹妹说。
　　“你现在初三，我怎么好给你电话，那不是打扰你学习吗？”
　　“嘁，你觉得我会信？”
　　“不管你信不信，事实就是如此。”对象是自己的妹妹的话，不管多厚脸皮的话，魏家安都说得出来，毫无心理压力。
　　很明显听得出手机那一边传来一声轻哼：“你现在在家吗？”
　　“在。”魏家安说，“不然还能去哪里？”
　　“又在玩游戏？”
　　“刚关。”魏家安的意思，妹妹你的电话来了，游戏自然关了。
　　果然不出魏家安所料，手机那一边声音里明显带着一丝笑意：“这一周准备回家吗？”
　　一只手拿着手机放在耳边，另一只手无聊点着放在灶台上面的清洁剂、刀架，魏家安往房间方向看了一眼，开口道：“说不定。”
　　“上周回去了？”妹妹问。
　　“没。”
　　“好像上上周你也没回去吧。”两个人联系过，妹妹是知道魏家安在信息创业园，魏家安就是那一天遇到薇拉，还以为是Cosplayer引出一场误会。
　　“没回。”魏家安回答。
　　“你以前不是周周回去的吗？”来自妹妹的疑惑。
　　“平时是没什么事情才回去。”魏家安说，“最重要的是你没回去，我回去做什么？”
　　“你那么会哄人，怎么还没看见你给我带一个嫂子回家。”妹妹声音中带着笑意，怎么也掩饰不住。
　　“我有什么办法？妹妹那么漂亮弄得我现在眼光也高了，哪里找一个比妹妹还要漂亮的人，说不定我这一辈子也找不到了。”
　　“真的找不到，那我嫁给你好了。”
　　“那我记下了啊。”类似的笑话，妹妹经常说，魏家安当然不会当真，他在厨房里面一圈又一圈走着，最后靠在厨房灶台边，左手抱胸，右手拿着手机，“不许反悔啊。”
　　“拉勾。”
　　“这怎么拉？”魏家安问。
　　“我明天去找你。”手机那一边传来相当可怕的话。
　　魏家安一惊，幸好隔着手机，妹妹绝对看不见表情，深吸一口气，他很快冷静下来，说道：“好啊，来吧，我带你去吃大餐，你想吃什么？”
　　果然不出魏家安所料。
　　“我也想去，不放假，星期天是有一天假，问题是天天下那么大雨。”来自妹妹的抱怨。
　　“是啊，天天雨。”魏家安说。
　　妹妹就读的初中以前也是魏家安读的学校，后面变成补习班，又变成当地高中附属初中。寄宿制，尽管如此每周还是有一定休息外出的时间，那个时候每一次放假便到他的出租屋住。妹妹算是很聪明吧，偏偏心思不在学习上，导致成绩不太理想，随着进入初三，必须要开始努力一点学习了，主要也是一直下雨的关系，有些事没法做。每个月月底倒是有一个专门的两天假，例行回家一次。
　　“放假要等到清明节了。清明节加上三月三有两天假，本来一起有五天假的。”妹妹说。
　　“清明节一天，周末两天，三月三两天。”在这个位于南方的偏僻省份，有一个专门的节日，三月三民歌节是有放假的，作为从来没有唱过民歌的汉族沾沾少数民族的便宜了，魏家安算了一下，“加起来五天，小长假啊。”
　　“五天还小长假吗？”妹妹说，“大长假了。”
　　“还是你们好啊，我们天天上课，我们应该只有两天假吧。”妹妹大吐苦水。
　　魏家安说：“没得几个月就中考了，等到时候随便你玩了，现在就不喊了吧。”
　　“到时候我去你那里住啊。”妹妹说，中考完暑假有超过两个月时间。
　　“过来吧。”不管薇拉到时候情况如何，反正魏家安现在不能拒绝。
　　“现在讲得好听，到时候肯定又嫌我麻烦。”妹妹说。
　　“我什么时候嫌过你？”魏家安说，“你举个例子。”
　　“我想一想。”
　　“你最好想起来一个，不然我把亲密付关了。”魏家安有给妹妹开通亲密付，每个月的限额还不少。当然妹妹并不会胡乱消费，还没有一次用到限额。说到底她每个月本来就有不少生活费，除开偶尔买点奶茶、零食什么的，日用品基本全部从家里面带，小小年纪暂时也不需要什么化妆品，购买衣服什么的一直由自己陪着，最后不无意外负责付账。女孩子需要富养，其实也不是富养什么的，过于昂贵的东西不会考虑的，当然妹妹很懂事不要那些，反正提供给她在同学之间相对不错的条件，别被小男生随便送点小礼物就骗走了。
　　“别，哥，我错了，求你了。”妹妹说，“我给你介绍我们同学怎么样？”
　　“初中生也太小了吧。”魏家安说。
　　“我们老师怎么样？”
　　“你们老师有一个漂亮的吗？”
　　“还是有的哦，就是结婚了。”
　　“一点诚意没有。”魏家安说。
　　手机那一边传来偷笑声，随后声音又响起来：“我看妈妈朋友圈，她们三八妇女节到哪里玩去了？”
　　“你没打电话回去？”
　　“嗯。”
　　“什么地方，我想一下。反正她们那一伙会玩的。我都没出过省，她们去港城玩过了。还出国玩了，虽然就是越南那边。”
　　“我也没出过省。”妹妹说。
　　“你初三，我奔三，你和我比吗？”
　　“不是你自己的原因吗？一直唱着要去哪里要去哪里，最后都没去，明明大家都支持你去的。”
　　“妈妈一直要我和朋友一起出去，不放心我一个人，我倒是想一个人到处走走。”魏家安说，“反正找时间要到处走一下了。”
　　“我也想去。”
　　魏家安说：“等你考上棠中，我带你玩。”
　　“考不上是不是就不带我去了？”
　　“只要你那个时候还有心情去的话。”魏家安说，“一中真不行，去了就是混日子的。”
　　“好吧，棠中就棠中吧，只要发挥没有问题肯定上。”
　　“现在还是不要吹牛比较好吧。”
　　“这是自信。”
　　“行，我妹妹肯定上。”
　　“不过不要我考上了，你告诉我你没有假。”妹妹说。
　　“再没有假，霸王假也请了。”魏家安豪言。
　　“厉害哦。”
　　“除开这几天有点忙，平时天天上网，一般没什么事情，请假还是很容易。”魏家安这一次是实话实说。
　　“天天上网，真好啊。”
　　“工资低啊，惨不忍睹。你以后努力学习，以后不要向你哥一样。”
　　“为了喊我努力一点，就连自己也贬低，你也是蛮拼的。努力不努力，我反正就是那个样子了。最多读个大学出来。”
　　“读一个大学出来可以了，到时候考一个公务员或者事业单位什么的。”在魏家安的观念中，女孩子最好的工作是轻松的公务员。
　　“你就晓得公务员，表……表侄女她们上大学，你也是喊人家以后出来考公务员。”
　　两个人的父母在他们那一辈兄弟姐妹都是最小的一个，爷爷奶奶那一辈子人可都是六七个这样生的，反正魏家安最大的一个堂姐、表姐仅仅比他父母小几岁，然后堂姐、表姐结婚又比较早，这便导致许多比妹妹年纪更大的人比她辈分还小。其实这还不算什么，论辈分，血缘关系更远一点的，其他地方还有四五十岁的人喊她姑妈、姨妈。
　　“我不想做公务员。”妹妹说。
　　“那么你想做什么？”魏家安问。
　　“不知道……家庭主妇？”
　　“家庭主妇，你不是什么都不会吗？”
　　“还是会有一点，炒鸡蛋？”
　　“哪个娶了你有福了。”魏家安说，事实上他现在根本不敢想妹妹嫁人的一天。
　　“我们刚刚不是约好了，就在刚刚。”
　　“我不想讲话了，头疼。”
　　“世界第一美少女，你还不知足？”
　　“你也好意思。”魏家安笑起来。
　　一般两个人开始通话，除非有事情，一个小时结束算短的，也不知道过去了多久，魏家安看见薇拉走到厨房站在旁边，看起来有事的样子，他说道：“佳佳你等一下，我这里有一点事情。”
　　“嗯。”
　　手机放到背后，魏家安问：“薇拉，有什么事情吗？”
　　“鼠标突然不动了。”薇拉说。
　　“应该是插头松了吧，我看一下。”鼠标突然不灵了，经常的事情，毕竟几十块钱的鼠标还用了好几年，魏家安走向房间。
　　“你妹妹的电话吗？”薇拉有些问。
　　“是啊。”魏家安一边说，看了看电脑屏幕，薇拉还在不死聚落转悠。
　　果然，把鼠标插头拔下来又插上，鼠标立刻就好了，魏家安重新拿起电话走进厨房：“佳佳，在吗？好了。”
　　好像披头散发的白衣女鬼飘过来，幽幽的声音传来：“哥，我刚刚好像听到一个女人的声音，你不是在家吗？”
　　魏家安一顿，他笑起来：“女人的声音，你觉得有可能吗？”
　　“没可能。”
　　“那不就得了。”魏家安扯了扯嘴角，以进为退，“嗯，不对，我和你说啊，就是上次那个Cosplayer，她在我这里。”
　　“你做梦。”妹妹说。
　　魏家安笑，看起来事情过去了。
　　“我有点事，先这样了。”妹妹突然有事，魏家安一颗心又提起来。
　　“挂了。”妹妹说。
　　“好……那，拜？”
　　“拜。”
　　告别完，魏家安回到房间，一边走一边揉着额头。
　　薇拉问：“你看起来很烦的样子，发生了什么事吗？”
　　“没事。”魏家安笑一下。
　　大概吧。

第二十三章 魏佳佳
　　这里是棠江县，距离林秀市大概有三十分钟车程，很久以前就说要撤县改区了，好像现在还没有什么名堂。魏家安以前就在这里上初中、高中，对于他来说印象最深刻的事情——从学校出去棠西路被一条铁路切断，感觉每次出去都会遇到火车经过，伴随着火车警报声响起来，栏杆降下来把来来往往的人和车全部挡住。如今修了高架桥，是方便了，为什么感觉没了灵魂。
　　棠江六中以前不叫这个名字，那个时候叫做棠江师范附属中学，然而哪怕在那里读了三年书的魏家安直到毕业，甚至是毕业后至今，也不知道那里到底是什么学校的附属中学。总之经历了从棠江师范附属中学到棠江高中补习班，现在变成棠江第六中学，还是当地县城最好的学校。
　　位于棠江六中女生宿舍楼的左边有一颗高大的玉兰树，郁郁葱葱的树冠遮天蔽日，玉兰树下有两个乒乓球台，有一个楼梯向下通往一条棠江下游，当然有铁门关好了。此时在玉兰树下乒乓球台边，有两个女生坐在楼梯边的水泥栏杆上面，手边放着剩一点菜的不锈钢碗，放在碗里面的不锈钢叉被掰弯了一点，主要是方便叉子放进碗里时好盖盖子。
　　“佳佳，你怎么呢？你的表情看起来很不好的样子。发生什么事情了？”剪着短发的少女叫做秦媛，她正坐在水泥栏杆上，一只脚落下去，一只脚曲起来踩在栏杆上，弯着腰双手抱着这一只曲起来的脚，歪着头侧脸搁在膝盖上望着坐在身边表情不善的少女。那是她的同学，也是朋友，名字叫做魏佳佳，熟悉的人都叫她佳佳，也有叫魏佳的。
　　“我都听到了……你哥找女朋友了？”秦媛看着魏佳佳问道。
　　魏佳佳，个子不是很高，不过也不算矮就是了，有一头柔顺的黑亮长发，但是还不够去拍飘柔广告的，有一张漂亮可爱的脸蛋，穿着衣服看起来没什么，因为大家属于一个宿舍所以知道，意外是穿衣显瘦脱衣显肉的类型，有着让人羡慕超越同龄人的丰满上围。
　　看起来总是冰冷冷的样子，其实还是蛮开朗的，前提是熟悉了。脾气似乎不是很好，当然这也是看人去的。有那么一张漂亮脸蛋，当然在学校有许多追求者……其实也没有几个，这里是重点初中，又是寄宿制，愿意来又可以来的学生大部分还是学习要紧。
　　虽然是重点初中，学校也严禁早恋，还是有那么几对情侣，每天晚上都可以在配电房后面花圃看见。所以说，这个年代，早恋没什么，不是牛鬼蛇神。然而面对那些追求者，哪怕的确长得很帅那一种，被大家起哄叫校草的人，她的态度很特别，没有窃喜或者骄傲什么的，只有厌烦和不以为然。难道是讨厌恋爱？不，她偏偏想要恋爱，只是对象却是她哥哥。每一次看见她捧着手机在床上打滚、傻笑就知道了，肯定是在和她哥哥聊天，没有在聊天的时候肯定在翻看聊天记录。每天把时间花在这上面，成绩想好就难咯。
　　为什么有人会喜欢哥哥，兄控不是只出现在动漫当中吗？自己也有哥哥，尽管周围人都说帅，的确也蛮有本事，但感觉就是那个样子吧，不是帅哥也不是什么其他的，哥哥就是哥哥。谈不上喜欢，当然也不讨厌，感觉只是一起生活的人。的确很照顾自己，送的礼物心安理得收下不会感谢，除此之外没了。
　　天已经完全黑了下来，秦媛从叫做魏佳佳的少女身上收回视线，结束胡思乱想。
　　小雨下了一天，一直到下午停下来，吹了一个下午北风，地面勉强算是干了，只有有些地方积着水洼，然后有落叶飘在水洼上打着转。路灯往外散发着朦朦胧胧的光，自从收了手机便开始沉默，这个时候魏佳佳终于出声开口了：“他答应了我的，等我二十岁，我们就结婚。”
　　“那是小时候开玩笑吧。”秦媛说，“我小时候也和我哥说过，现在说起来好玩。”
　　“我不管，反正他答应我了。”魏佳佳坚持。
　　“不管怎么样，你们是兄妹吧。”秦媛说。
　　“又不是亲兄妹。”魏佳佳回答。
　　“我一直很奇怪，就是啊，一般来说……你们家里面当初为什么会收养你，而不是送到福利院？”兄妹一点也不像，而且年龄差距特别大，魏佳佳也没有讳莫如深，那是蛮早就知道的事情吧，秦媛说，“而且，法律不是说孩子不是随便可以收养的，有许多限制条件吗？尤其是女孩子的收养条件很严。”
　　魏佳佳解释：“为什么收养我，有一段蛮曲折的故事吧。至于你说什么限制条件，那个年代，又是偏僻的乡下，其实也不算很偏僻吧，有什么不可能？”
　　“你们在一起户口本上面吗？”秦媛有点好奇。
　　魏佳佳说：“当然在啊。”
　　“不是亲兄妹结婚也无所谓，就是感觉怪怪的，但是你们的户口在一个户口本上面，肯定不行吧。”秦媛说。
　　“有机会移出来就可以了。”魏佳佳说，“而且，你不觉得很奇怪吗？两个人相爱结婚，居然被一个结婚证束缚。”
　　秦媛无语，顿了顿：“就算那样……在你们那里，应该很多人都知道你们是兄妹，就算不是亲兄妹……你不怕别人闲话吗？”
　　“我更奇怪了，两个人相爱生活为什么要在乎其他人，只要我们幸福就可以了。”魏佳佳理所当然说。
　　“你可以不在乎，你爸妈呢？”
　　“这是一个问题，但是总有办法解决……我想一下，先斩后奏，等我们生米煮成熟饭，他们不接受也不行……要不然我们可以假结婚，假结婚就可以了，随便找一个人假结婚……不，如果结婚证上是其他人的名字，感觉被玷污了。安啦，没事啦，总有办法的，时间会改变一切，现在同性恋都被许多人认可了，在许多地方还可以登记结婚，随着社会进步，等几年兄妹结婚也没什么大不了吧。”魏佳佳攥紧拳头，坚定点头。
　　“我觉得永远不会。”秦媛毫不介意泼冷水。
　　“你觉得？什么时候我觉得？”魏佳佳说，“我觉得会。”
　　“胡搅蛮缠。”秦媛说，“我说啊，最重要的问题，你喜欢你哥哥，他喜欢你吗？”
　　“当然喜欢我了。”魏佳佳说这一句话有点虚。
　　秦媛一眼看穿虚实，她说道：“但那是哥哥喜欢妹妹的喜欢吧，不是男男女女那种喜欢。亲情不是爱情。”
　　“两个人步入婚姻的殿堂，随着时间流逝，爱情最终都会逐渐转变为亲情。我们一开始就是亲情，一步到位，完美啊。”魏佳佳突然嚷嚷起来，“喂，一直说不行不行，作为朋友你应该鼓励、祝福我们吧。还有我先说了，不要怪我不提醒你。不要打我哥哥的注意，否则不要怪我翻脸不认人，以后朋友没得做。”
　　“不会。”秦媛说，“我就见过你哥一次啊……你魔怔了，谁都要和你抢哥哥啊？”
　　“那样最好。”
　　秦媛看着轻哼的朋友，突然感觉朋友没有救了。哥哥喜欢什么，每天花时间了解什么。大家都喜欢的明星，不喜欢，因为哥哥不是那个类型。经常泡什么中老年论坛，就是因为哥哥喜欢那个论坛。反正就是哥哥说什么就是什么……那句话说起来稍微有点污，不应该由一个女孩子开口，但是感觉很贴切的样子，怎么说呢，完全变成哥哥的形状了。
　　雨突然下起来，秦媛伸出手接了一丝细雨，她从水泥栏杆上跳下来：“下雨了，佳佳，我们走了，差不多了，晚自习了。”
　　“走吧。”魏佳佳也从水泥栏杆上起来了。
　　秦媛突然想起一件很重要的事情，她说道：“佳佳，你还没有说。”
　　“什么？”
　　“你哥是不是有女朋友了。”秦媛问。
　　提着不锈钢碗走在前面，魏佳佳一张脸顿时沉下来。
　　问起哥哥是不是有女人在旁边，始终不愿意正面回答，那么可以肯定有一点什么名堂。哥哥的习惯，作为妹妹当然清楚得不行。遇到质疑，哥哥最喜欢就是理直气壮地反问，这个时候一般人很容易相信他，毕竟不是有底气凭什么那么理直气壮？那个女声的主人，和哥哥肯定有一点不清不楚的关系，不然以哥哥的习惯，如果真的没问题，绝对是直言不讳说那是谁谁谁。
　　那么有没有听错的可能？没有，听得清清楚楚，哪怕不愿意相信。
　　就是不知道是女朋友吗？为什么事先一点苗头也不知道。难道是因为两个人短短时间成为男女朋友？那么容易就成为别人的女朋友，哥啊，那肯定不是什么好女人，说不定是想要让你成为接盘侠，或者是饭票。也不对，如果是女朋友也没什么必要隐瞒自己。难道两个人只是玩玩而已，以后不会结婚，所以不愿意让自己知道，这样最好。那么还有什么可能性……不行，脑袋要宕机了。
　　无论如何，哥，你等着我，魏佳佳想。

第二十四章 行动力超强
　　眼看着薇拉触发洋葱骑士的剧情，这姑娘一度想要把人家砍了，至于砍不砍得过是另外一回事，魏家安还不知道有什么等待着自己。
　　原来一直犹豫不下，后来干脆把事情忘记了，看起来现在必须重新正视这个问题。薇拉被高塔底下征战骑士砍死时，那是游戏里面一个相当厉害的精英怪，魏家安离开电脑桌边，不再看薇拉玩游戏，躺在地铺上思考着。薇拉的存在，不告诉妹妹吧，像是今天一样差点就暴露，隐瞒解决不了问题。告诉她吧，以她的性格绝对不相信这种事情，除非是亲眼见到。就算让她相信薇拉，然后，知道也没有好处，相反可能招惹麻烦，一直以来追杀薇拉的敌人还没有出现呢。
　　瞒都瞒了那么久，干脆就这样下去吧，魏家安抱着枕头，把头埋进枕头里面，如此想了十几分钟下定决心。随后他就这么躺在地铺上面玩手机，突然感觉肚子有一点饿，这才想起来晚饭还没有吃，不知道为什么，最近感觉特别饿，怎么吃也吃不饱吃不够。
　　一旦躺下就起不来，魏家安费了好大劲才站起来，问道：“薇拉，晚上你想吃什么？”
　　“额……”薇拉很明显歪了歪脑袋，“我们还没有吃晚餐吗？”
　　“我们什么时候吃了？”魏家安心想，平时一下班开始准备晚餐，今天下班没多久接到妹妹的电话，一聊就是那么久，期间稍微出现一点小意外，弄得自己有点心慌慌，所以心事重重把事情忘记了，姑娘你怎么也忘记了？
　　又一次折戟沉沙，电脑屏幕里不死人的尸体躺在地上，征战骑士在地上爬来爬去，薇拉靠在椅背上，抓抓头发：“好像是没有吃。”
　　魏家安有心说一句，想了想罢了，他说道：“就是……你想吃什么？”
　　“随便。”薇拉对食物一向来不是太计较，或许也有她的关注点在其他方面的原因，“你说这个小怪怎么哪里厉害？”
　　“那可不是小怪，冰骑士，征战骑士，那是精英怪，掉落一把很厉害的直剑。”魏家安说着翻了翻冰箱，昨天才去超市大采购一番，冰箱里面可以用的食材不少，但是没心情做菜，这时他看到放在冰箱上面散装的面饼用保鲜膜包起来，“晚上吃面怎么样？”
　　“可以。”薇拉又复活了，往高塔跑准备再次挑战。
　　“一饼够了吗？”魏家安一边撕面饼包装，看着薇拉游戏又到了征战骑士面前，多嘴说了一句，“一直打不过的话，有一个很好的方法杀他。”
　　薇拉问道：“什么办法？”
　　魏家安指挥薇拉：“你先过去把那个怪引到电梯这一边……走快一点，别看他走得好像很慢，一旦动起来动作很快的，不要在他的攻击范围里面……直接走，踩一下电梯让电梯升上去……不要动。”
　　一切行动听指挥，薇拉眼看着一系列操作后，电梯离开露出一个深坑，那个所谓的征战骑士一记直刺掉下深坑，接着自己获得一把伊鲁席尔直剑，她惊得目瞪口呆，问道：“他是掉下去摔死了？”
　　“嗯。”
　　“太卑鄙了吧。”薇拉说。
　　“我就喜欢做这种卑鄙的事情。”魏家安问，“你不喜欢吗？”
　　薇拉沉默了好久露出一点笑容：“感觉很好玩的样子。”
　　晚上他们吃的火锅面，不过就是把火锅食材全部煮熟了，最后下面，全部熟后一起捞出来吃。接下来继续游戏，在魏家安的指导下，薇拉顺利干掉了佛多林克和咒蚀大树，穿过活祭品之路，干掉结晶老者，最后到达净身小教会。期间在魏家安的指导下，她的技术突飞猛进，然而明明可以轻松弹反还是经常死，就是喜欢贪刀喜欢莽，要不然一口气引一大堆敌人。
　　时间过得很快，十二点钟，魏家安说：“差不多了吧，可以睡觉了。”
　　“今天星期五，你明天不上班吧。”刚刚触发了奴隶骑士的剧情，现在站在冰天雪地的绘画世界，薇拉说。
　　“嗯。”魏家安应着，不明所以。
　　薇拉开口了：“既然如此，我们可以玩得更晚一点吧？”
　　没有想到薇拉想说的是这个，魏家安很明显愣了一下，他说道：“给你一个晚上，你也打不通绘画世界的，这里不是我们现在可以去的地方，这里面的怪物很厉害的。”狼、鸦人骑士、米尔伍德骑士、王者守墓人、骑士维赫勒还有我们的芙莉德修女姐姐，绘画世界难度不小。
　　“我不想打通这里。”薇拉说，“我就是想……反正你明天不上班，我们玩得晚一点也可以吧。”
　　“好吧。”魏家安自然妥协了，薇拉难得主动一次。
　　这个晚上，他们一直到凌晨两点才睡觉。第二天醒过来，魏家安第一时间拿起手机——八点钟，但是看旁边，薇拉已经起来了正坐在电脑面前，似乎为了避免吵到自己，她把电脑的声音调小了。放下手机，魏家安看着薇拉欲言又止，昨天睡得比较晚，好累，比起游戏还是睡觉舒服一点，又趟下了。
　　九点钟接近十点钟，魏家安才磨磨蹭蹭爬起来，坐在床边穿好衣服，和薇拉打一个招呼，准确去洗漱。魏家安洗漱完毕，把毛巾挂回卫生间，这个时候看到薇拉拿着牙刷踩着毛拖鞋站在厨房，委实有点惊讶。
　　“你还没有刷牙洗脸的？”魏家安问。
　　“没有啊。”薇拉回答。
　　魏家安张张嘴，最后还是没有开口说什么，薇拉看着放在电磁炉旁边的白色盒子，有些好奇说道：“我一直想问，你的牙刷和我的差别为什么那么大。”
　　“我这个是电动牙刷，所以比较大一点。”
　　“自动刷牙？”事到如今，薇拉已经不会在问出傻乎乎的问题了，果然人的适应能力真强。
　　“差不多吧。”魏家安说。
　　薇拉沉默了一下，说道：“连刷牙也不愿意自己动手吗？”
　　魏家安无言以对，一时间想不到比较好的反驳方法，他迟疑一下解释：“平时网上一直听人说电动牙刷，刚好那一次有打折，决定试一下，于是买了一个回来。”
　　“怎么样？”薇拉问。
　　“还好吧。”
　　“和普通刷牙有什么区别？”
　　“我这个电动牙刷是声波式，不需要用力刷牙，很少的泡泡。一开始不懂，我还以为坏的，后来百度了一下。至于效果好不好，我也太清楚，用着就用着了。”魏家安随口说，“电动牙刷必须配合专门的牙刷头使用，刚开始买电动牙刷送了两个牙刷头。虽然官方推荐几个月换一次牙刷头，超过时间了，我也没有换，感觉还可以用。现在还剩下一个，你要不要试一下？”
　　“不，我还是觉得自己刷牙刷得干净一些。”薇拉说。
　　“试一下也可以。”
　　“好吧。”薇拉其实对新奇的东西很好奇。
　　还是雨，还是不能出去，就在租房附近街道随便吃了一点，两个人又回家了。不知道为什么，魏家安一直赶到有些心慌，然而一直没有发生什么。中午随便吃一点，下午继续游戏，幽邃教堂干掉幽邃主教群，平推了法兰街舞团，也就是深渊监视者法兰不死者，前往卡萨斯的地下墓地干掉霸王沃尼尔，以前魏家安直到游戏后期才知道熏烟湖有一个老恶魔王，这一次它休想活得那么长，直到两个人反应过来，已经是晚上了。
　　咚咚咚——
　　敲门声突然响起来。
　　以前每到月末，民房的主人一个老人亲自上门收房租。现在老人不管事变成他的女儿收房租，只要每个月底提供给她水表的照片——电表在门外走廊，水表在屋内卫生间，然后支付宝交房租就可以了。这一年很少有人敲门，仅有的几次是走廊的声控灯坏了需要修，修理人员必须把梯子架在门上以便修理，敲门提醒一下短时间内不要开门以防意外，魏家安一边走一边想，谁在敲门呢？
　　来到门边，魏家安随便往猫眼看了一下，根本没看清是谁就伸手拉开门，只见一个黑发披肩的少女站在走廊，伞放在脚边，一只手提着背包在里面翻找着什么，随后拿出来是一把钥匙。
　　“佳佳？”
　　“哥，我来了。”魏佳佳，少女穿着牛仔裤，上面穿一件大排扣的黄褐色外套，看起来精心打扮过。
　　“你怎么跑过来了？”魏家安说，“又不提前通知我一下。”
　　魏佳佳只见自己哥哥挡在门口，她靠近去，双手环抱住，皱皱鼻子，嗅嗅。
　　“你干什么？”魏家安问，“一身湿透了。”
　　“我在闻味道。”魏佳佳回答。
　　“闻味道。”魏家安说，“你是狗吗？”
　　少女的脸色变了。
　　女人的味道。

第二十五章 说服
　　尽管魏家安堵在门口，但是拦不住妹妹，这也不敢拦不是吗？
　　从魏家安左手边空当走进房间，魏佳佳一眼看到坐在电脑前的薇拉，刚好薇拉在这个时候回过来得以她看清楚相貌。
　　略显得有些慵懒的白色中长发，并没有那种廉价的塑料感，让人生理、心理上感到不适。漂亮的脸蛋，有些西方人模样，偏偏皮肤很好，明明网上都说那些西方人只能远观，走近一看全是粗大毛孔。模特级别的身材，最重要的一点，大，非常大，沉甸甸，硕果累累，尤其是略微收紧的针织衫下，规模越发庞大了。
　　魏佳佳看着薇拉，下意识抱住胸口，虽然自认为不差，感觉还是棋差一招。没关系我还年轻，未来还有无限的发展空间，如此心想着她突然感到有那么一丝悲凉，不对，这个认输一样的想法是这么回事？
　　自然薇拉也看到魏佳佳，虽然还是第一次见面，但是几乎每天都听到魏家安提起妹妹，感觉分外亲切。可是到底怎么回事，明明大家第一次见面，那一种审视的眼神是这么回事，虽然很淡，还感觉出了一丝敌意。
　　自己这是寄人篱下，没办法，薇拉决定先打招呼。又有一个问题，魏家安每次提起来都是“我妹……”又“我妹妹……”这样的，所以对方叫什么不知道，她竖起手掌呆了那么一下，喊道：“妹妹。”
　　你怎么可以叫我妹妹，我们是什么关系，还没有过门就以嫂子自居了吗？想是那么一想，至少在哥哥的身边，魏佳佳是乖巧的妹妹，她第一时间换了毛拖鞋，竖起手掌打招呼，两个人打招呼的动作都学的魏家安：“姐姐你好。”其实她很想喊阿姨，忍住了。
　　虽然有许多想问的问题，现在还不是时候，魏家安从妹妹的手中接过背包和伞，首先向薇拉介绍妹妹：“我妹妹魏佳佳，就是我经常和你说那一个，你可以喊她佳佳。现在在棠江六中读初三……唉，明明那么聪明就是不知道努力，成绩不上不下的。”
　　“哥~”哪有你那么介绍人的，魏佳佳不满意喊，那一声“哥”拉得极长。
　　“然后，薇拉……”接着魏家安为妹妹介绍薇拉，他说了名字，后面一时间不知道该如何介绍。
　　“薇拉……薇拉姐是吗？”想问又不敢问，魏佳佳微笑，其实心里面忐忑不安，“薇拉姐是我哥的同事吗？”
　　“不是。”薇拉回答。
　　“那是朋友吗？”
　　薇拉想了想，她说道：“是啊。”
　　“男……男女朋友吗？”魏佳佳问出这一句，声音都是颤抖的，害怕得到肯定的回答。
　　“不是。”
　　是否认的回答，魏佳佳长长舒了一口气。然而不等她放松，虽然一进门就看见了，这个时候才注意到，房间里面居然有两张床。平时是聪明的孩子，短短时间经历了那么多，脑袋早已经变成一团浆糊，来不及细想，她颤抖着问道：“这里……薇拉姐，你和我哥，你们在同居吗？”
　　“嗯。”
　　“同居多久了？”
　　“半个月吧。”薇拉简单算了一下。
　　“半个月？”魏佳佳重复一遍，心想同居半个月时间岂不是该发生的事情都发生了？不对不对，都说了不是男女朋友，有什么必要两张床，那么冷的天每天抱在一起睡不好吗？反正自己最喜欢抱着哥哥睡。她先往了魏家安一眼，那个意思是——你怎么都没有告诉我，随后努力深吸一口气，“薇拉姐是正在找地方住，还没有找到，暂时住在我哥这里？”
　　“不是暂时。”薇拉没有花花肠子，喜欢直来直去，“应该还要在这里住一段时间。”
　　“呵呵，是吗？”魏佳佳干笑一下，不管是动作还是面部表情僵硬，不敢再问，有点没话找话，“薇拉姐真漂亮，头发也好漂亮，哪里染的？”
　　“不是染的，天生的。”薇拉解释。话说魏家安曾经提议她把一头白发染黑，不然外出太引人瞩目，但是那一头白发实在太漂亮，喜欢白发。
　　“我的母亲来自北方的贝伦帝国，伯尔尼贵族，我的头发颜色随她。”薇拉这一句属于多嘴。
　　“贝伦帝国，什么贝伦帝国，我们世界有贝伦帝国这么个地方吗？”魏佳佳一时间有点懵懂。伯尔尼贵族也就罢了，伯尔尼，可能是西方哪个小城市。但是帝国，现在哪有什么帝国？以前倒是有一些，奥斯曼帝国、波斯帝国、罗马帝国还有汉帝国什么的，日不落帝国早已经落日。
　　薇拉说道：“你不知道不奇怪，贝伦帝国是我们世界的，不是你们世界的。”
　　“什么你们世界，我们世界。”魏佳佳好笑，“你别突然告诉我，你是从其他世界穿越来的。”
　　“就是，你这么知道？”薇拉说，“我是从其他世界穿越来到你们世界的。”
　　“现在还不是愚人节吧，还有两个星期。”薇拉当然是不信的。
　　魏家安站在旁边，他本来还想着隐瞒薇拉的身份，现在看起来不行，他抓了抓后脑勺，心想只能告诉妹妹薇拉的真实身份了，他开口道：“佳佳，我来和你说吧。说起来可能有一些荒诞，但就是真的……你先不要插嘴，等我全部说了，你再慢慢问。”
　　魏家安严肃起来，没有嬉皮笑脸，把事情的来龙去脉解释了一遍。
　　“我也不怎么说……你说她是那个Cosplayer好了，我信。就算你们那天之后同居了，我也信。”哪怕是魏家安作为哥哥的解释，魏佳佳还是不信，故事未免太荒唐。是异世界穿越小说看多了？不过煞有介事的样子真厉害，她苦笑着，“从其他世界穿越，来到我们的世界的帝国骑士？她在玩黑暗之魂3呢。”
　　薇拉诧异问道：“不能玩吗？”
　　“怎么说？”魏佳佳想了想说，“你不是说来自异世界吗？怎么会说我们世界的话，还看得懂字，会玩游戏。”
　　“你们世界的语言，我只要一个法术就可以了。”薇拉说，“游戏学一下就会了。”
　　“本来我也是不信……”耳听为虚眼见为实，魏家安插嘴，“薇拉，你表演一下吧。”
　　“什么表演？”薇拉问。
　　“原来不熟，我也不好提，其实我也想看一下……”魏家安说，“随便表演一个什么法术吧。”
　　“你们想看的话”薇拉说，“我想一下……终末之冬？”
　　听起来就很厉害的法术，消受不起，魏家安说：“换一个。”
　　“暴风雪？”薇拉又说出一个厉害的法术名字。
　　魏家安说：“不要危险的法术。”
　　“不要危险的法术啊……这个吧。”薇拉说，“我知道了。”
　　魏佳佳看着薇拉，有心看看对方弄出什么名堂……她突然想起来，对哦，面前这个人可能是变了几个魔术糊弄哥哥，让哥哥以为她来自异世界，其实准备骗钱。就像是他平时买手办，只要遇到喜欢的，超容易受骗。刚好他最喜欢奇幻小说、动漫和游戏，又最喜欢什么精灵、黑皮精灵、女仆还有骑士，对公主倒是不太感冒。
　　薇拉刚刚举起手，魏佳佳紧紧盯着，心中打定主意——看我拆穿你。接着只见薇拉没有废话，把手对准冰箱的方向，下一秒呼啸的寒风夹杂着冰雪向前面吹去，顿时放在那个方向满满的大瓶矿泉水被吹到，摆在冰箱上面乱七八糟的生姜、生粉、粉蒸肉用的调味料还有伞全部都被吹到地上，细细看去，有些地方结冰了。
　　“冰锥术，我已经尽量降低威力了。”薇拉说，“我主要擅长冰霜系法术，还有小部分普通系法术……好像表演光亮术更好一点？”
　　薇拉又打了一个响指，一个光团顿时出现在空中。她又招了招手，放在桌子上面放了有些天那一本《世界史》飞了起来缓缓落在她的手上，“法术之手我也会那么一点，但是用得不是太好，主要是又难……易于学难于精吧，用处还不是很大。”
　　“不是真的吧……”伸出手指戳了戳悬在空中散发着柔和光线的光团，亲眼所见，这下由不得不信，结结巴巴不知道说什么，魏佳佳看起来有点傻乎乎。
　　怎么可能，来自异世界的帝国骑士什么的，但是那些法术是真的，不是魔术。真的就不讲科学了？还是说，难道我们生活在小说里面，所以有那么多不科学的事情，魏佳佳胡思乱想着。
　　眼见少女还是有些不信，尽管魏家安把经过说过一遍，薇拉说道：“我本来驻守在坦因堡，只要我和我手下飞龙骑士团在那里，除非派出大量部队保护，联军的补给队必须小心谨慎，小心从天而降的飞龙骑士团。”
　　“为了对付我，联军不断派出精锐刺客，不过都功亏一篑，但还是让他们成功了。”薇拉继续说，“女武神行动，那是专门针对我的一次作战。以寡敌众，我在战斗中受伤，好不容易抢了一个传送权杖，传送权杖故障，锚点不对，于是我来到这里。”
　　“虽然那是一个误会，总之我和你哥达成了一个交易。”薇拉继续说，“在我受伤这段时间里面，他负责照顾我，帮我养伤，作为报答，我给了他一个东西一份力量，只要完全消化，便可以拥有传奇骑士的身体素质。”
　　“我原来以为只是演戏……就帮忙养一下伤，居然那么珍贵的东西。”魏家安插嘴，“真的感觉赚大了，不好意思啊。”
　　薇拉转向魏家安，她说道：“我不觉得，你反而一直觉得不好意思。”
　　魏家安不喜欢占人家便宜，他说道：“真的感觉不好意思。”
　　“感觉欠着别人不舒服是吗？你这人啊。”薇拉想了想说，“既然你真的一直觉得不好意思……这样吧，那你就答应我做三件事情，这样就足够了。”
　　魏家安开口：“你说吧，什么三件事？”
　　“我现在也没有想好让你帮我做哪三件事情，只要你答应我，绝不违约那就好了。”薇拉说，“当然啦，我不会让你做你办不到的事情，摘天上的星星月亮啊，也不会让你去做杀人放火那样违背道德的事情。”
　　“OK，只要我可以办得到的，也不是很为难的事情，我一定竭尽全力。”魏家安说着，总感觉哪里有一点不对劲，偏偏又想不起来。
　　魏佳佳心事重重坐在旁边，也感觉两个人说话哪里有一点不对，好像自己就败犬了。

第二十六章 我好难
　　薇拉靠在椅背上，她的前面电脑屏幕里不死人停留在熏烟湖很久没有动了，大家在说话，自己一个人自顾自玩游戏像什么样子，怎么可能这点礼貌都没有。
　　妹妹坐在床边一直不说话，不能冷落她，魏家安坐在放在一边的高木凳上：“说起来，薇拉，我们认识还全靠了佳佳。信息产业园，一开始本来我还以为你只是一个Cosplayer，我和佳佳说，她不信，如果不是她非要看照片我才不会去追你。”
　　哪怕现在已经知道这个世界有多大，有钱人到底多有钱，他们的生活又应该多奢侈，魏家安只是一个小人物，提供住宿有点糟糕，伙食一般般，但是薇拉从来没有后悔两个人相遇，她说道：“那我要感谢佳佳了。”
　　“你不用感谢佳佳，我才要感谢佳佳。对于你来说，有没有我区别也不大，只是换了一个人寻求帮助，可能还不用损失那么多，那是很珍贵的东西吧。”魏家安说。
　　“这个世界上没有那么多如果。”薇拉说，“那一次针对我的作战中，哪怕我发觉是陷阱尽量掩护让他们撤退了，我也不抱希望飞龙骑士团有几个人逃走。虽然侥幸活了下来，实际上已经心灰意冷，像是行尸走肉，如果不是你向我搭话，走呀走，或许我在哪里坐下把头埋进手臂里面就再也起不来了。”
　　“不会吧。”魏家安说，“我遇见你，你很有精神的样子，怎么可能就那么放弃。”
　　“谁知道呢。”薇拉说，“反正感谢佳佳吧。”
　　大家都感谢自己，本应该感到高兴吧，魏佳佳坐在床边，感觉怎么也不是滋味。如果不是自己不相信那个什么Cosplayer，信息产业园出现Cosplayer真的让人很难相信，非要看什么照片，哥哥也就不会去找薇拉，最后无事发生。
　　看着面前这一对“狗男女”此时聊得开心，魏佳佳心里别提有多不自在，她坐了一下，表示想去厕所，离开了房间，眼不见为净。
　　走进卫生间，魏佳佳一眼看到挂在墙壁上面的毛巾。卫生间没有那种一排好多个的毛巾挂钩，只有一个个粘钩粘在瓷砖上面用来挂毛巾，蓝色的毛巾是哥哥的，这一条橘黄色的毛巾是谁的，自己的那一条毛巾又哪里去了？
　　离开卫生间，站在厨房的洗手台洗手，魏佳佳又看到放在旁边新的漱口杯和牙刷，镜子前面和胡须刀放在一起有一把新梳子。
　　自己也不知道怎么想的，她鬼使神差打开电动牙刷牙刷盒，只见里面赫然有两个牙刷头。哥哥把电动牙刷买回来，本来有一个我的，听说牙刷头一个好几十块钱，初三又没有什么机会在这里住，就不要了，你居然抢走了？
　　对了，以前哥哥说帮我买了一个杯子，还问我要大象还是兔子，现在两个杯子全部放在桌子上，情侣杯一样，你又把本来属于我的东西抢走了。
　　岂有此理，是可忍孰不可忍，我要爆发了。
　　帝国骑士还会法术，自己肯定不是对手。不过有些战斗不是看谁打架厉害，论宫斗还没有服过谁。可是搞一些小动作很卑鄙吧，而且万一搞小动作被发现，一辈子都要被贴上标签，哥哥又是最讨厌那种人的。然后那一种疑心病重，无理取闹的人，哥哥尤其讨厌。魏佳佳如此想着又犹豫了，她决定暂时罢手。
　　这是灵光一闪，突然，魏佳佳想到了什么，原来自己一直没有注意听，其实根本没必要计较那个什么薇拉吧。
　　“虽然是误会，你那个时候说那些话不嫌尴尬吗？”薇拉说。
　　“你都不嫌尴尬，我嫌什么尴尬？”魏家安说，“现在想起来其实有一些尴尬。”
　　尽管有过一点不愉快，现在说起来完全不当一回事，反而变成谈资了，两个人在聊天，魏家安发现妹妹本来一副心事重重的样子，自从去了一趟卫生间，出来已经是笑脸了。
　　哪怕铁证如山，事情就摆在面前，魏佳佳看着薇拉，穿牛仔裤和针织衫，还在玩游戏——黑暗之魂3，除开一头白发外实在没有一点异界人的样子。只是不愿意相信，该相信还是相信，坐在床位，伸出脚丫子踩自己哥哥的枕头，她说道：“薇拉姐真的是来自异世界的帝国骑士？”
　　“还是不信吗？”薇拉说，“我再表演两个法术？”
　　“不用不用，已经信了，只是不敢相信。”魏佳佳说，“来自异界的人出现在我面前，未免太神奇了，感觉我都变成什么小说里面的主角了。”
　　魏家安坐在旁边笑：“如果这是一本小说，按照正常的剧本，我才是主角，薇拉是女主角，佳佳你只是女配角。”
　　“你才是女配角。”魏家安话音刚落，魏佳佳眼神一凛，说着一脚踢出去。
　　魏家安一把接住妹妹踢过来的脚，随后丢下：“说就说，不要动手。”
　　哼了一声，魏佳佳不想理自己的哥哥，没有一点眼力见，她重新坐好，双手压在大腿下面，问道：“我刚刚没注意听，薇拉姐是龙骑将，龙骑将是龙骑士将军的意思？”
　　“只是准将罢了。”薇拉说。
　　“准将也是将军，肩膀上面扛星星的，薇拉姐真是太谦虚。”魏佳佳说，“年纪大可能是熬资历出来的，像是薇拉姐一看就那么年轻，那么年轻就成为将军，一定有很厉害的战绩吧，很了不起。在你们那里，年轻人应该没有比薇拉姐更了不起的吧。”需要的时候，她可是很擅长说话的，至少哄得某个人团团转，要什么给什么。
　　那么称赞，薇拉有些不好意思，她说道：“没有，姐姐比我更厉害，她是帝国有史以来最年轻的剑圣和将军。原来在飞龙骑士团，我那个飞龙骑士团团长的位置本来是她的，也是因为我是她的妹妹，大家相信作为她妹妹的我，否则我未必有那么快获得大家信任。后来她去了黑骑士团当团长，率领黑骑士团立下赫赫战功。虽然还是准将，只是太年轻的关系。”
　　“薇拉的姐姐或许超厉害，薇拉姐也不用妄自菲薄，一样超厉害的。”魏佳佳说，“你说自己是战败了，传送权杖故障才穿越而来的……虽然说是针对作战，能够打败薇拉姐，敌人肯定很厉害吧。”
　　薇拉说：“我不怕战士，我的铠甲以防御力著称，论防御力的话哪怕姐姐也没有我高，整个帝国都没有人比我高，但是我怕法师。”
　　“就让他们嚣张一下吧。”前面都是一些铺垫，毕竟不能太突兀，醉翁之意不在酒，魏佳佳说，“等到薇拉姐你把伤养好，回去一个个教训他们。”
　　“教训她们，大概不行，我现在还被追杀。”薇拉说，“蔷薇骑士团，不是普通的骑士团，准确一点不叫骑士团，应该叫做蔷薇姐妹会。由一个人渣法师建立，几乎集齐了联军威兰王国年轻一辈女性高端战力，其中包括伯爵千金、女公爵，甚至还有女王。”
　　“不，不……薇拉姐肯定不会那么算了吧，等养好伤肯定要回去报复吧。”魏佳佳有点慌了。
　　“当然，肯定要回去，为了帝国。”薇拉理所当然。
　　魏佳佳刚刚放轻松，薇拉多嘴一句：“如果不出意外的话。”
　　“意外，什么意外？”一颗心又提起来，魏佳佳问。
　　“我还不确定就一定可以回去。”薇拉解释，“我是骑士，不是法师，我来这里是抢了传送权杖，我不会传送术的。传送权杖好像有点问题，不然我就不会过来。这个世界空气中魔力很薄弱，而魔力也是游离的元素，元素是构成世界的基础，这就代表了这个世界的元素很稳定，自然空间也很稳定。除此之外，还有许多可能的，但无论如何想尽办法我会回去的。”
　　“一定。”魏佳佳真诚祝福，“一定可以的，薇拉姐一定可以回去。”
　　“希望吧。”薇拉说。
　　还是有可能一直留在这个世界吗？这个答案让人怎么放心？这样子，我怎么放心离开哥哥的身边。突然，魏佳佳又想起一件事，她说道：“薇拉姐那么漂亮，还是帝国骑士，在你们那个世界一定是出自什么大家族吧。”
　　魏家安插嘴：“薇拉，公爵千金。”
　　“公爵，大贵族呀。”然后这才是魏佳佳想问的，“我看书，贵族一般都有未婚夫、未婚妻吧，薇拉姐有没有未婚夫？”
　　“没有。”薇拉回答。
　　“为什么没有？”魏佳佳说。这不对，贵族一定要婚约。
　　“为什么一定要有未婚夫、未婚妻？”薇拉反问。
　　“就是……”魏佳佳自然说不出为什么。
　　“祖父，还有父母大家都很关心我们，我和姐姐都没有婚约，可以自己寻找喜欢的人。本来我们家族只是一个位于乡下的小贵族，直到祖父立下军功成为公爵家族，那些传统的贵族根本看不起我们，认为我们是一群暴发户。家族人又不多，产业也没有什么，根本不需要我们姐妹去联姻。”薇拉解释。
　　“那么，那么薇拉姐有喜欢的人吗？”魏佳佳问。
　　“没有。”薇拉否认。
　　魏佳佳想了想：“英俊帅气的王子殿下什么的，没有吗？”
　　“帝国皇室人丁一直很单薄，几乎代代单传，这一次也是只有一个皇子，早就结婚了，但是一直没有孩子。”薇拉拨了拨刘海，看起来出来她很怀念，她笑着，“我小时候的梦想是嫁给姐姐，她长得又帅，最关心、照顾我。”
　　“姐妹是不能结婚的。”魏佳佳说。
　　其实薇拉有一双很锐利的眼睛，她说道：“兄妹也不可以结婚。”
　　魏佳佳鼓起脸，不过现在不是闹别扭的时候，她说道：“薇拉姐那么厉害，以后能够成为薇拉姐丈夫的人，薇拉姐看得上的人，一定要很厉害吧。”她掰着手指一个个数，“要大贵族，家里面要很有钱，很有背景，还要是很厉害的人，什么大骑士、魔导师、剑圣呀，还要非常帅气。绝对啊，不能什么人都可以。”
　　“佳佳对以后的丈夫要求那么多吗？”薇拉微微歪着头看着魏佳佳，“我只要喜欢就好了。”
　　“其实我要求也没有那么多，只要喜欢就好了。”放弃了，魏佳佳倒在床上。
　　本来玩游戏没有什么时间观，妹妹突然来了又是一档子事情，差不多八点钟魏家安才开始准备晚餐。
　　魏家安在厨房，此时房间里面只剩下两个人。
　　“佳佳。”薇拉突然喊了一声。
　　魏佳佳正在玩游戏，抬起头来，应着：“嗯。”
　　“我有一件事情想问你一下。”薇拉说。
　　“你问吧。”
　　“有一些事情我不太好问你哥哥，你来了刚刚好，那个……”一向大方的薇拉小声说。
　　“你不知道有卫生巾吗？”魏佳佳说着露出诡异的笑，想到办法了，一个“赶人”的办法。

第二十七章 丢人
　　没有任何隐瞒，魏佳佳把自己知道的全部告诉了薇拉，什么情况下使用什么产品。
　　就算是传奇级别的强者，到底是女孩子，只要是女孩子就不可避免。其他的东西都可以问魏家安，没奈何这个问题实在太隐私。薇拉是真庆幸作为女孩子的魏佳佳在及时出现，解决了她一个大难题。目前为止，她还没有意识到有什么不懂的事情网上搜索。
　　一边给薇拉科普作为女孩子必须了解的小知识，魏佳佳想到好主意。等说完了，她佯装不在意，若无其事关心问道：“薇拉姐，你不问还好，你一问……我想起一个问题，薇拉姐你和我哥不是男女朋友，又不是兄妹亲近不管怎么样都可以，作为一个女孩子和一个男人同居，尤其是这里只有一个房间，很不方便吧。”
　　“是有些不方便。”薇拉回答。
　　魏佳佳问：“薇拉姐晚上睡觉习惯换睡衣睡吗？”
　　“换的。”
　　“换睡衣的话要脱衣服吧。”魏佳佳微微歪着脑袋，“怎么办？”
　　薇拉说：“每天晚上拿着睡衣去卫生间，早上再拿着衣服去卫生间换下睡衣。”
　　“你不觉得好麻烦吗？”魏佳佳问，一丝不易察觉的笑。
　　薇拉抱怨：“是好麻烦。”每一次换衣服必须往卫生间跑，已经很麻烦了，然后这个城市也太冷，冷入骨髓那一种，虽然不会因为这点寒冷感冒就是了。
　　魏佳佳又说道：“每一次换衣服都要跑去卫生间，除此之外还有许多麻烦吧……晚上洗澡后换下来的衣服，薇拉姐会不会不好意思被我哥看见？”
　　“有一点。”
　　魏佳佳漫不经心问道：“我哥也一直想要买一台洗衣机，但是没有地方放，主要是没有方便用的水龙头……薇拉姐是公爵千金吧，在家里面肯定有许多女仆照顾，平时都有人代劳，应该不会洗衣服吧。那个，薇拉姐换下的衣服自己动手，还是我哥帮忙？”
　　“当然是我洗自己的衣服了。”薇拉说，“家里面是有女仆，但是在军队里面，尤其出征的话，女仆怎么可能一起出去。我都是自己洗衣服，洗衣服有什么难的。主要是我成为龙骑将没有很久，而且一直在打仗，编制一直不齐，还没有配副官。像是姐姐有副官，一个很可爱迷恋她的小姑娘，生活上的琐碎事情都可以交给副官。”
　　魏佳佳突然看向窗户，衣服晾在那里，靠近空调外机的方向，她偷笑着：“薇拉姐喜欢那一种类型吗？”
　　“你哥帮我买的。”薇拉说着又想起发生在那一天的羞耻事情，洗完澡没有换洗的衣服，只能拜托魏家安了。
　　魏佳佳笑容一下子收敛起来，变脸之快令人叹为观止，她说道：“这样啊，我哥帮你买的啊。他的眼光不太好，以后我帮你买……就这么挂着，谁都可以看见，尤其是我哥，薇拉姐不会不好意思吗？”
　　“一开始有点不好意思，不过我是帝国骑士，必要的时候可以抛弃羞耻，现在久了习惯了。”薇拉说。
　　原来自己不在的时候发生了那么多事情吗？真是一下都不能离开哥哥。算了，过去的事情不提，图穷匕现，魏佳佳说：“有那么多不便的地方……今天没有好好聊一下，薇拉姐你不说还真不知道，我觉得有必要和我哥说一下了，应该帮薇拉姐你重新找一个地方住。”
　　魏佳佳又想到一点，临时添上：“说起来薇拉姐你一个女孩子，居然和一个男人同居那么久，就算真没有什么，对你的风评影响不好的，别人都会给你指指点点吧？”
　　胜利就在眼前了，关键时刻怎能感冒？魏佳佳一副“为你着想”的表情，她说道：“薇拉姐，不是不愿意，我们没有办法给你提供庄园、宫殿和别墅，四星级五星级那种大酒店也不行，最多就是一般的小酒店。”
　　魏佳佳自顾自继续说：“我真搞不懂我哥当初为什么不把你安排到酒店，是考虑你刚刚穿越而来，什么都不懂吗？不过现在可以了。”
　　“旁边就有一家酒店，不对，我们住的周围有好几家酒店。”佯装思考了一番，魏佳佳说，后面是随口而出，“我也不知道这附近酒店为什么那么多？因为旁边就是师范大学吗？但是有那么多有钱的学生情侣可以养活那么多酒店吗？我以前问了我哥，他也不是很清楚，说什么，平时看见许多旅游大巴停在酒店门口，应该是为了那些游客准备的。有点道理，我们这里是旅游城市，游客不少的。市中心的酒店太贵，这偏僻地方的酒店刚好。”
　　两个人生活的确有许多不便，薇拉问：“住酒店的话一个月多少钱？”
　　“一个月多少钱我也不知道。”魏佳佳到底还是象牙塔里面的学生，嘴巴说得厉害，实际上没什么生活经历，“每天至少一百块钱吧。”
　　“一天一百块钱，一个月就三千块钱。”薇拉说，“佳佳，你知道你哥一共月工资多少吗？”魏家安偶尔抱怨过几次，提过一次工资，她就记下了。
　　原来说话不过脑子，现在算是清醒了。又不是有钱人，在这个三线小城市一个月三千块只为了住宿的话，消费有点高，魏佳佳想了想：“不然就住小区吧，旁边就一个小区……不过稍微好一点的房子上千，便宜的只有屋顶用铁皮加盖的铁皮房，冬天冷夏天热，还不如城中村。”
　　魏佳佳盘算着：“住城中村也不能太差劲，我以前陪我哥找房子，去许多地方看过……我就想起有些地方，地上还是水泥，一块瓷砖都没有，房间里卫生间、厨房都没有，偏偏喊价还不便宜，没有一点数。”
　　魏佳佳东张西望，她说道：“起码要有我哥这里这样水平的，我哥这里是每个月四百多房租吧，装修还可以，有空调有热水器，还靠近街道。”
　　“没有床要自己买床的地方不考虑，太麻烦了。”魏佳佳不是单纯地想把人“赶走”就算了，一定要负起责任，“一定要有床，最好有一个衣柜，空调还无所谓，一定要电热水器。有热水器，和没有热水器必须自己用热得快烧水，体验是天差地别的，别问我为什么知道。”
　　魏佳佳看了眼电脑屏幕，那是以前陪哥哥一起玩的游戏，她说道：“薇拉姐喜欢玩游戏吗？”
　　薇拉违心回答：“不，只是无聊玩一下。”
　　“不管哪里租房，电脑肯定没有，一定要另外买，不过薇拉姐可以过来玩。”魏佳佳根本没有专心听薇拉说什么，她沉迷盘算中，以己度人，“还不知道附近有没有合适的地方，如果没有的话，那样每天跑那么远过来不方便。在家玩电脑，和出去别人家玩电脑，差距是天大的。一个想什么时候玩都可以，玩到什么时候想睡都可以，另一个完全不行。一个穿睡衣就可以玩电脑，一个必须全副武装出门。”
　　魏佳佳说着蹙起眉头，如果薇拉每天过来，只是晚上回去的话，和住在这里有什么区别？就算有区别，也不大。
　　魏佳佳计算起来：“如果买一台电脑的话，我哥这台电脑很多年前配的了，也就是五千这样吧，现在两三千的电脑估计都比这个好，不过外设要一点钱，就算四千块钱吧，也不能太差劲嘛。我们这里是电信200M，如果用移动网速再低点是便宜，反正我不用。贵一点也要电信，网络宽带费每个月一百多两百吧。”
　　“自己有电脑，再过来好麻烦，伙食自己解决……”这不算还好，全部计算一下，魏佳佳感觉好难，“伙食费，还有乱七八糟的零食钱。我初一初二暑假住这里的时候一分钱不花，但是平时在学校的话，每个月差不多要一千块钱。”
　　“我还是在学校，有食堂。如果在外面的话，不要太贵也不能太差劲，偶尔点点外卖，买一点水果，一天算五十块钱，一个月就要一千五。”魏佳佳计算着，自己开始心疼，“首先是房租费，小区水电便宜，城中村一般贵一点，然后是宽带费，还有伙食费，全部加起来，差不多每个月要两千五。”
　　“想要住得舒服一点，还要一台冰箱，零零碎碎的日用品洗发水、香皂还要花钱……”魏佳佳看了薇拉一眼，很快收回视线，非要对方搬出去的话，对于哥哥的负担太大，这个绝对不行，而且对方住得也未必就舒服。
　　没可能的操作，魏佳佳说道：“想一下，薇拉姐你还是安心住这里吧，虽然有一点困难，无伤大雅，很容易克服。”
　　大家说了那么多，居然又说回来了，无事发生，然后佳佳你眼泪怎么要流出来的感觉，事情发展到这一步，薇拉真的有些懵，所以说到底发生什么了？

第二十八章 你也丢人
　　一场“战斗”最后以薇拉获得胜利。
　　薇拉继续游戏，在熏烟湖翻滚躲避不断飞来的弩箭，魏佳佳则去厨房找自己哥哥求安慰了。
　　火锅已经煮好，青菜等想吃再烫，魏家安正从电饭锅里把腊肠拿出来准备切片，这时看见怏怏走来的妹妹，他问道：“佳佳，你这是怎么了？”
　　“没事。”魏佳佳吸吸鼻子，想一想不知道应该怎么解释，怪只怪敌人等级太高，哪怕自己已经是大高手依然不是对手。
　　“佳佳没有对人家说奇怪的话吧？”魏家安回忆，每一次有女同学来家里，或者被她发现自己和女生在一起，顿时好像长了一个机关枪嘴，问西问东查户口。不仅仅如此，私底下质问自己和人家有什么关系，那说话、语气像极了老婆发现老公外遇。
　　“没有。”魏佳佳违心回答。
　　“那就好。”魏家安算是舒了一口气。
　　然而容不得他舒气，魏佳佳现在找上他的麻烦：“有一件事，哥，我问你啊，你为什么要隐瞒我，薇拉姐的事情。”
　　你自己不知道自己很麻烦吗？魏家安很想这么反问，但想是想，他当然不会这么说出来，那也不是主要理由，他解释道：“如果不是亲眼看见，你相信吗？然后薇拉的身份稍微有一点敏感，可以的话我不希望你知道她的存在，有时候知道太多未必是好事。”
　　“怎么一个未必是好事法？”魏佳佳追根究底。
　　“按照一般的剧本……的确也是那样。”魏家安解释，“如果不知道就罢了，一旦知道绝对没有办法安之若素。偶尔在街上遇到神秘的事情，不知道的情况下看过就罢了，深信这个世界上没有妖魔鬼怪。但是一旦知道，那就想要一探究竟，那就有危险，好奇心害死猫。我担心你一旦接触到神秘，以后神秘就离你不远了，一定会越来越多出现在你的身边。我担心你的安全，我希望你幸福的生活下去，哪怕是无知。”
　　“有点道理……”原来如此，哥哥是关心自己，魏佳佳笑眯眯，她双手背在身后，靠在墙上，“既然是你关心我，那我原谅你了。”事情已经这样了，追究下去也不是事情，应该表现得大度一点，这也是理由之一。
　　“虽然我这次原谅你了。”魏佳佳强调，“但是以后有什么事情，哥，你一定要和我说。不管未来是好是坏，上天入地，我们都要在一起的，我们……我们是兄妹啊。”
　　“兄妹没有必要做到那一步吧，又不是夫妻。”魏家安好笑。
　　魏佳佳一脚踢出来，当然她知道分寸，什么是撒娇又什么是蛮横，所以目标只是魏家安的鞋子，她说道：“夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞，只有兄妹永恒不变。”
　　魏家安露出一丝微笑，他是真的欣慰，为自己有一个好妹妹：“嗯，兄妹永恒不变。”
　　哑巴吃黄连有苦说不出，魏佳佳张张嘴，又闭上，又想哭了，太太难了。
　　魏家安切好腊肠放进碗里面，差不多就可以开始晚餐了。
　　平时两个人吃饭安安静静，今天多了一个魏佳佳，一场晚餐可吵闹多了。
　　“哥，给你点饭。”饭稍微盛得有点多，魏佳佳把一大团饭夹进魏家安碗里面。
　　“吃不完就少盛一点。”魏家安当然不会嫌弃妹妹，但是该教育的还是要教育。
　　“哥，这个给你。”魏佳佳夹起一大块腊肉。
　　“你自己吃。”每次和妹妹一起吃饭，总有许多奇奇怪怪的东西被夹进碗里面，鸡屁股呀鸡头呀。如果不是那一块腊肉全是肥肉，魏家安一定很乐意伸出碗。
　　像是往常一样，薇拉的食量一直很好，速度也不慢，绝不是为了早点吃完玩游戏，总之这是她第三碗饭。
　　“薇拉姐你真厉害。”魏佳佳在发现薇拉已经在吃第三碗饭后。
　　薇拉现在已经学会使用筷子了，一方面是见过魏家安熟练使用筷子夹起豆子，感觉这种餐具老厉害，另一方面不会使用筷子的话外出吃饭太吃亏，毕竟一般餐厅很少提供叉子，她此时咬着筷子头，疑问：“我哪里厉害了？”
　　“吃那么多，你不怕胖吗？”魏佳佳问道。
　　“佳佳，我早就和你说了，节食是减不了肥的，就算减下来一不注意就反弹，一定要锻炼。”魏家安插嘴，说到这里他突然想起一件很重要的事情，他放下碗，“佳佳，我给你看一样东西。”
　　“什么东西？”魏佳佳好奇问。
　　尽管公司有许多同事，但不是那个人根本没有兴趣，一直想要炫耀苦于没有机会，今天机会来了，魏家安撩开衣服露出腹部，笑道：“腹肌，佳佳你看我的腹肌。一二三四五六，六块。”不仅仅是隐隐约约的线条，最近线条已经相当明显了。
　　魏佳佳伸手指点在魏家安结实的腹肌上，轻轻摁摁，说道：“真的耶，可惜只有一点点。”
　　“什么叫做一点点，那么明显也一点点吗？”魏家安佯装不满。
　　“就是一点点。”魏佳佳坚持。
　　唯女子与小人难养，魏家安决定不计较，他说道：“一点点就一点点吧，也是腹肌。”
　　“怎么来的？”自己哥哥居然有腹肌，不是一团肥肉，肥肉摸起来也很舒服，魏佳佳问。
　　“简直废话。”魏家安也是厚颜无耻，他朝着空气挥出几拳头，扭扭脖子，活动肩膀，“当然是锻炼出来的。自从上次得了肠胃炎，后来是肠胃功能紊乱，我现在充分认识到，身体是革命的本钱，最近我锻炼一直很勤快的。”
　　“切，我信你？”魏佳佳不屑。
　　魏家安扯扯嘴角，他说道：“事实摆在面前还不认吗？”
　　魏佳佳有心反驳，问题那就是事实，突然她恍然大悟：“我想起来，你说过薇拉姐给了你一个东西一份力量，可以改善你的体质。”
　　“或许有那个原因，主要还是我坚持不懈的锻炼。”魏家安放下了衣服，又脱了外套，捋起袖子，一直捋到胳膊，做出一个秀肌肉的姿势，“我再给你看看我的肱二头肌……摸一下，摸一下你就可以体会到其中蕴含有多么强大的力量。”
　　魏佳佳摸了好几下，捏捏，最后说道：“薇拉姐给的东西真厉害。”
　　“我说了是我努力锻炼的成果。”魏家安放下手。
　　哼一声，魏佳佳说：“这些天一直下雨，你到哪里锻炼？”
　　“健身房不行吗？”魏家安反问。
　　魏佳佳故意转开脸：“我就知道某个人跑了好几家健身房问东问西，最后一家也没有办卡。”
　　魏家安不乐意了，他说道：“薇拉你告诉她，我最近锻炼情况怎么样？”
　　“完全没有锻炼。”薇拉实话实说。
　　魏佳佳哈哈大笑。
　　“一点不会配合呀。”魏家安长叹一口气。
　　魏佳佳嗤笑，眼看魏家安要放下衣袖，她嚷嚷着：“等一下，哥，我再摸一下肌肉。”
　　魏佳佳又捏了捏魏家安强壮的肱二头肌，好奇问道：“哥，薇拉姐给你那个东西具体有什么用处，就是让你变成肌肉男吗？”
　　“视力变得更好，坐在这里，冰箱上面那一盒粉蒸肉粉上面的小字都看得清清楚楚——本产品选用上乘原料精制而成，营养丰富，香馥酥软，是肉类品最佳佐料。”魏家安挥挥手，“还有力气更大，现在可以轻松举起以前举不出来的东西……我感觉，现在，一拳可以把熊打飞。”
　　魏佳佳问：“可以一拳把墙壁打碎吗？”
　　“没试过，不知道，说不定哦。”魏家安说。
　　“试一下。”
　　“不试，好痛的。”魏家安说着，突然问，“佳佳你多少斤？”
　　“干嘛问我多重？”魏佳佳瞬间警惕起来，“你不知道不能问女孩子体重的吗？”
　　魏家安露出无辜的表情：“我就问一下。”
　　“不告诉你。”魏佳佳说，“除非你先说为什么要问我的体重。”
　　“古有赵飞燕掌上舞……”魏家安伸出手来，“我就是想试一下，佳佳能不能站到我手掌上来，我把你举起来。”
　　“可以啊。”魏佳佳跃跃欲试。
　　“算了吧。”魏家安却放弃了，“佳佳你不知道自己多重吗？”
　　“你再说一遍，我重？”魏佳佳说，“我很轻，非常轻。快点，哥，把手伸出来。”
　　魏佳佳想要尝试一次赵飞燕掌上舞，魏家安无奈配合，当然最后的结果，两个人摔倒在地铺上。
　　一对傻瓜兄妹。薇拉看着两人胡闹，自顾自吃饭。突然又有些羡慕。
　　魏佳佳先爬起来，她说道：“哥，好逊啊。”
　　“小失误，下次就好了，绝对不是某个人太重。”眼看妹妹横眉竖目，摩拳擦掌，魏家安连忙岔开话题，“不仅仅是力气大，我现在跳跃能力也很厉害，跳得很高。”
　　魏家安走到房间空地，下蹲，跳起，轻轻松松摸到天花板。
　　“厉害。”魏佳佳鼓掌起来。
　　魏家安哼了一声，大拇指一擦鼻子。
　　“臭美。”魏佳佳话说，“这里层高最多三米，摸到天花板又有什么大不了的。”
　　魏家安欲言又止，好像真是。
　　“还有吗？”魏佳佳又问。
　　魏家安重新拿起来碗，饭都冷掉了，他说道：“我知道的，暂时就这一些，反正薇拉说只要我完全消化那个东西全部的力量，我就可以拥有传奇骑士的体质。强大的力量，强大的反应能力，轻易不会生病，衰老速度降低，也就是说寿命也将变得漫长。”
　　“衰老速度降低，寿命变得漫长？”魏佳佳重复念叨一遍。
　　“嗯。”魏家安应着，“我也不知道，薇拉说的。”
　　“没问题。”薇拉点头，她耐心解释，“只要完全消化那东西全部力量，就可以拥有传奇骑士的体质，然后一个人越强那么衰老速度也将越慢。不过这种情况和长生种不同，一旦你的力量降低，衰老速度也会加快，力量全部丢失的话，甚至可能一夜白发。”
　　“想要，我也想要。”魏佳佳突然说，“我也想要衰老速度降低，寿命变得更长，我要一直陪着哥哥。”
　　薇佳佳转向薇拉，她问道：“薇拉姐，你给我哥哥那东西还有吗？可以给我一个吗？我真的想要，效果没那么好的东西也可以，我不需要强大的力量，只要能够让我老得慢一点，可以一直陪着哥哥。”
　　“就算是那样的东西也是很珍贵的。”薇拉摇头。
　　“黑暗之魂3，既然是3，前面当然有1和2了，薇拉姐你玩过吗？仁王也很不错的。怪物猎人世界玩过吗？巫师3、辐射4、尼尔机械纪元，这一些都是超棒的游戏哦。”魏佳佳诱惑。
　　“说起来，黑魂之魂3的制作人宫崎英高，他制作的游戏只狼最近要发售了，你想试一下吗？”魏佳佳说着心想，游戏好像没几天就发售了，哥哥到时候肯定会买吧。
　　“一个名誉不再、伤痕累累的忍者，一个从死亡边缘捡回一命的战士。你效忠守护继承古老血统的年轻御子，与危险的苇名一族以及众多凶恶之徒为敌。年轻的御子被抓走后，为挽回荣誉，你将不畏死亡，踏上危机四伏的征程。”魏佳佳并不是一个好的推销员，不过也像模像样，“探索生死冲突不断的16世纪后期，感受残酷的日本战国时代，在黑暗、扭曲的世界，与威胁生命的敌人对峙。活用义手装备各种致命武器，大显忍者身手，在血腥对抗中潜行、上下穿梭，与敌人正面激烈交锋。”
　　魏家安坐在旁边听着，他捂住脸，佳佳你是笨蛋吗？你知道自己在说什么吗？用多少可笑的东西做条件，诱惑人？不行的，不管你再热情也没有用。真不是自己有了所以说风凉话，我们不能太得寸进尺了，不要让人家难做人。
　　魏家安刚准备开口制止妹妹。
　　“那样的东西我真的没有。”薇拉说，“不过我可以帮你想想其他的办法。”
　　魏家安望向薇拉，眼神变得锐利起来。

第二十九章 妹妹的野望
　　“我不是为了游戏，主要佳佳帮了我大忙，而且我只是帮忙想想办法。”
　　瞄到魏家安锐利的眼神，薇拉一板正经解释。
　　魏家安有心说一点什么，姑娘你说话的时候就不能离开屏幕吗？这样一点说服力也没有。想一下没有什么必要深究，这是好事就够了，不能非要别人承认，那样只会把事情搞僵，心照不宣不好吗？话说其实也真不算什么，只是答应帮忙想想办法罢了，无本的买卖。
　　“那个，我只是帮忙想想办法，不一定就可以。”担心大家误会了，薇拉再次表示。
　　主要是无法想象哥哥风华正茂，自己却青春已逝变成鹤发鸡皮的老人，想要一起幸福、快乐的生活下去，于是根本没有多想，这一件事情到底有多为难人家，当时就脱口而出了。道理还是知道的，升米恩斗米仇这种事情做不到，魏佳佳连忙说道：“没事没事，只要薇拉姐尽力就好了，谢谢薇拉姐了，如果真的不行再想想办法。”
　　如此说着，魏佳佳其实很想问一下，薇拉你有什么办法，心想着不能给人家压力，她硬生生把问题憋在心里。
　　暂时就这样，晚餐到这里也结束了，魏家安负责善后工作。至于两个女孩子休息，他一个大男人在厨房洗碗洗筷，一直没有发现哪里有不对的地方。实话实说，宁愿做菜也不愿意洗碗洗筷，那一份工作太无趣，算上擦灶台的时间，魏家安花了差不多十多分钟才得以离开厨房。
　　走进房间，魏家安只见薇拉在玩游戏，妹妹坐在旁边的高木凳上指点，她也是玩过黑暗之魂3的，有那个资本，有些诧异两个人的关系什么时候变得那么好了。再走近一点，魏家安只听见妹妹一口一个“薇拉姐”要多甜有多甜，不像是原来满满是客气，突然发现这小妮子有点势利。
　　可以再殷勤一点的，你怎么不帮忙敲背呢？魏家安看着妹妹的背影，如此心想着，嘴角扯了扯。
　　就是有那么巧，眼看薇拉又一次死在老恶魔王棒槌下，有一些泄气地靠在椅背上，她就是一个贪刀的问题，反应明明超快速的，魏佳佳说道：“就差一点点了，下一次打死它。薇拉姐，你累了吗？我帮你捏捏肩膀。”
　　实在看不下去了，魏家安当时走过去给自己妹妹脑袋来了一下，你够了。
　　魏佳佳双手抱着脑袋回过头来，疑惑问道：“哥，你干嘛打我？”还无辜了。
　　到了晚上睡觉，魏家安本来还想要妹妹和薇拉睡。他现在已经熟悉薇拉了，对方不会介意这点事情，尽管身份是公爵千金，但从来不像是那些作品里面趾高气昂的大小姐那样。然而不等他开口，妹妹已经钻进地铺被子里，抱着枕头玩IPAD刷视频，还嚷嚷自己一起看，全是一些什么河马吃西瓜、一千度高温的铁球放在冰块上面、零下195度液氮遇到1000度的钢球会发生什么之类的视频。
　　无论怎么叫也叫不起来，魏家安只能无可奈何接受。当然他不会介意和妹妹一起睡，只是薇拉在，有些不好意思。妹妹还小时，不放心她一个人自己睡，一直是他陪着睡。妹妹晚上一个人不敢上厕所，每一次都会被叫醒陪着她，守在卫生间外面。到妹妹大一些，两个人开始分房睡，偶尔有客人在家留宿时，两个人还是会一起睡。就算他大学毕业开始工作，妹妹也开始上初中，但是每到假期妹妹都会过来，住上一段时间，甚至比在家住的时候还长，房间只有一张床，两个还是一起睡。从小到大，目前为止，其实还没有分开过。
　　本来大家一个左边一个右边，当然也不能离得太远，不然中间就漏风了，魏家安第二天醒过来发现自己被妹妹八爪鱼缠上了。他睁开眼睛看了看天花板，有心叫醒妹妹，最后还是闭上眼睛继续睡，一直到接近九点准备爬起来，首先把妹妹从身上取下来。
　　薇拉今天一大早上意外地没有坐在电脑桌前面，装模作样坐在床头看书。魏家安到厨房洗漱，妹妹头顶着乱糟糟的头发慢悠悠走进来。
　　魏家安打开电动牙刷盒，魏佳佳说：“另外那个牙刷头本来是我的，还有那个兔子茶杯也是。”
　　“嗯。”
　　魏佳佳并没有多追究，又说道：“我的牙刷怎么不见了？”
　　“我扔掉了。”魏家安说。
　　魏佳佳质问：“你怎么扔掉了？”
　　“你一直没来，放在这里那么久了，我干脆扔掉了。”魏家安说，“你再去拿一个吧，衣柜上层、电脑桌抽屉有一次性牙刷。”
　　“我知道。”魏佳佳又问，“我的毛巾也没看见了。”
　　“卫生间挂不下，我把你的毛巾挂在晾衣架上面了，你去拿吧。”
　　“我用你的好了。”魏佳佳说。
　　“随便你。”
　　魏佳佳走进卫生间，从里面拿出一块毛巾，嗅嗅：“哥，你的毛巾有味道。”
　　雨一直下，今天也没有意外，依然还没有停，从窗户看出去，雨丝落在水洼荡起一圈圈波纹。自然而然，这一种情况肯定没有办法外出，早上都没有出去吃米粉，魏家安难得准备了一次早餐，接下来继续待在家里面，待在家里面肯定还是游戏。
　　魏佳佳是初三学生，六月就要中考，现在眼看就到四月了，学校要求就算是周末也要晚自习，这么算下来，可以休息的时间一周也就是一个白天。她必须在晚自习之前赶到学校，趁着下午雨停一下，魏家安骑电车把她送到公交车站，在此之前先去了一趟超市帮她买零食塞满背包。
　　公交车站下，魏佳佳说：“哥，等到下个星期我再过来啊。”
　　“你不嫌麻烦的话，随便你。”魏家安说。
　　“不麻烦。”魏佳佳说完，憧憬，“等中考完就可以随便玩了。”
　　“努力一点，至少考上棠中。”魏家安又开始例行教育。
　　“知道，没问题。”
　　妹妹的成绩其实还好，只要发挥没有问题，魏家安也没有多说什么，他想了想：“平时吃好一点，该花钱的钱要花，不用省钱，没有就问我要。”
　　“这个不用你提醒。”魏佳佳笑嘻嘻。
　　“平时和同学多说一点话。”妹妹的性格，作为哥哥的魏家安怎么可能不知道，有一些任性。
　　“我知道，你不用说。”魏佳佳不耐烦，哥哥真是啰嗦，有时候比老妈还要啰嗦。
　　以前是父母唠叨自己，魏家安没想到那么快轮到自己，他说道：“你知道就好。”
　　“大部分人是好的，有些人我觉得没必要交往……哥，我不记得和你讲过吗？”魏佳佳说，“有一次，我们还是同班的同学，她们喊我出去玩，去KTV唱歌。我本来不想去，你平时让我多和人家玩一下，不要太孤僻，我就同意了。我也不知道她们是不是故意的，事先说好只有女生，最后突然跑过来几个男生，然后说什么不好意思拒绝，什么来都来了。反正我直接就走了，还好秦媛也在，去那种地方我不敢一个人，最后一起走。事后想一下有点怕，如果当时再喝一点酒，喝醉了，不知道发生什么。”
　　“不是吧？”魏家安当然不会做那种事情，但他可不是什么都不懂。
　　“我骗你做什么？”
　　“六中不是重点初中吗？”魏家安表情难看，“佳佳你那么做得对，任何时候不能妥协，尤其是你们女孩子。‘我们是不是朋友吗？’‘你是信不过我吗？’‘给我一个面子’，说这种话的人，她先不朋友，你也没必要和她朋友。朋友是不会让你做为难事情的，不然就是不是朋友。”
　　“重点又怎么了？”魏佳佳冷哼，“你以为现在还是你们那个年代，有些人越聪明、成绩好越坏。”
　　“她们未必就是想使坏，毕竟你们还是学生，坏也没那么坏，可能就是想要帮忙牵线搭桥。但是那种人，以后不要和她们接触了。”魏家安有些气急，然而妹妹没有出事，也没有确凿的证据，终究还是保持克制的，“当然，嗯，我们不惹事，不做坏事，但也不怕，有什么事告诉你哥。以前讲这一句话有点虚，现在嘛。”他做了一个秀肌肉的姿势，“现在我是有力量的人了，不管是什么人，怕什么啊。”
　　魏佳佳说：“自信的男人超帅。”
　　“你还好笑。”魏家安没好气说，他还是挺传统的，“KTV，少去那种地方，你还是初中生。”
　　“没什么大不了的吧。”魏佳佳说。
　　“KTV还好点，酒吧绝对不要去，谁喊你都不要去。”魏家安到底不是老古板，“你真的想去看看，我可以带你去。”
　　“好，我知道了。”年纪大了进入叛逆期开始有自己的想法，觉得不管什么自己都可以处理，魏佳佳作为当事人反而没那么在意，她靠在公交车站牌上，“光说我，哥你呢？”
　　“我怎么了？”魏家安疑问。
　　只要没有瞎编乱造，魏佳佳觉得没什么大不了，她说道：“哥，你可不要喜欢上薇拉姐。”
　　“为什么突然喊我不要喜欢上她？”魏家安有些好奇，不知道妹妹到底在想什么？
　　“你想啊……”魏佳佳说，“她来自异世界，不是我们这个世界的人，终究要离开。你可不能跟着她离开，绝对不行，而且好像说那边在打仗，很危险的。我也是为了你着想，人家是公爵千金，还是帝国骑士什么的，你看你又不高又不帅，单相思不是自己受罪吗？”
　　“我不高不帅吗？”魏家安反问，又笑一下，“不喜欢，哪有那么容易喜欢。”
　　“那么漂亮，那里还那么大，你不喜欢？”魏佳佳反问。
　　魏家安沉默，是啊，那么漂亮，又那么大，怎么可能不喜欢？他解释道：“顶多就是馋身子。”
　　“原来你在馋人家身子啊。”魏佳佳说。
　　好像自己被套路了？不，是自作自受。虽然平时表现得目不斜视，魏家安实话实说：“我也是男人啊，说没有一点想法你信吗？刚好我告诉你啊，你在外面，任何男人的话都不要相信，什么我把你当做妹妹什么的，就没有不是下半身动物的男人，只是没有条件。”可能有些武断，但是小心为上。
　　魏佳佳欲言又止，她很想说点什么——哥，你对我有没有想法，我们不是亲兄妹吧，但是有些话说出来如果没有成功，不是每一次都可以用玩笑掩饰，以后见面就尴尬了，兄妹都没得做。
　　“你想说什么吗？”魏家安发现妹妹心事重重的样子。
　　“没事。”魏佳佳还是决定不说，她望向马路，“车来了，哥，我走了啊。”
　　魏家安骑着电车在公交车站牌边非机动车道上，扬手：“走吧。”
　　“还有三年。”魏佳佳突然说。
　　“什么三年？”魏家安不懂。
　　“十八岁。”魏佳佳下定了决心的，那是最晚期限。

第三十章 八卦
　　妹妹乘坐公交车走了，魏家安立刻就离开了，在回去之前趁着还没有下雨顺便去了一趟超市。
　　回到出租屋，首先把鞋子换成毛拖鞋，随后把从超市买回来的食材全部放进冰箱，水果全部腾到一个塑料筐里面，剩下的大塑料袋塞进衣柜最下面的抽屉，用来以后做垃圾袋使用，魏家安招呼薇拉：“芒果。”
　　薇拉只是应了一声，她正在游戏，没有精力关心其他事情。
　　有大青芒，但是还要放几天，熟透的小芒果也买了一些，魏家安把垃圾桶扯到自己身边，一边剥小芒果吃一边看薇拉玩游戏，实在是忍不住插嘴：“你这是帮人家修脚？”
　　薇拉总算开口了，她问道：“这个BOSS为什么那么厉害，我打他只掉一点点血。”
　　如果有魏家安陪着，游戏自然能够有条不紊地进行下去，然而他要上班。他上班时，薇拉怎么玩完全管不到。没有把洋葱骑士砍死算好了，就不指望她完成洋葱骑士的剧情了。不过就算没有洋葱骑士，只要有心还是可以顺利过关。双手垂着，手上沾满了芒果果肉碎肉和汁水，魏家安说：“你没看提示吗？”
　　“看过了。”薇拉回答。
　　“既然看过提示，你没有发现哪里不对吗？”魏家安说，“只有风暴才能击倒大树。”
　　薇拉说：“不懂。”
　　魏家安觉得不挑明不行，他说道：“王座旁边不是可以捡到一把武器，名字叫做风暴管束者吗？”其实他当初也不懂，不过百度找攻略了。
　　“我捡到了，也装备了，武器战技也用了，没有效果。”薇拉说。
　　“武器技能键按久一点。”魏家安说。
　　薇拉重新换上风暴管束者，尝试着按久一点，只见风暴不断聚集最后剑身亮起白光，一剑斩出去BOSS巨人王尤姆直接掉了一大管血。本来就经过一番锻炼，这一下找到正确的过关方法，没有几下她就便打了BOSS，总算赢了，她拿起一个芒果却没有吃，这时才想起问道：“佳佳走了？”
　　“走了。”魏家安说。
　　“她在哪里上学？”薇拉问。
　　魏家安说：“棠江县，从这边过去半个差不多半个小时车程吧，棠江六中。”
　　“为什么要跑到那边去上学，那么远的地方。”
　　魏家安说：“我们乡下初中太差劲，在那里读书没什么前途，我以前读初中和高中都是在棠江。”
　　“为什么不在这里？”薇拉说，“林秀。”
　　“虽然我们那里来这里还近一点，去棠江必须穿过这里，但是我们那里就是归棠江管，初中、高中可以在那里上，林秀就没那么容易了。”魏家安解释。
　　薇拉没有追问为什么，只是随口问一下罢了。等到魏家安去洗手回来，她把垃圾桶拿到自己前面，突然想起问：“那个，你和佳佳不是亲兄妹吧。”
　　随手抽了一张抽纸把手擦干，魏家安问道：“我们怎么不是亲兄妹了？”
　　薇拉说：“眉毛、眼睛、鼻子……没有一个地方像。”
　　“那也不奇怪啊，就算是亲兄弟、兄妹也不一定要多像。”魏家安说，“我和你说啊，就算是亲兄妹，我认识一对兄妹，妹妹是我的朋友，毕业就结婚了，给老师当伴娘最后和伴郎好上了，现在小孩都上幼儿园了，我还是单身……她是我们读书时候的女神，长得不算高，作为女孩子来说够了，眼睛也大……反正她把她爸妈的优点全部遗传了。然后她哥啊，不高，长得也不帅，遗传了他爸妈所有缺点。”
　　薇拉思维敏捷，她说道：“既然你拿人家亲兄妹做例子，那就说明你和佳佳不是亲兄妹了？”
　　魏家安一顿，愣了一下才反应过来，他笑道：“的确，我们不是亲兄妹。不过就算我们不是亲兄妹……我们的关系比起许多亲兄妹更好。”
　　“看得出来。”兄妹互动看在眼里，让人感到羡慕，薇拉点头，又想了想，“我认识许多兄妹，他们关系很好。但他们是亲兄妹，不是亲兄妹的话，像是你们关系那么好的还是第一次认识。”
　　“其实一开始我也很厌烦的，突然冒出来一个孩子，第三者插足一样。”魏家安回忆。
　　薇拉问：“那是发生了什么让你们关系好起来了？”
　　“怎么说……”魏家安稍微有些不好意思，“你看佳佳现在可爱又漂亮，她小时候更可爱。长发，脸蛋圆圆的，手臂也肉乎乎的，不是小坦克，顶多就是婴儿肥。总之可爱，超级可爱。有一张照片，她站在游乐场里面，穿着小裙子，抓着许多许多气球，简直了。有时候心情不好、烦躁或者什么，只要看一眼，感觉世界都变得多姿多彩……嗯，你那个是什么眼神？”
　　薇拉趴在椅子扶手上面，摆手：“没什么，你继续说。”
　　魏家安看薇拉一副欲言又止的样子，他知道对方想说什么，不想说什么自欺欺人的话，他说道：“现在哪怕佳佳变成一个小胖子，我还是会喜欢她，我的好妹妹。当时我们又没有感情，突然跑出来一个小女孩，如果不是那么可爱，肯定没什么心情。不过啊，就算她没有那么可爱，相处一下熟悉后，我还是会把她当做妹妹。”
　　魏家安下意识拿着手机看了一眼时间，把玩着手机在指尖转动，他继续说道：“虽然有些任性，有一点熊孩子，总的来说佳佳还是懂事听话的，讨人喜欢。我最喜欢她一点，知错能改，会主动找你道歉，撒娇挽回关系，而不是死犟着。”
　　“我和佳佳关系那么好，当然不只是佳佳很可爱。”魏家安说，“我一直认为生恩不如养恩，血缘关系固然重要，最重要的还是感情。平时在外地读书，一旦我回到家里面，反正只要我在，佳佳一直都是我带着。这样下来，哪怕她不是我的亲妹妹，胜过亲妹妹。”
　　薇拉又问道：“你那么勤快带孩子吗？”
　　“我前面不就说了……”魏家安说，“佳佳小时候很可爱，那么可爱，你不想陪她玩吗？”
　　薇拉一下子哑口无言，无言以对，那么简单的理由？
　　“当然不只是这样。”魏家安卖了一个关子，“一直是我带着她陪着她，有原因的。”
　　“佳佳为什么来到我们家，故事有点长，我就不说了。她不是当地人，和其他的孩子不认识。可爱又漂亮的孩子招大人喜欢，未必就招孩子喜欢，其他女孩子。”舒展了一下手臂，魏家安说，“然后我在家聊得来的朋友不多，具体有什么原因……我家在乡下，但是我初中、高中在县城，大学去了外地，毕业工作在市区。我又不抽烟、喝酒、赌博、槟榔、KTV，还不喜欢运动打球，共同的兴趣爱好也没有。”
　　“既然如此，我的朋友不多，佳佳也差不多，那么我们刚好了。”魏家安说，“每一次假期回家，白天我带着她玩游戏看动漫。女孩子一般很少玩游戏看动漫，佳佳喜欢，算是我带出来的吧。每天晚上吃完饭我都会带着她散步，从家里面走到我们那边新乡政府，再走回去。”
　　“一开始没人陪她玩，我陪着她。又因为我经常陪着她影响了她，导致她和其他女孩子喜好不同，合不来没有朋友就越亲近我，恶性循环，到现在她一直很黏着我。”魏家安总结。
　　“这样啊，难怪我看她那么喜欢你。”薇拉说。
　　魏家安不屑说道：“我这样作哥哥的，那么宠着她，还不喜欢，她还想要什么？”
　　什么都敢说，薇拉开口：“但是我觉得她那种喜欢，不只是妹妹喜欢哥哥的喜欢，你有感觉吗？”
　　“不是妹妹喜欢哥哥。”魏家安说，“难道是德国骨科？”
　　“德国骨科是什么意思？”
　　魏家安稍微解释了一下那个梗的来源——真假先不论，据说是某个汉化组的某个翻译和亲妹在一起，被发现后，被家里人打断了腿，最后送去德国养伤，治疗骨折，从此哥哥和妹妹不清不楚就被人调侃德国骨科。
　　薇拉说：“在我们帝国，表亲可以结婚，这样婚姻实在太多了。就算是亲兄妹，我知道好几个家族，为了保持血统纯正，不被外来的血统污染，一直以来都是亲戚之间结婚，包括亲兄妹结婚。”
　　“近亲结婚很容易生出不健康的孩子，很容易患遗传病。”魏家安说，“近亲双方有太多相似的遗传因子，后代无法从他们那里产生变异，有害基因将之传递给子孙。”
　　“有害基因会遗传，有利基因也会遗传吧。”薇拉说，“那几个家族的人确实被许多奇奇怪怪的遗传病困扰，但是，同样的，那个几个家族盛产天才。”
　　“我也听过那么一种说法。”魏家安说，“但就算那样，我觉得还是不行，万一生出一个不健康的孩子怎么办？”
　　“但是你们不是亲兄妹。”薇拉说。
　　“不是亲兄妹也不可以，一方面法律不允许，而且这种结合也太奇怪了，大家会指指点点的。”
　　“就为了这个，相爱的人不能在一起？”虽然是帝国骑士，薇拉似乎不是老古板。
　　魏家安张张嘴，刚准备说什么，他反应过来：“薇拉，你等一下，差点被你带到沟里面去。你从哪里看出来，佳佳喜欢我，不是妹妹喜欢哥哥那一种。小时候说要嫁给我，她还那么小，长大就好了。而且我只是把她当做妹妹，什么叫做相爱的人？”
　　“真的只是当做妹妹？”薇拉反问。
　　“就是当做妹妹……你不说还好，你这么一说……”魏家安大叫起来，“好了，你真是够了，你一个帝国骑士，怎么那么八卦，打你的游戏去吧。以后我不会教你怎么打了，看把你闲的。”
　　“游戏只是娱乐，不是工作。”薇拉说，“德国骨科明显更有趣一点。”
　　魏家安说：“你以前不是这样的。”

第三十一章 游戏结束
　　嘴巴上说是那么说，绝对不会再教你攻略什么的，等到实际处，眼看薇拉打完巨人王尤姆跑来跑去不知道怎么去哪里，还是忍不住告诉她前进的方向。另外薇拉也只是提了那么一次德国骨科，没有继续八卦下去，哥哥和妹妹的爱情故事。如此，接下来的日子又重归平静。
　　魏家安还是每天上班，闹钟定到七点五十，薇拉也在那个时候起来，两个人一起有二十分钟时间保证洗漱完毕。
　　魏家安作为男人，无非是穿衣，然后刷牙洗脸，把由于晚上睡觉的关系翘起来的头发用水打湿，最后用梳子打理服帖整齐，偶尔要刮刮胡子。薇拉的动作也很快，她不需要化妆品天生丽质，唯一比较花时间的是打理头发，现在打理头发花的时间越来越快。
　　最后两个人出门一起吃米粉，稀饭、糯米饭、包子或者馄饨什么的偶尔有一次，接下来一个上班一个人回家。
　　前一段时间公司接了一个大订单，事到如今也忙活得差不多，不如说已经进入正轨，车间每天生产然后发货就够了。魏家安得以重新回到办公室，上班八点半打卡，下午五点半下班准时散人。公司里面许多关键员工来自以前国企员工退休返聘，公司的制度基本参考国企，工资不论，只有五险没有一金，至少在这个绝大部分工作都是单休的城市每周双休，业务繁忙加班也有双倍工资或者三倍工资，夜晚加班有着一点五倍工资，虽然也蛮少就是了，真是难得。
　　以前没有冰箱，买菜是件让人头疼的事情，不过除非是妹妹来这里住，一个人魏家安选择在外面吃，或者外卖。现在有冰箱，可以一次买许多天的食材，两个人刚刚好，魏家安一般先回家，首先是询问少女晚上吃点什么，得到的回答基本都是随便，他也就随便做一点。有时候突然想吃什么，再临时外出购买，可以去超市，出租屋离开菜市也不远。唯一的问题，雨雨雨就没有停过。
　　那一本《世界史》放在电脑桌旁边的桌子上面，已经落灰了，魏家安把它放回了书架，当然放在那里还是吃灰的命运。
　　薇拉每天玩游戏，她作为帝国骑士传奇强者思维敏捷，反应也迅速，搞懂了游戏机制水平是杠杠的。即便如此有时候该死还是死，太莽了啊，精力条没了还在打，非要吃几次亏才好好打。然后也不知道从什么时候开始，看着角色惨死在敌人手上，她学会靠在椅背上：“真实的战斗不是那样的，怎么砍几剑就没有力气了，我可以挥剑战斗一整天出剑的速度也不会慢一点，大气也不喘一下。”
　　以前薇拉喜欢一个人默默玩游戏，果然游戏还是要人多玩比较有意思。魏家安每天下班回家，现在薇拉就在旁边念叨。哪一把武器比较厉害，伊鲁席尔直剑要不要换成洛斯里克骑士剑？我不小心把传火祭祀场那个卖东西的祭祀场侍女砍死了，不过她又复活了，但是商品全部涨价了，奸商，怎么办？
　　“你怎么穿那么丑的装备？我觉得还是舞娘套漂亮，但是感觉吧，男角色穿舞娘套怪怪的。不死队套装，我感觉不死队套装也蛮帅的……你没有听过那句话吗？强不强是一时的问题，帅不帅才是一辈子的事情。环印骑士直剑、传火大剑、芙莉德大镰刀、猎龙大弓……”
　　“幽儿希卡，暗月骑士团团长，杀了她可以拿到幽儿希卡圣铃……不好意思杀啊，不过我提醒你一下，那一件装备非常强，而且除开杀了她获得，游戏里面没有其他入手途径。喂，等等，你住手，我就随便说一下。汝可身为骑士！就算拿到那个装备，你用的时候不会觉得烫手吗？那是一件有温度的装备，因为血溅到上面。”
　　“没关系，加错点可以洗，找罗莎莉亚就可以了，重生之母……我不说，你绝对找不到具体在哪里。从幽暗教堂爬上去，然后一路跳下去……我提醒你，重生不是没有限制的，好像只能重生六次吧，如果重生次数超过六次就会变成蛆人。嘿嘿。”
　　这一天下班，魏家安陪着薇拉玩游戏，本来开心地说着话，突然想起来，自己是有多久没有摸过自己的电脑了？
　　上个星期天就打完了巨人王尤姆，准备攻略亚诺尔隆德，下一场战斗是吞噬神明的艾尔德利奇。现在几天过去了，妖王庭院、无主墓地、洛斯里克城、大书库到古龙顶端，薪王们的化身不着急打，打完就结局了，虽然结局了还可以继续游戏，还是先攻略绘画世界和环印城吧。
　　这一个星期四的下午，魏家安回到家，只见薇拉刚刚开始攻略环印城，在聚集地天使的光箭下受苦，嚷嚷着如果是自己的话，绝对投一记标枪把它钉死了，好不容易站在恶魔王子前面，接下来正式进入环印城。
　　“这里就是我以前给你演示那里了——”魏家安看着薇拉站在山顶鸟瞰夕阳下的城市，这里绝对是游戏里面最漂亮的地方之一，还有一个地方是冷裂谷的伊鲁席尔，“环印城。”
　　“这里就是你被打死十几次那里了？”薇拉问。
　　魏家安认真看薇拉的脸，这姑娘说话的时候并没有恶意，即便如此，他报复心极强，还是决定不教对方接下来攻略的方法，眼看着对方在王庙守卫前受苦，领教一遍遍万箭穿心，经过艰难摸索好不容易打过巨人法官，也不提醒对方小心走路，不要被敌人推到山底。
　　不得不说薇拉真是变厉害了，即便没有指导，攻略速度也不慢。喜欢看装备介绍，到处看风景，还有全收集，这是导致她过关速度不快的原因，不然以她那一种玩法，一整天一整天游戏，而且技术也不差，早就应该通关了。
　　眼看薇拉砍死一个环印城骑士，魏家安说道：“吞噬黑暗的米狄尔，然后是教堂之枪，最后奴隶骑士盖尔，还有三个BOSS就差不多了，最慢明天你就可以通关了。”
　　“那么快？”薇拉说着舒展了一个懒腰，双手十指交叉，掌心向外，高高举起来，伴随着挺起胸膛。
　　果然很大，魏家安收回视线，他说道：“只狼好像快出了，明天就出了，准备好了吗？”
　　“不了，这个游戏通关了，我准备暂时不玩游戏了。好像只狼和这个游戏是一个类型的游戏，这个游戏玩得我太累了，也让我休息一下吧。”薇拉的回答让魏家安感到有些意外。
　　五指做梳子捋起头发，露出半边漂亮的额头，原来空气刘海搭配披肩发，变成妩媚又帅气的大侧分，手掌随着捋起头发最后放在优美的颈脖上，薇拉说道：“最近我想要活动一下了。”作为传奇强者，恢复能力十分，骨头愈合得差不多，剧烈活动还是不行，只剩下一个伤口还有结痂，原因是一直忍不住扣那个痂。
　　魏家安望着薇拉，自信的微笑，他可以肯定，只狼绝对不能让对方真香。

第三十二章 出得龙潭，又入虎穴
　　眼看着就要通关，薇拉也不着急了，接下来可以慢慢玩。自己的形象在对方心目中可能不是太好，有几次表现太差劲，转头看过去，魏家安的脸上果然是一副疑惑的表情，她解释道：“游戏是很好玩，我也很喜欢，但是我来这里毕竟不是为了游戏的。”
　　薇拉仰着头看着天花板，闭了闭眼睛，她继续说道：“因为传送权杖故障来到这个世界，刚好给我逃过追杀，但是总有一天我会杀回去，回到帝国。魔力见底，全身上下有二十多个地方骨折，还有许多看不见的内伤。但是作为传奇强者恢复能力可是很强悍的，已经休息了那么多天，虽然还没有完全康复回到巅峰状态，可以活动一下了。”
　　“好久没有活动一下，感觉身体都生锈了，适当的活动有利于恢复。”薇拉抬起手，瞄准空气挥出凌厉的拳击，她望向魏家安说，“我看过只狼的宣传片，那是一款很不错的游戏，不过要再等一下。”
　　又挥出一拳，薇拉收回手，她问道：“你知道这附近有什么地方适合活动吗？”
　　看起来好像沉迷游戏，原来一直没有忘记目的，魏家安看了薇拉一眼，一时间有些羞愧，我一直误会你了。
　　魏家安想了想说道：“首先你准备怎么活动，动静会不会很大？可以活动的地方还是有不少，可以去旁边的师范大学，也可以去信息产业园。师范大学人就比较多，信息产业园基本没有什么人，随便你怎么跑呀跳呀打啊。反正我喜欢去信息产业园运动，我喜欢一个人，谁也别管我。”
　　“我也不喜欢太多人在一起，我从来不喜欢参加贵族聚会，也不喜欢参加狩猎，即便参加喜欢独自坐在角落里面，等有一个人离场后立刻跟着离开。”薇拉说，“还是信息产业园吧，而且如果兴起的话，动静可能有点大，人越少越好。”
　　“哪里都可以，问题是现在外面下着雨，短时间看起来停不了。如果师范大学的话，应该有室内活动室吧……我也不知道，而且让不让外来人员进入也是一个问题。”魏家安说，“最方便的地方，不然你看就在房间里面怎么样？”记得以前买了哑铃，买回来玩过几天就收起来了，放到哪里去了？
　　薇拉环视周围，苦恼了一下，说道：“这里也太小了，稍微活动一下束手束脚……不过也可以，只是简单活动一下的话。”
　　“说起来，我突然想起一件事情。”顺手拿起水杯喝了一口，薇拉望向魏家安，看得后者心慌。
　　魏家安问：“你那么看着我……什么事情？”
　　“我就是想……不管因为什么，既然你得到那个东西，得到那份力量，为何不善加利用？那个东西是限制了你未来的成长空间，除非你用非凡的毅力和努力突破它，但是它也让你轻而易举获得传奇骑士的体质。只要愿意努力，很容易成为真正意义上的传奇强者。”薇拉抿了抿嘴唇，“所以说，你要不要跟着我一起活动？”
　　“我只说我。”魏家安曾经带薇拉开过眼界，给她科普过一番军武知识，虽然只是纸上谈兵，总之她知道这个世界所拥有的力量如何，“假如我站出来，你们这个世界的人想要伤到我，只是枪的话不行，至少381炮弹吧，毕竟我的防御在帝国是顶尖的。”
　　魏家安开口：“因为你的存在，我相信我们世界肯定存在着非凡的力量。”
　　“我没有见过你们这个世界的超凡者，无论如何他们不可能有多强。就算比我强，也不可能比我强多少。”薇拉说，“我的判断，这个世界空气中的魔力很薄弱，所以不管是谁，上限有限，还有如果他们很强大不可能甘心居于幕后，导致普通人根本不知道他们的存在。”
　　“就算你成为传奇强者，肯定不可能有像是我那么强，而是属于比较逊的那一档，水货那一档。”薇拉豪言，“无论如何，你所拥有的力量绝对能够让你成为这个世界最顶尖的那一批人，从此走上人生巅峰不是问题。”
　　“如果你不说前面那一句就好了。”知识也算是力量，但是摸不着看不见，导致一直以来对知识没什么感觉。强身健体也算是力量，但是不管你再怎么练强不过枪。那是非凡的力量，没有人能够拒绝力量，魏家安真的心动了。
　　“怎么样？”薇拉又问了一次。
　　没有办法拒绝，魏家安缓缓说：“好，可以啊，你准备活动的话一定要叫上我，不管再激烈的活动，没有问题。”
　　“不是我自吹自擂，我没有考上好大学，那只是我对学习不感兴趣不够努力。如果我对什么感兴趣的话，我有着非凡的毅力。”魏家安说，“拿游戏来举例，我可以不眠不休玩一天一夜，更久的话应该也可以，一直没有试过，反正除开吃饭外全部时间都泡在游戏里面。”
　　“你那是游戏。”薇拉说，“游戏只是娱乐，不是吃苦。哪怕你拥有那一个东西，你已经拥有传奇骑士的体质，好像跑步你不是从起点出发，而是从半路或者距离终点更近的地方出发，但是不付出、不吃亏、不流汗的话，没有那么容易的事情。”
　　魏家安只是沉默了一下，他坚定说道：“没事，没问题，我可以的，不管再艰苦。”
　　“不用那么紧张。”薇拉微笑，“你现在还在消化那一个东西的力量，还不着急，现在只是简单的活动，不用害怕。”
　　“不害怕。”魏家安摇摇头，“我又说了，不是我自吹自擂。我这个人，只要有心里准备，等我做好准备，不管什么都不怕。”
　　“既然你同意，那就这样了。”薇拉好笑起来，“刚好你可以做我的陪练对象，经得起折腾。”
　　好像被套路了，魏家安愣了一下，他说道：“等等，刚刚你那么积极，是不是早就在打我的主意？”
　　“一开始没有那个打算。”薇拉说，“后来想到的。”
　　“我现在可不可以拒绝？”魏家安说，当然他是说笑，不会放过那种机会的。
　　“不可以。”薇拉说，“我会好好教育你的，你等着。”以前居然让自己那么丢脸，现在轮到你了。
　　“上了贼船啊。”魏家安直呼上当，顿了顿，“那么什么时候开始？”
　　薇拉重新坐好了，她说道：“先等我通关了再说……你也先好好休息一下吧，往后就没有你休息的机会了，我非要你累得手指都不想动一下。”
　　已经做好准备，魏家安说道：“没事，尽管冲我来。”
　　约定好了，薇拉继续玩游戏，争取尽早通关。
　　聊得有那么晚了，魏家安也懒得动，征询薇拉的同意点了一个外卖，他便趴在地铺上面玩IPAD。外卖一直没有到，魏家安也不着急，刷刷视频，他喜欢看那一些铅笔的制造过程、几部反派女都得给男主当后宫、让人百看不厌的动画名场景诸如此类的的视频，刷不到感兴趣的视频便玩点别的什么，这时突然发现薇拉弯着腰站在旁边。
　　又死了好几回，玩得有些累了，看见魏家安在玩IPAD，刚想要观察一下立刻就被发现了，薇拉直起腰，她问道：“你在看什么？”以前不会做这么没有礼貌的事情，这不是熟悉了吗？
　　吓我一跳。幸好没有在看什么少儿不宜的。手指在屏幕上面一划，魏家安说：“这个啊……”
　　“漫画你知道吗？”

第三十三章 推荐
　　薇拉来这个世界算是有些日子了，然而满打满算其实也就大半个月。她乐于接受学习也很聪明，任何东西只要教过一遍就理解了，还可以举一反三，无论如何那么短的时间，没办法把所有东西都弄懂。尽管以前也听过几次，没有太关心，主要还是魏家安不教的话，她不喜欢主动学习，此时不解漫画是什么。
　　漫画正看到精彩的地方，但出于礼貌，人在旁边看着也看不下去，视线移开IPAD屏幕，魏家安解释：“漫画啊，就是有字的图画，连贯的……你们那个世界应该也有相似的吧，连环画、绘本或者是什么？”
　　“绘本我知道。”薇拉说。
　　“和绘本差不多的东西，格式还是有一些区别，我也不知道怎么解释，你自己看一下就知道了”。魏家安一边说，把IAPD大大方方递过去。他喜欢用DMZJ阅读漫画，DMZJ有太多少儿不宜的漫画，薇拉肯定找不到，可以放心，“这是日漫，从上到下从右到左阅读，文字也是一样……反正你怎么通顺怎么读。”
　　薇拉接过IPAD翻开一下，她还是第一次看漫画，还不是从开头看，自然看不出什么名堂，一边翻她说道：“的确，这个漫画和绘本有点像，不过绘本是一页只有一张图搭配文字……我想起小时候真的很喜欢看绘本，爱不释手。”
　　“等一下，薇拉，我记得你说过的，你从小练剑，除开就是学习，根本没有休息时间，没有童年，还说什么偷看绘本被罚站？”魏家安脱口而出，说完才发觉不该开口，这是不给面子了。
　　薇拉沉默了一会儿，她说道：“真的，有一次喜欢一本绘本偷偷藏起来，但是很快被发现扔掉了，我也被罚站了半天，于是后来有什么喜欢的东西全部藏到姐姐那里。那一次说得是有那么点夸张，怎么可能练剑、学习一下都不停……你从来都没有夸张过吗？”
　　“有的，我当然有啊。”魏家安笑，“以前的工作的确很累，但是远没有我说得那么夸张，我只是想辞职希望大家赞同我。我妈那个人啊，我不想说她，她总是觉得我辞职了找不到工作，现在找不到女朋友，以后要打光棍，总觉得我不行。”
　　“那不就好了。”薇拉说，很明显，她也是要面子的。
　　“好了好了，我也没说什么嘛。”魏家安岔开话题，“这一页我们翻过去……你们哪里的绘本都讲什么故事？”
　　“还能有什么故事？”薇拉想了想说，“勇者消灭魔王拯救公主、小兔子和梅花鹿、湖中仙女、熊和帽子、飞龙的故事、冒险者和盗贼……差不多就是这些吧，孩子们的睡前读物，大人们是不看的，他们喜欢喝酒吹牛。”
　　尽管事情好像已经过去了，薇拉还是有些不放心，为了避免魏家安误会，她专门说道：“白天要练剑，还有学习，只能晚上缠着姐姐给我读，没有一次把故事听完，每一次听到一半就睡着了，因为白天真的很累。”
　　虽然童年很辛苦，终究已经过去了。家庭教师很严厉，曾经不止一次怨恨过她，长大后遇见还是恭敬地打招呼，听对方说起小时候许多笨蛋事情好笑点头，最重要还是和姐姐的回忆，说起这些，薇拉露出一丝笑容。
　　“姐姐，我总是听你提起姐姐。”魏家安插嘴，“听得出来，你好像很喜欢你姐姐，似乎也很崇拜。”
　　薇拉张张嘴，最后没有否认：“有一点吧。”
　　“她应该很厉害吧。”魏家安问。
　　“小时候在庄园跟随家庭教师学习，很快剑术就超越了家庭教师，后面进入帝国军官学校，师从白薇剑圣，二十岁就成为剑圣。”薇拉理所当然的语气，“帝国有史以来最年轻的剑圣和将军，也是最年轻的龙骑将，你说厉害吗？”
　　一提起姐姐，薇拉就兴奋了，她的话一下子多起来，只听见她说道：“白色的短发，深邃的眼眸，精致完美的五官，晶莹雪白的皮肤，傲人的身材，气质冷艳……反正超有人气的，你不知道在帝国有多少人想要嫁给她。”
　　魏家安总感觉哪里有一点不对劲，他反应过来：“刚才……你说嫁？为什么是嫁？既然是你姐姐，肯定是女孩子吧，别人怎么嫁？”
　　“没问题，就是嫁。”薇拉说。
　　魏家安沉默有一下子，他说道：“异性只是为了繁衍，同性才是真爱？”
　　“我不管什么异性，还是同性的。”薇拉说，“反正有许多女孩子喜欢姐姐，想要嫁给她，我知道的就有一个邻国公主，虽然那个邻国还没有帝国一个省份大，还有两个公爵千金，五个伯爵千金，剩下的就不数了。”
　　薇拉看起来不是瞎说，魏家安一时间也不知道说点什么了，真有那样的存在？
　　薇拉继续说道：“小时候生活在乡下，性格开朗、热情奔放，最喜欢骑着自己的小马到处漫游。家里面有一张油画，一张正面像，穿着可爱的连衣裙的姐姐端端正正坐在椅子上面，双手放在大腿上，一副‘还没有好吗？’的表情，想去玩了……啊，小时候的姐姐真是可爱死了。后来在父亲战场受伤后，性子才变得沉稳起来。”
　　“军官学校毕业后进入军队立刻成为飞龙骑士，她独自前往风暴群峰驯服的飞龙，最凶最恶那一头，又成为龙骑将，最后成为黑骑士团团长。”薇拉憧憬，“骑在穿着漆黑铠甲戴着马额面的高头大马上，她自己戴半面甲，仅仅露出紧抿着的嘴唇和尖俏的下巴，一身漆黑的铠甲和我那一套有点像，一只手举着鸢形盾，一只手举着蝙翼枪，枪头有一对蝙蝠翅膀一般的刀刃那一种，率领黑骑士团出击前接受陛下检阅时，整个猎龙广场山呼海啸。”
　　“她是帝国的骄傲。”薇拉顿了顿，“当然我也是。”
　　这一说就停不下来了，薇拉继续说道：“对待部下和一般百姓却十分宽厚，总是将陛下赐予的赏金分给大家，当然黑骑士基本出身萨兰贵族，对于这点赏金不是太在意，渴望的是封地……征服了恩赐河以北石堡、奎丝、枯水河、若文顿等等萨兰地区骑士领主后裔被人叫做萨兰贵族，帝国军官大多出自萨兰贵族。姐姐，我，我们当然也是萨兰贵族。”
　　“总之姐姐不仅仅对大家很好……其实那些都无所谓，对大家好无所谓，身先士卒以身作则也无所谓，什么都无所谓，重要的是她可以带领大家获得胜利，一次又一次胜利，战无不胜，攻无不克，她所率领的军队总是士气高昂。”薇拉说着摆手。
　　“姐姐是帝国年轻一辈第一人……据说军官学校有一个很强不过也很狂的家伙，有人觉得她可以超越姐姐，我觉得她不行。”薇拉说，“姐姐只有一次失败……虽然那是一个人渣，确实是联军中威兰王国最强大、年轻的宫廷法师，当然她也不是姐姐的对手，几次遇到姐姐都被打出心理阴影了，但是架不住她会叫人，找了许多帮手围追堵截姐姐……”
　　薇拉说到这里停下来，有趣的故事没有了，魏家安连忙追问：“后面了，后面怎么了？”
　　“就算姐姐那么厉害，敌人实在太多，一拳难敌四手，好虎架不住群狼，最后还是败了，直接导致战场的局势变得恶劣起来，陛下从此放弃正面战场，在高端武力方面帝国不如对方，干脆开始无休止的骚扰作战。”薇拉说，“我便是那时开始驻守坦因堡，率领飞龙骑士团针对联军的补给线，也是那时被人叫做黑暗帝国女武神、北方的孤独女王，然后后面发生的事情你应该知道吧，不断的骚扰，最后是一场专门针对我的作战——女武神行动。”
　　“其实根本就没有什么补给线，我驻守在坦因堡，大多数时候只是吸引火力罢了……”薇拉说到这里无论如何不愿意再说，帝国有自己的难处，自己那点牺牲根本不算什么。只是有点担心，自己还在时得到情报，那些情报还有许多滞后，帝国已经全面落入下风了，不要等到自己回去，帝国已经失败了投降了，她不愿意想下去，“不说那个了，好久没有看……那个什么漫画，感觉挺新奇，我想试试，你有什么推荐的吗？”
　　“你让我推荐啊？”魏家安问道。
　　“嗯，推荐一本。”薇拉说，“我没有看过漫画，不知道什么好看。”
　　“你让我推荐啊……”魏家安重复念叨一句。对一个新人来说，或许有些不合适，但是你要我推荐的话，只会有一本，他缓缓说出一个单词，“JOJO。”
　　“JOJO？”薇拉说，“那是什么？”
　　“JOJO。”魏家安说，“JOJO的奇妙冒险。”

第三十四章 一开始是拒绝的
　　只要你喜欢JOJO，我们就是异父异母的亲兄妹。
　　JOJO的奇妙冒险，这是魏家安推荐给薇拉的漫画。虽然是很多年前的漫画了，正如那些著作，经典不是那么容易褪色的，凛冽的画风，令人窒息的剧情，这么多年以来几乎从来都不会令人感到厌倦。
　　哪怕漫画看到一半，接下来正要到精彩之处，魏家安毅然决然拒绝，反正什么时候都可以看，还是安利最重要，他说道：“现在大部分漫画，矫情的男主角，倒贴的女主角，近是一些无聊的套路。只有JOJO，它的主题生存及命运，在它的故事里，表现了人类的努力和力量，更描绘了他们之间的友谊和感情，真挚又热血……”
　　早已经从地铺上面爬起来，盘着腿，魏家安介绍道：“JOJO的故事横跨200多年，传承了整整八代人，总共有八部。故事从十九世纪的一个英国庄园开始，到第二部三四十年代美国，再到第三代所经过的众多国家和城市，这些地方的风土人情都作了间接而真实的描绘，令人怀疑坐着是不是一边旅游一边画着那些故事……”
　　“是不是很厉害，想不要试试？”魏家安热情推荐。
　　“可以看一下。”听魏家安说得那么厉害，薇拉也有点好奇。
　　魏家安毫不犹豫退出看了一半的漫画，在软件的漫画下载里面找到那一本漫画。喜欢的漫画，比较火的漫画，还有那些稍微有些出格的漫画，他都有好好下载到设备里面，不会占用多少内存，有效避免什么时候出现意外再也找不到。
　　有电脑在，手机基本很少碰，不过基本的操作还是会的，举一反三，IPAD并不难用。薇拉接过魏家安递来的IPAD，一只手拿着，一只手划动屏幕，开始阅读起来。那是一部有色彩的漫画，和刚刚看到那一些黑白的漫画略有些不同。
　　第一页只见穿着礼服的女人被绑在石床上面，另外有一只手握着匕首，是有什么人要杀那个女人吗？薇拉心想着，继续看下去，伴随一句——血就是生命！带着奇怪面具的男人双手握着匕首朝着女人刺下去了。
　　美女的鲜血会被是石鬼面上无数细小的裂缝所吸引。
　　石鬼面具是吸活人的血而活动的。
　　薇拉继续翻页，只见漫画里染血的奇怪面具突然伸出骨针，刺穿了那个男人的脑袋，根据那些文字描述来看，那个男人非但没有死掉，反而获得永恒的生命还有强大的力量，而那个奇怪的面具似乎叫做石鬼面。
　　本来以为那是一个大反派，最后居然不了了之了，整个部落未达成他们的野心就悄无声息地从历史上消失了，原来那是引子吗？薇拉愣了一下，只见视角一转，在一个肮脏的房间里面，一看就像是坏人的老人躺在病床上，说着什么——迪奥你听到……没有……
　　这一边魏家安眼巴巴看着薇拉捧着IPAD，每隔那么几秒手指在屏幕上划一下，好几次想要开口最后忍下来，期待、担心、度日如年，眼看薇拉视线离开IAPD抬起头来，他有些急切问道：“感觉怎么样？不错的。”
　　“怎么说呢？”薇拉说，“感觉画风有点奇怪的样子。”
　　“不要在意画风。”魏家安说，“你一个来自异世界的人，以前没有看过漫画，怎么也觉得画风奇怪？”
　　“虽然没有看过漫画，你电脑里面收藏的那些卡通图片我看过。”薇拉说，“反正，我就是觉得那个画风很奇怪。”
　　“没事的，画风的问题……”魏家安说，“关于画风，以前我也像是你一样，别人推荐给我，我觉得画风很奇怪，看一眼就放弃了。偶然有一次下定决心好好看一下，立刻被吸引了，才知道自己一直错过了什么。虽然画风奇怪，但是故事很精彩……嗯，当你真正看下去，你会发现，JOJO的画风不奇怪，反而有着一种特殊的魅力让人为之着迷。”
　　“还是感觉很奇怪。”薇拉执着。
　　换一部作品就罢了，魏家安喜欢那一部漫画，也希望别人可以喜欢，以前推荐给妹妹算是失败了，她只关心那一些梗，希望这一次可以成功，他苦口婆心劝说道：“不要在意画风，重点是内涵，是精彩的故事情节。”
　　薇拉不为所动的样子，魏家安继续说道：“说起来， JOJO系列造梗量庞大，拥有诸多名场景。名场景因为其独特的一面，让人难以忘记。如果不看JOJO，你以后上网遇到这些梗，看不懂，很吃亏的。而当你看过JOJO，在网络上再看到这一些梗，绝对让你发自内心会心一笑。”期间手机铃声在中途响起来，他只是瞄了一眼，不着急慢慢拿起手机，话说到一半不能停下来。
　　眼见魏家安拿着手机就是不接，薇拉说道：“可以接手机了，外卖来了？”
　　“嗯，外卖。”魏家安总算接通手机，告知外卖员在酒店门口等就好了，等等自己就去取，一边慢慢穿鞋一边还不忘推荐，“试一下，就看一话，不要敷衍看一下子就算了，要认真，如果真的不喜欢就罢了，我也不会强迫你，只是你失去一部好作品。”
　　“好好好，我看我看。”薇拉感觉有些无奈，那部作品到底有什么魅力，让你如此孜孜不倦推荐，“快点去拿外卖吧，我饿了。”
　　“说好了啊。”魏家安总算是穿好鞋，站起来，打开门了，站在门边还不出去，“第一部如果看不下去可以理解，许多人说第一部不好看，反正我是觉得很不错。你可以从第二部或者是第三部开始，尤其是第三部开始引入替身的设定，战斗精彩纷呈，人物造型、姿势也骚，还有各种夸张到会产生梗的台词。如果还不能接受的话，那就说jojo不适合你。”
　　“要看就从第一部看起。”薇拉说。
　　魏家安解释：“没关系的，前面两部就算不看，从第三部看起也可以，不影响，不会出现看不懂的情况。”
　　“不，要看就从第一部看。”薇拉坚持。
　　“那就随便你了。”魏家安不强求。
　　眼见魏家安还没有动作，还站在门边，薇拉说道：“你真的可以去拿外卖了。”
　　“不急，让他等一下。”说是那么说，魏家安出了门一步好几个台阶，几乎是跳下楼的。
　　送餐点酒店距离不远，出门拐一个弯走上坡就到了，魏家安很快取回外卖回到家，双人份含两份米饭的酸菜鱼，另外还有一份配菜娃娃菜。
　　吃晚餐时，魏家安还不忘推荐，说了几句想到过犹不及这么个成语，总算停下来，随口聊一点别的。
　　刚好在吃鱼。
　　“我以前说过吧，我家开着一家日常用品杂货店。那家店一直是我妈在管，包括去进货什么的，我爸就帮下忙……说起我们那边，我也不知道该怎么说，好多家庭都是女的做事，男的打牌喝酒。我爸最喜欢钓鱼，平时有什么事情叫他，不是不做，每一次都要拖一下，但要是他第二天想去钓鱼了，什么事情帮你做得好好的。家里面种着一些果树，不卖，就是自己吃，提前帮你打好虫。有些货进回来还要再处理，像是落地扇什么的，全部帮你装好。”
　　“我爸喜欢钓鱼，冰箱里面全部是鱼。像是这种没什么刺的大鱼还好，小鱼的话，小鲫鱼、小鲤鱼，还有我们喊白鱼的，全家人除开他就没有喜欢吃。他又喜欢西红柿或者酸笋炒鱼，他喜欢吃，好心好意招呼你多吃一点，我们又不好说不想吃，每一次只能象征性吃几条。”
　　晚餐结束，外卖不用怎么收拾，真是太好了。
　　“怎么样，试一试？”魏家安说。
　　实在架不住魏家安盛情邀请，薇拉捧着IPAD坐在电脑前面，随手翻阅着。就算你说什么，那是一种很魔性的画风，前面可能看不惯，看到后面一定会被吸引，奇怪就是奇怪，看不下去就是看不下去。算了，姑且看一下，再委婉拒绝表示没有办法接受。

第三十五章 接受
　　电脑屏幕里，不死人站在环印城环印墙，游戏还没有通关，薇拉对漫画真没什么太大兴趣，只不过架不住盛情邀请。漫画是在看，她根本没有太用心，视线不住地往电脑屏幕瞟，最重要的还是赶紧把游戏通关。
　　果然，画风还是感觉好奇怪，魏家安怎么会喜欢这样的漫画，到底哪里吸引人，完全接受不了。随便看一下，一开始好歹看一下，等到游戏进行到胖哥哥步行街，角色被蜂拥而来的胖哥哥轮死好几次，薇拉这下彻底没有心情了。
　　挑战了一次又一次，好汉架不住人多，还是打不赢，薇拉实在忍不住叫人，一边伸着懒腰一边说道：“这里怎么过啊？”
　　魏家安看着薇拉，有些幽怨地想，你答应了我的，答应我至少看完JOJO一话，你出尔反尔，不过他也知道有些事情不能强求，他说道：“你要等级没等级，要装备没装备，一次引两三个胖哥哥肯定打不过，从旁边可以绕到步行街桥上，从桥上跳下去可以处决。”
　　薇拉应着，她继续游戏，本来想要委婉拒绝的忘记了，魏家安看着她把IPAD放在牛仔裤勾勒下修长圆润的大腿上，他看了好久，IPAD屏幕真的熄了好久了，实在忍不住说道：“你不看算了，把IPAD给我吧。”
　　两个手持大刀的胖哥哥在后面追杀，薇拉疲于逃命中。左边靠墙，机箱、路由器和电源排插什么的也放在那边，她微微抬起握着鼠标的右手，说道：“我现在不好拿给你，你自己来拿。”
　　接下来魏家安继续玩IPAD，薇拉还是玩她的游戏，直到睡觉前打完了环印城城市街，距离通关就剩下最后一个区域。
　　第二天魏家安上班，星期五眼看就要放假了，薇拉准备通关教堂。公墓、黑龙桥、葛温雕像教厅再到教堂，最后三个BOSS几乎是连续战，中间基本没有什么探索要素，魏家安中午回到出租屋，只见她刚刚打完吞噬黑暗的米狄尔，来到教堂之枪前面。
　　“走了，吃饭去了。”眼看着薇拉死在教堂之枪刀下，魏家安说。
　　“等一下。”薇拉还想要再战一把，只差一点就赢了。
　　魏家安好笑一下，他说道：“忙啊，要不要我帮你打包回来吗？”
　　薇拉只花了一秒钟说服自己，她说道：“好。”
　　“那么你想吃什么一点什么呢？”魏家安问道。
　　“我想一下。”薇拉说，“有什么？”
　　“米粉、炒粉、炒饭、炒面、饺子、云吞、炸酱面？”魏家安午休只有一个小时，只能选择一些简单的食物。主要也是一直习惯了午餐从简，从小到大，在家中午餐都是随便吃一点，大部分时候喝两碗油茶就差不多了。
　　战斗正在要紧关头，薇拉没怎么思考，说道：“炒粉吧。”
　　“炒米粉还是炒切粉，肉炒还是蛋炒？”凉薯绝对不能煮着吃，黄瓜也是，一旦认可了某一样东西吃法就再也改不过来，豆腐脑要甜，粽子要咸的，炒粉一定要炒肉，不然就不正宗，魏家安在某些方面相当固执，不过这是薇拉吃不是吗？
　　“随便。”薇拉扬扬手。
　　魏家安离开了，准备去买午餐回来。绕到街道边，这里有小炒店和荷叶蒸饭店，旁边有螺蛳粉店和饺子店，饺子店只提供水煮，口味还少，感觉饺子还是蒸饺王道，他只去过一次就再也不去。
　　走过街是米粉店，也提供炒粉和炒饭，魏家安点了餐，等待上餐时坐在店里面，端着刚刚从饮水机接满水的一次性塑料杯，喝一口继续玩手机，此时还不知道自己到底在做什么——第一次帮忙打包回去，而不是一起外出。
　　等到魏家安吃完午餐上班去了，顺便把垃圾扔到街边的垃圾桶里面，薇拉战胜了教堂之枪，来到奴隶骑士面前。
　　诚然奴隶骑士相当厉害，薇拉的技术不差，并没有花太多时间就赢了。最后传火，感觉薪王们的化身不是那么厉害啊，总算通关了她靠在椅背上面，陷入空虚当中。往窗外看去，外面还是雨，环顾四周，刚刚游戏结束不是那么想动弹。
　　IPAD就放在电脑桌边，薇拉看了很久慢慢伸出手拿起来。当然录有指纹了，但是指纹解锁总是有点问题，这一次她也是用密码打开点亮的。DMZJ，然后是漫画下载里面，风之谷、精灵姐姐隔壁住、少女不十分、恶魔姐姐、圣剑酱不能脱、谁又不想被包养呢……她一路浏览下去，找到了，JOJO的奇妙冒险。
　　原来一直没有心情看，左右没什么事情，薇拉决定好好看一下，到底是来自魏家安强烈推荐，不过感觉还是看不下去吧。总之重新看，她决定逐字逐句读过去，而不是看见一大堆字就想要跳过。尽管通过法术学会了这个世界的语言，熟悉掌握不是那么容易的事情，经常看着看着感觉那些字很陌生。
　　薇拉再一次翻阅起来，一边看一边琢磨。
　　石鬼面应该是诅咒面具的一种吧，暂时还看不出是什么等级的诅咒装备，只知道最顶级的那一种诅咒装备，可以让一个普通人短短时间成为强大的怪物。
　　这个叫做迪奥的男人，是不是男主角？
　　心底丑恶又狡猾，让妈妈过度为你操劳而死，你根本就是最烂的父亲，叫我当富家翁，好，我就当给你看，你的遗产我会照单全收。
　　我虽然一向憎恨你，我却继承了你所有个性，我会彻底利用每一个人，包括那个贵族，乔斯达，最后成为天下最强的男人。
　　从这些话里面来看，这个叫做迪奥的家伙好像不是好人，一般作品主人公都应该是好人吧，难道以后会改变？薇拉又翻了两页，看完后如此心想着。
　　19世纪！工业和贸易的发展改变了人类的思想和生活！虽然贫富的差距仍然很大，但是穷人家至少有了能致富的梦想。对金钱的渴望就像暴风雨一般席卷全欧洲。
　　又出场了一个男人。
　　我只是想要当一个真正的绅士。我明知道不是他们的对手，但是身为一个绅士，不能眼睁睁看着女士被骚扰，就算对手再强大，我也必须鼓起勇气去挑战。
　　这个人的名字是乔纳森•乔斯达，书名就叫做JOJO的奇妙冒险，没错了，这个人一定是男主角，薇拉终于肯定了。那么前面那个人就是男二，就是坏人了。
　　两个人见面了。
　　呵，这些家伙真会摆姿势。
　　一见面就踢人家的狗，还想要把人家逼疯，从而霸占乔斯达家族的财产，迪奥这家伙绝对是坏人没错了。石鬼面又出现了，最后一定是他戴上这个诅咒面具石鬼面，变成怪物成为最后大BOSS。
　　乔乔是一个好人。迪奥根本是一个彻头彻尾、不折不扣的坏家伙……坏人好像都是更能干一些？不过好像也是，不必遵守规则，可以不择手段，为了力量什么东西都敢碰触，坏人的优势比起好人要大一点。
　　你以为你的初吻是乔乔的？其实是我迪奥哒！
　　强吻了人家女孩子，艾莉娜是一个好姑娘，试图让对方羞愧不再接近乔斯达。喂，是不是太可恶了，还把人家的狗烧死了，丹尼尔是一条好狗。薇拉看到这里，对迪奥的好感降到零点。
　　上一下卫生间再次回来，重新拿起IPAD，薇拉看了看椅子，又看看床铺，她的选择走到床边扑下去。
　　迪奥居然是读法律系的？
　　父亲是一个混蛋，那样的混蛋毒死就算了，但是乔治•乔斯达先生那么好的人居然也下得了手，迪奥你一点良心也没有吗？嗯，乔斯达好歹也成长起来了，发现迪奥的阴谋，打架也不输给迪奥，接下来要前往伦敦，寻找用于揭穿迪奥阴谋的证据和解毒剂，勇敢前往混乱的食尸鬼街。
　　下面呢，下面呢，看到现在，薇拉稍微有点感兴趣了。
　　乔乔那家伙花了好几年还没研究明白这个莫名其妙的面具，我迪奥却在一瞬间就破解了！！
　　乔乔，人的能力是有极限的。我从短暂的人生当中学到一件事......越是玩弄计谋，就越会发现人类的能力是有极限的......除非超越人类。我不做人了，乔乔！
　　看来，我果然是帮不上什么忙！我还是明天再来这里吧！斯比德瓦根只能帅气离场了！
　　青……青蛙什么事都没有！岩……岩石被击碎已经令人叹为观止……更不可思议的是明明是青蛙被打中了，却平安无事！
　　混账——为了治好你的伤，你究竟吸取了多少人的生命？你记得自己至今为止吃了多少片面包吗？
　　这就是打倒开膛手杰克的能量吗？贫弱！贫弱！
　　刚停了一阵子，雨又开始下了。刚停了一会儿，楼下难听的古筝声又响起来了。楼下就是饭店，有些呛人的香味传来。天越来越黑，伸手把灯开了，一路看下，薇拉在床上滚了一下仰趟在床上，一头白发在枕头上散开，她的怀中抱着IPAD。
　　我真是嗨到不行啊！！！

第三十六章 今日的胜负
　　“回来了？你说的那个真的不错啊。”
　　结束了一天的工作，提着一袋从路边推着三轮车售卖的农民手中买的水果，魏家安一回到出租屋就听见薇拉说，一时间有些不明白发生了什么事情，他问道：“什么不错？”
　　“这个啊……”薇拉拿起IPAD，看得出来她是真的有些兴奋，“你记得自己至今为止吃了多少片面包吗？”
　　惊讶，魏家安微微张开嘴，愣了一下才反应过来薇拉想说的是什么。
　　只是一时兴奋，薇拉很快害羞起来，她迅速收敛了笑脸，淡淡的红晕浮上脸颊，把头埋进枕头里面，又想到自己现在趴在床上的姿势实在有些不雅观，快速坐了起来，张张嘴欲言又止。
　　魏家安只见薇拉一副要哭出来的表情，他把水果放在地上，摆出一个超骚的姿势，重点是屁股往旁边一扭，五指张开挡在脸前，他说道：“平凡的上班族……我魏家安只想过平静生活。”我也这样的话，你就不会感到尴尬了吧。
　　一时兴奋犯傻，说完了才感觉尴尬，现在有人陪着自己，薇拉感觉好一点了，当然她不会再说那些话了，正襟危坐：“我没有看到你说的那一句。”
　　重新提起水果，放到电脑桌旁边的桌子上的塑料筐里面，魏家安说道：“因为那是第四部的剧情了。”
　　“第一部我还没有看完。”薇拉说。
　　电脑屏幕是桌面，魏家安问道：“游戏通关了？”
　　“通关了。”薇拉回答，“不知道做什么，所以就看了一下，真是不错的漫画。”
　　“我就说不错吧。”以前也是，每一次专门推荐给你不要，最后还不是真香伺候，毛病啊，魏家安露出笑脸，“JOJO，喜欢的人非常喜欢，不喜欢的人完全看不进去，看起来你是喜欢的那一种人。”
　　薇拉矜持点点头，她说道：“原来感觉画风很奇怪，看久了习惯了，现在感觉画风也不是那么奇怪嘛，就是……有时候，本来应该是一瞬间的事情，好像从楼上掉到地面，或者是出拳，解说也太长了。”
　　魏家安解释：“那是JOJO的特色，解说不算时间，本来只是一个漫画，有局限性。”
　　“迪奥真是大反派，够坏够混蛋。”薇拉说。刚刚看完电影，刚刚玩完游戏，又或者刚刚看完漫画，不管是谁总是想和其他人聊一下的。
　　“是啊。”魏家安点头，“JOJO有一点好，不像是许多日漫作品里面没事就喜欢洗白反派，突然反派就来了一段辛酸往事，突然反派做的事情其实别有深意，JOJO里面反派就是反派，没有洗白。”
　　薇拉好奇问：“后面迪奥怎么被乔乔打死的？”
　　“你看下去就知道了。”魏家安说，“我说了不是剧透吗？”
　　“我不在意剧透的，就算是侦探小说，我也不在意剧透。”薇拉说，“我喜欢听别人剧透，如果最后是悲剧我就不看了，我不喜欢悲剧。”
　　“我也是，最讨厌悲剧。”魏家安说着，心想JOJO第一部结局主角死了，没有复活那一种，虽然死得很悲壮就是了。
　　所幸薇拉没有追问，魏家安还真有些担心薇拉得知结局后不看了。
　　“你说JOJO一共有8部，第一部打迪奥，后面又出现了什么敌人？”薇拉又问道。
　　“我记得一开始说过吧，所以说你没有用心听。”魏家安说，“JOJO一共有八部，每一部换一个主角。”
　　“同一部作品为什么会换主角吗？”薇拉说。
　　“也算是JOJO的特色吧，每一部换一个主角。”魏家安说，“第二部主角是第一部主角的孙子，第三部主角是第二部主角的外孙。不过没事的，就算每一部换一个主角，不管哪一部都超精彩。”
　　薇拉说道：“第一部主角那么绅士，他的后代也一定都很绅士吧？”
　　“我JOJO家世世代代都是绅士。”魏家安说着忍不住笑。
　　“乔乔的父亲乔治先生是绅士，乔乔也是绅士，这样的绅士家庭，后代肯定不会差。”薇拉说，“不过你那么笑，我觉得肯定不对。”
　　虽然是全员恶人，不妨碍魏家安说：“JOJO家的子孙不管是谁，都有着黄金精神，不屈、勇气，人类的赞歌就是勇气的赞歌。”
　　薇拉算了迷上了漫画，魏家安难得有那么一次玩电脑的机会，记得只狼那一款游戏就是今天出吧，等到他打开直播平台，却没有看到一个主播播放，那么是记错了，今天还没有出吗？本来还想着今天周五放假，明天后天有两天休息时间。
　　魏家安还是继续看经常看的主播，回过头发现薇拉趴在床上玩着IPAD看得入迷，他想到了什么突然升起一阵恶趣味，他喊道：“薇拉。”
　　“嗯。”
　　“今天星期五。”魏家安说。
　　“嗯？”
　　“星期五今天开始就休息了，明天和后天不上班……那个，你不是说想活动一下，我刚好有时间了。”魏家安说，“我要努力成为真正的传奇强者，以前我没有机会，现在我不想再做咸鱼。”
　　薇拉没有说话。
　　魏家安继续说道：“我们什么时候开始？”
　　薇拉一下子从床上爬起来了，她坐在床位，脚踩在魏家安的地铺上，望着魏家安背影默不作声，她沉默了一下：“雨停了我们就去，现在那么大的雨怎么去？你不想做落汤鸡也可以。”
　　魏家安说：“就在这里啊。”他的意思是就在房间里面。
　　“还是感觉这里太狭窄了，跑都跑不起来，跳也跳不起来，根本不敢用力。”薇拉眼睛眯起来，“你好像很期待？”
　　“我想变强。”魏家安说。
　　“我的铠甲放在厨房的箱子里面，你穿吧，再拿上我的斧头。”薇拉说，“穿上我的铠甲，挥舞一百下斧头，你今天的任务就完成了。”
　　这一次真是好奇，魏家安问道：“我一直很奇怪，你的那一套铠甲好像没有头盔？”
　　“什么？”薇拉问。
　　薇拉一副明知故问的模样，魏家安想到了一个可能性，想问又不敢问。
　　“那个……”薇拉突然说。
　　“什么？”魏家安油然而生一种不安的感觉。
　　“我找JOJO的时候发现……”薇拉问，“社畜女梦魔的故事好看吗？”
　　“好看啊。”魏家安不动声色，“社畜和傲娇女梦魔的故事很有趣。”
　　“恶魔姐姐好看吗？”薇拉又问。
　　“那个也很不错。”不是里版不需要担心，魏家安说，“少年和恶魔相遇了，恶魔因为愿望成为他的姐姐。唯一的问题，恶魔姐姐的原型——莎布•尼古拉丝，克苏鲁神话里面万物之源阿撒托斯产出的黑暗中生出，三原柱之一，外神，孕育千万子孙的森之黑山羊，真实形象应该是黑云般的巨大肉块，有着许多触手，以及滴着黏液的大嘴。”
　　“奈亚拉托提普是银发美少女，莎布•尼古拉丝是大姐姐”魏家安叹气，“日本人疯了，不管什么都可以娘化。”
　　薇拉又问道：“精灵姐姐隔壁住？”
　　“那个根本就不是漫画。”魏家安说，“全部加起来只有十几几十页。”
　　“29岁单身冒险家的日常？”
　　“我以前超喜欢那一个的。”魏家安说，“梦想写一本那样的小说，社畜穿越到异世界遇到可爱的小萝莉，两个人决定一起旅行冒险，偶然救下漂亮的精灵游侠，路遇重伤的女骑士，乘坐马车驶过乡下的小路，沿路是金色的麦浪，相约看夕阳的大海，没有争霸，只有日常。”
　　“那就写啊。”薇拉说。
　　魏家安摆摆手。

第三十七章 亲姐姐
　　魏家安做过许多脑袋发热的事情，比如说觉得不能再这样下去了，一定要好好锻炼，当时买了哑铃，买回来了没用几次就吃灰了，想着一定要调整一下饮食，不能再胖下去，现在柜子里面还放着三大包麦片没有拆，IPAD最开始买回来是为了学习的，现在纯粹就是一个玩具，除开这一些类似的还有许多许多。
　　然而想要变强不是一时头脑发热……不到最后谁也不知道是不是头脑发热，反正现在魏家安对变强无比期待。薇拉迷上了漫画，偏偏死鸭子嘴硬，不过好歹还是给了一个建议，他真去翻对方留下的铠甲。
　　原来没有那方面的想法，等到翻出来，魏家安才发现那一身铠甲有一点不对劲。不是吧，难道铠甲也有男女之分，铠甲的胸前那一整块向前凸出的金属挡板、护胸甲是这么一回事？只是犹豫片刻，想一想也没有大不了的，印象中许多游戏里面男性穿的铠甲也是那个样子。
　　粗狂彪悍的铠甲无所谓，精美华丽的铠甲无所谓，铠甲哪有那么多讲究，只要不是流沙法袍那一种就好了。光头人类男穿流沙法袍，戴复活节兔耳朵，那可真是太辣眼睛了。
　　本来以为薇拉的任务再简单不过，只要穿上那一套铠甲，再挥舞斧头一百下。等到真的穿上那一套铠甲，拿上那一把斧头，魏家安才发现问题所在，这一套铠甲怕不是有一百多斤，反正比背着妹妹更重，还有那一把斧头，两只手起来都感觉吃力。明明，很清楚地记得刚刚遇到薇拉，她就穿着那么一身，看不出任何不便，行动自如。
　　好几次，他想要放弃的。原来感觉很了不起的帝国骑士，现在印象分越来越差了，以后莫不是要变成一个死宅女，唯独见不得趴在床上玩IPAD看漫画的薇拉挥手说什么完成不了就算了，魏家安咬牙坚持了下去。然后星期六早上他躺在床上，不想起床，真的手指都不想动一下。
　　走路举手都难，走一步颤一下，扶着墙走，好不容易洗漱完毕，眼见薇拉出门把早餐带回来，一碗三两米粉，魏家安真心感谢。作为报答，其实本人不愿意的，往后他每天要负责帮对方把食物打包回来，那是后话。
　　“笑，你再笑一下。”
　　“不笑，我不笑，我完全没有笑。”
　　“想笑就笑吧，别撇坏了伤身体，没事的，谁让我是你哥。”
　　“噗——我说，哥，你怎么变成这个样子？”
　　说到做到，也不嫌麻烦，妹妹在星期六下课后赶过来了。
　　有时候真的不想说，真的想不通，平时那么关心照顾她，眼见哥哥狼狈的样子，不知道关心照顾就罢了，反而在旁边笑，还是笑得前俯后仰那一种，魏家安幽怨看着妹妹，好感减一，没得商量。
　　“好好好，哥，你休息，等一下我来做菜。”魏佳佳说，她到底还是有那么一点良心，没有良心全部都被狗吃了。
　　“别，不用你来做菜，不麻烦你，我们晚上点外卖。”虽然妹妹诚心诚意，魏家安实在不敢。少女的确是有那么一两个菜拿得出手，大部分情况下惨不忍睹，让人不敢恭维，不是太咸就是太淡，要不就是撒盐时抖一下，要不就是生抽倒多了一点，油不要钱这种事情就不提了。
　　“你是不是嫌弃我？”魏佳佳当时大叫起来。
　　魏家安也不客气，自己这妹妹最擅长给点阳光就灿烂，顺杆子往上爬，他说道：“我就是嫌弃你。”
　　“既然你不仁，那就不要怪我不义了，我要欺负你了。”魏佳佳冷笑起来。
　　过度锻炼，浑身都痛，还不知道需要几天可以好，魏家安实在无力反抗，只能任由妹妹出手，最多做一点闪避动作。
　　最后魏家安裹着被子，躺在地铺上动弹不得。妹妹走下地铺，头发有点乱，拨拨刘海，把散乱的发丝别到耳后，稍微整理一下，再整一整领子，拍打一下衣摆，看一眼自己哥哥，脸上的笑意怎么也掩饰不住，那么多年来难得有一次机会呀，承蒙款待了。
　　一对笨蛋兄妹，这一边眼见两个人在地铺上滚来滚去，折腾好久结束，薇拉再次发出感想。
　　魏佳佳嚷嚷着一定要看看把自己哥哥折腾成那么一副模样的装备，尝试着举起那一把斧头，双手提都提不出来，最后只能放弃。魏家安在旁边看着，他也不敢笑，生怕又被妹妹折腾，现在是人为刀俎我为鱼肉。
　　“哥，你帮我问一下薇拉姐，怎么样了？我不想哥哥还年轻貌美，我就已经人老珠黄了。”
　　那么重要的事情怎么可能忘记，这一些天每天想着。尤其是今天，突然发现两个人差距变得好大，虽然力气本来就差距很大。不好意思直接问薇拉，毕竟大家不熟，魏佳佳只敢找自己哥哥。至于有一些形容词用得不恰当，她的语文成绩实在不怎么样，事实上别科成绩也都不怎么样，也可能是有意为之。
　　魏家安找机会问了一下薇拉，最后得到的结果并不是太理想。妹妹并没有成为战士的天赋，或许可以做一个法师，成为传奇法师自然什么都不是问题。可是她不太擅长教别人，没有作为老师的天赋，只能准备一些基础的法术知识，那个需要一点时间。到时候看妹妹有没有天赋，学得会就学，学不会也没有办法。
　　“我看那些电视、电影或者什么作品当中，不是都有那么一种契约，两个契约人共享寿命，所以说……”魏家安这么问过一次。
　　“怎么可能存在那么了不起的契约……应该也是有的，反正我不知道，我是会不少法术，但不是传统的法师，我讨厌看书。反正在帝国有不少人，他们选择独身，不是他们找不到，而是他们很强，衰老速度会很慢，不想找一个普通女人作为伴侣。生离死别总是最让人痛苦的，活着的那一个痛苦。”薇拉摇头。
　　魏家安把这么一个结果告诉了妹妹，他有些担心，妹妹却完全不担心，她兴奋得无以复加：“没事，我的运气一向来很好，我肯定是有天赋的，而且一定是顶尖那一种。又不像是你，哥，从小到大，抽奖你中过吗？玩了那么多年，现在还没有船齐霸业。”
　　“我的运气也很不错的，否则凭什么遇见薇拉，我只是不喜欢捞船罢了，太累了。”魏家安辩解。两个人都在玩同一款手游，哥哥是真喜欢，妹妹只是因为哥哥喜欢，偏偏哥哥玩了那么久收集率卡主了，妹妹三两下毕业，除开那一些绝版的东西。
　　“要不要我帮你捞船？”魏佳佳说。
　　“好啊。”魏家安立刻同意了。
　　魏佳佳却反悔了，事实上她从一开始就没有那个准备，就是随便说说，她不客气说道：“自己动手丰衣足食，自己的老婆自己捞。”
　　“薇拉，薇拉姐。”魏佳佳望向趴在床上的薇拉，从今天开始你就是我的亲姐姐了，异父异母的亲姐姐。
　　“嗯。”
　　“只狼，今天出了。”

第三十八章 死
　　魏家安本来还想着是不是要等一下，只是犹豫了那么一下，心想反正都要买的，早一点晚一点的区别罢了，他果断打开了Steam，那一个罪恶的软件。
　　没有打折，感觉完全没有动力，不过老游戏可以再等等，许多游戏经常有打折，老实说不打折的话游戏本体加DLC那个价格看了让人担心钱包，新游戏短时间内根本不用指望，魏家安好不容易下了决心。
　　等待下载安装中，魏家安打开了直播网站，果然，哪怕不是主机区的主播，也有许多主播正在直播。
　　本来魏家安就习惯了，能够坐着绝不站着，能够躺着绝不坐着，为此经常被父母教训，也就现在年纪大了，他们才不说了，然后昨天锻炼过度，今天浑身上下都痛，此时他没有一点形象躺在椅子上。他还想把双脚搭在电脑桌上面，想一想不能太过分。
　　“哥，让让。”魏佳佳说。
　　“什么？”
　　魏家安还没有反应过来，妹妹硬挤了进来，非要一起坐。
　　“你不嫌挤吗？”魏家安说。
　　“不嫌。”
　　“这就是只狼了？”薇拉的声音在身后突然响起来。
　　魏家安回头看了一眼，只见薇拉拿着IPAD站在自己的身后，本来妹妹喊了她几句没有动弹，现在游戏开始了，虽然只是直播，就算是JOJO好看，果然还是好奇的，他说道：“是啊，只狼。”
　　“好奇怪的名字。”薇拉说。
　　“因为主角叫做只狼。”魏家安说。
　　魏家安倒是想看主播从头开始直播，没有那么凑巧，找不到刚刚开始的，不知道剧情，只能看着主播操纵着角色跑过来跑过去，不断杀敌。
　　简单看一下，只狼的战斗和黑暗之魂3的战斗大相径庭。
　　“乒乒乓乓。”薇拉稍微看了一会儿，绘声绘色模仿一句，“他们在打铁吗？”
　　魏家安说道：“那是招架、格挡。”
　　“哥。”魏佳佳喊了一声，“薇拉姐是帝国骑士，超厉害的，人家难道不知道那是招架、格挡吗？人家开玩笑呢。”
　　魏家安瞥了自己妹妹一眼，以前看人家眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，现在需要帮助了，口口声声一口一个薇拉姐，你这死孩子忒势力了，也太真实了。
　　早就了解过游戏，现在又看过直播，他说道：“只狼和黑魂不一样，讲究在敌人出招的一瞬间招架，招架反击。玩家想玩得好，必须要有很好的反应能力。”
　　魏家安话音刚落，直播里主播就因为反应太慢被敌人打死了，薇拉说道：“这个主播反应能力不行啊，这都反应不过来。等我玩，这种考验反应能力的游戏，我一点血都不用掉。”
　　“你现在说得容易。”魏家安说。
　　薇拉说：“你不信？”
　　“信。”魏家安随口敷衍，他承认薇拉的反应很快，但是游戏不是有反应能够就够了。
　　一边说着，魏家安突然想到一点什么，不对啊，你昨天还是前天，不是说要活动一下，只狼先等等，这就嚷嚷自己的反应能力，意思是你又惦记上了？
　　继续观看直播，薇拉问道：“他怎么打一下就把人杀了。”
　　“那叫做处决。”魏家安说，“只狼的特色，每个人都有一个躯干条，不断招架或者攻击，等到敌人的躯干条满了就可以处决了，一次一条血。”
　　“那不就是防守反击吗？”薇拉说，“姐姐最擅长，我最讨厌和她练习了，你攻击她全部招架下来，除非是连续不断的攻击，否则只要慢一拍就是她还击的时候，她还擅长借着你的力量顺势把攻击还给你。”
　　魏家安也不懂，只能安静听着，外行凑热闹。
　　魏佳佳好奇问：“薇拉姐你擅长什么？”
　　“我防御高，我喜欢直来直去，比起防守反击，我更喜欢主动出击。”薇拉说。
　　魏佳佳到底是一个初中生，对于恋爱的话题相当在意的年纪，她问道：“薇拉姐谈恋爱也是吗？主动出击，一击必杀。”
　　“唔。”薇拉不说话了。
　　“跳。”薇拉突然喊起来，“这个游戏居然可以跳吗？”听她的声音相当兴奋。
　　不就是一个跳吗？以前玩黑暗之魂3就一直计较，现在还是，魏家安心想，你那么在意可不可以跳吗？
　　两百M的网速不是开玩笑的，游戏并没有花太长时间就下载安装好了，可以开始了。
　　小时候开始玩游戏，大学最疯狂，事到如今魏家安对游戏有兴趣，但是兴趣真不是很大，才不是反应能力慢了手残了，更何况浑身还痛着，至于魏佳佳真不在意，只能交给薇拉了。
　　“不，我不玩了，你们玩吧。”其实薇拉事先是拒绝的。
　　“佳佳，我们起来了。”
　　随着魏家安带着妹妹走开，薇拉只能无可奈何接受。
　　接下来魏家安庆幸自己没有玩。
　　这边薇拉坐到电脑桌前，随着一段CG结束，游戏正式开始，角色一出场在地牢。她操纵着角色一边走一边跳走出地牢，没走两步晃晃悠悠掉下悬崖，顿时大大的红色的死字出现在屏幕中间。
　　“你跳下去做什么？”魏家安问。
　　“没注意。”薇拉说，“手滑了。”
　　没事，再来一次。这一次好好贴着悬崖走过，然后没走两步，伴随着一阵急促的音乐，来自敌人的厉喝声，一发火枪飞过来，又一个大大的红色死字出现在屏幕中间。
　　再来一次，只听见薇拉嚷嚷什么我的武器呢，我打不了人，又一个大大的死字。
　　魏佳佳说：“一开始好像提示你了，让你躲起来，躲到草丛里面。”
　　“那么矮的草丛怎么躲起来，还不是一下看见了。”薇拉当然知道游戏性，这不是要面子嘛。
　　圣斗士不会被同一个招式打倒两次，好好地游戏，顺利获得武器，薇拉的反应能力肯定没问题……
　　“人家是忍者，不是武士，偷偷地绕到后面偷袭啊。”
　　“又引到了。”
　　“不要太莽了。”
　　“死。”
　　“又死了。”
　　“好厉害的鸡。”
　　屏幕上大大的死字再次出现，薇拉沉默了片刻，问道：“外卖还没有到吗？”

第三十九章 虽迟但到
　　已经不是刚刚接触游戏了，哪怕这是一款新游戏，玩了那么多久怎么也上手了，能够绕背的敌人绕背，敌人太多躲到墙上并不丢人，然而有时候该死还是要死，薇拉玩游戏有许多臭毛病怎么也改不掉，喜欢莽，喜欢横冲直撞，不过多死几次终究还是老实下来，只是活久一点偶尔有点亮眼的骚操作又开始浪。
　　一开始打得磕磕碰碰，随着各种游戏机制渐渐熟悉，接下来的死的次数明显少许多，攻略速度相当快，在临睡前薇拉已经打到了平田宅第。这是新游戏，魏家安事先也没有玩过，完全不知道故事走向，打到哪里算哪里，反正感觉这里有点难。
　　魏佳佳留着长发，她又习惯了洗澡时顺便洗头发，事后又不愿意使用吹风机，因为听说使用吹风机会伤头发，既然如此洗澡要提前，毕竟长发想要晾干需要不少时间，她是早早洗过澡，披着微湿的长发。
　　虽然已经接近四月，天气好点不多，这还是南方城市呢，魏佳佳蜷缩在地铺被子里面，还有比这更舒服的地方吗？抱着枕头玩IPAD，刷了一会儿视频，顺手点进软件DMZJ里面，突然偷笑起来，扯一扯魏家安裤腿，说道：“哥，你的漫画下载里面怎么少了许多漫画？”
　　魏家安瞥了自己妹妹一眼，明知故问，在把IPAD交给薇拉之前，那一些太出格的漫画怎么也要处理一下，否则我光正伟岸的形象不是褪色了吗？看似丢失了重要的东西，其实根本没有影响，这不是还有手机吗？
　　咯咯笑，魏佳佳在地铺上打滚，突然说道：“哥，还是你这里舒服，可惜我下个星期不能来了。”暖和的被窝，吃喝不用愁，相比之下学校的伙食实在太差了，就算加餐也是，零食、水果应有尽有，当然最重要还是哥哥在这里。
　　“怎么不能来了？”魏家安说，“你不嫌弃麻烦，想来就来。”
　　“我想来啊，但是下个星期要补课。你忘记了，下个星期后没有几天就是清明节了？”魏佳佳说，“提前补课，清明节应该多几天假吧。不过就算多也没有几天，比不上你们清明节加上三月三，应该有五天假吧？”
　　魏家安才想起来，他说道：“我们反正国家怎么放假就这么放假。”
　　死了，又死了，电脑屏幕上又一个大大的红色死字，薇拉插嘴：“清明节是什么节？”
　　“清明节就是清明节啊。”好像是废话，魏佳佳说，“踏青、祭祖。”
　　“我们在亡灵节缅怀祖先。”薇拉说，“那三月三呢？”
　　魏佳佳一下子乐了，她一本正经说道：“三月三民歌节，只有我们这里才有的节日。薇拉姐你知道吗？在我们这里，如果你不会唱民歌不会对山歌的话，男的根本找不到老婆，女的找不到老公。”
　　“你会唱民歌？”薇拉好奇问。除开战场杀敌可能用到的技能之外，不管绘画、音乐还是舞蹈或许其他什么的，自己就没有什么会的东西。
　　“哥，你唱一个。”魏佳佳一下把事情推到魏家安身上。
　　魏家安也感觉好玩，他清清嗓子，煞有介事唱道：“这里的山路十八弯，这里水路九连环，这里的山歌排对排，这里的山歌串对串……”作为一个汉族人，生活的地方周围没有少数民族聚集地，其实也算是有一个少数民族自治乡，但是感觉和其他乡镇完全没有任何区别，他当然不会唱民歌，只是随口唱几句小时候常听的歌曲。
　　“我们这里人人都会唱民歌，会对山歌，每到民歌节撑一条竹排，竹排上面站两只鸬鹚，就在竹排上面唱。”魏佳佳继续说，“每个省有每个省的特色，我们这里是唱民歌，蒙古人骑马上学，云南人骑大象，四川人家家养熊猫，然后广东人吃胡……福建人。”
　　“广东人是巨魔吗？”薇拉问。
　　完全没有想到薇拉居然信了，也不怪薇拉，她来自充满奇幻色彩的世界，人类、精灵、矮人、地精、半人马等等许多种族共同生活，天马、狮鹫、蝎尾狮、暴龙、枭兽、多头蛇、巨龙应有尽有，吃人不过是再平常不过的事情，魏佳佳连忙解释，只是玩梗罢了。
　　“说清明节啊……”魏家安在这时想起一点什么，他开口道，“佳佳你今年要中考了，清明节回去记得在爷爷奶奶那里多烧一点纸钱，让他们多保佑你一下。先烧一个几千亿，再来点美金什么的，小钱也要一点，不然钱太大了不好兑换，每个人一辆车，还有房子每个人一栋……现在那些烧的东西也是厉害，手机、手表什么不算了，信用卡什么都有了。”
　　“反正家里面卖那一些东西。”家中经营着日常用品杂货店，但是需要的时候也卖一些节日性质的商品，比如说过年卖鞭炮，清明节卖扫墓用的东西，反正一切为了赚钱，魏家安说，“香烛、有花、纸钱、大鞭炮，到时候多装一点。”
　　魏佳佳吐槽：“临时抱佛脚有用吗？”
　　“临阵磨枪不快也光。”魏家安想了想，“也不是临时抱佛脚，往年也没少烧东西，只是说今年多烧一点。”
　　最近两年都有，魏佳佳笑起来，她说道：“不只是我，你也要多烧点，保佑你找一个女朋友。不然妈妈天天说，想抱孙子了，现在年轻还可以帮你带一下，以后年轻大了就带不了了，朋友全部抱孙子了，就自己没有。”
　　“不要说了，所以我不想回家，就是她天天在我身边说说说。”魏家安说，“烦。”
　　魏佳佳又问道：“今年轮到在我们吃饭了吗？”
　　“应该还没有轮到我们家吧。”魏家安想了想，算了一下。爷爷奶奶有七个子女，子女又有孩子，再加上爷爷兄弟家的子女，每一年清明节大家一起祭祖人数不少，不知道是哪一年商量的，平时聚得少，至少每年祭祖完聚餐吃一顿饭，轮流在几家人中聚餐。
　　“说到清明节我又想起了。”魏佳佳乐不可支起来，“冬姐姐那一次真的脸都绿了，所以说小孩子就是小孩子，本来好好的，烧钱的烧钱，烧香的烧钱，他突然来起那么一句——妈，你以后死了，你想埋到哪里？”
　　魏家安也好笑，每一次想起都好笑，他说道：“你说他也有蛮大了吧，上小学四五年级了吧，怎么说得出那种话？”
　　薇拉一直安静玩游戏，魏家安和妹妹稍微聊了一下，夜晚十二点差不多可以睡觉了，磨磨蹭蹭到一点钟才好。薇拉依依不舍移开电脑桌，首先去卫生间换了睡衣爬上床，魏家安也脱了衣服钻进地铺被子里面。
　　魏家安刚刚睡下，听见妹妹小声问：“哥，被子里面是不是很暖和？”
　　大冷天的房间里面没有暖气，每天晚上刚刚钻进被窝，肯定有一点冷然后渐渐暖和起来，今天被窝里面非常暖和，魏家安应着。
　　“还不谢谢我帮你暖床。”魏佳佳小声说。
　　魏家安张张嘴，一时间不知道该说什么。
　　麻烦的妹妹在第二天离开了，魏家安的生活又恢复了平静……真的有平静生活吗？
　　故事发生在星期一，说是大事嘛，其实无关紧要的小事一桩。
　　薇拉平时玩的那些游戏，不管是文明6还是黑暗之魂3，全部是魏家安玩过的。只狼才刚刚发售，他根本没有玩过，然后对于这一款游戏还是蛮感兴趣的，为此向薇拉提了那么一个小意见，可不可以在自己下班后才玩。
　　“等我通关了，你可以自己玩一遍。”薇拉才没有打算到时候指指点点，偶尔嫌弃一下，让某个人也尝一下那种滋味如何。
　　我真的可以玩吗？你愿意把电脑让给我吗？魏家安心想着，他说道：“我不想玩，我手残，云通关就可以了。”这倒不是他虚言。
　　“那我不玩的话做什么？”薇拉问。
　　魏家安一下被问住了，他迟疑了说道：“你原来不是说想要活动一下吗？”
　　“是啊。”薇拉想起来了。
　　“要不然……”魏家安随口说，“JOJO你不是还没有看完吗？刚好我上班，你就可以看JOJO了。我Steam里面还有许多其他游戏，你可以自己看看玩一下。我不是教你了，你也可以自己在Steam上面找，有什么想玩的游戏，下班我帮你买。我喜欢看游戏直播，发现有什么好玩的游戏，然后在Steam上面买。”Steam上面有些糟糕的游戏，当然找机会好好处理了，如今不需要担心。
　　“好吧。”薇拉接受了。
　　于是就在星期一下午，魏家安下班回家，刚刚换上毛拖鞋。
　　“回来了？”
　　魏家安应着，只见薇拉抱着IPAD，盘腿坐在椅子上面。
　　“我发现一款游戏好像蛮好玩的。”薇拉顿了顿，“你让我等你下班一起玩只狼……看了一个早上的JOJO，下午不想看了，不想玩文明6和黑暗之魂3，你那些游戏我都试了一下，然后看了一下游戏直播。”
　　魏家安这才注意到电脑屏幕，那是什么游戏直播。
　　“我看了一下Steam，蛮便宜的。”薇拉说着，关闭了网页直播，熟练打开Steam。
　　魏家安看着电脑屏幕上最大化的Steam，他沉默了片刻，问道：“我那些游戏里你都不喜欢吗？”
　　“不是不喜欢。”薇拉解释，“太多了，不知道玩哪一个比较好，然后看了一下游戏直播。”
　　“不行吗？不能买吗？”薇拉转过头，面向电脑屏幕，“你那些游戏哪个比较好玩？”
　　“我觉得我那些游戏都蛮好玩，不过重点是你觉得好玩吗？”魏家安说，“不是不能买，就是想问一句罢了。我看一下，你想买的是什么游戏……挺进地牢？你看了哪个直播玩这一款游戏啊？也是很不错的游戏吧，以前看直播也想买，就是弹幕游戏我玩不来。”

第四十章 唠叨
　　那么久以来薇拉第一次想要买一款游戏，无论如何魏家安都会满足她。其实也就是几十块钱的游戏罢了，大不了一天的伙食费，有时候外出吃一顿都不够，哪里有那么多讲究，需要计较那么多。
　　爽快地付账，魏家安等着看薇拉游戏。老实说他有些恶意，他是知道那一款叫做挺近地牢的游戏，看起来好像很容易的样子，反正对于弹幕大神来说什么都不是问题，经常出现满屏幕弹幕的情况，一百种死法不知道能不能看见。
　　“你不等一下，等一下就好了。”挺近地牢这一款游戏只能算是小游戏，内存占用并不大，不需要多少时间就可以下载安装完成，魏家安却看见薇拉打开了只狼。
　　“你上班了我再玩，现在我只想玩只狼。”薇拉回答。
　　魏家安想了想，好像也没差，还是一百种死法。
　　经过好几天，事实上上一个星期天，魏家安就感觉浑身酸痛已经好得差不多。他有些惊讶，毕竟他不是第一次遇到类似的情况，以前遇到这种事情每一次都要休息好几天，即便如此有时候走路时经常突然一拐，薇拉表示不屑一顾。
　　“你现在的身体素质已经超越了普通人，接近低级剑士的程度，又不是受重伤，只是锻炼了一下，花了一天时间还没有彻底好，速度还慢了。你继续锻炼，每一次最后把自己练到动弹不得的情况，那个东西会加速改善你的身体素质。如果没有那个东西，你们这个世界魔力不够……换做在我们那里，一遍遍超越极限的锻炼，空气中的魔力会帮你改善你的身体素质。”
　　准备好晚餐，吃过晚餐，一边看薇拉玩只狼，魏家安像是那一天一样穿上薇拉一身装备锻炼起来。按照薇拉的要求，等到什么时候穿着那么一身装备行动自如，差不多可以进行下一个步骤。
　　只有星期一提了一个要求，想要买一款游戏，往后几天薇拉没有再提出什么要求，魏家安中午下班或者下午下班，见过她玩那一款游戏——挺近地牢，不过只是前面几天，往后见过她看JOJO，或者玩其他什么游戏。
　　全面战争：战锤2来自魏家安倾情推荐，这一款游戏绝对是超棒的，反正他喜欢得不行，还超过了文明6和黑暗之魂3等等。唯一的问题游戏每一回合等待时间稍微有点长，还有游戏后期有那么一些无聊，远不如游戏初期一穷二白筚路蓝缕。
　　又到了周末，魏家安当然有假期了，妹妹要补课没有办法过来。妹妹在微信上面抱怨，他也没有办法帮忙做一点什么，只能安慰一下，许诺事后帮她买好吃的东西……等等，这是不是来自妹妹的套路？不过想一想那么连续上课有多少天，任谁都会感觉头疼。
　　“你怎么不玩了？”周末的晚上，魏家安发现薇拉突然停下一切动作。
　　“不知道为什么突然感觉很不安。”薇拉说，“她们来了，肯定是她们来了。”
　　“她们。”魏家安问，“谁啊？”
　　“就是那些人，追杀我那些人，那么久没有来，我还以为她们忘记我了。”薇拉自言自语，“那一次她们一共有六个人，但是我也有帮手。这一次不可能还是六个人过来，太隆重，最有可能是三个或者两个。那个人渣法师肯定有一个，只有她是法师打开传送门，至于陪着她一起的人，女仆长、游侠、包子骑士还是那个大奶骑士？”
　　薇拉表情严肃，魏家安也有些担心，到时候自己应该怎么办比较好。帮忙吧，小胳膊小腿的，有父母有妹妹，就这么涉足危险吗？有时候不是懦弱，也不是胆小，只是因为背后有牵挂。那么选择旁观吧，感觉做人是不是有些失败？
　　薇拉做好了准备，魏家安担心着。然而过了几天，无事发生，薇拉再没有那种不安的感觉，照常游戏。
　　日子很平静的过去，四月四号妹妹在赶过来，第二天就是清明节，她放假了。
　　妹妹可以在清明节当天慢悠悠回家，只要赶在中午之前到家就好了，作为一个女孩子只需要到爷爷奶奶那里祭拜就可以，没有人可以说她的不是。魏家安却不行，他必须一大早赶回去，首先去家乡旁边的小镇，有亲戚在那边定居，那里也有许多墓需要祭拜。
　　由于几天没有办法待在这边，魏家安有点放心不下薇拉。
　　“我明天就回去了，大清早，佳佳应该会晚点，总之我们都要回去，你一个人没问题。”差不多有一个月没有回去，魏家安一边说一边收拾东西。专门帮母亲买的糖，她的血糖比较低，偶尔吃一点糖比较好，主要原因还是不帮她买回去的话，她根本舍不得花钱去买，要不然买一些很便宜的糖果。蚕豆和豌豆是帮父亲买的，他们中午喝油茶，或者晚上几个朋友喝茶刚好拿出来吃。小碗大小的果冻是给表侄买的，只有两个，两个表侄每个人一个了。
　　最初可能会闹点笑话，也不会有什么大问题，如今已经在这里生活有一个月，绝大部分东西都懂了，薇拉说道：“没问题。”
　　“早上记得吃早餐，不吃早餐对身体不好。”魏家安继续说。
　　“我知道。”
　　“可以吃米粉，也可以去吃别的。下雨懒得出去的话，柜子里面有面包，冰箱里面有冷冻的包子可以蒸起吃。我想一下放在那里有多久了，差点都忘记了……用电饭锅蒸包子，你会吗？”
　　“不会。”薇拉很老实回答。
　　魏家安简单讲解了一下电饭锅的用法，包子大概需要蒸多长的时间，也不知道薇拉真的听进去了吗？
　　“中午也是，不要玩到忘记吃了，晚饭也是，可以出去吃，可以点外卖，不然我帮你点好，到时候电话通知你出去拿也可以。”魏家安絮絮叨叨，“柜子里面还有些方便面，你就撕开包装，放好调料，最后泡热水就好了。”
　　魏家安也是才看到，他说道：“那里还有一包螺蛳粉，以前别人送给我的，你想吃随便吃，就是弄起来有点麻烦。要么提前用冷水泡软，要么用热水煮久一点把粉煮软一点，比方便面肯定要吃一点吧。”
　　盘着腿坐在地铺上，魏佳佳插嘴：“有些人说是螺蛳粉是臭的，我觉得没问题啊。”她突然笑起来，“说到这一个啊，我又想起那一个广告，前面超级感人的，最后坏人原来是好人，各种各样的反转，然后告诉你什么——螺蛳粉的美味，了解过才知道。”
　　魏家安笑起来，那个广告还是自己找到给妹妹看的，他说道：“薇拉，一定要试一下，螺蛳粉的味道。”
　　魏家安最后说：“晚上早点睡，熬夜伤身体。”
　　“熬夜伤身体，通宵就好了。”魏佳佳又插嘴。
　　魏家安望了自己妹妹一眼，缓缓收回视线。
　　魏佳佳小声对薇拉说：“薇拉姐，我哥是不是超啰嗦？婆婆妈妈的，老妈子一样，我妈都没有他啰嗦。”
　　薇拉还没有说话，她继续说道：“不过就是这样，我喜欢。”
　　“我听到了。”魏家安叹息，“可惜是妹妹啊，你喜欢我没用。”

第四十一章 真有你的
　　由于要早早赶回去，天刚蒙蒙亮，魏家安就醒过来了，赶在闹钟响起来之前。
　　他也不知道为什么，自己独有的技能还是什么，假如第二天有事要早起，心里面想着要早起一点，哪怕夜晚睡得比较晚，第二天总能赶在闹钟响起来之前醒来，不过好像还是有那么几次意外。
　　妹妹抱着自己的手臂，为了把手臂抽出来，魏家安不可避免弄醒她。
　　“你就醒了？”一头长发在枕头上散开，魏佳佳揉着眼睛。
　　“我要早点赶过去，不然让别人等不好。你可以晚点回去，你再睡一下吧，中午二点钟前赶回去就可以了。”
　　洗漱完毕，魏家安背上背包，换鞋子时发现薇拉也醒了过来，明明已经很小心了，尽量不发出什么声音，哪怕房间里面相当黑，许多时候只能摸索着，这样也没有开灯。
　　魏家安想了想，薇拉作为帝国骑士，口口声声传奇强者，而在一般作品当中，强者哪怕是睡着了对于外界的动作也相当敏感，不然夜晚睡着了被人轻而易举暗杀了，是不是太丢分了？除非对手是水平相当的刺客，屏息、消声刻意隐匿了踪影。
　　一开始没有在意，只是看了看有没有下雨，从地下室走出楼，魏家安才发现外面地面干干爽爽，真是太好了。不然等到爬山走山路时，如果全是稀烂的黄泥巴，那就让人难受了。不知道算不算巧合，他记忆中每一年清明节都是大晴天，哪怕前一天还下着雨，第二天就是天晴了，一夜北方把地面也吹干了。
　　打的到车站等待公交车，魏家安必须在八点前赶到家乡隔壁小镇，在大河码头边等待家乡的亲戚赶过来，至于祭祀用的东西，家里面提前准备好了拜托亲戚带过来，最后准备乘船渡河到河心岛上。
　　魏家安先醒过来，魏佳佳也醒过来，等到魏家安离开，她迷迷糊糊躺下，一直到九点钟再爬起来。
　　“薇拉姐，早上我们吃什么？”
　　吃完早餐，魏佳佳一直磨蹭到十点接近十一点准备回家，差不多十二点到家，坐在为了清明节专门售卖祭祀用品，而在家门口专门摆出的摊子后面。
　　她只会卖那么一点东西，大多数东西不知道价格，主要是帮忙守一下，有人要买东西时通知一声，有人要结账了通知一声，于是这个摊子总能听到一声声大喊“妈”，然后偶尔帮忙从仓库拿一点塑料花出来，搬一箱小鞭炮、檀香出来。
　　大家都走了，现在出租屋里面只剩下一个人，薇拉独自站在窗户边。她穿着针织毛衣和黑色长裤。天气还是有些冷，即便如此在房间的话不喜欢穿外套，那么也就剩下针织毛衣，一共有两件来回更换，裤子可以换的倒是多一些。
　　虽然魏家安平时上班去了，经常一个人，但是他总在中午和下午下班回来，想到接下来一天两天只有自己一个人，薇拉感觉这一次有点不同。
　　难得的好天气，没有下雨，地面是干的，甚至有一抹阳光照进房间里面，虽然就算是这样，房间里面还是显得有一些暗。天气那么好，可以活动一下了，薇拉想着从窗户看下去，干爽的地面，有一辆面包车停在那里把一半的路挡住，对面楼有一个人敲打着什么。
　　那么去哪里活动，从来没有去过师范大学，信息创业园倒是知道，直接走过马路就好了，然后呢？魏家安偏偏又不在。
　　事到如今薇拉当然知道了，在这个世界上大部分人只有普通人的力量，但是并不确定少部分人是否拥有出格的力量，他们又有多强，是否带有恶意。稍微活动一下，很容易引起骚动，会不会招惹到那一些，自己只是暂时待在这里，最多只需要一个月甚至不到一个月就可以了，接下来还会再回去，最好还是不要节外生枝吧。
　　其实活动不活动，影响好像也不大，并非是必要的事情，等到时候穿上铠甲，拿上斧头该怎么战斗还是怎么战斗，战斗已经本能了。可惜了，一直陪伴的坐骑，那一头庞大的黑色飞龙没有活下来，本来还想着战争结束带它去配种，一定会生下最强大的飞龙……人工繁育的飞龙永远比不上那些在风暴群峰优胜劣汰活下来的飞龙。
　　说起来，一旦回去了，那残酷的战场，即便是传奇强者又如何，可能再也回不来了。那么既然活动不活动影响都不大，这最后的时间稍微休息一下可以的吧？
　　胡思乱想着，薇拉勉强说服了自己，坐到电脑前面。
　　握着鼠标，薇拉打开了浏览器，又最小化，点开了开始栏，又关上，最后还是打开了Steam。只狼需要等到魏家安在的时候玩，那么玩玩别的游戏，挺进地牢是新买的游戏，感觉不如全面战争：战锤2。
　　游戏一共两张地图分别是漩涡之眼、凡世帝国，漩涡之眼需要等待时间短一点，薇拉玩的是那一个，选的是高等精灵。稍微玩一下，还有一个回合建筑就好了，先干掉那个拦路抢劫的敌人，等到她反应过来，已经是中午两点。
　　出去吃，还是怎么办？如此想着薇拉望向柜子，走过去，从里面拿出一桶方便面，旋转着观看包装还有配料等等，最后撕开包装。
　　薇拉望向房间门的方向，热水壶放在床边地面上，床头桌的前面，她没有用过，但是看过怎么使用。拿起来到水龙头接了水，重新放好，拨动电源开关。等待烧热水时，重新拿起了方便面桶，把调料包撕开倒在面饼上。
　　热水烧好了，倒进方便面桶里面，接下来安静等待。薇拉望向电脑屏幕，可以再玩一个回合。
　　游戏里进行一场战斗花了多少时间，薇拉也没有仔细去算，反正打完了开始吃方便面。味道并不是很好，但是可以了，重点那是热腾腾的食物，而且吃完后剩下泡面桶，随后扔进垃圾桶里面就可以了。
　　薇拉继续游戏，不知道过去多久，手机铃声在这个时候响起来，她拿起来接通了。
　　“薇拉。”
　　“嗯。”
　　“吃了吗？”
　　“还没有。”
　　“要不要我帮你点外面，等到了我通知你，你自己去拿，就是上坡旁边那个酒店门口……你想吃什么？”
　　“不用麻烦。”薇拉一边说，视线瞄到放在旁边桌子上面的方便面桶。
　　清明节当天忙活完毕了，不过久违回家一次，魏家安决定多待两天，并不准备清明节过后就上市区。
　　魏家安有五天假期，作为初三学生的妹妹可没有那么多天假期，不过意外地也有三天，本来以为只有两天。休息的日子总是过得飞快，感觉随便玩一下，睡一下，一天时间就过去了。妹妹准备上学去了，妹妹不在家，又有点不放心薇拉，他自然也跟着一起离开。
　　乘坐公交车到市区，接下来打的到出租屋附近的酒店，回到出租屋，魏佳佳一进门就大喊起来：“薇拉姐。”
　　魏家安走在后面，刚刚放下沉重的背包，只见房间的垃圾桶里面放着许多方便桶，问道：“你吃了两天方便面？”
　　“是啊。”薇拉回答，又问道，“为什么有的方便面需要倒调料，有些方便面已经帮你倒好了调料包？”
　　“你那么看着我做什么？”薇拉说着发现魏家安注视着自己，“有什么问题吗？”
　　魏家安不说话。
　　薇拉也不知道自己为什么要解释：“除开方便面，我还吃了螺蛳粉。”
　　“我服你了。”

第四十二章 生日礼物
　　小时候很喜欢方便面，小学时家境不是太好，方便面某种程度上来说完全是奢饰品。
　　到了初中，学校的伙食稍微有点差，清水白菜、水煮南瓜，方便面是不可多得的美食。寄宿制的初中不可以外出，学校里面小卖部不提供热水，也早就关门了，夜晚只能站在铁门后喊马路对面的小卖部送过来。
　　高中算是好一点，到大学对方便面就彻底不感冒了。
　　然后，对现在的魏家安来说，方便面真是迫不得已吃的食物，有时候实在嫌麻烦懒得外出拿出来。
　　薇拉居然吃了两天方便面，单纯的觉得好吃？在许多作品当中不是都有类似的故事——贵族千金大小姐第一次吃方便面视若神物，当然也知道那很夸张很荒唐，但是对于初尝方便面味道的人来说喜欢也不一定，但是肯定很快会腻。嫌麻烦懒得外出也有可能，魏家安现在对这个帝国骑士不抱太大希望了。
　　如果是妹妹肯定教训两句，虽然熟悉了，大家也算是朋友了吧，感觉关系还不到那么亲近的地步，魏家安多看了薇拉几眼，收回视线，说道：“方便面还是少吃点比较好，充饥可以，真没什么营养的。”
　　有时候不知道妹妹这么想的，没有事情做非要杠那么一下，只听见她说道：“我觉得没什么，现在人人都营养过剩了。”
　　对待妹妹，魏家安就没有那么客气，他说道：“给你吃一个月方便面怎么样？”
　　面对哥哥，魏佳佳也是一点不怂的，她说道：“哥，这就是你杠了，薇拉姐只是吃了两天方便面，所以我说没事，我可没有说吃一个月也可以。”
　　魏家安当然知道自己在杠了，即便如此，他伸出手想要拍拍妹妹的脑袋。叫你顶撞哥哥，有必要彰显一下作为哥哥的威严了。刚伸出手又想到妹妹如今年纪不小了，这太亲密的动作还是罢了，犹豫了一下收回手。
　　“哥，你刚刚想摸我头是不是？”魏佳佳看着自己哥哥收回去的手臂，眯着眼睛问道。
　　“没有。”
　　“想摸就摸，我给你摸。”魏佳佳笑。
　　“那我摸了。”
　　魏家安刚刚伸出手，魏佳佳身子往旁边歪去：“哥，我就说一下，你真摸吗？”
　　“我还非要摸了。”本来只是觉得有点不好，魏家安准备使用暴力强行抓住妹妹。
　　“小时候就是了，最喜欢摸人家的头，掐人家的脸，最变态了。”魏佳佳拼命挣扎的同时大喊。
　　本来是故事的焦点，现在突然没有人理睬，薇拉坐在椅子上。她顺手拿起放在电脑桌面的茶杯，发现没有水。懒得起身去拿矿泉水，于是往旁边弯腰。她的上围本就丰满，此时从侧面看当真是沉甸甸，可惜无人看见。好不容易够到矿泉水拿过来，给自己茶杯倒了水。最后一边喝水一边看着旁边两个人，笨蛋兄妹今天又开始了。
　　这边胡闹了一会儿，很快结束了。主要还是魏家安有事情要做，从家里面带上来不少东西现在需要放好。
　　明明已经有不少香皂了，总是担心没有，又带了香皂上来，现在足足有好几块，柠檬、芦荟、玫瑰、牛奶。母亲非说市面上有人工蛋，再三劝说带一些鸡蛋和鸭蛋上来。虽然未必是什么土蛋，至少是熟悉人那里买的，知根知底。糯米粑粑和粽子平时不会带的，完全是考虑到薇拉会不会喜欢。除此之外，蛋扣、腊肉、腊肠等等还有不少。
　　作为观众看薇拉玩游戏，偶尔指指点点一下，哪怕不是自己玩，一样可以很开心。由于晚上七点就要开始晚自习，魏佳佳在这里其实没有玩多久就要离开了，接下来由魏家安骑车送她去公交车站。
　　到县城的公交车还没有到，魏家安自然要陪着妹妹了。作为哥哥的，自然少不了念叨，即便知道那样做惹人烦，而且相同的话也说过许多次：“还有两个月中考，一定要努力一点了。英语还可以，语文也还好，数学要多努力一点。全部B应该就可以去棠高了吧，我记得我那个时候是4B2C吧，差一点。我那个时候真的玩得太厉害，你不要像是我一样。”
　　“我知道。”魏佳佳说，“哥，你讲过好多遍了。”
　　魏家安说道：“我也不想说那么多，我说了，你不听，不然我说再多遍有什么用处？”许多表妹啊侄子啊，其他人说过一遍不听就罢了，事后也不关心，只是偶尔想起来问母亲一句，他或者她考上什么学校又读了什么专业，但是妹妹是不同的。
　　“好好好。”魏佳佳无奈，哥哥有时候真的像是祥林嫂，虽然也知道那是对自己好，换一个人不会是现在这个样子。
　　“不要一副不耐烦的样子。”
　　魏家安又开始絮絮叨叨，重复说着以前说过无数遍的话，注意穿衣服啊，不要学什么美丽“冻”人，想买衣服可以自己和同学去买，一样可以帮忙报销绝不含糊，该花的钱要花，稍微吃好一点，不要舍不得，还有不要总是不理人。
　　“初中生还是不要早恋比较好。我提醒你，怎么说……虽然说男女平等什么的，女孩子永远是吃亏的一方。发生了什么事情，对于男人来说是炫耀的资本，但是女孩子的话那就不一样了。”父母不好说，他们也很少有这方面的观念，只知道说不要早恋，如此只能由魏家安这一个作为哥哥的来提。
　　“哥，你真的一点自觉都没有。”魏佳佳嫌弃道。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”魏佳佳却不愿意说清楚，“我知道了，不要早恋。”
　　低着头，双手抓住背包的背带，踢飞小石子，魏佳佳突然笑起来，她问道：“哥，你说不能早恋，那什么时候可以谈恋爱呢？”
　　魏家安张张嘴，他本来想要说大学吧，差不多了，不敢想象妹妹带着男朋友出现在自己面前的一幕：“那个再说了。”
　　“哥。”
　　魏家安望向妹妹，只见妹妹伸手扯着自己的衣服，笑得鸡贼：“我说，哥，你是不是想要把我永远捆在身边？”
　　“什么啊。”魏家安自然否认了，他解释，“只是提醒你女孩子注意保护自己。”
　　“真的？”魏佳佳可爱地歪着脑袋。
　　“假的。”毕竟是亲密的兄妹，平时无话不说，魏家安也不是什么傲娇，他开口，“好吧，老实说，现在是有点，假如我的妹妹突然有男朋友了，我估计要难受死，那是我的妹妹……不过想一下，现在是这样，但是如果你二十八九岁三十岁还嫁不出去，那要头疼死。”
　　“只要我想的话，什么时候嫁不出去？”魏佳佳自信说。
　　“说得容易。”魏家安嫌弃道。
　　“我那么漂亮、可爱还不够吗？”魏佳佳眨巴着眼睛，扮可爱。她是真可爱，不需要扮。
　　“女大十八变，小时了了，大未必佳。”
　　“哪有你那么咒妹妹的。而且我不是小女孩，我都快要成年了。嗯，就算是那样……就算以后长得没有那么漂亮可爱了。”魏佳佳双手抱胸，衬托着胸围越发伟岸，“胸那么大，还不够吗？”
　　魏家安扶额，感觉有点头痛，他问道：“你到哪里学会这种东西？”
　　“你经常逛的论坛啊。”魏佳佳说，“那里不就是，最喜欢说什么——选胸大的。”
　　“少逛一点那个论坛。”魏家安说，“人家也就是说下一啊，不要把男人想得那么肤浅。”
　　“问题就是啊，我觉得还可以把男人想得再肤浅一点。”魏佳佳武断。
　　魏家安伸手点点胸口，示意妹妹看过来：“你哥就不是啊，比起外表，我更在乎内心。”
　　“切！”魏佳佳这次真的嫌弃了，“你真的好意思吗？”
　　魏家安好笑，当然，他也是一个俗人。
　　等了一会儿，公交车还没有来，魏家安往车驶过来的方向看去，16路不是，32路也不是。正在这时候，只听见魏佳佳突然说：“我差点忘记了。”
　　“忘记什么？”魏家安问。
　　“你不知道？”魏佳佳反问。
　　“不知道啊。”
　　“真的不知道？”
　　“装傻。”再拖下去，说不定公交车就要来了，魏佳佳从背包里面拿出一个礼物盒子，“哥，给你。”
　　“什么？”魏家安当然知道怎么回事，明知故问。
　　“你的生日礼物啊，过几天不就是你的生日吗？我没办法过来，提前给你礼物了。”
　　魏家安接过礼物，一脸怎么也掩饰不住的笑容。
　　从小到大从来没有大办过一次生日，自己的生日蛋糕从来没有吃过。小时候是因为家里面经济并不宽裕，长大后有些事情变成习以为常。母亲最多打一个电话过来问候一句，能够记得给自己礼物的只有妹妹。小事不靠谱，需要的时候从来不含糊，这也是他喜欢妹妹的原因。
　　接过礼物，魏家安说道：“我生日，差点都差点忘记了。”
　　“忘记？你肯定记得清清楚楚，超级期待我的礼物。”魏佳佳说，“我说哥，没什么大不了的，有些时候不要那么不好意思，想要什么就说。”
　　“没有。”魏家安努力辩解。
　　“真的没有？”魏家安骑在电车上面，魏佳佳站在公交车站台阶上面，如此她是要比魏家安高一点的，此时双手背在身后俯下身来。
　　魏家安努力避开那一张似乎想要好好观察一下，近在咫尺的俏脸，他说道：“说了没有就没了……公交车怎么还没有来？”
　　魏佳佳总算是站直了，她说道：“不知道。”
　　看着手上的礼物，并不算大的盒子，魏家安掂量了一下：“什么东西。”
　　“你回去拆开看就知道了。”

第四十三章 什么东西？
　　差不多六点钟，天已经渐渐暗下来了，街道边霓虹亮起来了，路灯也亮起来了，因为没有下雨的关系，公交车站旁边、旅馆的门前停着不少三轮车，三轮车上放着水果准备出售，魏家安带着妹妹送的生日礼物回到出租屋。路上就很想要拆开看看，还是忍住了。
　　“回来了？”
　　走进出租屋，魏家安坐在床边换鞋，听到薇拉的声音，他回答：“回来了。”这样的问候基本算是废话吧，人都在这里了肯定是回来了呀，不过一直以来习惯废话了。
　　“那是什么东西？”手臂搁在椅背上面，薇拉看见了，“你买的？”
　　“这个啊。”因为要换鞋的关系，东西自然要放下，魏家安看向此时被他放在床头桌上面，妹妹送的生日礼物，外面包裹着粉色的礼物纸，小星星和小爱心点缀在上面，用蓝色的缎带绑起来，最后扎一个蝴蝶结，“不是买的，佳佳给我的。”
　　“生日礼物。”魏家安并没有提，薇拉却猜出来了，“在我们哪里也有生日送礼物的传统，不过我们家都不过……其实那也不算是传统吧，只是最近这几年才兴起来的，从别的国家传过来的。”
　　“我们这边……反正我们家不兴，我小时候生日就是一个红蛋。今年有，明年可能又没有，看我妈想不想得起来。”魏家安想了想，“最开始是佳佳问我要礼物，不然本来我也不准备给的，有了第一次以后每年就有了。一直送她礼物，我当然也要了。”
　　妹妹生日送出礼物，当时告诫妹妹自己生日时一定记得回礼，千万不能忘记，否则后果自负。每一次临近自己生日了，不知道为什么突然又不好意思提了，明明超期待的。如果妹妹真的忘记了，最多就是事后提一下，好在妹妹从来没有忘记。
　　“你今天生日？”薇拉问。
　　“不，还要几天。”穿上毛拖鞋，从口袋里面掏出钥匙、银行卡、身份证全部放在床头桌，魏家安看了眼身份证，随口说，“我们那一边习惯过农历，过农历的话每一年生日阳历时间都不同。我记得有一年生日是清明节当天。清明节啊，扫墓的日子，生日居然是那一天，真的感觉怪怪的。”
　　“我的魔法包在战斗中丢了，所有的东西全部遗失了，不过本来也没什么东西，那些战斗道具和药水什么的早就全部消耗了。我给你的那一个东西，本质上是一份力量，并不用保存在魔法包里面，所以才能保留下来。传送权杖是后来抢来的。那一身铠甲，还有武器，我可不能送给你，我还要用它们战斗。”薇拉解释，“所以没有东西送给你。”
　　从一开始魏家安就没有考虑过薇拉，他从来没有想过提起来，这一次算是意外。正常情况，他也有那么几个好朋友，但互送礼物只在兄妹之间：“不用，嗯，你有心就够了。”
　　“不过我生日你也没有送我礼物，扯平了。”薇拉说。
　　“你生日什么时候？”魏家安说，“你来到这里之后，还是之前？之前我们又不认识，你还没有过来。之后的话，你又不说。”
　　“就在前几天吧。”薇拉说，“要不是现在好说起来，其实我自己都忘记了。”
　　“要不是佳佳，我自己也差不多，我一向来不怎么记生日的。”魏家安说谎完全没有脸红。他当然是开玩笑，“那个，薇拉，我突然想，以前没有，现在可以有。我现在补给你礼物怎么样？礼尚往来，现在没有，等你以后有了，再补给我礼物。我也不要什么，随便给一个什么神器就好了。”
　　薇拉一本正经回答：“我可没有神器。”
　　“不要神器，差一点的也可以，比如史诗级别的装备。”
　　“我的铠甲和斧头就是，但是不能给你。”薇拉说，“我想一下，有没有别的东西。以前去过一次精灵帝国，买了一把做工很精致的匕首，但是放在家里面。我想起来，有一个东西你肯定喜欢，很有趣的东西，我也是偶然得到的。瓶中的小恶魔，你可以问它问题，不管什么问题都可以回答你，就是全部是错的。”
　　你玩真的？魏家安连忙说：“我就随便说一下，开玩笑，不用你送礼物。”
　　“但是我想送。”薇拉说，“等我回去，如果有机会再回来的话……”
　　“那个以后再说吧。”魏家安真心实意，“说真的，薇拉你想要什么东西，我送给你，就当做补给你的生日礼物。”
　　“我没有什么特别想要的。”
　　“随便说一个。”
　　薇拉沉默了一下，她说道：“核弹，我想要核弹，如果有那个东西，帝国绝对可以获得胜利。”
　　“你说着真的？”魏家安说。
　　“玩笑。”薇拉露出一丝微笑。
　　魏家安得以松一口气。
　　“我说是，佳佳是几月生日？”薇拉好奇问。
　　魏家安算了一下，他说道：“佳佳的生日还久得很，农历八月底了，阳历的话估计要十月了……嗯，你知道的，她不是我亲妹妹，她是我们家收养的。所以她真正的生日我们谁也不知道，那个只是我们收养她的时间。”
　　“十月。”薇拉盘算着，“等我回去，如果战事不是那么紧急，说不定可以赶上她的生日。”
　　魏家安摆手，他说道：“不用管她，你的事情要紧。”
　　“那一个事情以后再说吧。”薇拉说，“拆开看看，佳佳送给你什么礼物？”
　　“我刚才还在想，现在开，还是等到我生日再开。”
　　“现在开吧，一样的。”薇拉看起来已经被勾起了好奇心，“什么东西？”
　　“盒子不大，所以是……”魏家安放弃了，“猜不透是什么东西。”
　　“往年佳佳都送你一些礼物？”
　　“一年不同一年，没有相似的地方，没有参考性。”
　　“肯定是你喜欢的东西，她肯定送你喜欢的，要不然是你需要的东西，不可能送你不喜欢又不需要的东西。”薇拉的猜测很正常。
　　礼物放在桌子上面，魏家安就这么看着，说道：“如果是佳佳，说不定做得出来，送自己喜欢的东西，最后自己占用。以前就做过差不多的事情，我也是佩服她。让她出去帮忙买奶茶，问我要什么味道，我随便，她不考虑我喜欢什么，买自己喜欢的。”
　　薇拉理所当然说：“我觉得没什么问题……肯定买自己喜欢的，难道还要买自己不喜欢的给你。除非是讨厌的人，买给他自己不喜欢的东西。”
　　魏家安想了想，好像也有点道理，很快反应过来，他说道：“可是她知道我喜欢什么，我不喜欢太甜的，但是她就卖了奶盖。”
　　“我觉得还是你的错，既然说了随便就不要挑三拣四。”
　　魏家安欲言又止，止言又欲，最后还是没有开口。
　　“反正，佳佳平时古灵精怪的，我搞不清楚她平时都想着一些什么东西。”说着这话的时候，魏家安笑着，没有丝毫怨念，只有宠爱。小事上胡闹，大问题绝不含糊，知道什么事情可以做，什么不可以做，记得你的生日贴心送上礼物，小事情幸灾乐祸，当你真正心情不好，知道安慰你关心你，完美的妹妹。
　　魏家安拿起了礼物，还是没有拆开：“我也没什么喜欢的东西，有什么需要的东西我自己就买了，不需要等到她帮我买。只有她的礼物，都是提前告诉我，一般都是很贵的那一种，我帮她买了，等到生日再给她。”
　　“我喜欢的东西……这么大一点肯定不是显卡，佳佳也没有那么多钱，动辄上千几千块的显卡不是一个初中生买得起的。”魏家安想到这里微笑起来，想起一张图片，就算显卡很棒，我还是选择妹妹，“这么大一点难道是手机？我的手机还好，不需要更换，手机也贵。鼠标有一点可能，鼠标不贵，我也需要，看这个盒子好像也差不多。”
　　“打开看一下就知道了。”
　　魏家安也有点好奇，想一想也没什么讲究，他撕开礼物包装。
　　“那是什么东西？”薇拉游戏顾不上玩。
　　“手办。”

第四十四章 振聋发聩
　　包装彻底撕开，蓝色的缎带、撕开的包装纸全部扔进垃圾桶里面，盒子的全貌这下出现了。
　　盒子很熟悉，主要是在网上看过不少开箱评测。那是以前很想买的东西，但是最后没有买，原因有许多吧。事后稍微有点后悔，没有想到这一次妹妹帮忙了。转动着那个盒子，魏家安再一次开口：“手办，准确来说叫做黏土手办。”
　　“黏土我知道。”薇拉问，“手办是什么？”
　　许多名词，没有专门去了解来源，最初为什么那么叫，又有什么特别的意义，魏家安不知道如何解释，只能这么说：“模型的一种称呼。”
　　薇拉没有深究，什么都要深究一下那就没完没了了，她看着那个盒子，有心拿过来看一下，但是魏家安看起来爱不释手的样子，她说道：“盒子那么大，模型只有一点点大，我是说那个人。”
　　魏家安没有回应，没有多说什么，只是打开盒子，拿出那个小小的模型捧在手心里面。
　　“头好大。”薇拉的关注点总在特别的地方。
　　魏家安问：“不可爱吗？”
　　“可爱是很可爱啊。”
　　“不是头好大，这是Q版二头身。”魏家安解释，“Q版人物造型比例通常二头身到四头身之间，特点是头大眼睛大的卡通形象。至于头身是指身高与头部的比例，几头身代表身高为头高的几倍，九头身顾名思义就是头和身高的比例为1：9。一般真实人类的成人头身比例大致在六至八头身之间，某些模特儿可能达到九头身。”
　　“看不出。”
　　“你有几头身？”
　　“不知道。”魏家安笑，“只知道脚底到肚脐的高度除以身高0.618。”
　　薇拉不置可否应了一句，魏家安感觉有点无趣，然后听见对方问道：“这个小萝莉是谁？好像和你摆在电脑桌旁边那个是同一个人。”
　　“是一个人。”魏家安往电脑桌上面看去，在屏幕的旁边有一个小摆件，一个亚克力站牌，戴黑色大盖帽的白发红瞳小萝莉，拿着幼稚园小黄帽扮鬼脸，“VV，维内托，一款手机游戏里面的角色。”
　　“我知道是什么游戏。”
　　“你怎么知道？”
　　“这上面不是写了吗？”薇拉说着拿起那个亚克力站牌。
　　早就好奇了，薇拉转向旁边：“戴着眼镜那一个，只有一个卡通头像，她又是谁？”
　　“那孩子啊，幼年版提尔比茨，也可以叫做小宅，可以说是那个游戏里当之无愧最可爱的人物。”魏家安微微偏头，不由自主露出一丝笑意。其实本不需要详细介绍，但是他喜欢。哪怕那孩子在游戏里面没什么战斗力，他是练到满级再加上戒指一条龙。不过装备还是没有的，活动攻坚主力还不够呢。本来就是吉祥物，带着讨巧的装备生姜、鱼饼和凶猛的大老虎等等也不差啦。
　　“冰箱上面那两个呢？”
　　“冰箱上面……你是说那两个冰箱贴？”魏家安说，“深海俾斯麦和深海提尔比茨。”
　　“不懂，不认识。”
　　“那你要问。”魏家安有些泄气。
　　“都是那一款手机游戏里面的人物？”
　　“是啊，还有放在衣柜上层那个长着独角奇怪的玩偶也是。”魏家安说，“佳佳本来想要，我给她，她又不想要了，她就喜欢没事找事做。”
　　“游戏好玩吗？”薇拉突然问，“就是那一款手机游戏？”
　　“怎么说……只能说你肯定不喜欢吧，那是一款收集类型的游戏。”魏家安之所以拒绝，那一款战舰拟人的游戏，收集的全部都是些女孩子，有损自己一直以来塑造的光辉伟岸形象。文明6、黑暗之魂3、只狼、全面战争：战锤2、JOJO的奇妙历险……我只喜欢硬核，那些全部都是女孩子的游戏根本不知道，从来没有见过玩过。就算有，一定妹妹在搞鬼。
　　盒子里面还有其他配件，给维内托换好配件，驱逐舰就要有驱逐舰的样子，小舰炮和鱼雷一个都不能少，魏家安把维内托摆在电脑桌上边。
　　薇拉趴在电脑桌上，捏住维内托的脑袋转了一圈，问道：“真的蛮可爱的，这东西多少钱，二十块钱买得到吗？”
　　“二十块钱？你有多少我要多少，二十后面加一个零，差不多吧。”魏家安也忘记了，以前网上看这东西具体的价格，不便宜但也不会有多贵，差不多就是那个数字。对于妹妹来说，真是刚刚好的价格。
　　“那么贵？”薇拉有些惊讶。
　　“很贵吗？这只是黏土手办，不算贵的。”魏家安顿了顿，“我也不是很懂那一块，黏土啊景品啊到底有什么区别，反正正版的手办，起码上千吧。如果是大厂出品，材料好一点，我也就知道树脂这个材料，还要更贵。”
　　魏家安突然板起脸，严肃道：“你知道最贵的手办多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“你猜一下。”
　　“十万？”薇拉想了想。
　　“大点，再大点，再给你一次机会。”
　　“一百……一千万？”薇拉觉得自己说的数字已经够大了。
　　“算了，我直接说价格吧，你不要被吓住了。”魏家安说，“98亿人民币，只多不少，不是天地银行的那一种。”
　　“那是黄金、钻石打造的吗？”
　　“我觉得就算最贵的黄金、钻石也卖不出那个价格。”
　　“你骗我吧，怎么可能那么贵。”
　　“反正网上拍卖是那个价格。”
　　薇拉没有注意某个人拼命压抑着笑，她说道：“真不知道这些东西为什么卖那么贵，区区塑料小人……居然要那么多钱，有那个钱我买一点什么东西不好吗？这东西又什么用，又不能吃又不能玩，摆着好看吗？”
　　“你说对了，就是摆着好看。”魏家安说。
　　“不觉得有多好看……好看还是蛮好看的，太贵了。”
　　“你不是公爵千金吗？”魏家安说，“金币一大把一大把，这点钱也嫌贵吗？”
　　“就算我是公爵千金，没什么零花钱的。我说过吧，我们家族并没有什么产业，没有开工厂开公司，只有一块地，不大，每年收的钱并不多，祖父绝不允许以权谋私，主要的资金来源都是俸禄。”薇拉想了想，“倒也不是说很贵，主要是不值。”
　　“你觉得不值，那是因为你没有玩过游戏看过动漫，对那些人物没有爱。”
　　薇拉相当执着：“花那么多钱，就为了这么一个塑料小人？”
　　“不要用那种嫌弃的口气……虽然我没有买什么手办，主要还是没有钱，如果有钱的话，肯定全部买了。”魏家安说，“你就没有喜欢的东西吗？为了喜欢的东西花算什么？你从来没有买过布娃娃什么的吗？”
　　“我从来没有买过那一些东西，我从来没有买过布娃娃。”薇拉说，“我从五岁开始练剑，二十二岁成为剑圣，比姐姐慢一点，一直以来陪伴我的只有我的剑，我从来没有买过布娃娃，碰过一下。”
　　魏家安感觉自己关注点也有点不对：“你怎么也是剑圣吗？”
　　“我是剑圣啊。”
　　“你不是用斧头吗？”魏家安问。
　　“我用斧头，但也会剑，单手剑、双手剑、双手特大剑，只有刺剑不太擅长，但也会，还会弓箭呢。我是剑圣，拿起斧头是勇将，骑上马是重骑士，骑上飞龙是龙骑将。和姐姐不同，她是单纯的战士、骑士，我会的东西比较多，因为我的老师我的教官坚持认为，一个战士要全能，我甚至连法术也要会。”
　　“不学习不了解你就不知道如何对抗那一种武器，不过幸好只要精通一种武器，触类旁通，再学习使用别的武器并不难。除开需要学习各种武器，骑术是必须要掌握的，法术也要学习……头痛，就算我现在会法术，威力其实并不大，比不上那些专门的战斗法师。还要学习排兵布阵指挥、外语、地图、兵棋、野外测量、战史，太多了。”
　　“所以说我没有时间喜欢那些东西，像其他贵族小姐一样喜欢布娃娃，一整天穿着公主裙抱着布娃娃。你不知道我的童年生活是怎么样的，从小到大我没有买过任何一个玩具，泡泡棒、沙漠笛、瓶中船、八音盒、纸飞艇、骂人书、发条机器人、自动绵羊、海盗骰子、世界放大眼镜、世界缩小眼镜。”
　　“其实还是玩过一点玩具的，只敢偷偷玩，躲在女仆住的小阁楼里面，躲在姐姐的房间里面，躲在小树丛里面。”
　　薇拉越说越激动，魏家安安静听着，没有插嘴，直到她完全停下来，他缓缓开口道：“没事了，没事的，可以了，都过去了，现在你可以的，不用那么努力也可以。可以喜欢什么东西，可以喜欢玩偶，可以喜欢布娃娃，喜欢漂亮的衣服和首饰，喜欢游戏，喜欢动漫，喜欢小说，随便喜欢。”
　　安静了好一会，薇拉说道：“我不喜欢，而且……”
　　“没有而且，你现在是大人是成年人，想怎么样就怎么样。”魏家安说，“不用那么在乎别人，随他们说，不务正业、不思进取，你是为自己而活，还是为别人而活？”
　　“当然……如果我是坏人，根本不在乎你未来如何，这么说就好了——尽情去玩了，随便玩，醉生梦死。”魏家安决定收敛一点，“该玩玩，该努力的还是要努力，太颓废也不行，反正掌握一个度，掌握平衡。”
　　薇拉良久没有出声，只是不断摆弄着那个手办，维内托，可爱的小萝莉。

第四十五章 乘胜追击
　　魏家安的电脑桌不大，放着电脑屏幕，键盘、鼠标也全部放在上面，此外还有乱七八糟的茶杯、牙签筒、棉签筒、折叠水果刀、两个小音箱再加上抽纸，最后还有摆件需要放，如此便显得拥挤了。
　　薇拉首先把维内托的黏土手办和维内托亚克力站牌放在一起，感觉那小小的空间放着两个摆件不合适，把小音箱往旁边挪一点，还是感觉不满意，最后把抽纸放在旁边桌子上面，现在电脑桌上面的空间大了不少。
　　薇拉在那里折腾，怎么也感觉不满意。魏家安也不管，他还有更重要的事情。妹妹发来微信了，询问她送的生日礼物怎么样，那可是你最喜欢的维内托。他则表示只是最喜欢黑维内托罢了，最喜欢的是小宅。妹妹又回信，可惜没有小宅的手办，本来准备送俾斯麦的黏土手办，不过最后还是选择维内托。
　　弯着腰，低着头，单手拿着手机飞快打字，刚刚回了一条微信，魏家安抬起头来发现薇拉把电脑桌整理了一番。
　　那些零零碎碎的东西，牙签筒和棉签筒放到机箱上面了，折叠水果刀放进了抽屉里，维内托的黏土手办和维内托亚克力分别摆在电脑屏幕的两边。总之电脑桌现在看起来是相当整洁了，但是保证不出三天绝对又乱套了。
　　本来游戏没有关，电脑桌整理好了，没有事情可做，薇拉还是继续玩游戏。有一点问题，她看起来好像没精神的样子，心不在焉的样子，连连被敌人砍死，红色的死字一遍遍出现。以她现在的水平，不应该发生这种事情。
　　“你玩电脑吗？”
　　“你不玩了吗？”魏家安放下手机。
　　“我玩IPAD，看JOJO去了。”
　　“去吧。”
　　薇拉拿着IPAD扑到床上去了，这一次轮到魏家安玩电脑。他想要玩一下游戏，但是怕输。这段时间输多赢少，现在胜率越来越接近百分之五十，一旦胜率到百分之五十就不再玩了，以免掉下去。下意识点开直播网站，突然感觉没什么意思，还是点开平时最喜欢逛的论坛。
　　魏家安从家里面带了不少东西上来，这一天晚餐当然自己做了。晚餐相当丰盛，还一些剩菜，可以放到冰箱里面明天吃。
　　吃完晚餐过去了一个多小时，时间九点十分。
　　一直以来，魏家安喜欢临睡前洗澡，现在也不例外。
　　和以前相比稍微有一些区别的地方——最初是玩电脑到深夜，薇拉来了后是看对方游戏到深夜，现在每天晚上锻炼，穿着薇拉那一身装备挥舞斧头一两个小时，能够清楚感受到自己每天都在变强，是他坚持锻炼的动力，而且锻炼之后累坏了洗完澡，一趟到床上立刻熟睡到第二天的感觉超棒。
　　薇拉倒是喜欢早点洗澡，主要是她那一头中长发，哪怕有吹风机还是要点时间彻底晾干。
　　此时卫生间里面，薇拉正揉搓着长发，泡泡从指缝间冒出来，从额头顺着脸颊往下流，眼睛从洗头开始闭上就没有睁开过，感觉差不多了，原来身子微微向前倾，花洒从开始打开就没有关起来，花洒淋出的热水只能淋到背上，现在站直了，热水淋到头上。
　　以前不管是夏天、冬天，大部分时候用冷水洗澡，果然还是热水比冷水好多了。抓着头发转一个身，薇拉现在迎着花洒，热水带走了泡泡顺着身体流下去。湿透的中长发贴在脸上、优美的颈脖上、光洁的圆肩，她迎着热水搓了搓脸，最后放开手任由热水淋到脸上。
　　原来听了魏家安那一番话，稍微有一些动摇，有一些在意，玩游戏都没有心情了，薇拉现在感觉好点了，真的好点了吗？
　　这一边，难得薇拉一晚上没有玩电脑，魏家安还是没有下定决心玩一下游戏，他正在看视频，听到脚步声往旁边看，薇拉洗完澡，大袖口荷叶摆的上衣搭配米色长裤，果然人好看，衣服架子一般的身材，不管穿什么衣服都好看。
　　“帮我拿吹风机出来一下。”
　　魏家安从电脑桌的柜子里面拿出吹风机。
　　“你再看什么？”接过吹风机，把电源插头插上，薇拉就坐在旁边的矮板凳上。
　　“纪录片。”魏家安回答。
　　一只手拿着吹风机，一只手拨着头发，吹风机工作的声音还是蛮大的，薇拉问：“会不会影响你？”
　　“没事。”
　　头发吹得差不多，只要不那么湿就可以了，薇拉收起了吹风机，递给魏家安：“什么纪录片？”
　　“燃烧的太平洋。”魏家安说。他基本不看什么电视剧，除开回家陪着父母看抗日片，要不然是番剧，要不然就是电影，或者各种各样的纪录片。这一部纪录片，以前是看不进去的，因为玩过那一款战舰拟人的游戏，现在看到那些战舰出场感觉很亲切。
　　“我们那里也有战舰，不过不是这样的，有风帆。”薇拉跟着看了一会。
　　“风帆铁甲舰？”
　　“嗯。”薇拉说，“也有蒸汽、魔导驱动的铁甲舰，帝国曾经尝试过捕捉大海怪拉船，但是效果并不好。”
　　魏家安对后者相当感兴趣：“用大海怪拉船？”
　　“对，大海怪。大乌龟、大鲸鱼还有螃蟹。但是那些大海怪太难驯服了，而且一旦发怒整条船都会被毁掉。”薇拉说，“比起战舰，还是飞艇更实用一些，只是造价、维护保养太昂贵了，而且无论起飞还是降落必须专门的航空码头。”
　　“不是，你们那里还有飞艇吗？”魏家安有些惊讶。
　　“有啊。”薇拉理所当然，“最开始研究出来是为了战争，但是造价昂贵，消耗也大，就算是帝国也没有办法维持一个舰队的消耗。一方面需要太多的军费，另一方面受到许多人抵制，像是我们飞龙骑士团许多人认为飞艇的出现可能抢了大家的工作，现在大部分飞艇拆掉了铁甲转为民用，运输或者是载客。说起来这些飞艇处理出去倒是肥了一帮贵族，他们用极低的价格购买到这些飞艇，不管是自己运营还是转手都赚翻了。对于这件事情，祖父一直耿耿于怀。”
　　魏家安本来以为薇拉原来的世界比较落后，现在听起来似乎并不落后的样子，好好聊了一下子，对方的世界文明层次并不落后，只是因为魔法的存在，似乎完全走上另外一条道路。
　　虽然路上走的基本还是马车，没有电灯，但是有浮空城，当然那是特别的，整个世界只有一座，有高达百米的巨神兵，那个也是特别的，但是空中堡垒飞艇和十几米的钢铁巨像并不特别。两极分化相当严重的样子，没有力量的普通人什么都没有，那些有力量的强者、有权力的贵族生活优渥。
　　魏家安感慨了一下，自己有些自以为是、坐井观天，但是他还是有骄傲的地方：“就算你们的世界文明并不落后，你们没有网络，没有电脑没有手机。就算给我去你们那里做贵族，每天骑马狩猎、舞会交际，我宁愿待在这里做一个普通人。”
　　薇拉不置可否。
　　稍微聊一下，魏家安准备去锻炼了，计划把电脑让给薇拉，没有想到对方拒绝了，想要继续看JOJO。
　　“你看到第几部了。”魏家安只是随口一问。
　　“第二部。”
　　“那么久了才看到第二部？”
　　“你全部看完了？”薇拉反问。
　　“老实说，嗯，漫画我就看了前面几部，还是断断续续看的，尤其是第六部石之海，听人说是团灭之海，看了几章就没有看了。”魏家安迟疑了一下，“怎么说，有时候感觉漫画看得挺累的，我主要是看动画，动画全部看完了，现在出到第五部。”
　　“嗯……”魏家安这才想起来，一直忘记介绍了，“说起来，薇拉你要不要试一下，会动的JOJO。”
　　“会动的JOJO？”
　　“就是动画啦。”

第四十六章 常在河边走，哪能不湿鞋
　　基本原理与电影、电视一样，利用视觉暂留原理。魏家安稍微解释了一下，动画到底是怎么回事。
　　“我记得以前下载了，到底放到哪里去了？”一边说，魏家安打开我的电脑，找到自己平常用来保存视频的文件夹。
　　如今是习惯直接在网站上看，以前没有什么正版意识，而且几大网站你一部番我一部番，感觉为了那么一部两部充会员实在不值，果断选择白嫖党下载党，他是下载有不少番剧保存在电脑当中的。下载看完后也没有再删除，反正的电脑的内存够大，绝对够用。
　　除此之外还有一个原因，有时候真不是不支持正版，许多网站都有会员，但是有些番剧如果不下载下来，不仅仅是没有无修，圣骑士和暗牧常伴，删减起来简直可怕，稍微有点露肉或者流血的地方通通和谐，一集少几分钟稀疏平常，经常好好一个人只露一个头在那个说话，别的部位不敢放出来。什么叫做正版受害者，这就是了。
　　“不对啊。”找了一圈还是没有找到，魏家安微微蹙起眉头。
　　“找不到吗？”薇拉问。
　　“我记得我肯定下载了的。”魏家安说完才想起来，“想起来了，我那个时候是在家里面，用笔记本下载的。”
　　笔记本电脑放在背包里面，背包放在柜子里面，拿出来是很容易，重点是接下来怎么办？直接用笔记本电脑看吧，那个屏幕是不是太小了，而且周围也没有地方适合放笔记本电脑，难道用U盘在拖到台式机上，魏家安感觉有点麻烦。不然还是直接在网上找吧，只是JOJO的第四第五部知道在那里，那是经常逛的网站，第一二三部的版权不知道在哪个网站，又有没有会员。
　　薇拉看得他似乎遇到难题了，她问道：“怎么了？”
　　“没事。”魏家安说着，他握着鼠标在电脑上画圈圈，迟疑着还是决定在网上找一下吧。
　　“也不一定要看JOJO的。”薇拉这个时候说，“JOJO我看过了，我倒是想看看其他动画……你那一些全部都是动画吗？”她望着电脑屏幕。
　　视线回到电脑屏幕上，魏家安说道：“大部分是动画吧，还有一部分电影，还有些MV。”
　　“好看吗？”
　　“肯定好看。”魏家安说着，感觉自己有些武断，“反正我觉得好看，不然下载下来做什么？”
　　“不过全部都是一些老番老电影，有些是我读大学的时候下的，到现在多少年了？”魏家安补充。
　　“我反正都没有看过，对我来说，老的新的都一样。”
　　“不一样。”魏家安说，“老的比起新的画质肯定差一点，太老的那个画质你看不下去的……好像也差不多。”他说着，视线落在其中一个文件夹上，除非真的很远古那一种，那些自己没有，一般的老番画质不差的，更有甚者，冰菓记得是十二年的番吧，那画质太棒了，就算现在也没有几步作品可以比较，反倒是新番各种贫穷。业界药丸啊。
　　“我再问一下。”不知道薇拉是不是出于礼貌，她其实还是想看会动的JOJO，魏家安说，“你如果想看JOJO，我就在网上找一下子，真的不麻烦的。还是想看一下别的？”
　　“还是看一下别的吧。”薇拉想了想回答，“JOJO看过了，晚点再看也可以。”
　　“那就随便你了。”
　　“嗯。你这里什么好看？”
　　魏家安一眼扫过电脑屏幕，暗黑破坏神3开场动画、千秋家国梦、再一次为你喝彩、她和她的猫、缚舞少女等等这些都是MV、短视频，楚门的世界、但丁的地狱、秒速5厘米、我的神啊、冰雪奇缘等等这些都是电影，番剧就太多了。
　　“你想看电影还是动画？”魏家安问，事到如今，并不一定就局限于动画。
　　“随便。”
　　魏家安挪动鼠标，落在其中一个图标上面，那是他以前很喜欢的一部动画，感觉有很适合薇拉的样子：“千与千寻？”
　　“说什么的？”
　　“剧情少女啊……千寻和她父母一起从都市搬家到乡下，搬家的途中意外闯入充满神的异世界。”不记得上一次看是什么时候了，魏家安需要好好想一下回忆一下。
　　“我记不得从哪里看来的，据说日本自古以来就相信万物有灵论，认为神明创造了世界万物，而万物因此各有自己的灵魂，只要有灵都是神明，一共有八百万神。不过这些神在我们看来，就是妖怪罢了，像是付丧神，随便什么东西放置久了成精。”
　　回忆一下，还是记得很清楚嘛，魏家安说：“千寻和她的父母来到异世界，这里是汤屋老板魔女控制的世界，汤屋就是澡堂，不劳动的人将会被变成动物。父母因为贪吃变成猪，然后就是千寻为了拯救他们遇到各种各样的事情。”
　　介绍完了剧情，魏家安心想千与千寻是多少年前的作品，到现在又有几部作品超越它？
　　薇拉应着，她对那个故事不是太感冒，手指指向电脑屏幕：“楚门的世界，这个说什么的故事？”
　　魏家安想了想：“楚门的世界绝对是一部经典，我不记得豆瓣评分有多高，反正超高的……我先解释一下豆瓣评分吧，豆瓣评分就是……虽然有许多人恶意刷评分，作为参考还是有一定意义的。”
　　“最后说一下剧情，一家电视台收养了一名婴儿，他们刻意培养他让他成为全球最受欢迎的纪实性肥皂剧《楚门的世界》中的主人公，公司为此取得了巨大的成功。然而这一切却只有一人全然不知，他就是该剧的唯一主角——楚门。”
　　“楚门从小到大一直生活在那一座叫桃源岛的小城，过着普通的生活，并不知道除开自己之外，所有人都是演员。不过楚门还是发现一丝不对劲，他想要离开，种种意外不断阻止他。几次逃脱都失败后，楚门决定从海上离开这座小城，终于他发现了一切真相，残酷的真相，毅然走向自由之路。”
　　“好像很不错的样子……这个？”
　　“歌剧魅影，一部音乐剧，音乐很不错，我很喜欢里面的歌，至于剧情……我没什么关心。”
　　“这个看起来好像很厉害的样子，神不在的星期天。”
　　“这个就是动画了。”魏家安说，“神在星期一创造出这个世界，又在星期日舍弃了世界，这是故事背景。然后……剧情的话老实说我也不是太记得，反正这一部剧并不算是很出名吧，也不算很经典吧，不知道算不算冷门番。我看过还下载了下来，我喜欢那个女主角，金发萝莉。”
　　“我发现你似乎很喜欢萝莉的样子？”薇拉说出了惊人的话。
　　“什么啊，没有啊。”魏家安当场给予了否认。
　　“那这个物语系列呢？”薇拉不疑有它，是不是真的没有怀疑那就不知道了。
　　“高中生阿良良木历和他的后宫的故事……其实就是高中生阿良良木历遭遇怪异，解决怪异的故事。怪异怎么解释我也说不清楚，妖怪、超自然的现象？反正动画是很经典的，就是，这一个系列，时不时出现一大堆对话，画风也很特别，喜欢的人非常喜欢，不喜欢的人觉得很奇怪，一定要对上电波。”
　　“恶魔人？”
　　“只能下载下来看，网上根本看不到，大量血腥和黄暴镜头，把人性和社会的黑暗面夸张化，一路看下去越来越压抑、沉重。”魏家安记得薇拉以前提过，“你既然喜欢喜剧，喜欢大团圆，我不是太推荐你看这一部动画。”
　　“美国商业大亨传奇？”
　　“那是纪录片。”
　　薇拉简单问了一遍，魏家安简单解释了，他想起来：“除开这个文件，我记得还有一个文件夹。”
　　My Video用来保存下载的视频，Downloads作为几个下载工具默认下载路径，文件夹里面放着许多来不及整理的东西，乱七八糟放着工具软件、PDF、电影、番剧、漫画。魏家安找到文件夹，想着那里应该还有一些电影、番剧吧，点开文件夹，舰娘14年1-12月合集图包、国王归来、半泽直树、tony c88与c89、不求上进的玉子、白兔糖、黑科技下载器、冰点文库下载……
　　“帝国的毁灭，纪实性电影，说的是希特勒最后的人生，第三帝国最后的日子。你原来看了那么多天《世界历》，第二次世界大战你看到吗？没有看到的话，一下子我也说不清楚，反正这也是一部获得过许多奖项的作品，很不错。”
　　“为美好的世界献上智障，搞笑的。”
　　授人以鱼不如授人以渔，抓了抓头发想了想，魏家安他说道：“我喜欢的，你未必喜欢的，还是你自己找比较好，喜欢什么看什么。”
　　叉掉文件夹，打开网页，魏家安有会员的视频网站一共只有两个，一个专门用来追番，也是趁会员特价购买的，另外一个是购物网站PULS会员赠送的会员：“这一个网站可以用来看电影，还有许多电视剧，基本上没有什么动画。这一个没什么电影、电视剧，基本全部是动画。”
　　薇拉看着那个小电视图标的网站，她说道：“这个网站不就是你玩IPAD，还有佳佳玩IPAD，经常逛的那个网站吗？”
　　“是啊，就是那一个。”魏家安说。“看动画、电影什么的还是用电脑看，屏幕够大。如果不知道看什么，单纯为了消磨无聊的时间，刷一下乱七八糟的视频，熊猫、河豚、河马动物卖萌，奇怪的化学物理实验，搞笑的广告，那我推荐IPAD看。趴在床上，搂着枕头，抱着IPAD。”
　　如何通过追番人数、最高评分、播放数量还寻找比较好看的动画，喜欢什么样的风格如何选择，评分高未必好看，评分低肯定有点问题，魏家安把一些基础的东西教给薇拉，看看时间，说道：“你自己看看吧，我准备去锻炼了，我要成为传奇强者。”
　　“加油。”薇拉说。
　　魏家安还是站在旁边看薇拉操作了一下，没有什么问题，他便离开了，走到厨房，穿上对方那一身装备，准备开始每天晚上例行锻炼。
　　稍微挥了几下斧头，好重啊，魏家安有点不放心，也有好奇，薇拉会喜欢什么样的动画、电影，放下斧头，他回到房间。
　　喵内、喵内？
　　姑娘你在看什么东西？
　　然后，魏家安眼看薇拉叉掉网页，我的追番，点击，请问您今天要来点兔子吗？
　　魏家安一步步后退，想要离开。
　　“你不锻炼了？”薇拉发现了。
　　“休息一下。”
　　“那个……”
　　“额。”魏家安一颗心提起来，求求你，不要。
　　“你果然喜欢萝莉。”说出来了，薇拉说出了。

第四十七章 转移话题
　　吃一堑长一智，以前把Steam介绍给薇拉时，稍微出现了那么点意外，那之后魏家安找机会好好整理过电脑了。其实也不用怎么清理的，有那么一个擅长折腾的妹妹在，那孩子不像是普通女生对电脑一窍不通，隐藏文件对她无效，她会观看内存占用大小判断是否异常，甚至是使用电脑搜索栏搜索关键词，哪里敢收藏那些东西。
　　该整理的整理了，也就放下警惕心，实在是一时不察，哪里想得到那种地方会暴露自己，虽然并不是很了不起的东西，总归光辉伟岸的形象受损。魏家安其实并不喜欢使用我的追番，实在是没有办法，那些作品实在太赞，每一次想起来回顾一遍整个人心情愉悦。
　　哪怕外面不时有声音传过来，难听的古筝声、小孩子喊叫声、汽车鸣笛声，因为不关心不在意所以感觉没有，房间异乎寻常显得有些安静，深吸一口气，魏家安觉得自己还可以抢救一下，他解释：“没有，我不喜欢萝莉。”
　　没有倒喝彩，没有嘘声，薇拉若无其事切换着网页：“我的追番就是收藏的意思吧。”有些东西不需要明说，你知我知，狡辩是没有用处的。
　　你这个帝国骑士，不应该是看见什么都云淡风轻吗？哪怕是看到糟糕的东西，默默关掉，为了避免尴尬当做无事发生。魏家安张张嘴，一时间不知道应该如何解释，这是证据确凿。不，人一旦认输才是真的输了，解释有些苍白无力：“不是我喜欢萝莉，所以我的追番里全部是那些东西，只是我喜欢的动画，刚好有许多萝莉。”
　　薇拉没有说话，她只是瞥了眼站在旁边的男人。
　　魏家安稍微感觉有一些心虚，然而心虚也要坚持下去，转念一想，解释等于掩饰：“既然出现在我的追番里面，我是蛮喜欢的，但是有一点要强调，我并不是因为喜欢萝莉然后喜欢那些动画，而是喜欢那些剧情、故事。”
　　“呵呵。”
　　身上穿着铠甲，很重很重，平时抬手都必须用力，此时完全感受不到沉重，主要是心思不在那上面，魏家安辩解：“不要误解，这些动画里面看起来有许多萝莉，其实不是的。”
　　“这不是萝莉吗？”
　　“看起来是，其实不是的。”
　　“不懂。”
　　“你不懂，我现在告诉你。”
　　“那你说吧。”
　　魏家安轻轻咳嗽一下，俯身到电脑桌前面，薇拉的铠甲把全身包裹起来了，手指是尖锐的金属爪子，打起来字来有些吃力。即便如此，他还是打开百度百科，找到词条，示意薇拉看一下。
　　“有什么不对吗？”薇拉问。
　　“这个是主角，保登心爱高中一年级的学生，高中一年级谈何萝莉？香风智乃，只是画风看起来比较幼小罢了，她已经初中二年级了。”
　　“然后呢？”
　　“佳佳现在初中三年级，比这个小豆丁香风智乃大一年级，比这个保登心爱还小点，不过岁数是一样的，都是15岁……你觉得佳佳像是萝莉吗？”
　　个子算不上高，刚到自己肩膀的样子？好像还要再高点。什么都懂的样子，什么乱七八糟的糟糕发言都说得出来，不过还是可以看出许多不懂事的地方，无论如何不能称之为萝莉吧，少女这么一个称呼比较合适，薇拉回忆着：“不像。”
　　“那不就得了。”
　　“是不是萝莉不是光看年龄吧？”
　　“不看年龄看什么，合法萝莉是不存在的。”魏家安说着不由自主往电脑桌上面看，那里好像就有那么一个。
　　薇拉想了想开口道：“普通人的寿命一百年，然后越强大衰老的速度越慢。我作为剑圣、传奇强者，只要我愿意可以活得很久。有些长生种像是巨龙和精灵，不管他们的实力如何，他们的寿命很长。我见过一百岁的精灵孩子，喜欢糖果喜欢游戏，百以内的加减法都做不好，每天的生活就是玩耍和睡觉。”
　　魏家安转移话题：“一百岁，百以内的加减法都做不好，我不信。”
　　“那不是重点。”
　　“一百岁就是一百年，就算每天抽一个小时学习，有什么不学会的？”
　　“你父母的文化有你高吗？”
　　“肯定没有。”魏家安心想，他们连拼音都不会，都是用手写输入。
　　“他们比你大多少，为什么文化还没有你高，不愿意学呗。”薇拉说，“在精灵这个群体中，学者、强大的战士、工匠的数量比起人类多，只要他们愿意，凭借着漫长的寿命比起人类优势大太多了。但是大部分精灵过着普普通通的生活，日复一日重复着相同的事情，就算看书也是小说。”
　　反正就是转移话题呗，魏家安说：“精灵拥有那么漫长的寿命，有那么多时间可以用来锻炼和学习，他们种族是不是很强？在你的世界。”一直不是太懂，明明拥有那么多优势，在许多作品里面精灵好像不强的样子。
　　“精灵拥有漫长的寿命，天生强大的生命必然限制也大，他们需要几百近千年成长，对生育兴趣不大也不容易，数量一直是个大问题。曾经有一个很辉煌的精灵帝国，他们每一次对外战争都大获全胜，然而别的种族只需要短短几十年上百年休养生息就恢复了，只有他们不行，经过数次战争后，现在已经衰落了，维持着瘦死的骆驼比马大、虎死不倒架的程度。”
　　左手手肘支在椅子的扶手上，手心托着侧脸，薇拉继续说：“那些哥布林崽子只要三四年就长大了，一年两次，平均三个月生一窝，一次好几个，只要一下不管就泛滥成灾。越是强大的生命繁育越困难，那些巨龙成熟需要上千年，数百年养育一个孩子。”
　　“等一下，你不要骗我。”魏家安插嘴，“巨龙不是生蛋的吗？一次几十几百个蛋。”你当我没有打过奥妮克希亚的洞穴，还有黑石塔上层，火车王的成就专门组队做过了。
　　“那是你们世界的龙，不是我们世界的龙。”
　　“我们世界没有龙。”
　　“那你说的是哪里的龙？”
　　“游戏里面。”魏家安有些心虚，不同的作品设定也不同。
　　“我就有一个朋友，她是条黑龙，所以我知道。”薇拉说，“龙是生蛋的，但是每一次只有一枚，很罕见的情况两枚蛋，必须很长时间的孕育，生下来还需要很长时间孵化。如果没有对象，生出的蛋不能孵化。”
　　从小就喜欢动物世界，喜欢得不行，魏家安有些兴奋：“我知道，那个我知道。我们家就养了许多鸡，养在院子的巷子里面，每次回家吃一只。除非有公鸡，母鸡才可以生出可以孵化的受精卵，不然只能吃。”
　　“我那个朋友，她是单身，她说以后生蛋了可以让我尝一下。我当时没有回答她，只是笑了一下。据说龙蛋很美味的，可以尝一下。”薇拉说完微微蹙起眉头，以前是绝对说不出这种话来的，永远抱着剑沉默不语。记得当时的情况，第二天要上战场，独自坐在一大块岩石里面看夕阳，对方跑过来搭话，没有理她，最后嬉皮笑脸开口了。
　　“我感觉三观要崩坏了。”
　　“嗯？”
　　“不是，你居然想尝你朋友的蛋，你不觉得很奇怪？”没办法理解你们异世界的事情。
　　“不是飞龙蛋，真正的巨龙蛋很罕见的，不仅仅是美味，其中也蕴含着强大的能量。普通人吃一点可能因为其中蕴含的能量受不了，假如你够强，承受得起，可以帮助你变得更强。就算蛋壳也有着强大的力量，雏龙一出生会把蛋壳和蛋液都吃掉。”薇拉科普。
　　“那个……你有机会的话……能不能……”
　　“你不是说三观崩坏吗？”
　　“确实三观崩坏，但是仔细想一下，还有人吃胎盘，有一种药材叫做紫河车，也就是所谓的胎盘。如果那都可以的话，还是龙蛋，不是人，没什么大不了吧。”魏家安最开始知道紫河车，小时候玩过一款游戏，名字叫做荆轲传奇。可惜不管怎么努力也没办法通关，游戏后期有一个洞穴、迷宫实在太反人类，怪物强就算了，就算有火把只能照亮周围一点点。
　　“人家只是开玩笑。”
　　“说不定……你的朋友，假如真的生下蛋，总不能她自己吃吧。”
　　“巨龙吃掉不能孵化的蛋是很常见的事情。”
　　“好吧。”魏家安放弃了。
　　说了那么多，哪里还记得原来的话题，薇拉也不计较魏家安是不是喜欢萝莉了，她看着电脑屏幕，可爱的小萝莉咖啡师头顶奇怪的生物：“这些萝莉动画好看吗？”
　　“不是萝莉动画。”魏家安哼一声，“这种叫做猛男番。”

第四十八章 猛男番
　　“猛男番？”
　　比起刚刚见面的时候，总是板着脸，头发梳理得一丝不苟，衣装整齐，薇拉现在气质柔和了许多，头发打理得服帖就可以了，衣服也是，此时她有些疑问的模样相当可爱。魏家安看了一眼挪开视线，装作不经意转头想再看一眼，他解释道：“猛男番就是只有真正的猛男才会看的番。”
　　“猛男怎么可能看这种番。”不怪薇拉提出质疑，电脑屏幕上全是可爱的萝莉，至少看起来是。
　　“偏见。”魏家安佯装不满。
　　“本来就是。”
　　“那你觉得什么是猛男应该看的番呢？”
　　“额……反正不是这种。”
　　“热血拼搏、格斗、枪战还是恐怖？”
　　魏家安不是那种自以为是的笨蛋，他不会和从不接触那些东西的公司领导、同事玩梗。假若薇拉是那种古板严肃的骑士，他也不会这样，那么些天接触下来，对方没有抵触反而表现得兴致勃勃，如此他才有现在的表现：“可爱的萝莉，每次看到她们都让人感觉浑身上下热血沸腾，情不自禁说出这么一句——啊，我死了。既然如此，这不是猛男番，那什么是猛男番呢？”
　　“那又是什么奇怪的梗。”对于那些乱七八糟的东西，薇拉显然是熟悉了。
　　笑一下，魏家安没有继续插科打诨，他认真解释：“猛男番的真正意思指那些剧情轻松治愈的日常萌系番。至于为什么叫猛男番，算是一种自嘲和调侃吧。一般人印象中，猛男应该喜欢那种热血、机甲、战斗之类的，那么猛男爱看萌系番剧的场面是不是很搞笑？于是就有了这么一个梗。”
　　“全部是萝莉的就是猛男番吗？”
　　“不不不，没有那么简单。”魏家安说，“首先肯定要全是可爱的女孩子，是萝莉不是御姐。可以出现男人，但是绝对不能是主要角色，戏份不能多。故事要简单一些，不要什么剧情，轻轻松松的日常就好了，不用太复杂。”
　　薇拉若有所思点头：“我懂了……不过这样的话，有什么好看的？”
　　“那就是你不懂了……现在越来越多人喜欢这样的动画了，要说为什么？”魏家安迟疑了一下，“可爱的萝莉谁不喜欢呢？生活如此艰难，上学上班如此痛苦，好不容易回到宿舍回到家想休息一下。比起那些欺骗、背叛、挣扎、欺辱、贵圈真乱的动画，看可爱的女孩子卖萌的轻松日常故事不是更好吗？”
　　魏家安想要去拿茶杯，一身铠甲金属爪子多有不便，他伸出手又缩回来，既然已经说开了，那我也不用再装什么正人君子了。
　　“JOJO、Megalo Box、进击的巨人？不不不。”魏家安手指向屏幕，“猛男番才是我们应该看的。”他穿着本来属于薇拉一身漆黑狰狞的铠甲，此时还真像是一个猛男。
　　身边的男人好像完全变了一个人，薇拉下意识往旁边靠了靠。
　　魏家安难得高光一次。
　　“谈到猛男番，芳文社和动画工房不能不提。这两家都是制作公司，芳文社直主要出版漫画杂志，而动画工房主要制作动画。”
　　“我们先说动画工房，相比骨头社、日升、京都动画、节操社等公司，我并不是说这些公司不行，京都动画我很喜欢的，只是说动画工房在这里面尤其擅长卖萌，它长期制作高质量萌系动画，几乎每一年都会有一部质量优秀的萌系动画。”
　　“芳文社，芳文世界基本没有男人。”
　　没有什么特别意义的动作，纯粹就是无所事事手贱吧，魏家安伸手从放在桌子上面的塑料筐里面拿起一个水果，尖锐的金属爪子刺进水果果皮，旋转着端详一下放下：“以前我也不是太喜欢这些所谓的猛男番，只有卖萌，没有剧情，人设不强，感觉完全没有任何营养。”
　　“请问您你今天要来点兔子吗？直到我发现这一部动画……驱逐舰真是太棒了，潜艇真是太棒了，轻轻松松的日常猛男番太棒了。”
　　“请问您你今天要来点兔子吗？”魏家安说着，他抬手敲在桌面上，“不能不看。”
　　“为了便于上高中，保登心爱来到小镇上，准备寄宿在……叫做什么名字？我也不是太会读。反正是一家咖啡厅，并成为那里的店员，由此展开各种互动的日常系轻喜剧。香风智乃、天天座理世、宇治松千夜、条河麻耶、奈津惠、桐间纱路、青山蓝山……”念着那一个个熟悉的名字，他露出会心的微笑。
　　“动画的种类有许多，奇幻、战斗、冒险、热血，剧情精彩跌宕起伏，这一些固然让人激动，当回过神故事结束后，寂寞环绕心头。请问您今天要来点兔子吗？点兔没有那么复杂的剧情，但不是那种无脑卖萌的番剧，真正吸引人的是那种欢乐美好的氛围。向往与风暴和大海搏斗，然而温暖的港湾才是我们最终的归属。”食指和中指并拢，手臂挥舞，魏家安说，“点兔第二季片尾ED……呵呵呵，简直太棒了。”
　　“冷静冷静。”薇拉说。
　　“我很冷静。”尽管不是那么方便，魏家安挪动鼠标打开网页，“天使降临到我身边，说的是星野宫子遇到了天使般的小学生。剧情有趣、流畅，轻松的日常故事，动画工房出品作画稳定，全程水准以上，角色的刻画到位，当之无愧的佳作。最后一集前半场歌剧孩子们表演的舞台剧，水准超乎寻常的高，一股子迪士尼的味道。今年一月番，刚刚完结，趁热。”
　　“除开这一些，还有许多作品，容我一一介绍。”魏家安意犹未尽。
　　他还没有开口，薇拉提出一个疑问：“你那么喜欢萝莉，为什么不结婚生个女儿？”
　　迟疑了一下，魏家安真正冷静了下来：“我的确是蛮喜欢小萝莉的，不过就为了那个结婚生女儿？算了吧。”
　　“再说了，动画、游戏……二次元的小萝莉和现实的小萝莉是两回事。我喜欢那个，不代表我就喜欢这个。首先哪里找那么可爱小萝莉，嗯，佳佳小时候可爱，勉强也算是懂事。但就算是这样，在外面读书时想她，等回到家了，多待了几天，感觉麻烦死了。有她在，做点什么都不方便，经常要照顾她。”
　　“结婚生个女儿？以前还真想过一下。我不敢保证我的女儿就有多可爱，贴心小棉袄还是黑心小棉袄，不过只要是我的女儿，那就够了。”魏家安望向薇拉，“说一千道一万，我现在不仅仅是没有结婚，连女朋友都没有。”
　　“佳佳不可以吗？”
　　“佳佳是妹妹，而且她还那么小。”
　　“大一点就好了？”
　　“你够了。”
　　“又不是亲妹妹，那么计较妹妹的身份。”薇拉嘀嘀咕咕，“那就去找，随便找一个女朋友啊。”
　　“只狼一命通关，你可以吗？”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“太难了。”
　　“那不就得了。”
　　“找女朋友和只狼一命通关一个难度吗？”
　　“应该还是要容易一点吧。”魏家安笑起来，“高中不许早恋，那个时候也没有什么意识。大学工科，我们班五十几号人全部都是男人。其实愿意的话，我们校区有外语专业的学生，外语专业大多数都是女孩子，那个忙着拯救艾泽拉斯。出来工作，公司里面的女性基本结婚了。老实说，我也想啊，没有途径。”
　　“所以说有时候真的不想回家。”魏家安这下算是发泄、抱怨，“一回家就听到我妈说什么谁谁谁结婚了，旁击侧敲的。还好我有一个堂哥没有结婚，把他搬出来当做借口，我的压力小一点。不是，说真的，如果我一直没有结婚，她说不定做得出那种事情，让我娶佳……没什么。”
　　“不说那些，没意思。”魏家安的一己之见，“天使降临到了我的身边、请问您你今天要来点兔子吗？你想从哪一部开始看？”
　　“我只是看一下，我不喜欢这种动画。”并不是喜欢，本来只是到处看一看，发现我的追番里有那么几部动画，好奇魏家安收藏的动画怎么样于是点进去，简单看了一下，看不出什么名堂，薇拉说。
　　“试一下。”
　　“没用的。”

第四十九章 强者
　　不管魏家安如何安利，用尽全力，薇拉还是不能够接受猛男番，看一群小萝莉卖萌日常有什么意思？
　　终于一次又一次失败后，他只能放弃，留下那么一句——薇拉，等你看遍动画阅尽繁华，自然会回来和我一起看猛男番。
　　磨磨蹭蹭了好久，魏家安还有正事要做，今天的锻炼任务没有完成。
　　从猛男番开始，主要是因为那是魏家安的收藏，薇拉才特意点进去，接下来连载动画、完结动画，她随意浏览了一遍，点开动画看几分钟又叉掉。比起动画，果然还是游戏更有魅力一点，原来看起来精神不振，现在恢复了一点，她又再次开始游戏。
　　从以前全身铠甲挥舞斧头一百下，到现在两百下，魏家安的进步明显，锻炼量提高了百分一百，恐怖如斯。他锻炼结束，把铠甲卸下来重新放回塑料箱子里，和铠甲一起放的还有电风扇，现在不用了的取暖器，斧头则随手放在墙角靠着。回到房间，只见薇拉靠在椅背上面。
　　“你说弦一郎为什么叫屑一郎？”
　　游戏发售足足有十几天，他们还没有通关，原因魏家安没有时间偏偏想要全程围观，云通关一次好了不准备玩，导致薇拉没有什么时间玩。然而其他玩家早就通关了，有些外号便出现了。屑一郎，本来的名字是苇名弦一郎，一个反派，手段相当卑鄙，但也有自己的苦衷，算是一个复杂角色。
　　打赢了嘲讽，打输了暗算，打不过叫爷爷，打扰老爷子安息，还有变若水的事情，魏家安想了想稍微举了几个例子。
　　“苇名存亡之际，正因为异端，才要守护这个国家。”薇拉说，“他只是想要守护苇名罢了。”
　　网络上其他人喊屑一郎，魏家安也跟风喊屑一郎，薇拉显然对弦一郎为了苇名国哪怕牺牲一切的精神想当推崇。
　　“弦一郎他是真的深爱那片土地，只是想拼尽一切守护自己的国家罢了，顶多就是方法错误。有不理智，但是信念和觉悟都是值得赞扬的。敌人侵略，害怕造成死亡就要投降吗？如果不是内府，不是为了应付内府他也不会想到龙胤吧。就算造成以后疾病瘟疫横行，说到底是内府的错误，是他挑起了战争。”
　　魏家安想要反驳一下，他对游戏剧情也不是太了解，一时间不知道从哪里开始。薇拉理了理头发，把散乱的发丝别到耳后，淡淡一笑，深藏功与名，尽付笑谈中的模样。
　　清明节和三月三一起，魏家安一共有五天假可以休息，他不那么着急需要上班，可以多休息几天。薇拉负责玩，魏家安在旁边看，不比原来只有下班时间可以玩，现在一天有十几个小时游戏时间，再加上早有人通关放出攻略，他又喜欢查攻略指导，如此游戏的攻略速度极快。
　　差不多一天半的时间，薇拉在经过水生凛、狮子猿、三年前义父、破戒僧等等BOSS教育，最后来到芦苇原。面对熟悉的场景，再见故人弦一郎，相比剑圣苇名一心，这家伙大概连添头都算不上。苇名一心不是那么好对付，每死一次，就要多见一遍弦一郎，杀他也要花上一点时间，出现意外还要被他消耗两三瓶药。
　　弦一郎、弦一郎、屑一郎，她对弦一郎的称呼在不知不觉变化中。魏家安坐在旁边听着，感觉自己好像明白了什么。
　　薇拉平时给人的感觉就是一个普通人，并没有太特别的表现匹配她帝国骑士、传奇强者的身份，国内治安相当好，偶尔在外面遇见过搭讪，哪怕他就站在身边，但是其他过分的事情从来没有，这一天他算是侧面见识到了她厉害的地方。
　　只狼通关了，薇拉并没有开始其他游戏，而是无所事事看动画。她目前还没有决定看哪一部动画，还是选择太多了，眼花缭乱不知道从哪一部开始。
　　相比在网上寻找好看的，她更喜欢魏家安的下载到电脑里面那些动画、电影，这个点开看一下，那个点开看一下。
　　魏家安当时就坐在旁边，眼看着她随手点开一部动画。
　　有些动画制作会在动画里面加入一些特别的镜头，像是小彩蛋什么的，当然这一闪而逝的镜头，一般人是看不出的，必须动态视力到达一定水平，再搭配不断地暂停，有些播放器倒是可以使用“下一帧”等逐帧播放的功能，这样观众才看到那一个彩蛋画面。
　　巧合？反正薇拉就这么随手一点，电脑屏幕上动画定格在那个彩蛋画面。
　　姑娘你有点水平，魏家安坐在旁边感到有点惊讶。
　　“这里是怎么回事？”
　　“小彩蛋，制作的恶趣味，挺搞的，不关我什么事情。”
　　“我什么都没有说啊。”
　　魏家安委实感觉有点无辜，那点小心思很快消失。姐姐，我叫你姐姐了，这是巧合，还是你看见了然后暂停？
　　“作为传奇强者，到了我们这种程度，敏捷思维、闪电反射，只要愿意的话，专心一点，整个世界……我也不知道应该解释比较准确一点，许多在你们看来只是一瞬间的事情，在我们看来动作很慢。”
　　“子弹时间？”
　　“什么意思？”
　　“我也不知道怎么解释比较好，不过大概懂了你想要说什么……像是你们那样，会不会感觉很累，整个世界对你们来说都是慢动作。”魏家安提出疑问。
　　“不会，习惯了就好了。除非是专心，或者是突发情况，刺客想要暗杀递来匕首，从暗处突然飞出箭矢，茶杯要从桌子上掉下去了，身边有人要摔倒了。大脑自己有一套判断标准，哪些是值得注意的，哪些是不需要注意的。其它的时候，我们眼中的世界和你们眼中的世界，没有区别。”
　　“听力也是一样，只要我们愿意可以听得很远，哪怕是虫子在地上爬，很细微的声音我们也可以听见，但是除非我们专心去听，或者是大脑判断我们在意的事情，周围有人在叫我名字，有人在商量阴谋，不该出现脚步声的地方出现了脚步声，特别的脚步声，走在密林里面毒蛇的嘶嘶声，其他吵吵闹闹的声音对我们影响不大。”
　　“那你为什么玩一个游戏死那么多次？”魏家安不懂。
　　“游戏是娱乐，不是战斗，不是工作，我根本没有用心，那样玩起来太累了。你没有发现，有时候我一直打不过一个BOSS，突然就无伤了。”
　　五天假看起来好像蛮多的样子，感觉在瞬间就过去了，四月十号魏家安又要开始上班。算一下，三个星期后又有四天假，感觉这一两个月的假期有点多的样子。
　　对于薇拉来说，以前的日子是每天游戏，偶尔看一下漫画，现在多了一个动画可以看。对于魏家安倾情推荐的猛男番还是不感兴趣，让人感到头痛。JOJO的漫画暂时放下了，还是JOJO的动画看得舒服一点，会动的JOJO。
　　日子有条不絮的进行去了，没有发生什么特别的事情。
　　根据薇拉的话，持续锻炼有利于自己吸收那个东西的力量，魏家安这些天一直没有停下锻炼，他感觉自己越来越强了，说不定有一天真的就变成超人了。
　　不仅仅是身体上不断改变，原本有点少年白的头发变得乌黑。对于这一点，他一直以来是自己不在意的，妹妹喜欢帮忙拔白头发，最开始直接用手拔，后来换成杀了鸭子拔鸭头细绒毛的夹子，最后换成修眉夹。肌肉线条变得越发明显，但没有变成那种大肌霸，而是到了一定程度停了下来。脸部的线条也变得硬朗，被公司的同事说变帅气了。喂喂喂，一直都很帅气好不好？。
　　钱是男人胆，力量不断提升也带给他许多心态上面的变化。首先是变得自信，感觉公司领导、网络上那些有钱人都没什么了不起的，你们都是凡人，而我是超凡者。或许那不是变得自信，是变得膨胀和疯狂，走在路上心想着把那些惹到自己的电动车、小轿车主人教训一遍，看到那些漂亮的女人，蠢蠢欲动。
　　德不配位，他想到了一个成语，自己就遇到这种情况下了。骤然获得强大的力量，但是没有匹配那一股力量的心态。终于可以理解了，为什么许多作品里面，小人物突然获得强大的力量轻而易举堕落成为恶魔。能够想到这一些，再想一想，上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂，他也算是冷静了下来，调整了过来。
　　虽然说冷静了下来，其实兴奋还是有的，四月二十一这一天，和妹妹炫耀完还不算，魏家安喜欢和薇拉说自己遇到的事情：“我感觉我真的变强了，倒拔垂杨柳不行，推倒垂杨柳应该差不多。不过也不能太粗了，半人合抱那一种吧。”
　　“一个半月的时间，你已经变得那么强了？可以了……今天晚上陪我。”？？

第五十章 再见？
　　有些暧昧的话。如果两个人是情侣，接下来一定是一段旖旎的故事。然而两个人不是情侣，只能算是朋友，薇拉姑且不论，魏家安是一个正经人，哪怕你长得漂亮胸又大投怀送抱，除非你使用暴力，那你也只能得到我的身不能得到我的心。走开，该死的女人。
　　有些容易让人误解的话，其实根本没什么，说开了就好了：“算一下，来到这个世界差不多有一个半月，身体已经基本恢复，尽管这里空气中魔力薄弱，速度慢一点，魔力也恢复了，过些天我准备走了。可能一回去就会遭遇战斗，果然还是要活动一下。刚好今天没有下雨，你陪我一下。”
　　“你就要走了？”骤然听到这么一个消息，事先完全没有心理准备，魏家安相当惊讶。
　　他当然知道薇拉来到这个世界的原因，还有待在这里的原因，她的目标不是征服这个世界，也不是在这个世界上定居，也不是为了一次“真香”，从一开始就是为了在这里养好伤，然后离开，为了帝国。
　　虽然最初有一些不情愿，感觉自己被缠上了。同居生活多有不便，然而那么久时间过去，他已经完全适应了，并且很开心把有趣的游戏、动画推荐给对方，每天下班晚上准备晚餐，围观对方游戏。
　　一直没有提过自己身体恢复的情况，没有提过什么时候离开，如果有提过几次，感觉应该会好点吧，他说道：“那么快？”
　　“不快了。”相比魏家安，薇拉没什么特别表现，或许是因为她每天计算着自己离开的日子。
　　本来有些欢乐的气氛，魏家安兴奋于自己力量变强一直咋咋呼呼的，这个时候气氛变得沉重起来。安静了一会儿，还是魏家安先出声，他问道：“具体什么时候离开？”
　　“还要准备一下，还差一点恢复，大后天吧。”薇拉说，“天下无不散的宴席。其实我也蛮喜欢这样的，不管游戏还是动画都很有趣，但是我不是过来玩的。那些人居然放过我了，没有追杀过来，大概是战事焦灼根本顾不上我吧，这样我一定要回去了。”
　　靠在椅背上，双手抱着后脑勺，她笑了一下：“你说有没有这么一种可能——那些人其实已经来了，只是没有找到我。现在我回去了，她们更找不到我，永远找不到我了，每天在这里浪费时间。那就有意思了。”
　　“说不定。”魏家安说。
　　“想一下，不可能的。”薇拉自己否定了，“只要我使用传送权杖，她们一定可以发现我的魔力波动知道我离开了。小小的施展一下魔法，魔力波动弱，她们没有办法找到我，传送的魔力波动太剧烈了。”
　　魏家安也不懂这些，安静听着。
　　“等我回去后，她们也会迅速赶回去，不过那时我已经恢复了，不怕和她们做一场。”薇拉说，“打不过，至少跑得了吧。”
　　“这不是撤退，这是战略转移。”这些天相处很愉快，所以再见让人难受。薇拉开欢笑不想气氛这么沉下去，魏家安也努力笑起来，不就是再见吗？
　　“以退为进。”薇拉眯起眼睛。
　　“拳头收回来，打出去才更有力量”魏家安扯了扯嘴角。
　　“君子报仇，十年不晚。”
　　“小人报仇，从早到晚。”
　　如此两个人笑起来。
　　伸一个懒腰，舒展一下腰身，薇拉说道：“我肯定要回去的，绝不辜负帝国。不过说真的，哪怕是传奇强者，在帝国的战场上也不能幸免，假如战争结束后，我还活着的话，我一定会想办法再过来。”
　　“平时打游戏，为什么一直死？你就是莽。不要那么莽，有时候该怂一点怂一点。”魏家安说，“等你过来，回来我们玩游戏，那么多游戏你才通了几个？那么多漫画看了几本，动画看了几部？”
　　“就玩了一点，看了一点。”薇拉说，“等这一场战争结束，我就过来，我们一起玩游戏。”
　　“等一下，等等。”魏家安感觉有点不对劲。
　　“嗯？”
　　“不要胡乱立FLAG啦。”魏家安反应过来，“尤其是这么经典的死亡FLAG。”
　　“FLAG是什么？”
　　“FLAG就是旗的意思，立FLAG就是竖旗，一般立了FLAG，结局总是相反的。”魏家安说，“马上就到家了，等着我，说这话的人一般回不了家。等这场战争结束后，我就要回老家结婚了，说这话的人一般会死在战场上。就凭你们几个是无法打败我的，最后肯定会败。所以说啊，不要胡乱立FLAG。”
　　“就是立FLAG的意思啊。”薇拉点点头，“那我该怎么说？”
　　“反奶怎么样？”
　　“反奶？”
　　魏家安稍微解释了一下，最后摆摆手，只是梗啦，不说什么不吉利的话反奶了。
　　“你是准备大后天走吧？”魏家安问，“能不能再等几天，没有几天，一个星期，就五一了，五一劳动节我们有四天假。”
　　“不能再拖了，我想早点回去。”
　　不是去远方，而是另外一个世界，参与帝国的战争，很有可能以后就再也不见了，另外从对方的身上收获那么多，就这么简单再见了？魏家安想了想说道：“既然你等不了的，我看看，我请几天几天假吧。”
　　“不用麻烦。”
　　“不麻烦，太阳离了谁照样转，何况我在公司只是小小的技术员。”魏家安说，“四处走一下，林秀几个公司你好像都没有去过，然后去吃点好吃的，日料啊海鲜啊。”对于他来说，格局只有那么大一点了。
　　“公园有什么好看的，漂亮的风景我看多了……小时候生活在乡下，住在庄园里面，后来去军官学校，军官学校以前是一座宫殿，有一个很漂亮的园林。”
　　“我们林秀这边是喀斯特地貌，岩洞你看见吗？”
　　“什么风景我没有看过，充满水晶的洞穴、彩虹瀑布、微光的湿地，我宁愿在家玩游戏，看一下动画。”
　　“好吧……那就在家玩游戏吧。”
　　“在此之前你想陪我活动一下。”这一次薇拉没有得意忘形，她始终记得。
　　魏家安责无旁贷：“好，我陪你，你想怎么活动？”
　　“房间里面不好活动，最好去一个宽敞一点的地方，不要有其他人在，不然可能造成误会。”薇拉从来不是一个自以为是只在乎自己，不注意场合的人
　　“信息产业园吧，偏僻一点的地方，晚上基本没有人。”
　　接下来他们前往信息产业园，深入进去。魏家安在这里上班，算是熟得不行，其实也就是骑电车无聊走过几次，上班并不是这一边路上。最后来到信息产业园的深处，路灯往外散发着朦胧的光芒，一边是乱七八糟贴满了广告和涂鸦的矮墙边，一边是一个小湖，满是垃圾和水葫芦，风不动一丝涟漪的湖水。
　　薇拉脱掉了外套，露出里面荷叶边白衬衣，她有许多件衬衣，谁叫带她买衣服的人喜欢呢，双手袖子捋到胳膊，又放下，她站在风中，及肩的秀发在风中微微摆动，看起来有些单薄的样子，但是全然不给人弱不禁风的感觉。
　　“现在你拿着那把斧头砍我。”
　　“你说什么？”原来满是血迹，后来擦干净了。开锋，造型狰狞的双刃斧绝对是凶器。不过越是这样，在其他人看来越是道具吧。即便如此，保险起见，带出来时还是用衣服包好了，以免被其他人看见引起什么误会。话又说来，有薇拉那么一个大美女跟在旁边，大概没有人会认为是黑帮打架。本来包着斧头的衣服拿开了，魏家安拿着斧头摆POSE，怀疑自己是不是听错了。
　　“拿着那一把斧头，随便你怎么用，砍我。”薇拉重复一遍。
　　“你确定？”原来没有听错吗？
　　大概能够想到对方为什么迟疑，薇拉解释道：“我确定，放心吧，伤不到我的，尤其是在我现在做好准备的情况下。”
　　“但是……”就算薇拉那么说，在魏家安看来，这样的事情太危险了。
　　“伤不到我的。”
　　“要不然用棍子吧，我找一根棍子。”
　　“伤到我也不用你赔钱。”
　　“不是钱不钱的问题。”
　　“你是不是男人？”
　　“是，身份证证明。”魏家安说了一个冷笑话。
　　“那就动手啊。”
　　魏家安低头看了手里的斧头，再看薇拉，不折不扣的大美女，若是穿着铠甲还好一些，白衬衣搭配牛仔裤，即便看起来不是柔软的女孩子，不敢想象自己抡圆了斧头砍过去是什么画面，狠不下那个心。
　　“你再不动手的话，我就动手了。”大概因为准备离开了，薇拉本来已经变得柔和的气质又恢复冰冷起来，好像魏家安第一次看见她那样。一边说着，不等魏家安出声，脚尖在地上一点，她已经冲了上去，动作极快。
　　若是练家子，敌人攻击过来可以有许多应对措施，魏家安从来没有练过，平时对运动都不敢兴趣，眼见薇拉踢过来，他只知道抬起手去挡。挡下来？他想要问对方一下，你说打就啊，又有些兴奋，自己居然挡下那样的攻击，右脸传来剧痛，感觉自己好像飞出去了，左边身子撞到墙上了。
　　斧头已经脱手而出，魏家安靠在墙上，眼见薇拉越走越近，手被拉住了，天旋地转，这一次是背，好痛。
　　“放心，我没有用全力，如果用全力的话，现在你已经一滩烂泥了。”
　　魏家安慢慢站起来，揉着胳膊，他倒是没有气愤：“先让我准备一下嘛。”
　　“怎么样？愿意用斧头攻击我了吗？”
　　揉过了，感觉好多了，肩膀不满了，魏家安说：“还是感觉有一点……”
　　“为什么怎么说都不听呢？”薇拉感到有点烦恼，手掌扶着额头。
　　魏家安也感觉自己是不是太婆婆妈妈，对方是来自异世界的帝国骑士，不能以常理度之，他重新捡起了斧头：“好，好吧，我可以的。”说是那么说，他做好了准备，随时停下斧头。
　　没有见过，有些事情根本没有办法想象，就算亲眼见过了，还是不敢想象。反反复复提醒薇拉，自己要动手了，他总算是抡出一斧头。不是整个人向后仰或者后跳躲开攻击，或许是为了表现自己，薇拉应对的方法，她一动不动，只是抬起一只手，空手接白刃，轻描淡写的样子。
　　薇拉握着斧刃没有松手，魏家安想要抽出斧头，拉不出来。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”魏家安问。
　　“有概念了吗？我说了没事就没事。”
　　魏家安总算是见识了，于是，接下来。
　　“用力啊。”
　　“有点力气。”
　　“动作快一点。”
　　“你没有吃饭吗？”
　　“就这两下就结束了？”
　　姐姐，不行了，我真的不行了。
　　平时每天锻炼极限是挥舞斧头两百下，那还是单纯挥舞，不像是这一次伴随着奔跑、跳跃，各种各样的动作，十一点半，魏家安弓着腰站在那里，杵着斧头当做拐杖气喘吁吁，我的老腰。
　　真是太久没有活动了，活动一下的感觉太好了。薇拉站在旁边，她很明显还有余力，或者说根本看不到一丝疲劳，容光焕发。

第五十一章 没有意外在今天告别
　　工作好几年的时间，魏家安自然不是第一次请假。早上不想去公司，打一个电话给上级领导，请假条什么的事后再补，期间没有受到任何为难，毕竟在公司不是重要人物，最后放下手机一时间不知道应该高兴还是哭。
　　“真的不去吗？”
　　“不去。”
　　“芦笛岩看一下岩洞，石笋、钟乳石，听说一百年才长高一厘米，长一米就要一万年，一个往上长一个往下长最后变成石柱还不知道多少年，只有我们这边喀斯特地貌独有的风景。”
　　“没什么兴趣。”
　　“不然去七星公园，我记得小时候七星公园动物园有一头熊猫，反正我们去看的时候，一整天趴在那里睡觉，现在不知道还有没有，不知道多少年没有去过了。记得外面的山上有许多野猴子，可以喂。”
　　“你都不知道还没有熊猫……”
　　“虽然就是这边的人，我也没怎么去阳朔玩过，就是初中毕业还是高中和同学去过一次。十里画廊没去过，就在西街走了一下，印象刘三姐没有看过，听说那边啤酒鱼味道不错，没有吃过，现在想起来真的有点搞笑……那个时候对上网真的迷，跑到那一边上了半天网吧，晚上还是在网吧通宵。”
　　林秀作为一个旅游城市，风景算是响当当吧。这么说当然有理由，在那么多城市里面有几个城市有本事把山水搬上人民币背面。原来提过一次，被拒绝了，魏家安又提了一次，然而薇拉对优美的山水没有兴趣，一再表示见得多了，还是决定待在家里面。
　　魏家安的STEAM里面有不少游戏，一个半接近两个月时间里面，薇拉通关的游戏实在没有几个，勉勉强强超过他罢了。剩下的几天时间里面，她也不准备再好好玩什么游戏了，随便玩一下吧。
　　上午玩游戏，漫画和动画基本很少看，下午还是玩游戏，到这里都好，到了晚上就不没有游戏了，必须活动一下，老实说魏家安不是太想陪着她活动。
　　不管怎么挥舞斧头碰不到她一下，挫败感实在太强了。
　　大多数情况下她只闪避、招架不还手的，偶尔还手，用她的话来说——你那个样子刚刚好，我实在忍不住动手了，当时被摔得七荤八素。
　　这也就罢了，每一次结束累得不行，不想走路了姑且先休息一下，坐在路边的台阶上，抱着膝盖，下巴埋进手臂里面，刚刚结束活动是热，坐一下就冷了便披着外套，自己这一副表现，再看她站在旁边，迎着风，低着头玩手机，总感觉这一副画面是不是有那么一点不对劲，男女应该对调一下。
　　不过就是这么几天晚上陪着活动，魏家安感觉自己变强了许多。不是单纯的力量、敏捷方面变强，主要是学会怎么战斗了。拳头飞过来，不再是下意识伸手去挡，懂躲了。斧头又应该怎么用，又怎么空手夺白刃缴械对方。有些事情光说是没有用处的，还是要经过战斗。
　　那么就剩下最后一个问题，学会这些东西又有什么用处呢？
　　清明节加上三月三总共五天假期转瞬即逝，这几天的事情还不是小菜一碟。薇拉计划是二十四号离开，这一天魏家安一大早就醒了过来，发现薇拉早就起来了，梳洗完毕穿戴整齐站在窗户边。
　　“早。”他打招呼。
　　“早。”
　　“下雨吗？”
　　“没有。”
　　“今天天气可以啊。”不指望阳光明媚，只要不是雨天就是好天气。
　　“嗯。”薇拉应了一声。
　　“今天走了？”薇拉已经起床了，自己躺在床上说话感觉有些不像样，魏家安一边问，准备起床了。
　　“伤好了该走了。”薇拉回答。
　　薇拉作为一个女孩子，相当保守的女孩子，哪怕是嫌麻烦每一次换衣服都要去卫生间。作为一个男人，魏家安自然不需要那么讲究，不过考虑到有女孩子在的关系，虽然对方表示无所谓——毕业后进入军队，军队里面那些男人一向来不是太讲究，只要别太过分，他还是相当注意，上半身不管，裤子拿到被子里面穿。
　　“早上走还是中午、下午、晚上？”薇拉只是决定哪一天离开，具体那一天几点钟离开没有决定，只是表示看一下情况，魏家安穿好衣服了。
　　“早上吧。”
　　“那么急？”
　　“反正都要走的，干脆早点走吧。”
　　没有第一时间走进厨房洗漱，也没有像是往常每天早上起床，把追更的小说最新章节先看完，魏家安拿着手机看看时间放下，好笑说道：“晚点走可以再玩一下游戏，你不是还差一点就通关了吗？”
　　“不是一点，还差许多，一天都不一定通关。”
　　“那就明天走吧，辛苦了那么久最后没有通关，你不会觉得感觉少了什么吗？以后肯定时不时想着，我还有一个游戏没有通关。”这一段时间相处真的挺开心的，不是单纯的客气话，魏家安说，“不然干脆多待几天，这不是没几天就五一了。上个星期有点事情没办法过来，五一的话佳佳肯定过来，你们可以玩一下。”
　　“那不如干脆留下来不走了。”
　　“我觉得可以。”
　　“你们这里，那么和平的世界。我除开战斗之外，我什么也不会，留在这里，每天吃你的喝你的住你的。”薇拉说，“你确定可以？”
　　“没问题，你给我的东西，我照顾你一辈子都是应该的。”对方给的那么厉害的东西，自己照顾对方一辈子并不亏，魏家安说，“我本来是一个小人物，有了你给的东西，以后就大有机会了。”
　　“住一下可以，住太久了，你肯定会厌烦的，我也不好意思。”
　　魏家安还没有开口，薇拉重新转向窗户，双手扶着窗台，她说道：“没有帝国就没有我们家族，就没有我，帝国的敌人就是我的敌人。蒙陛下看中成为帝国骑士，成为龙骑士，又成为龙骑将，我绝不能辜负陛下。”
　　“一定要走吗？”魏家安问。
　　“老实说一旦离开了就很难回来，我也想挺喜欢这个世界的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“联军实在太强了，除开传统的军事强国威兰，北方庞大的贝伦帝国刚结束了内乱，以前那个昏庸的皇帝下台，新登基的皇帝以铁血和强腕著称，上百万前赴后继的军队即便是帝国也难以应付，还有新兴的贸易城邦从中作祟。在我来到这个世界之前，帝国已经全面落入下风，而我当时驻守在坦因堡，得到的消息还有滞后性。”薇拉说，“但是怎么可能，打到那一种地步，不分出一个胜利绝对不可能停战。”
　　魏家安张张嘴，他想说——你说得帝国那么困难，说不定等你回去已经投降了，不如干脆留在这里，当然很理智没有说出来，还没有那么憨。
　　薇拉执意要离开，魏家安劝过也没有办法，不管怎么使用游戏啊动画啊什么的诱惑也不行，帝国骑士有着自己的坚持，总不能强行留下对方吧，人家只要一只手自己就趴下了，或许一只手都不需要。
　　“几点了。”薇拉突然问。
　　“七点半。”
　　“可以了。”
　　“至少吃完早餐，等我一下，我先去刷牙洗脸。”
　　他们先去吃了早餐，又回到出租屋。薇拉需要换上自己那一身铠甲，拿上自己的斧头，没有武器装备战斗力要大打折扣。准备去穿铠甲，薇拉站在床边，从裤子的口袋里面掏出手机放在床头桌上面。
　　“手机我放在这里。”
　　“带着吧。”魏家安说，“你带过去，说不定我们可以隔着一个世界通话。”
　　“怎么可能。”
　　“试一下吧，反正无所谓。”
　　看了一下时间，刚好是九点钟，魏家安先走出门，站在走廊上面，全副武装的薇拉后脚离开，她拉着门把手注视着那一扇暗红色的铁门，三月三号来到这里，在这里住了五十二天接近两个月，今天要离开了，微笑一下，最后用力把门关上。
　　再见。

第五十二章 传送
　　薇拉有多重，魏家安不知道。他倒是有一个体重秤，很久以前健身时买回家，每一天晚上称一次，记录下自己每天的体重变化。后面健身失败就再也没有用过一次，只要不知道体重就没有压力，从此放在柜子的最深处吃灰，没有想过让对方称一下。
　　薇拉身材高挑，身材很好，即便最近看好像长胖了一点的样子，但是绝对不可能有多重。然而她那一身铠甲和武器的重量不可小觑。魏家安本来是打算骑着电动车载着她前往目的地，想了想最后还是放弃了，决定陪着她走路。
　　薇拉要去的地方是她以前来到这个世界出现的地方，那里的空间最薄弱，否则当初也不会出现在那里，那是传送回去最好的地点。
　　大早上，街上人也不少车也不少，薇拉那么一身打扮自然有不少人拍照，走进信息产业园，还有许多上班族专门停下车。在薇拉的带路下，走信息路走到十字路，左拐创新路一直走到尽头，魏家安有些兴奋，他告诉她，那边是他工作的公司，一家很小很小的公司。
　　走完创新路还要继续前进，这里已经很少人很少车了，两边只有围墙，这是信息产业园偏僻的角落。再前进就是乡下的泥巴路，倒是有几个休闲农庄那里，魏家安以前去过一次，公司以前在那里组织过聚餐。
　　“你刚来的时候在这里？”
　　“是啊。”
　　“你也蛮厉害，从这里走到我们遇见那里，一个在北一个在南。”
　　“很远吗？”
　　“远倒是不远，信息产业园就那么一点大，十分钟应该也要吧。”魏家安笑。
　　薇拉也笑了一下，安静了片刻，说道：“好了，就在这里了，你送我到这里可以走了。”
　　“等你走了我再走。”平时送妹妹离开，魏家安总是要等着她上了班车或者是公交车。
　　“不用这样的。”
　　“刚好我也想看一下到底是怎么传送的。”魏家安是真的有些好奇。
　　薇拉掏出了传送权杖，名字叫做传送权杖但是看起来更像是一把小巧的天蓝色的金属匕首，魏家安把玩过，看不出一点名堂感觉就是普通的工艺品，当然做工很精致那一种：“可能不行，我没有办法打开稳定的传送门，只能使用传送权杖撕开一条缝。”
　　“有什么问题吗？”
　　“如果你是普通人、普通的生命还好，你现在不是普通人，还不是那种通过锻炼一步步变强的人，你根本不会拒绝魔力，小心被影响了。”薇拉说，“还是说你想要跟我一起回去，就算你愿意，佳佳肯定不同意。如果我现在把你带走，佳佳说不定会杀到我们的世界。”
　　“佳佳有那么厉害？”魏家安好笑，这也太夸张了。
　　薇拉已经说到这个程度，魏家安也无话可说，他不是执拗、不听劝、自以为是的孩子，抬起手，想要说一点场面话，话到嘴边没有说出口，扬起手：“那么再见，我回去了。”
　　“再见。”
　　魏家安走了，走两步回头看一眼，薇拉站在原地。他走得更远了，再回头看一下，薇拉似乎望着自己。前面就是岔路，他走进了岔路，再回头看不到薇拉，视线被公司围墙挡住了，抿抿嘴唇再也没有回头。以前没少说再见，这一次再见感受有点不同，因为大家大概是没有办法再见了。薇拉是说过可以的话会再过来，谁也没有相信。
　　最初认识是完全是因为一场误会，如果不是那一场误会的话大家肯定不会认识，在此要感谢佳佳。虽然只是相处短短时间，相处得很愉快。性格有许多麻烦的地方，但是一个好人。有点好色，可以理解，我知道你经常偷瞄我的胸，原谅你啦。我的朋友不多，你算是一个，可惜大家终究不是同路人。这一边直到魏家安背影消失在建筑后面，薇拉收回视线。
　　只要一会儿就可以回去了，事到临头薇拉却不着急。她东张西望，围墙、围墙后高大的建筑、郁郁葱葱的参天大树、马路天空飞过一排排电线还有万里无云蔚蓝的天空，真是一个美丽又和平的世界，没有想到传送锚点出错会来到这样一个地方。
　　那个叫做电脑的东西真是神奇，游戏相当有趣呢，文明6、黑暗之魂3、只狼、全面战争：战锤2……一直看DOTA2直播却没有玩过，巫师3、刺客信条、尼尔：机械纪元、辐射4据说都是很棒的游戏，只是点进去看了看没有好好玩，最后玩那一款游戏没有通关，说不在意是假的。
　　JOJO的奇妙历险漫画没有看完，那个软件里面有好多好多的漫画。动画也没有好好看一下，杀戮公主、狼与辛香料、魔法使的新娘、潜行吧！奈亚子……比宇宙更远的地方据说是专门收藏的，因为超棒。月刊少女野崎同学很搞笑吗？看不出什么名堂。网站上面专门收藏了，还要下载到电脑里面，请问您今天要来点兔子吗？一共两部，是不是有点过分了，真是萝莉控。
　　小小的房间两个人住确实显得有些狭小了，不过影响不大，该有的东西都有。对比以前的房间，大是大，空荡荡的。同居人是男人这一点不好，如果是佳佳那样漂亮的女孩子就好了，不过也没有问题，有他在不管什么都不用愁，吃的喝的用的，似乎因为以前一直照顾妹妹的关系很擅长照顾人。
　　薇拉想着低下头，捏捏手臂上面的肉，胖了啊。
　　真是的，有时候真不想走啊。
　　回去，回去做什么？
　　的确是传奇强者，但是面对席卷了半个大陆的世界大战，精灵帝国和矮人王国是没有参与，但是几个强大的人类国家全部参与了，那样的帝国战场，好像绞肉机一眼，哪怕是传奇强者也没什么了不起的，随时可能陨落。以前经常来家里的一个将军就战死了，姐姐就差一点，幸运给她逃走了，自己还不是一样，那一场女武神行动运气差一点的话就没有现在了。
　　一整套装备头盔丢了，作为剑圣配剑也丢了，武器只剩下一把斧头，还有坐骑也丢了，现在身体是恢复了，实力远远比不上以前巅峰时候。再遇到那些家伙，蔷薇骑士团，怎么打？
　　如果是为了抵抗侵越，那就罢了。其他人或许不知道，祖父作为堂堂公爵和军团长，从他口中知道战争是我们挑起来的。萨兰贵族渴望战争，尤其是那些年轻军官，只要发动战争才有可能获得功勋和封地。他们是正义阵营，我们是邪恶的黑暗帝国，当然还是要看最后谁获得胜利，可惜现在来看帝国很难。
　　什么声音突然响起来，薇拉下意识摸到口袋，藏在铠甲下面的口袋，平时用来放战斗道具什么的，从里面拿出手机，有一个新的消息——尊敬的会员您好，因您良好的购物等级，本店请您来就职，一日300，一部手机在家就能挣外快……这是骚扰诈骗短信？
　　哭笑不得，薇拉把手机放回去口袋，突然摸到什么东西，五毛钱硬币、几张小额纸币、打火机小玩意是自己决定带的，不然怎么证明自己去过异世界，手机本来因为昂贵不愿意带着，魏家安非让带着，为了试试两个世界可不可以通话，为此充电器也带上了，但是怎么钥匙也带着了？
　　薇拉从口袋里面拿出钥匙，门禁卡和房间钥匙用小铁圈串起来。她心想着要不要还回去，但是那样是不是太麻烦了？又不是很重要的东西，反正都可以另配，这一套也是新配的，那么就收藏着吧。
　　无论如何帝国培养了自己，深爱着那一片土地。尽管很多年没有回去了，现在还记得乡下庄园漂亮的葡萄藤架，开满了黄的红的野花的绿地，听说小时候喜欢的女仆已经嫁人了，她的丈夫是一个小军官。能够成为帝国骑士，蒙陛下厚爱了。最重要的是家人在那里，祖父、父母，尤其是姐姐，最重要的姐姐，只有在她的面前大家口中冰山女骑士才会卸下伪装变得娇憨。
　　我的生涯一片无悔。薇拉也不知道自己为什么会想起那一句话，她失笑起来。
　　终于决定要回去了，她举起传送权杖，呼啸声响起来，在这个信息产业园偏僻的地方，难得有一辆车驶过，她等待着那一辆车离开，激活了传送权杖。只见传送权杖一点点亮起光芒，她往周围看，花圃、围墙、笔直的电线杆、空气一切都变得扭曲起来。
　　她闭上了眼睛，心想着只要等下睁开眼睛就回去了吧。
　　那似乎过去了很久，又仿佛是一瞬间，能够感受到环绕的魔力变得平静，这是传送结束的表现，薇拉睁开眼睛环顾四周，出现了，熟悉的风景……高大的建筑、围墙、贴着广告的电线杆、积灰的马路，信息产业园偏僻的角落，这不是原地没有移动吗？
　　怎么没有回去？薇拉想着什么从口袋里面掏出手机，这一瞬间过去了一个小时，传送肯定开始了的，所以这是传送失败吗？
　　道具并不能无限使用，有冷却时间，非要用也可以，副作用是很容易损坏，事后很有可能对道具的性能有影响。只要能够回去，传送权杖坏了就坏了，薇拉决定再进行一次传送，她突然想到一个可能性，她往前走了不短的距离，再一次举起手上的传送权杖。
　　又回到了信息产业园偏僻的角落，自己最初来的地方，薇拉注视着那一把拿在手里的传送权杖，这玩意好像坏了，传送锚点固定了，只能传送到这里。许多人宁愿坐飞艇去远方，传送法术最不可靠，意外最多。所以说明明有可以无限使用的传送权杖，为什么大家更喜欢传送卷轴，这玩意毛病最多。

第五十三章 收拾整理
　　离开信息产业园，魏家安在路边商店买了两瓶大矿泉水就回去了。
　　回到出租屋，首先把大矿泉水放到床头桌边，坐在床边换好了拖鞋，最后提着矿泉水放到电脑桌边，方便玩电脑时想要喝水不用到处跑。
　　虽然没有阳光，现在是大上午，房间里面光线还算是充足，魏家安站在冰箱边，打开冰箱看了一眼又关上，不是要拿什么东西，只是想要随便做一点事情。薇拉走了，又变成一个人。人果然很容易适应讨厌变化，已经适应了薇拉在这里，她走了总感觉少了一点什么。
　　心情有些复杂，老实说真舍不得薇拉。只要你也喜欢游戏、动漫那我们就是朋友，即便如此，如果是男人的话肯定受不了在这里常住，问题那是不折不扣的大美女，尤其是有着一头漂亮的白发，胸那么大，实在拒绝不了。想到这里，魏家安好笑了起来，就是馋身子啦，以前就不止一次想过，大家有没有机会发生一点什么。作为一个男人没什么好羞愧，发乎情止乎礼。
　　薇拉走了，从口袋里面掏出手机，魏家安想要把这个消息发给妹妹，这才想起来，今天不是周末，自己是请假的，妹妹在上课。
　　以前难得有一次机会玩一下电脑，现在可以随便玩了，他坐到电脑桌前面，点亮电脑屏幕，摁下机箱电源，等待开机时双腿收起来蜷缩在椅子上面玩手机，追更的小说最新章节还没有看，还有漫画软件很久没有打开了，应该有更新吧。
　　以前游戏玩得疯狂，如今对游戏越来越没有心思，魏家安犹豫了好久最后还是没有打开游戏，打算看一下直播。
　　喜欢看的主播基本是下午晚上档，女主播首先PASS，要技术没技术只会卖嗲，折腾了好一会儿，最后他随便找了一个小主播，主要是因为主播玩的游戏很喜欢，没有露脸最好，而且屏幕上没有乱七八糟的广告，求飞机、火箭，火箭加微信什么的。
　　其实对于直播根本没什么兴趣，只是找一点事情做罢了，魏家安顺手从旁边桌子上面拿了几个小零食，吃完开始玩手机，直播就当做背景音了。
　　无聊了一会儿，不知道做一点什么事情比较好。晚上蛮晚才睡觉，早上又起得早，魏家安离开电脑扑倒在地铺上面，打算先睡一下再说。不知道睡了多久，反正醒过来时他看了看手机，十一点钟接近十二点。
　　又回到电脑前面，还是不知道做一点什么事情比较好，魏家安双手抱着后脑勺望着电脑屏幕。薇拉最初不擅长电脑，每天下班回来必须帮她卸载那些乱七八糟的什么游戏平台、浏览器。后来会使用电脑了，也不乱折腾了，整天就是游戏。请问您今天要来点兔子吗？那么优秀的动画还没有看完居然就走了。
　　电脑桌上面乱糟糟的，魏家安拿起本来属于薇拉的兔子大肚杯放在旁边，心想洗一下给妹妹怎么样，不知道她还要不要，她其实有点心理洁癖的。昨天薇拉吃了一半的饼干，他拿起来吃了一块，也放到旁边的桌子上面。
　　顺手拿起放在旁边的IPAD，魏家安点亮了屏幕，这一次用指纹一次就成功了。IPAD薇拉玩得比较少，主要是用来看漫画，其他的一些功能基本没有用。他打开那个漫画软件，JOJO的奇妙冒险没有看完，只看到第二部，看过JOJO的动画后应该就没有看了吧，看看浏览历史，更多本机记录，看过蛮多漫画的嘛，乱七八糟的。
　　魏家安突然发现自己有一点事情做了，薇拉走了，这个房间需要再收拾一下子。
　　再也不用睡地铺了，虽然在地面垫上厚厚的棉胎，睡在地铺上面感觉也不差。魏家安走到床边，还没有动手，注视着床铺，床上这一套东西是为了薇拉专门买的，现在应该怎么处理比较好，那么贵丢掉有点舍不得，姑且还是先收起来吧。
　　传奇强者也会掉头发吗？他突然看见床上枕头边有一根长长的白发，捡起来准备扔到垃圾桶里面。平时没有发现你有在床上吃东西的习惯，这些什么饼干的碎屑哪里来的？妹妹倒是有那个习惯，难道是她，她好难得来一次，来了也是在自己的床上打滚。
　　床边放着好几双女鞋，从普通的拖鞋到毛拖鞋，有运动鞋有靴子，都是原本帮薇拉买的，她一双都没有带走，魏家安直接捡起来通通放到衣架下面，站起来注意到衣架。
　　衣架本来就不是很大，属于自己的冬天的衣服没有带回家放着，妹妹还有一套衣服放在这里，以便平时过来留宿时更换，再加上薇拉有好几套衣服，现在衣架已经爆满了。魏家安站在衣架边，心想着这些衣服也要整理一下。
　　处理这些衣服也是一个难题呀，就这么扔掉舍不得，这些衣服比那些被子什么的更贵。相比薇拉来说妹妹的个子有些矮，完完全全穿不了，放几年等妹妹长大后穿实在不现实，那孩子已经初三了，就算还能长绝对长不到薇拉那么高，又没有其它什么很亲近的女性朋友可以送人，一样先收起来再说吧。
　　左右看了看，魏家安决定向收拾衣服，从衣架上面摘下属于薇拉的衣服，全部抱着扔到床上面。
　　两件外套，都是很帅气那一种，一件黑色一件米色，价格不便宜的。首先拿起一件铺平了，把两只袖子往中间折起来，接下来左右对折再上下对折。两件外套都收好了叠起来，取下衣服剩下的衣架放在旁边床上，这个最后再收拾吧。
　　有牛仔裤有普通的长裤，考虑到这些天还冷的关系，他是没有帮她买一条裙子。
　　竖条纹的针织毛衣，一件高领毛衣，全部都是能够把身体好好勾勒出来的那种。几件打底衫。足足有好几件衬衣，蕾丝荷叶边搭配灯笼袖的衬衣、米色宽松的长袖衬衣、格纹衬衣、娃娃领雪纺衬衫。真的感觉自己挺邪恶的，就因为喜欢衬衣，简直是强行推荐、安利。话说薇拉身材爆炸，穿起衬衣来真漂亮。
　　略带一点粉色的睡衣，没有花纹，相当朴素。
　　衣服裤子都收拾得差不多，最后剩下内衣，老实说有些在意，魏家安站在旁边双手抱胸。

第五十四章 你居然是这样的魏家安
　　第一次失败，第二次还是失败基本可以判断了，还是不放心，希望是自己判断错误了，总共尝试了那么三次，直到传送权杖进入过载状态，再使用的话铁定碎成碎片，薇拉接受现实放弃了。
　　这不是一个帝国骑士该有的表现，只有那些泥腿子冒险者才会那么做，实在是心累了，她就这么坐在路边的台阶上，高高举起迎着天空注视着传送权杖，本来看起来闪亮的传送权杖如今完全黯淡了下来，这玩意真的坏了啊。
　　到底怎么坏的？自己袭击那个……老实说不认识，只知道是一个战斗法师，用斗篷把脸遮住了，传送权杖从魔法包里面掉出来摔在岩石上面，看起来天无绝人之路连忙抢过来，后来又把那一把传送权杖当做匕首使用一度磕磕碰碰。
　　她转动着那一把传送权杖，想了一会儿放弃了，继续想那样事情也于事无补，反正坏了就是了，重点是接下来怎么办？
　　首先等待传送权杖冷却，到时候再试几次，期间可以稍微修理一下。但是不是魔法工匠，也不是法师，不然作为法师对于魔法道具制作和修理一般都有涉猎，自己的修理水平，薇拉想——电脑没有办法开机怎么办，照着机箱拍两下。
　　斧头放到旁边，薇拉看了一眼，她伸手摸到斧柄上面，抓紧，本来已经做好了战斗的准备，为了帝国牺牲的打算，事到如今……用那句话怎么说，一直感觉好厉害的样子，出师未捷身先死。
　　什么准备都做好了，真没有想到会发生这样的事情。呆呆坐了好一会儿，薇拉双手支在身后，整个人向后仰望着蔚蓝的天空，长长舒一口气。
　　薇拉也不知道自己坐了多久，看起来只能继续留在这里了，如此想着艰难爬起来。
　　她望向早上过来的方向，现在只能再回去找魏家安了，还要继续叨扰他一段时间了。
　　虽然说得好听，不介意自己长住，每天白吃白喝玩电脑肯定会感到厌烦吧。不过自己给了他那么厉害的东西，就这么叨扰一下算什么，他还欠着自己三件事情呢。想到这里，其实她还是不愿意这样，如果对方真的讨厌自己就走了，反正力量恢复了天大地大随便去。
　　好像也不对，她突然想到一点什么。魏家安应该是真不介意自己。这一段时间相处还是蛮愉快的，然后那家伙除开妹妹外，好像就没几个朋友，虽然他说自己朋友不少，从来没看见，那么多天相处下来，下班回家待在房间里面基本没有外出活动，能够陪他的就一帮沙雕网友了，挺孤单的。
　　自己住在那里，可以陪着他玩游戏，可以陪着他出去吃火锅，或者其他什么好吃的，据说平时特别想出去，但是一个人太尴尬，偏偏妹妹进入初三来得少了。有时候真搞不懂那家伙，一个人做什么都觉得不好意思，有人陪着天大的胆子。
　　没有想太多，薇拉决定还是继续待在魏家安那里，真发生什么事情再说了。她琢磨着，等待传送权杖冷却至少要一个星期，原来玩的游戏还没有通关，这一次可以通关了。一直看直播，那一款叫做DOTA2的游戏这一次可以试一试，然后巫师3还是尼尔：机械纪元？
　　佳佳上一个星期没有过来，五一肯定过来，挺喜欢那孩子的，每一次薇拉姐薇拉姐的喊得好甜。虽然留了一本笔记，写了一些基础的法术知识，除非你是天才，对着那么一本笔记学习法术基本抓瞎。的确不擅长做老师，还是可以稍微指点一下。我的佳佳，没有办法成为法师，和哥哥双宿双飞白头偕老可就难了。
　　一路直走可以直接到二环路，不过薇拉走的是早上来的路，哪怕现在正是下班时间，那一条路基本没有什么人。
　　她本来慢慢走着，迫不及待步子越来越快，走着走着她突然感觉到一丝内疚，自己怎么在开心的样子，不是应该难受吗？不，不是我不想回去，不是不想而是不能，传送权杖出问题了，我也没有办法，只能再等等。
　　走过一颗茂盛的大榕树，薇拉突然想起自己带着手机，要不要打一个电话回去，魏家安会不会认为这是隔了一个世界的电话，那一定是很有趣吧。说起来自己忘了把钥匙还回去，钥匙在身上，不然直接回去，他是会感到惊喜还是惊吓？
　　一身铠甲，背着双刃斧，已经知道自己这一身打扮有多少奇怪，只有演员和Cosplayer才可能有这么打扮，一路上许多人围观，拿出手机咔嚓咔嚓拍照，薇拉根本不在乎，她现在满门心思回去。
　　走出信息创业园，站在十字路口等红灯，走过二环路，走进小巷，其实不算是小巷，这里可以通车，经常有面包车停进来，站在城中村民房楼下，薇拉仰着头，看着那个熟悉的窗户，露出一丝微笑。
　　从口袋里面拿出钥匙，她走进地下室，重重跺跺脚，声控灯立刻亮了。放在地下室最前面第一个电源插口那辆电动车是魏家安的，很笨重，以前尝试着骑一下，不是太熟练。呵，吃一堑长一智，被偷过一次，你现在不敢把伞放在车上了？
　　沿着台阶走上去，那一家培训班又开始了，不知道为什么，这一次感觉那些难听的古筝声也不是那么刺耳。再走上一层，三楼就是了，薇拉站在那一扇暗红色的门前，没有第一时间用钥匙打开门。
　　不知道魏家安在干什么？一定在玩游戏吧，DOTA2的OMG模式，好像是叫做这个吧，他最喜欢了。不，比起玩游戏，他更喜欢看直播，很有可能一个人看直播中。早上那么早起来了，现在说不定在睡觉，现在刚好是午睡时间。
　　近乡情怯？
　　抿了抿嘴唇，薇拉用钥匙打开门，然后她看到了，看到了相当奇怪的一幕。在床上，属于自己的衣服大部分收拾好了放在旁边，只剩下内衣，某个人双手抱胸站在床边，目不转睛地注视着，连自己进来了都没有发现。
　　“那个……”
　　“额……”

第五十五章 你原来是那样的薇拉
　　当然在意了，不然怎么双手抱胸站在那里看了那么久没有动手。不过好歹还没有入神到那一种地步，房门被打开的声音他还是听见了的，魏家安一转头看到站在门边穿着漆黑铠甲的白发女子。
　　“薇拉？”姑且不管来者是谁，正在做坏事当中，魏家安当时吓了一跳，等到看清楚站在门口的人，那还是正主？
　　“嗯。”
　　“你不是走了吗？”
　　“有点意外，传送权杖有点问题，暂时回不去了。”薇拉简单解释了一下。
　　“哦。”魏家安除开应一声，什么也没有说，实在是不知道说什么。
　　一直站在门口也不是办法，薇拉走进房间里面，随手把门带上。
　　事先想过许多，假如魏家安在玩电脑，那么自己就小心走进去，站到他后面，等到他回过头发现自己，再打一下招呼，一定会发生很有趣的事情。又或者魏家安在睡觉，自己就去玩电脑，等到他醒过来，说一句——你醒了？唯独没有想到遇到这种情况，她问道：“你在干什么呢？”
　　魏家安从薇拉的身上收回视线，缓缓回头，放在床上属于薇拉的内衣格外显眼。不管事情为什么那么巧，反正正主出现在眼前，所以说自己到底在干什么？幸好觉得那样太猥琐，始终没有伸手，不过就算是这样也不是太好解释的样子。
　　有些人平时冷静，一到危机时刻就不知所措，他正相反……反正他此刻很冷静。那么像是那些动漫作品里面一样，忙着解释吗？越解释反而越证明你在心虚，心里有鬼：“你回来得刚好，不然我就把你的东西收拾了，你的衣服裤子，你的床铺。”
　　“是，是吗？”
　　“既然你回来了，你的衣服你自己收拾一下，我一个男的不方便。”在这一刻，魏家安想到了，“原来收拾你的衣服，看了好久不知道怎么动手比较好，有点在意。”只是在意不好意思动手，才不是作为一个男人看到女孩子的内衣那一种在意，垂涎？
　　我两只眼睛都看见了，你明明看得很专心。就算你伪装得很好，你的心跳出卖了你。薇拉很想这么说——谎言，此乃谎言。
　　就算是帝国骑士，就算是龙骑将，骑着飞龙挥舞着剑挥舞着斧头在战场上不知道杀敌多少，但是作为女孩子来说有些事情还是第一次遇到，她一时间不知道应该说点什么：“嗯，我的衣服，我来收拾好了。”
　　事情就这么解决了？肯定没有那么简单。
　　周围很吵，乱七八糟各种杂音，房间里面显得有些安静。魏家安走开坐到旁边的高木凳上，好几次张开嘴又闭上了。薇拉默默收拾着衣服，一件件衣服重新用衣挂挂到衣架上面。
　　等到薇拉把衣服全部收拾好了，魏家安决定开口，毕竟始作俑者，他询问薇拉具体发生什么事情了，为什么没有办法回去。原来只是简单解释，薇拉把回不去的原因说一遍，尽是一些专有的名词，魏家安压根听不懂。
　　回不去就先留在这里吧，魏家安说。薇拉便点点头。吃水果吗？魏家安找不到话题。薇拉便抬起双手，示意手上戴着手甲不方便。然后魏家安又开口了，既然暂时没有办法离开，那就把铠甲脱了吧。薇拉便脱了铠甲，露出里面白衬衣搭配牛仔裤。总之接下来基本上你是一句我一句，尴尬而不失礼貌的对话。
　　点亮手机屏幕，看看时间，又关上，一边东张西望，一边转动着手机，魏家安心想这样不行啊。突然看到电脑屏幕，就是这个，他有主意了，不过先迂回一下：“薇拉你说传送权杖出问题了，暂时回不去？”
　　“传送权杖现在过载状态中，等一个星期冷却再试一下。”薇拉回答。
　　原来挽留对方，现在对方真回不去了，魏家安转而变成安慰：“应该只是暂时出问题了，一次不成功就多试几次，一定可以的。”
　　“希望吧。”
　　“等待传送权杖冷却这一个星期准备做什么？”
　　“没有想。”其实想过了。
　　“不用多想了，想那么多也没有用，先休息一下吧。”魏家安张张嘴，感觉这个时候谈游戏是不是太儿了，犹豫着最后还是开口，“前几天玩那个游戏，玩到后期了，差一点通关，今天可以通关了。”
　　“嗯。”
　　“通关了准备玩什么游戏？”
　　“通关了再说。”
　　“战锤2，凡世帝国每回合要等的时间是久一点，势力比大漩涡多太多了。大漩涡只有高精、暗精、蜥蜴人、古墓王和吸血鬼海岸吧？凡世帝国除开这一些，帝国、矮人、混沌、木精……就算等得久点，可以试一下，我推荐你试试帝国，不错的。”
　　“帝国有什么巨兽？”薇拉问。巨兽是那一款游戏中特别的单位。
　　“没有。”
　　“没有我不玩。”
　　“就知道满编巨兽，有意思吗？”
　　“有意思，我喜欢巨兽。”
　　“好吧，你喜欢就好了。”魏家安顿了顿，“说起来你玩战锤2的时候，有没有觉得有点卡。”
　　“有点。”薇拉说，“只有两个队伍还好，我们边两个敌人两个，一混战就卡。”
　　“那游戏蛮吃配置的，买游戏便宜，配电脑贵。”这不是为了薇拉，魏家安是真有这个打算，去年双十一就准备了，一直拖呀拖，“这一台是我毕业工作自己赚钱买的，本来配置就不怎么样，B85配G3258，显卡一千多勉勉强强，一直想重新配一台好点的。”
　　“想配就配。”薇拉克制住了。
　　“有点想，又有点不想。配一台新电脑肯定玩什么游戏……大部分游戏不会卡，不像是这一台经常卡。不过配一台差点的电脑吧，还不如讲究着用这一台。配一台好点的吧，我一直想试一试曲面屏怎么样，主板、CPU、显卡好点的，随便算一下预算近万了。”魏家安说，“薇拉你觉得呢？”
　　“你问我啊……你自己决定吧。”薇拉说，“你平时不是也嫌弃这台电脑卡吗？”
　　“再想一下吧，反正就算配也要等到六一八。”
　　“为什么要等到六一八？”
　　“六一八有活动啊，到时候应该便宜一点吧。”魏家安解释，“六一八，还有双十一，两个购物节。以前是真的有优惠，现在套路越来越多，什么提前提价再打折降价的，什么提前提价送优惠券，一般还是有点降。”
　　“哦。”
　　“等到六一八，不知道你那个时候回去了吗？”
　　“只要能够回去立刻回去。”薇拉说，“现在传送权杖有问题，需要另外想办法，我又不会传送术，具体还不知道什么时候可以回去。”
　　坐到电脑桌前面，魏家安握着鼠标乱晃着，说道：“以前是想新配一台的电脑话，新的电脑就放在这里，这一台旧电脑就放回家里面。我那一台笔记本真不行，上上网打打字还可以，玩游戏抱歉。经常把笔记本带回家懒得打开，不如玩手机或者是IPAD。”
　　魏家安抱着半边椅背，说道：“现在的话……如果你那个时候还没有离开，新电脑肯定放在这里，这台旧电脑也放在这里，那样你也可以玩电脑，我也可以玩。两台电脑的话我们一起玩，玩DOTA2吧，我带你。一直没打天梯，不知道定级怎么样，不是我吹牛，我的水平最少统帅吧，传奇也说不定。”
　　魏家安自己也有些期待，他说道：“两台电脑我们还可以玩一下其它什么联机对战游戏，看一下谁比较厉害？”
　　“你肯定不是我的对手。”薇拉一开始坐在床边，现在坐到床位，那里距离魏家安更近一点，方便说话。
　　“试一下才知道。”魏家安说，“大学的时候反应和手速应该是快的时候，然后一路下降，现在我感觉我的反应和手速又快了。”
　　“你的反应和手速还能赢过我吗？”
　　“不允许用传奇强者那一种动态视觉啊，作弊。”
　　“那是我的能力，有本事你用啊。”
　　“那我开外挂。”
　　“我也开。”
　　“你会开吗？”
　　“看你开就会了。”
　　“其实我不会开，这辈子最多用过按键精灵，玩魔兽世界的时候用小宠物练级。”
　　尴尬彻底没有了，如今两个人愉快聊天中，魏家安看着薇拉，姑娘你不是太容易对付了？此刻他们都不知道，有什么危机等待着他们。
　　某个房间，金发女子站在窗边。
　　“哈，终于找到你了。”
　　“一二三次传送术的法力波动，肯定是传送失败了。”
　　“差点被你跑掉了。”
　　“可以连续使用三次，至少三次，不愧是我制作的传送权杖。”

第五十六章 伺机而动的人
　　一头灿烂耀眼的金发及腰，身材高挑的女子靠在窗边，扶着窗台，极力远眺。广袤蔚蓝的天空下高高矮矮的建筑，建筑上蓝色的幕墙，屋顶中央空调的冷却塔、天线塔、广告牌，街道边电线杆和疾驰而过的汽车……尽是曾经从未见过的风景。
　　不是乡下人初来城市，看见什么都新奇。德琳•伊西利，熟悉的人叫德德、德琳、琳，不熟悉的人叫伊西利小姐、伊西利大人。她见过远比这一些东西更令人惊叹的东西，比如悬浮在天空优美的浮空城，她在那里有一座白墙红顶的法师塔，比如魔力驱动高大的奥术傀儡，她有许多奥术傀儡充当管家、侍者、保安。
　　为什么有这样的表现，原因她来自异国他乡，准确一点她来自异世界。
　　至于来到这个世界的原因，女武神行动居然没有拿下那家伙，被她抢了一把传送权杖不知道用什么办法逃到这里，必须把她带回去接受审判。一开始其实不知道这里是异世界，追过来才发现。本以为是轻松的任务，来到这里却失去了目标的踪影，事到如今差不多一个月，总算发现目标了。
　　之前受到重创，那么长时间过去肯定恢复了。外号不可一世的帝国骑士、黑暗帝国女武神、北方的孤独女王，显然战斗力相当强大，一个人找上门的话未必是对手，德琳看了眼放在旁边桌子上面黑色的手机，怎么还没有回消息，没有看到吗？
　　这到底是一座怎么样的城市，下了大半个月的雨总算晴了几天，沐浴着淡淡的阳光，她低头注视着街道。这个点应该下班了吧，又加班，还是回来的路上？
　　一个月都过去了，也不急在这一时吧。唯一的问题，月底了，流量自然是见底了，移动流量真贵，早知道就办电信卡好了，不，早知道应该拉一条网线。流量要省着点用，德琳顺手拿起手机扑倒在床上，今天不看电视剧，看看小说好了。
　　“苏顾还没有开口说，你这小女仆哪有那么多想法。在前面带路的声望停下来，回头看了眼自己的妹妹，心想还是太青涩了……”
　　“几个人过去，倒是没有走路，选择乘车。从别墅的车库开出车来，自己、声望、反击加上密苏里同行，胡德没有一起去……”
　　稍微看看一下小说，那可真是一本相当精彩的小说。从窗户洒进房间，照亮房间照亮橘黄色地砖的阳光褪去时，推门声响了起来，德琳放下手机看去，只见走进房间的女子，她和自己一样有着灿烂耀眼金发，不过发长仅仅到肩膀，或许还要更短一些，此时随手把一个白色袋子放在门边的长柜上面，弯下腰换鞋。
　　“你怎么现在才回来？”德琳侧睡在床上，看着走进来的女子。
　　“我也想早点回来啊。”
　　“每天都那么忙，我们不要在那里上班了。”
　　“我不上班哪来的工资，房租、水电费、话费、伙食费，到处都是需要花钱的地方。”
　　“没办法，那你继续上班吧，好好工作。布莉亚，全靠你了。”德琳抱着枕头在床上滚了一下，滚到墙边。
　　短发的女子，布莉亚应了一声，她换好鞋，拿起一开始顺手放在长柜上面的白色袋子，放到床边的桌子上面：“你早上不是说想吃蛋糕吗？我帮你买来了。”
　　只是随口一说，居然买回来了，德琳迅速坐起来，抢过那个白色袋子，从里面拿出一小盒蛋糕。只是看外包装，便宜的蛋糕啊，有些失望，将就吃吧。塑料刀切开蛋糕一角，小叉子叉起蛋糕送进嘴中，她的动作无可挑剔。
　　小叉子从紧抿的唇抽出来，德琳喊道：“布莉亚。”
　　“嗯。”
　　“我开始发了一个微信给你，你一直没有回我，没有看见吗？”
　　“没注意。”布莉亚从口袋里面拿出手机，打开看了一下信息，“有什么事情吗？”
　　“我找到那家伙了。”
　　“谁？”忽视掉原来在床上打滚那一些列表现，德琳现在吃蛋糕的姿势高贵优雅。懵懂的表情，布莉亚走的是可爱路线。
　　“你忘记我们来这个世界的目的了吗？”
　　“你找到她了？”
　　嘴角扯出一个弧度，德琳微微一笑：“薇拉•艾•鲁道夫•提恩。”
　　“我们赶紧过去吧。”
　　“不急，现在我们在暗处，什么时候都可以。”小说正看到精彩、关键的时候，而且准备中午好好睡一觉，昨天晚上看小说太晚了，两点钟还是三点钟睡的，不太记得，早上又一大早醒过来，正困呢，德琳说道。
　　“快点了。”布莉亚说，“我想回家了。”
　　“你那么想回家吗？”
　　“你不想吗？”
　　“我不太想。”德琳垂下眼皮，心想回去有什么意思，战争已经结束了，只剩下最后清算，最讨厌那一种麻烦工作。烦死那个老头子了，这一次被他抓住，肯定又嚷嚷你也该结婚了，还是十七岁好不好？
　　“天天玩，不用工作肯定不想啦。”布莉亚小小抱怨道。
　　“我是没有工作，但是我可不比你容易。”德琳顿时着急起来，辩解道，“一天忙过一天监视着这个城市，一秒钟……嗯，一分钟、一下、片刻，片刻都不能停下来，任何细节都不能错过，任何一点线索稍纵即逝，否则你以为我为什么能够在那么大城市找到她？”
　　“你知道她潜伏得多好，小心翼翼不使用力量，想必每天躲在房间里面不出门，就是害怕我，估计她现在就躲在房间里瑟瑟发抖。”德琳伸出手指揉揉眼睛，这些天都睡眠不好，“你看我这个黑眼圈，你知道我有多累吗？晚上睡不着觉，就在想这些事情，那家伙逃到哪里去了。”
　　只是小小抱怨一下罢了。“我知道，我知道的。”布莉亚轻轻抱住自己的好友，不过后者却没什么好脸色，真大，你凭什么长那么大，为什么我没有，你们都是一群混蛋，“我知道德德很辛苦，是我的错，我说得不对。”
　　德琳哼了一声：“别抱我，我要吃蛋糕。”
　　布莉亚松开双手，坐在旁边凳子上面，讨好道：“我们的蔷薇骑士团团长大人，大人有大量。”
　　“好了好了，我原谅你了，谁叫我们是好朋友。”
　　好朋友没有生气，布莉亚其实是知道的。生气和安慰，这只是两个人的日常而已。眼看德琳吃着蛋糕，她温柔地笑着，分享自己遇到的有趣事情：“德德，我和你说啊，刚刚我下班回家，看到一个人牵着两条大白狗，好可爱。很大，胖胖的，毛好多又蓬松，看不到耳朵，眼睛像是豆子。”
　　“我不喜欢狗，我是猫党，汉贼不两立。”
　　“我也喜欢猫。”
　　“刚刚才说喜欢狗，善变的女人。”
　　“我喜欢狗，也喜欢猫。”
　　“你这个没有立场的女人，狗党和猫党势不两立，你居然可以两边都喜欢。”
　　“就是都喜欢。”布莉亚甜甜地笑，“德德喜欢的话，我们去收养一只猫怎么样？”
　　“我看了一下网上收养猫的条件，还不是名贵的猫，只是土猫。”德琳掰着手指数，条件一个一个，“本地人本地住房优先。必须要品牌猫粮，还要他推荐的猫粮为主。外出的话还要接受其他人上门喂养。还要签订协议，留下证件，不定期接受回访。如果我做得不好，他还有权收回去。”
　　吃完了蛋糕，剩下包装没有扔掉，重新装好，德琳向后倒去仰躺在床上，顺手扯过一个枕头紧紧抱住：“对于没有主人的流浪猫来说，我提供给它一个家还不够吗？那么多条件，我是领养回来一只猫，还是领回来一个祖宗？还要他推荐的猫粮，还有其它什么条件，他是在做生意吧？那么苛刻的条件，到底想不想让人领养？”
　　“但是人家的条件好像也没有问题，很基本的条件，都是为了猫好。”布莉亚想了想，“万一有人领养了猫又不好好对待呢？”
　　“或许吧。不过他有他的担心，我也有我的担心，我的个人信息完全泄露了，证件留底被他拿去做坏事怎么办？”德琳说，“敬谢不敏，反正我想养猫的话，我宁愿去外面捡一只，或者去宠物店买一只，便宜的土猫可能几十块钱就可以了。一手交钱一手交货，没有那么多麻烦事情。”
　　“那就去宠物店买一只吧。”布莉亚说，“我记得你最喜欢胖橘吧？”
　　“不想养，好麻烦，我只想撸猫，不想养猫。”
　　“我帮你养。”
　　“不用。”
　　“德德喜欢就可以了。”
　　“我不喜欢……布莉亚那么累了，有时间多休息一下。”
　　“那么关心我吗？”
　　“没有。”
　　“这就是傲娇吗？”

第五十七章 你已经无路可逃
　　德琳一点不着急，再晚点也无所谓。然而布莉亚相当着急，她想着早点完成任务结束一件事情，不然不安心。
　　小说要看，午觉也要睡，随便找了点理由，什么“我还需要准备一下”“你才工作一个月就请假，是不是不太好？”打发了布莉亚。等到布莉亚下午下班回家，显然不能再继续拖下去，德琳只能无可奈何去换衣服。
　　宽松舒适的居家服，换成绣金边的法师长袍。偶尔路过这个世界的眼镜店，发现那里的镜框种类繁多、琳琅满目，新配的黑框眼镜戴上。明眼人只要一看做工就知道出自精灵大师之手的金色法杖，还有白金长剑放在长柜上。德琳正在佩戴饰品。
　　“还没好吗？”早已经准备好，耗时五分钟，布莉亚坐在床边。
　　“等一下。”
　　“有必要戴那么多东西吗？”双手托着腮帮子。
　　“有必要，当然有必要。”德琳说着，摸了摸刚刚挂在右耳上面漂亮的红宝石耳坠，“这一对耳坠叫做太阳之眼，来自珠宝制作大师用最纯净的红宝石打造而成，可以增强我的法术威力。”
　　“深海之谜，这条项链可以在激活的时候张开一个水幕护盾。”
　　德琳最后抬起双手，张开十指，只见她手指上戴着好几个戒指：“这一些戒指，这个青金石戒指也是用来增强法术威力的，这个秘银戒指有利于我感应空气的魔力，提高施法速度，你知道这个世界空气中的魔力很薄弱，然后这个戒指一旦激活可以让我进行一次短距离传送……”
　　“德德你是不是太小心了一点？”布莉亚说，“她只有一个人。”
　　“我是怕了她们姐妹，姐姐成名已久，上一次差点被她干掉，没有想到妹妹也那么厉害，我们那么多人一起居然没有捶死她，小心无大错。”是不忘记好姐妹，还是把其他人发展成为共犯，德琳问，“布莉亚，我这里还有一点东西，你要不要？”
　　“我不用。”一套秘银铠甲，两把剑，此时双剑放在膝盖上，布莉亚耸了耸肩，意思有这一些已经足够了。
　　相比法师皮薄肉脆容易猝死，虽然也有那一种穿重甲的法师，实属于比较另类，作为一个战士基本不用担心意外，比如说突如其来的袭击。一身铠甲一把武器，其中武器最重要，有了这些东西，其它的东西都是锦上添花。
　　“呆子战士。”只有自己做了那么多准备，这么一对比，显得自己有点怂的样子，我不要面子的，德琳说。
　　佩戴好剩下那一个耳坠，对照着镶嵌在衣柜上面的镜子，拨拨散乱的发丝别到耳后，德琳检查着。戒指、项链、耳坠，法师袍里面软甲穿好了，腰带、护腕、手套没有忘，还差什么东西。
　　看起来小巧，内有玄机，小小的腰包里面空间可大了。空间太大就容易出现问题，装的东西实在太多太乱，战斗中便不方便取出来。各种各样的药水、卷轴、战斗道具，那些可能用得上的东西，需要腾到另外一个小点的包里面。
　　磨磨蹭蹭，等到天渐渐黑了，她们总算准备行动了。
　　明明是奇奇怪怪的打扮，她们走在街道上面并没有被围观。
　　布莉亚是一个战士，知道法术，但使用就不会了。德琳是正统法师，不仅仅精通普通的奥术、火焰、冰霜等等法术，同时还精通古代语、精灵语、龙语等等，需要的时候可以施放许多特别的法术，一个幻象术自然手到擒来。事实上因为一头金发，还有姣好的面容，很容易引人瞩目，她们平日出门一般提前施放幻象术避免麻烦。
　　“我们怎么过去？”上班的地方并不远，所以没有准备车，哪怕是一辆电车。从居住的地方离开，站在一家建设银行门口，回过头看一眼旁边车辆进进出出的部队宾馆，布莉亚问，“远吗？不远就走过去吧。”
　　“我们在城南，法术波动出现的地方在城东，走过去至少几个小时。”德琳说，她当然是夸张了，林秀只是一个小城市，当地市民喜欢骑电车，一辆电车整个城市随便你逍遥，也是如此导致街道上电车泛滥，“飞过去吧。”
　　“我不会飞。”
　　“所以说笨蛋战士啊。”德琳毫不客气，她最喜欢嘲笑那些不通法术的战士。
　　布莉亚顿时鼓起脸。
　　天已经黑了，马路上车辆呼啸而过，滴滴滴的喇叭声是因为那些电车横冲直撞，这是这个城市再普通不过的日常。下班这个点，不想挤公交车，打的或许是一个好主意，问题是幻象术只是让两人看起来平平无奇，实际上那么一身装备坐车实在不便。抬头望向天空，德琳想到一个主意。
　　“还是飞过去吧。布莉亚，你准备好了吗？”
　　“准备什么？”
　　“我准备自己飞过去，背你过去……感觉怪怪的，还是拉着你的手飞过去吧。所以我要对你施放一个法术，减轻一点重量。”
　　“这一身铠甲太重了。”
　　“你也不轻。”
　　“德德今年多少岁了？”
　　“我生气了啊。”
　　办法总比困难多，稍微折腾了一下，她们并没有花多少时间赶到目的地，到达信息产业园偏僻的角落。布莉亚看不出什么名堂，德琳张望着，作为一个强大的法师，距离如此之近情况下，她很容易定位到一个方向。
　　德琳领路，她们走出信息产业园，最后在一栋民房前面停下。
　　“就是这里吗？”
　　“三楼。”德琳抬头注视着其中一个窗户。
　　“那我们上去吧。”说完这句话，布莉亚才发现问题，有些犯难，“有门禁。”
　　“我的开锁术对这些电子锁没有用处。”年轻的法师只会套路，寒冰箭是寒冰箭，火球术是火球术，德琳不是年轻法师，作为联军中威兰王国最强大、年轻的宫廷法师，这一点没有任何水分，到了她那样的境界，法术不再拘泥于套路和公式，但是这样的锁格外不同，不然只能使用暴力。
　　“这边这边，这边有一个门是开着的。”布莉亚眼睛很尖。
　　“为什么这个铁门是开着的？”
　　“不知道，别管了。”布莉亚说。她们当然不知道，这栋民房有一家培训班，一家给楼上的租户们带去了不少噪音的培训班，专门砸墙安装的铁门，平时锁上，必要的时候打开，方便那些没有门禁卡的学生进进出出。
　　到这时天已经黑下来，两人从小铁门走进民房当中，轻喝一声声控灯便响起来，沿着楼梯上楼，两个人最后站在暗红色的铁门前面。
　　布莉亚想要敲门，德琳提前制止了她：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“你又不是没有和她打过，你就这么上了？莽莽撞撞、大大咧咧的。”德琳提醒，“那家伙的妹妹，肯定和她一样残忍、残酷、卑劣，而且正面作战的能力也不差，就算是我也未必是她的对手。”
　　“我们有两个人。”
　　来到这个世界一个月时间，说长不长，要说短也不短了。又不是深奥的法术，又或者是那些晦涩难懂的数学，只要有心，只要感兴趣，一个人的学习能力可以有多强？反正德琳现在什么都会，出门坐公交，挥手打的，超市购物，使用手机看电视剧、电视、小说……遇到实在难以理解的事情，随便找一个人，催眠术扔上去，随便问什么。像是她这样的法师，催眠术都不需要念咒语，只要拍拍对方的肩膀。
　　“本来论智慧和武功我高她一点点，就是因为有你，她才高我那么一点点。”那个电影刚好看过，感觉那句话很适合这个场合的样子，她顺口就说出来了。
　　布莉亚眨眨眼睛，她听不太懂。
　　“你都不看电影吗？”
　　“很少看，没有时间。每天那么多事情，白天要上班，晚上回家还有许多事情，准备晚餐，然后要收拾餐具，你又不会洗衣服，你的衣服也要我洗。”布莉亚问，“呐，德德看了许多电影吗？”
　　“没有，完全没有，我不喜欢那些东西。”
　　德琳轻咳一下，她注视着铁门转移话题：“那家伙就是了，听说为了变强，不管严寒酷暑严格锻炼。姐姐是那样，妹妹肯定也差不多。算一下时间，她逃到这里有两个月，两个月时间一边养伤，一边吸取教训更努力锻炼，每天六点起床锻炼到深夜结束。每一次失败都是变得越发强大的动力，你说她会不会变得更强了？”
　　“她肯定是那样的人，如果不是严于律己，每天专注锻炼，凭什么变得那么强？我们那么多人没有拿下她。”布莉亚正色道，“是啊，我们停下来，人家未必会停下来。”
　　“就算帝国投降了，还有太多人负隅顽抗，不打过一场，她绝对不会跟我们走。打得话……布莉亚，我们真的要做好准备了，这一定是一场艰苦的战斗，早知道多叫几个人。”单挑就单挑，我们一群人单挑你一个，或者你一个单挑我们一群，德琳从来不会觉得不好意思。
　　“布莉亚啊，我突然想起一件事情。”早已经不是初出茅庐，深吸了一口气，德琳攥紧法杖，“你说我们都到这里了，距离那么近，除非有很重要的事情专心致志，没办法分心，她肯定发现我们了吧。”
　　“在这里有什么东西可能让她分心？”布莉亚说，“她肯定发现我们了。”
　　“那个冷酷的帝国骑士、北方的孤独女王……”德琳说，“我猜她现在肯定表情冰冷，全副武装，抱着斧头等着我们吧，只等着敲门走进冷冷地说——你们终于来了，我等你们好久了。猎人还是猎物，不到最后谁也不知道。”
　　“嗯。”
　　“不然我们先撤退吧，收拳是为了更好的出拳，再叫一点人过来。”
　　“德德？”
　　“开玩笑……布莉亚你去敲门。”德琳说，“小心点，说不定你刚敲门，她就发动攻击了。”
　　布莉亚重重点头，她已经准备好了。
　　咚咚咚——

第五十八章 战斗一触即发
　　本来有可能造成两个人最终走上分道扬镳道路的尴尬事情，经过魏家安一番操作，也是某个人实在太水货，最后无事发生。
　　暂时没有办法回去，只能等待一个星期再尝试想办法，没什么可以做必须做的事情，理所当然薇拉又开始游戏。明明遇到这种糟心事情，没有感到难受，反而为又可以玩游戏感到开心，总感觉过意不去，她也是推辞了一下的才接受的。
　　薇拉继续原来没有通关的游戏，争取用一天时间把它通关。魏家安像是往常一样坐在旁边看，他已经通关过游戏了，稍微看了一会儿感觉有点无趣，顺手拿过IPAD准备玩一下。
　　IPAD上面仅有那么一款游戏，那就是炉石传说。魏家安从公测就开始玩，不过从来没有充过一分钱购买卡包，排位最高打到十五级，乱斗模式只是为了赠送的卡包，如果那一周是那种需要自己搭配卡牌的乱斗模式就跳过，偶尔有扮演BOSS对战这样有趣的乱斗模式便多玩几把，竞技场最高九胜，所有模式最喜欢的还是冒险模式。
　　期间魏家安和妹妹联系了一下，告诉妹妹薇拉遇到点问题，暂时不走了。往常他总是很快收到回复，这一次等的时间有点长，最后收到那么个字——怎么又不走了。单单从文字的意思来看只是疑问，不知道为什么他总感觉从文字上面看到那么一丝委屈。随后他发信息告诉妹妹，五一一定要过来，薇拉说要教你法术，那一边发过来的文字看起来总算开心了一点。
　　好运气挑选到优秀的宝藏，这一次冒险者模式一局打下来畅快淋漓，魏家安才想起来大家还没有吃午餐，于是出去吃米粉。吃完了米粉，用抽纸插嘴，在街道边站了一会儿，他提议一起去一趟超市，家里面没有多少储备。
　　水果、食材、零食买了一大堆，两个人大包小包提着回家。薇拉继续游戏，魏家安负责收拾。接近五月，气温终于是提高了，再不用穿得那么严严实实，如此水果和食材还是放到冰箱保鲜室里面比较好，少部分食材需要放进冷藏室。小零食放进电脑桌旁边桌子上的塑料筐里，方便取用。剩下那么零食，方便面、薯片、小面包、洋葱圈、可乐等等乱七八糟塞进房间的柜子里面。
　　不用上班的日子真好，做完整理的工作，魏家安没有继续玩炉石传说，躺在地铺上玩IPAD刷视频看。没有注意时间，不知道什么时间，突然听到熟悉的主题曲，站起来一看，发现薇拉没有在游戏，看起动画。
　　青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐？这是一部好动画。
　　“为什么那些人都看不见女主角？”薇拉当然早就发现他站在后面看。
　　“因为她患了青春期综合征。”
　　“被人下了诅咒吗？”
　　看过就忘记了，毕竟只是为了消遣打发时间，魏家安想了想，说道：“不是被人下诅咒了，因为压力太大患上青春期综合征，被众人逐渐忘记，丧失自身存在，所以其他人看不见她。”
　　“为什么主角可以看到她？”
　　“后面有解释，慢慢看。”
　　“你们的世界压力太大就会患上青春期综合征吗？”
　　“不，不会，这只是动画，设定。”
　　“这个设定太荒唐了，这个青春期综合征也太厉害了。”
　　“不要和作者战设定。”老实说，有时候他也觉得有些搞，青春期综合征没问题，为什么非要用科学来解释，薛定谔的猫解释存在与观测者之间的关系，为何学姐被无视，拉普拉斯妖用来解释时间穿越的现象。
　　薇拉总算消停一会儿，两个人可以继续看剧。剧情进展到一定的步骤，女主角遭遇的问题越来越严重，存在感越发单薄起来。
　　“因为别人看不到自己，导致想要买东西没办法付钱那就不付钱了，都到了那种饿肚子的地步，还要在意那种细节吗？”薇拉以己度人，“我不喜欢伤害平民，但是平民妨碍我的话也会不客气，我不是那种迂腐的人。”
　　“你伤害过平民吗？”
　　“有过哦。”薇拉说，“被追杀时逃到一个村子里面，那个地方本来并不属于帝国，几年前被帝国占领了，当地人对帝国的军人很厌恶，即便我愿意付钱也不买食物给我，那我只能直接抢了。”
　　“我们两个遇到那时候，如果我最后拒绝你。”魏家安说，“你也会动手吗？”
　　“当然会。”
　　“你应该说不会的。”
　　“为什么？”
　　“这样自己的形象不是好点吗？”
　　“会就是会，不会就是不会。”
　　算是同居了那么久，魏家安早知道对方是怎么样的人，并不在意那点没有发生的事情。事实上他不是那种迂腐的人，假如真的到了关键时刻，绝对不会被法律法规什么限制，即便是犯罪的事情。
　　继续看动画，虽然早已经看过，再刷一遍也没问题，魏家安从柜子里面拿了一包中午在超市买的薯片，顺带还有两罐可乐，自己和薇拉每个人一罐。他稍微吃了一点薯片就没有再吃了，年纪越来越大，对零食的兴趣越来越小。
　　薇拉属于刚刚接触薯片和可乐那一种人，她很喜欢。有些事情不需要专门教，自然而然就会，作为一个女孩子靠着椅背，把双腿搭在电脑桌上这种未免太不雅观，缩回双腿蜷缩在椅子上还是可以的，可乐放在电脑桌上可以一伸手拿到的地方，再把薯片抱在怀里面，看动画还是要这样坐最舒服。
　　“开下灯。”房间里面光线不好，哪怕外面还天亮，这里已经黑了，薇拉喊。
　　魏家安便走到门边开灯了。
　　“我发现佳佳好像很喜欢支使你，盛饭、倒水，帮忙拿衣服。”薇拉突然说。
　　“是啊，她最喜欢支使我。”魏家安只是看起来苦恼，“在家的时候，买米粉都是支使我去的。我们乡下，家里面房子都是那种自建房，有好几层，我们住在第二层，她最喜欢让我上楼去她房间帮她拿充电器，要不然下楼去客厅帮她拿水，或者是拿吃的东西。”
　　“你不烦吗？”
　　“习惯了吧。”
　　“为什么会习惯了？”
　　“本身我性格本来就不太擅长拒绝。”魏家安想了想，“我以前说了，佳佳小时候很可爱是吧，可爱的小萝莉向你撒娇你抵抗得住？”
　　“额……”薇拉往身边瞥了眼，这家伙为什么能够理所当然说出这种话，某种意义上有够了不起的。话说自己小时候应该属于超级无敌可爱那一种吧，那样的话，不是随便指挥他做什么都可以？
　　当然不会那么简单，魏家安继续说：“其实主要还是……你知道的，我们不是亲兄妹，佳佳是我们家收养的孩子。如果是亲妹妹，我可能反而不会那么照顾她。正因为不是亲妹妹，我担心她误会——因为自己不是亲女儿亲妹妹，所以大家不在乎她。我爸妈只能说不偏不倚吧，我是尽可能满足她的要求，从来不会拒绝。”
　　“就是这样，那么久以来，现在就习惯了。”他双手垂着，手里面握着可乐，“她习惯了，我也习惯了。”
　　早上发生那一点事情不提，好像是平静的一天，两个人的生活模式一直以来是这样的。傍晚时分，魏家安去准备晚餐，简单弄个火锅。有巧不巧敲门声在这个时候响起来，他一下子走不开招呼薇拉去开门。
　　薯片只剩下最后一点，干脆全部倒在手里。袋子里面还有一些碎渣，薇拉犹豫了一下还是毅然决然把袋子塞进垃圾桶。手里拿着剩下一点薯片，一边吃一边她离开电脑走去开门。
　　这一边，两人站在门外窃窃私语。
　　“门开了。”布莉亚攥紧武器，紧盯着那扇暗红色的铁门。
　　“小心点。”德琳提醒，法术在蓄势待发的状态中。
　　门开了，门完全打开了，两个人本来准备攻击，这时看到出现在门后的女子。
　　她有着白发没有错，错的是一头白发并没有打理得整齐，看起来有些慵懒的样子，好像睡过午觉简单梳理一下就罢了，还是用手指梳那一种。表情不是“我等你们好久了”，分明是“你们是谁？”那样的好奇。一件米色风衣随便披在肩上，不是每一颗扣子扣好，帝国的军人对于着装一般是很执着的。视线垂下去，她的脚上穿着一双毛拖鞋，有可爱的卡通图案。
　　她的站姿，不是笔直地站着，看起来很随意的样子。她好像在打哈欠，嘴角，嘴角有什么食物的碎屑，直接用手擦掉了。她的身后的房间，有点乱，还算是干净，电脑屏幕上正在播放动画。
　　有男人走出来了，他的双手袖子捋到手腕，就像是，就像是——并不是每个人都向往贵族生活，住大城堡，享受仆从的服务，有些人向往普通的生活，偶尔拜访他们，每一次都是女主人开门，男主人随后从厨房出来，顺道招呼大家一起吃饭。
　　“薇拉•艾•鲁道夫•提恩？”
　　当然认得对手了，然而这一幕给两个人冲击太大，不敢置信。
　　“是你们，你们终于来了。”
　　只见她后退了，东张西望，好像是在找什么东西的样子，恍然大悟，跑进了旁边房间里面，拿着一把双刃斧出来。
　　不对，不该是这样的，肯定哪里搞错了。

第五十九章 好一场激烈的战斗
　　她们是谁？魏家安看着走进房间的两个人。本来看起来普普通通，路上看见绝对不会有多看一眼的想法，很快随着光影变换，完全变了模样。
　　为首一人，留着金色短发，看起来相当可爱，高度和薇拉差不多，穿着一身白色铠甲看不出身材如何，拿两把长剑。漂亮吗？漂亮就是好装备，她那一身装备绝对不是凡品。
　　后面一人，个子高而苗条，金色长发笔直流泻而下，眼镜娘让人难以拒绝，优美的颈脖，精致的锁骨从绣金边的长袍领口露出来，平平无起所以那一颗挂在胸前的蓝宝石格外吸引人的视线，抱一把金色法杖，握法杖的双手戴着镶碎宝石的白手套，再看她腰间还别着一把剑。相比于前者，仅有铠甲和剑，这姑娘一身装备可称华丽。
　　看看薇拉握紧了斧头，如临大敌的样子，魏家安大概猜出了来者的身份。
　　“你退后，这不是你的战场。”原来懒懒散散的样子，这一次薇拉终于恢复她作为传奇强者该有的样子，目光锐利，浑身上下肌肉绷紧。作为帝国新生一代的佼佼者，目前职位的确不是很高，但未来绝对是帝国举足轻重的人物。
　　自己的实力如何，魏家安有认识，在薇拉放水的情况下依然过不了对方一招。对面是能够和薇拉交手的人物，就算是弱一点，绝对远超自己。他一路后退，后退到窗户边。低头看一眼，有点高。高不高无所谓，这里有防盗窗，出不去的。
　　“布莉亚•维克多……”薇拉顿了顿，“德琳•伊西利，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”站在后面的德琳开口，“你还好吗？”
　　“蒙你们关心了，我很好。”
　　“我们来带你走了。”
　　“带我走。”薇拉冷笑起来，“凭什么？”
　　战斗是最坏的情况下使用的手段，如果可以通过其它方式解决，没有人想要战斗，德琳说道：“这次我们不是来追杀你的，你们输了，你们陛下投降了，我们是来带你回去接受审判的。”
　　“开什么玩笑。”
　　“你应该知道吧，从你驻守坦因堡开始，你们已经全面落入下风。就算你待在坦因堡，消息闭塞，你也该知道你们帝国遭遇的战况。从贝伦帝国刚结束了内乱，你就该知道你们帝国注定失败。”
　　“你们帝国和联军国力差距实在太大了，哪怕你们一直赢，军队损失得不到补充，只会越来越弱。”德琳轻笑起来，“你在坦因堡待了几年的时间？联军一直拿你没有办法，实在是抽不出人。为什么到了女武神行动人就有了？其它战场上不需要那么多人了。我们赢了，你们输了。”
　　“还不相信吗？你们输了。”德琳叹气一声，“怎么说，我骗你做什么，我是那种人吗？”
　　事实上大家驻守在坦因堡时分析局势，帝国战胜的可能希望渺茫。本来应该吃下利恩王国就收手的，实在是战胜明朗王国太容易，只花了一个月，导致大家都膨胀了，还想拿下北方贝伦帝国。薇拉其实已经信了许多，如果换一个人来说的话：“我怎么信你。德琳•伊西利，你以为我不认识你？你不知道自己干过多少卑鄙事情，自己的信誉如何？”
　　“我干过什么卑鄙事情？”德琳想起了什么，有些不好意思，“你说那个啊，上面的命令我有什么办法。”
　　“呵。”薇拉讥笑，“还差点输了。”
　　德琳想要爆发了，终于还是冷静下来：“行，你不信我，布莉亚你该信吧。”
　　“对，你们输了，投降了。”事实就是如此，布莉亚说。
　　薇拉陷入沉默，片刻后喃喃自语道：“为什么就投降了，明明我们还可以战斗的。”
　　“我就那么不值得信任吗？”发现自从布莉亚确认，薇拉立刻相信了，德琳嘟嚷了一下，“就我知道的，你们帝国必须把所有原属于其他国家的土地还回去，退出利恩王国，承认萨兰堡独立，割让红沙海岸、哨兵岭以东补偿明朗，割让匕首海湾、卡拉地区补偿贝伦帝国，并允许贝伦人前往风暴峭壁捕捉、狩猎飞龙，还有战争赔偿，所有战犯必须接受审判。”
　　薇拉默不作声。
　　“好了，你现在可以跟我们回去了吧？”看起来不用战斗的样子，德琳说。
　　“已经签署好了和约吗？”薇拉问。
　　“停战了，和约还在商议中。”
　　这点东西还是懂的，和约还在商议中，只要自己还在外面，那就可以为帝国在和约上争取条件，另外不管如何也不可能跟着敌人回去，薇拉说：“我不会跟你们回去，想回去我自己会回去的。”
　　“非要我们动手是不是？”德琳脸沉下去。
　　“是啊。”
　　“你打不过我们的，我们两个人。”
　　“没有试过，谁知道。”
　　要开始了吗？
　　这些天陪着对方活动，魏家安见过薇拉表现，轻轻一跳最起码好几层楼那么高，具体有多高看不出来，反正落在地面便是一个小坑，以小坑为中心水泥地面裂开蜘蛛网，掰断信息产业园小湖边石制栏杆轻轻松松，弹出小石子打碎摄像头。当她，还有和她旗鼓相当的对手真正战斗会造成多少破坏了，他躲在后面真的有些担心。
　　“真的劝你不要负隅顽抗了。”只见德琳向前走了一步，不过还是站在布莉亚后面，“作为传奇等级的法师，全身史诗级别的装备，对付你就是一发炎爆术的事情，我只是不希望发现没有必要的战斗。”
　　“不可一世的帝国骑士、黑暗帝国女武神、北方的孤独女王，那是你们给我取的外号。不，那是我打出来的。”薇拉说，“专门针对我的女武神行动，你们出动了几个人没有抓住我，现在又有几个人。”
　　德琳挥出法杖：“看起来我不出手，你是不知道我炎爆术的厉害，滚滚的大火球只是往外散发的热量就可以把这个房间烧没有。”
　　薇拉高举着斧头，朝着空气一挥而下：“作为一个剑圣，这么近的距离，不需要一秒钟我就可以冲到你的面前，在你吟唱时，在你懵逼时，我保证把你的脑袋砍下来，掉在地上咕噜噜转，从你脖子喷出的血不知道能不能溅到天花板上。”
　　“如果只是我一个人的话，我绝对不会站在这里。”德琳伸手扶着站在自己面前短发少女的肩膀，“布莉亚，我的骑士，她丝毫不逊色你，只要有她在你根本没办法靠近我。”
　　“白银骑士吧，我知道她，论攻击力高防御力的确不逊色于我，但是她有一个致命的缺点——”薇拉顿了顿开口，“腿短。她的速度太慢了。”
　　“速度慢没有关系，不需要她进行追杀，只有可以护住我就可以了。”一边说，德琳往旁边走了一步，侧过身子，示意自己可以躲在布莉亚身后，如此便可以高枕无忧。
　　“想必你们专门调查过我，你知道我会多少种剑术吗？黑骑士剑术、暗夜骑士剑术、白薇剑圣反击流剑术、破甲剑、浴血剑，我甚至学过那些来自草原的萨卡人的剑术。吹过草原的风不会忘记任何一个她爱的人，萨卡人的剑术速度最快，一闪、燕返、斗转星移、五月雨斩，可能你只看到一道光，我就冲到你的面前。在我的剑下，她未必可以护住你。”
　　“那样你也可能受伤。”德琳说，“布莉亚会攻击你。”
　　“我不怕受伤，你知道我的防御。我可以拼着受伤重创你，你敢冒那个风险吗？”
　　“冰甲术搭配寒冰护盾，我的法袍凤凰的拥抱，不知道你听说过这件法袍吗？我这里面还穿着冰网蛛丝甲，我的防御可不是普通法师那种水平。”
　　“不够。”薇拉说。
　　德琳摸到绑在腰带上红色的小腰包，那是龙皮包：“你问我卷轴、药水有多少，我自己也记不得有多少，反正不少。”
　　“一个法师施法可以因地制宜，但是卷轴的话只会按照公式施法。卷轴需要借助空气中的魔力，在那个世界使用的卷轴，在我们现在这个魔力薄弱的世界，我想知道威力有几分？”
　　“对付你肯定够了。”
　　“你吓唬谁？我姐姐是不会法术，不巧，我会使用法术，虽然不会几个。”薇拉冷笑起来，“还使用卷轴？在陌生的环境下贸然使用卷轴，小心不要出现大爆炸，不等我动手你就没有了。”
　　“你知不知道，我会绘制卷轴的，修改卷轴你觉得我会不会？”
　　“你修改了几张？”
　　“好了，卷轴我不管，不需要借助外界魔力的魔法道具总可以吧。”德琳伸手按在胸口宝石上面，“深海之谜，只要激活就可以张开水幕护盾。我还有传送戒指，在你冲锋到我之前，我早就不见了。”
　　“你有多少道具可以用？”薇拉说，“我统统斩碎了。”
　　“太阳宝珠、心灵宝珠、琥珀节杖、凤凰之杯、钢铁骑士勋章、便携式奥术傀儡、便携式杀人机器……魔法道具我多得是，我的魔法包里面放满了这些乱七八糟的。”
　　魏家安躲在后面听着，姑娘你怎么一副氪金玩家的样子。
　　“一直维持着防御的话，你的攻击也就微不足道了。”薇拉不服输。
　　“等一下，我差点忘记了。”德琳想起来什么，她笑着，“你现在根本没有剑吧，你的佩剑被我们缴获了，还有你那顶头盔也是，现在只剩一把斧头。”
　　“谁说剑圣就一定要用剑？”
　　哼了一下，德琳突然笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“你以为我是那一种柔弱的法师吗？大错特错，其实我还是战斗法师。”德琳这一次摸到另一边腰间，那里别着一把剑，“我不仅仅擅长法术，我也是会用剑的，你觉得我的剑术怎么样？”
　　“哦，你还会用剑吗？”薇拉好笑。
　　忍不了那种揶揄的表情，德琳质问：“我的魔法剑，你姐姐没有和你说过吗？”
　　“没有说过。她对败者提不起什么兴趣。”
　　德琳气得牙痒痒，这辈子唯一一次失败，太丢脸：“我的剑术是比不上你，所以说了，我有帮手，布莉亚。”
　　“实在不行，我只能跑了。”薇拉想了想。
　　“你拉近距离我还怕你，你确定你要跑，你确定你要在一个法师面前跑？”德琳耸耸肩膀，举起手上的法杖端详着，“你知道我会多少种法术攻击你？奥术飞弹、奥术弹幕、寒冰箭、点燃、火球连射、火焰漩涡、陨石术、电刑……想跑？铺天盖地的火焰、能量射线你想怎么跑，整个夜晚将在我的法术下变成白天。”
　　“原来你们也没有留下我，你神气什么？”薇拉单手握斧，举起一只手，“你这里到处都是建筑，只要我走出这个房间，跳上高楼，跳进小巷，躲在哪一家商店里面，你根本没有办法瞄准我，找到我，还是你想大开杀戒？”
　　“你跑，那我就抓了你的男人。”德琳说着她的视线越过薇拉看向站在窗边的魏家安。
　　“他不是我男人。”
　　“骗人，不是你男人，你们在这里同居？”
　　“我说了不是就不是。”
　　“好吧，至少是你的朋友，你不在意你朋友的安全吗？”
　　薇拉沉默了一下：“没关系，我相信你就算抓了他也不会伤害他，虽然是一个混蛋，还是有点底线的。”
　　“我重申一遍，我不是混蛋……算了，我懒得跟你计较。”德琳扶了扶眼镜，“上一次被你逃走，你觉得我们还会犯一样的错误吗？你尽管跑，这一次没有那么容易，我专门为你准备了好东西，你以为我们这两个月是怎么过的？”
　　“你猜我有没有学过破法系法术，扰咒术、驱散魔法、法术反制、静默术。”
　　魏家安眼看着两个人在那里“战斗”，本来大气不敢喘一下，事到如今靠在窗台边玩手机，厨房里面突然传来“啵啵啵——”的声音，显然是之前煮火锅，现在水开了水蒸气推动锅盖上下跳动，他有些着急，站在那里欲言又止，迟疑了一下。
　　“那，那个，火锅好了，不然我们吃完再打？”

第六十章 中场休息
　　妹妹只有假期过来，大部分时间魏家安处于独居状态。一个人可以随意，吃饭时他总是用一个不锈钢大碗。自从薇拉到来，必须稍微注意一点形象，换成古意盎然的青色瓷碗。虽然只是三块钱一个，相当漂亮。
　　此时魏家安一只手捧着这么一个碗，另一只手拿着筷子，看着灶台边用不锈钢勺捞牛肉丸的金色长发女子，早先听薇拉喊过名字，似乎叫做德琳•伊西利，然后站在旁边及其淑女吃饭的金色短发女子，好像叫做布莉亚•维克多吧，到现在他还感觉有点恍惚，事情怎么发展成这样的？
　　你们不是过来追杀、追捕薇拉的吗？全副武装好不潇洒。本来以为会有一场惊天动地的战斗，说不定可能波及半个城市，最后只有嘴炮战斗就算了，我就是为了缓解气氛随口那么提了一句，你们居然真就同意了？
　　仔细想一想，主要还是那个法师打扮的德琳•伊西利不按套路出牌，布莉亚•维克多一开始也是懵懂的。
　　“你那么看着我们做什么？”姐妹的厨艺不太好，如此每天只能去外面吃，居住的地方附近没有那种便宜、实惠又味道好的店，有一家砂锅饭店倒不错，每天吃也腻味了。火锅？喜欢，同意了。终于把牛肉丸捞进碗里，德琳发现薇拉的朋友，邀请大家吃火锅的男人看着自己两人。
　　“没，没事。”心里面想想罢了，魏家安自然不会当面吐槽。
　　不方便活动的法杖和长剑放在薇拉的床上，穿着一看就昂贵的法师长袍，浑身上下首饰一样不缺，耳坠是宝石，项链也是宝石，但完全不给人暴发户的感觉，此时用拿着筷子的手撩起几缕发丝别到耳后，德琳看起来绝对是优雅高贵的大小姐。
　　她自然看得出对方看过来的眼神不是那种好色、觊觎，浅浅地笑：“是不是看上我们家布莉亚了？”
　　“不是。”魏家安矢口否认，尽管那个叫做布莉亚的女孩子很可爱啦，尤其他是短发党，当然只要长得漂亮，不管长发还是短发都无所谓，对方什么身份都不知道，不至于精虫上脑到那种地步。
　　“看不上。”德琳说，“嫌丑？”
　　“不是。”魏家安感觉自己有点跟不上对方的节奏。
　　一个姓伊西利，来自伊西利家族。一个姓维克多，来自维克多家族。两人自然不是一家人，不过乱七八糟表哥的堂兄的妻子的弟弟的姑姑类似的肯定扯得出一点亲戚关系。德琳张开五指，就是五指：“只要一百万，我做主把她嫁给你。”
　　“德德……”布莉亚听不下去了，轻轻跺跺脚。
　　魏家安决定不说话，我不参与可以吧。“可惜，不行啊，看起来我们布莉亚不喜欢你。”德琳想了想，“想要娶我们布莉亚，没有实力可不行，至少，至少要先成为传奇强者吧。”
　　随便你怎么说，魏家安不答话，笑一下示意就罢了，谁知道对面还是有名堂：“只有这点菜吗？不够啊。我喜欢吃那个虾饺，还有那个娃娃菜再烫一点，金针菇也是。你这个辣椒是怎么做的？好香。”
　　魏家安回到房间打开冰箱拿菜，只见薇拉捧着碗独自坐在电脑前面，斧头就放在手边。他提议大家先吃了火锅再说，谁也想不到对面居然同意了。总之那是敌人，她自然反对邀请了。对面嬉皮笑脸不要那么小气，然后跑去厨房，他只能帮忙找碗筷，放了好几年的木筷居然没有发霉也挺厉害的。不想和敌人在一起，她一个人回房间。
　　乱七八糟的火锅食材倒进锅里面，金针菇洗好了一点点撕开放进去，然后是娃娃菜，魏家安端着碗走到旁边，听到德琳问。
　　“你是这个世界的人吧？”
　　“嗯。”
　　“你既然和那家伙同居，刚刚见了我们也不惊讶，你肯定知道她的身份吧，知道她来自异世界。我们也是来自那个世界，我叫做德琳•伊西利，我身边这个呢，叫布莉亚•维克多。”魏家安其实不太擅长自我介绍，对方似乎很习惯，“贵姓？”
　　“免贵，姓魏，魏家安。”
　　“很有寓意的名字。”
　　魏家安笑一下，不置可否，名字的确是寄托了家里人的期望，对于他来说没有特别的感想。
　　“魏家安先生？”
　　“不用加先生。”
　　“那就魏家安？我看你不像是坏人……”德琳突然说了，她的眼神变得锐利起来，往房间的方向看了一眼，“她可能对你说了她的身份，但是她真正的身份你未必知道。别看她长得漂亮可爱，来自无恶不作邪恶帝国的黑暗骑士。”
　　那些作品里面经常看到类似的情节，女主角一个人在外面，突然在她的身边出现一个神秘男人，告诉她男主角隐瞒了身份，最后肯定会发生一些误会，魏家安心想今天我也要遇到这样的事情吗？怎么办，我还是第一次。
　　“你在说什么？”帅气的男主角登场，薇拉不知道什么时候站在厨房门口，从她空空无也的碗来看，她就是单纯的吃完了过来盛饭夹菜，“你说谁是邪恶帝国的黑暗骑士？”
　　“我说你。”德琳完全没有那种背后挑拨关系被人当场抓住的尴尬，她理直气壮，“难道不是吗？你看看你们帝国做的那些事情，强行吞并萨兰堡，制造冲突、摩擦进攻利恩王国，宣战明朗王国，贪得无厌还打起了贝伦王国的主意。这不是邪恶帝国，你告诉我什么是，然后你就是那个贪婪皇帝的爪牙。”
　　“陛下那么做是有苦衷的。”
　　“那样就可以随便发动战争了？”
　　眼见薇拉陷入沉默，魏家安想要开口，他也不懂具体详情，还是闭嘴比较好。
　　当着正主的面还敢那么说，反正魏家安是佩服她的：“你看到了，她都不敢反驳，那就是默认了，她就是邪恶帝国的黑暗骑士。所以，魏家安，你知道这些东西，你还要继续帮助她吗？”
　　“我全部都说过，我的事情，他一开始就知道我的身份，你挑拨没有用的。”薇拉说，“而且我们是有约定的。”
　　“你们有什么约定？”很显然没有女性可以拒绝八卦。
　　薇拉不愿意说，只能魏家安简单说了一下，随即发现那一边德琳看了看他，上下打量着，看得他害怕，“我就觉得奇怪，你看起来不像是普通人。”再看向薇拉，“那么贵重的东西，你还真的舍得……你们现在同居，我猜你在进行老公养成。”
　　“你是阿姨、欧巴桑吗？碎嘴又八卦。”薇拉一击必杀，果然没有女性不会撕逼，“确实，你就是阿姨、欧巴桑啊。凭什么建立的蔷薇骑士团，你是她们所有人的学姐、前辈和老师。唉，今年多少了，三十还是四十？”
　　“你再说一遍。”
　　“你让我说就说，那我不是很没有面子。”薇拉哼哼。
　　“我不想和你说话。”不能继续吵下去，最后只会自己受伤。年轻就是了不起，只要一句话怼得自己说不出话，以前遇见过好几次这样的情况。德琳决定换一个目标，她转向魏家安，“呐，魏家安，我突然想，你可以和她做交易，那么我们也可以交易吧。”
　　“嗯？”
　　薇拉插嘴，她表示：“我劝你不要和她做交易，只有你吃亏的。”
　　“交易没有吃亏，只有双赢，大赚和小赚。”德琳一本正经说。
　　这一句话乍一听好像没有什么问题，但魏家安就是感觉另有玄机。
　　“一百万，只要一百万，我有许多好东西，水晶木、蛇纹木、月布卷、星纹布、元素核心、太阳石、橄榄石、青金石……你喜欢，你随便挑。”德琳说，“要不是我和布莉亚刚来这个世界，没钱，为此只能住在小小的单间配套里，布莉亚还要每天上班赚钱，我才不会做这么个亏本交易。”
　　魏家安好笑：“你看我这个样子像是有一百万的人吗？”
　　“那倒也是……那就是十万吧，跳楼价。”
　　“十万我也拿不出，我还欠着几十万贷款。”魏家安问，“为什么是我，你可以找那些富豪交易，不要说十万一百万，哪怕是一千万也轻而易举，这个数字对于普通人来说很大，对那些真正的有钱人来说小意思。”
　　“刚来这里，为了生活下去，我买了一点东西换钱。为什么不多卖一点东西？”德琳攥紧了拳头，“那些商店不认账，一枚金币只能换几块钱十几块钱。确实不是足金，但也太便宜了。普通的宝石戒指，就因为没有证书，几十几百块钱，找了好几家店最多给一千块钱。混蛋，我是有钱，不想被人当做傻子。”
　　“如果是魔法道具的话……”德琳说，“看起来好像没有，谁知道你们的世界有没有厉害的人物，太招摇可能会被盯上。而且魔法道具都是很贵重的，反正我这些都是，不卖……除非真的很多。”
　　如果有钱的话，魏家安倒是想买一点，好像很了不起的样子。可惜没钱，交易只能无疾而终。
　　接下来，他平时吃饭速度相当快，在家就因为吃得太快经常被父母说嚼都不嚼一下，事实薇拉的吃饭的速度更快，尤其是当她想要玩游戏时。在场几个人，她一个人最先吃完放下碗。
　　“帝国蛮子。”薇拉走出厨房时，魏家安听到德琳小声嘟嚷一句。
　　就算慢一点，换做平时魏家安现在肯定吃完闪人了，为什么还没有，主要是他专门吃慢一点。大家熟悉了可以随意一点，如今还不熟，那么自己做主人的一下子吃完离席，剩下客人是不是太尴尬。
　　布莉亚一直安安静静，小口吃饭，德琳先吃完，只见她放下碗，从口袋里面取出手机：“魏家安，你这里WIFI密码多少？”
　　魏家安望了德琳一眼，他觉得，这些人今天晚上这一场架估计是打不起来了。

第六十一章 嫉妒？
　　早早吃完了放下碗，薇拉蜷缩在椅子上面看动画，还是下午时看的那一部。一开始觉得漏洞百出，忽略掉那些细节，渐渐地看出了一点味道，好像真的很不错的样子。
　　手机里理所当然下载有万能钥匙，奈何居住的地方附近那些WIFI都连不上，混蛋。月底没有流量，流量叠加包太贵，导致一直不太敢玩手机，如今得到WIFI密码，德琳坐在床边看了眼手机屏幕左上角，不由自主露出一丝微笑，可以放肆玩了。
　　话说由于WIFI密码是不能自己设定的，还是毫无规律的大写小写加数字，平时根本不记，魏家安为了她那一个WIFI密码专门去看路由器，或者叫做路由光猫更贴切一些吧，还被薇拉吐槽——你那么积极做什么。
　　当所有人吃完，魏家安准备开始收拾。不管是妹妹住在这里，还是薇拉同居，她们从不动手，习惯了也无所谓，等到这一次布莉亚主动要求她想要帮忙时，他是真的感动。不过感动是感动，哪有让人客人洗碗洗筷的道理，他自然是果断拒绝。另外洗手台也只能站一个人，其他人帮忙也不方便。
　　“那个，今天晚上真的谢谢了。”
　　魏家安瞥了眼站在身边的短发少女，一身不便的铠甲考虑到等等可能要战斗的关系没有脱，她本来拿着两把剑现在是回鞘了，他才反应过来对方为何道谢，肯定是为了自己邀请她们吃饭的事情，笑道：“客气。”
　　国与国之间哪有什么真正的仇恨，都是为了利益。好像威兰王国和明朗王国几百几千年的仇恨，简直是世仇，如今也可以为了帝国站在同一战线。等到帝国的事情结束，大家估计又要开打。
　　这种情况下，大家前一秒打生打死，下一秒聚在享受宴会并不是很稀奇的事情，当然想要一点隔阂没有是不可能的。的确前段时间发动女武神行动，差点将对方斩首，毕竟不是没有成功嘛，现在大家停战了，剑拔弩张可以缓一下。
　　“以前大家是敌人、对手，但是只是为了各自阵营而战，并没有什么私仇。现在战争结束了……主要还是在这个异国他乡……嗯，是异世界，就算是敌人、对手，也是熟悉人，见面感觉很亲切，德德平时不是这样的。”自己的姐妹表现有点糟糕的样子，布莉亚为她辩解。
　　“知道了。”每个碗用清洁剂洗一遍，最后再一起用清水洗干净，魏家安说，“她们两个在那里文斗，又不打，厨房里面火锅水又开了，一直在响，我就是为了缓解气氛提了一句，居然……嗯，那个，你们等等还要打吗？”他有些不放心。
　　“我也不知道，她……薇拉不愿意跟我们走，如果早点找到她就好了，现在她的伤看起来好了，我们似乎很难拿下她的样子。现在帝国和联军已经停战了，没有必要那么拼命，德德最欺软怕硬……不是，那个，我刚刚说的你没有听到啊。”好像一不注意说出了了不得的事情，布莉亚偷偷往房间望了一眼，拍拍胸，没有发现真是太好了，“反正不管打不打，你不要插手，那样的战斗不是你可以插手的。”
　　好像父母经常因为一点小事争吵，一个喜欢啰嗦、指手画脚，一个偏不喜欢不耐烦，只要不是吵得太厉害，作为子女也不好插手，只能在旁边看着。不想自己遇到那样的事情，从此他学会不多嘴，也不跟女人争吵。论学习，他还是挺擅长的。
　　平时看电影动漫什么的，最厌烦的情节之一，男主角要出去战斗，你一个花瓶女主角干啥啥不会非要插手，看起来似乎情深意重的样子，其实只会添乱罢了，要么被人抓住变成人质，要么干脆被误伤引发更激烈的冲突，不过就这点来说，作为工具人推动剧情还是不错的。
　　“我不会插手的，除了添乱帮不上忙。”洗好的碗放进小小的壁橱，筷子放进一个被当做筷筒的透明玻璃杯里面，魏家安说，“我就是提一个意见……你们如果要打的话，可不可以找一个没有人的地方。”
　　“我会劝德德的。”布莉亚说，“我们也不想造成无所谓的伤亡。”
　　“麻烦了。”说着，魏家安望向布莉亚，微笑了一下。
　　最初遇到薇拉整天板着脸，如今她每天又是游戏又是动漫，似乎有变成宅女的趋势。那个法师德琳，第一眼看上去高贵优雅的大小姐，优雅的动作的确让人挑不出问题，然而所作所为让人一言难尽。你是反派吧，还是搞笑那一种。真的只有这姑娘，又可爱又亲切，真是太好了。
　　“我发现你说我们这里的语言很流畅嘛。”
　　“全靠德德的法术帮忙，不然我不擅长学习这个的……最初的那几天感觉脑袋乱七八糟，现在感觉好多了。一定要多说才会，为了尽快真正地掌握这里的语言，我和德德平时都是用这里的语言交流的。”
　　“她，德琳•伊西利？她是法师吧，你是战士还是骑士？”
　　“德德是很厉害的法师，我的话……我有骑士头衔，所以是骑士吧？不过按照冒险者公会的职业划分，没有信仰又不会法术，所以不是骑士是战士。我也有坐骑的，一匹飞马，没有带过来……我不知道你想问那一个。”布莉亚有些苦恼的样子。
　　“如果说广义上的战士的话，只要参加战斗就是战士。狭义一点说的话，你应该算是战士，骑士头衔是头衔不算，我想一下应该怎么解释……不行，我也糊涂了。”魏家安也被绕得晕乎乎。
　　原本只是准备了两个人的饭，有四个人吃，电饭锅肯定是干净了。电饭锅不着急洗，先用水泡一下。剩下碗筷和不锈钢锅，并不需要花什么时间清洗，两个人在厨房并没有聊太久，收拾工作很快完成了。布莉亚先走开，魏家安回到房间发现德琳拿着自己的IPAD。
　　“这是IPADPRO？”
　　“是啊。”
　　“多少钱？”她一度想买的。
　　反正脑袋一热就买了，想了想，魏家安说：“我也记不太清楚，算上笔六千多吧？”
　　“有钱。”
　　“都是为了工作学习。”他好意思说的。
　　“我想玩一下。”
　　“玩吧。”
　　“密码多少？”
　　他抱了密码，德琳一边输入问道：“你的生日？”
　　“嗯。”
　　“都那么大了还没有结婚吗？”很显然某个人也没有一点逼数。
　　接下来魏家安眼看着德琳玩起IPAD，布莉亚坐到她的身边小声说什么，她正摆弄着IPAD连连摆手，等一下的意思。原本对方问起WIFI，他就再想晚点估计是打不起来，现在几乎是肯定了，绝对打不起来。
　　然而直接动手大战一场是没有，唇枪舌战不少，薇拉属于那种我不管你，你也别来管我的类型，很显然是德琳喜欢无事生非，她一边玩着IPAD不时往薇拉那边望，终于开口了：“你在看什么？”
　　薇拉瞥了德琳一眼，她懒得回答。
　　“动画片？”德琳其实是知道的，“小孩子才看动画片。”
　　“是是是，我们小孩子才看动画片。”薇拉说，“上了年纪的人都不看。”
　　吐血，本来想要狠狠嘲讽对方一番，最后又是以失败黯然退场，德琳这个时候看到魏家安摆在墙角的树形书架，兴致勃勃走过去，IAPD都不玩了，拿起一本翻一下又放下，再换一本，爱不释手，从她的表情来看，她是真喜欢书。
　　“你这里还有《国富论》？”她顺手拿下一本书，有些嫌弃拍拍书，“都是灰尘，打开看一下崭新崭新的，你买回来绝对没有翻过。”
　　“别人送了我一张书卡，专门去书城走了一圈不知道买什么书，不买点书就走感觉白出去一趟，这一本摆在畅销书摊，看一下感觉蛮厉害的样子，然后就买了。”魏家安并不感觉羞愧，反而好笑，不过装还是要装一下，“比起看实体书，我还是喜欢用IPAD看书，专门花钱买了软件，方便做笔记……说起来现在书卡还有钱，不知道怎么花。”
　　“我知道怎么花。”德琳如此说，魏家安一时间不知道怎么回答比较好。
　　周围都安静了下来，晚上十一点钟，在布莉亚的反复催促下，德琳依依不舍放下IPAD，又拿起来，询问：“魏家安，这个IPAD能不能借我玩几天？”
　　魏家安还没有开口，薇拉嚷嚷道：“不行。”
　　“又不是你的东西，是人家魏家安的，你又不是人家老婆，不是女朋友，你有什么权力说不行。”德琳反驳。
　　“我说不行就是不行。”
　　“你那里有WIFI吗？”眼看两个人针锋相对，魏家安只能站出来。
　　“没有。”
　　“我这个IPAD只能用WIFI的。”
　　无可奈何，德琳只能放下，但是她怎么可能容易罢手，顺手拿起放在身边的书，问道：“那这本书可以吧，我借几天。”
　　“这本书？那里有三本书。”薇拉大喊。
　　德琳只能放下两本：“现在一本了。”
　　“还是不借。”薇拉不为所动。
　　“魏家安，你说呢？”德琳根本不理薇拉。
　　不达目的誓不罢休，她最后还是拿走了一本书。
　　已经那么晚，属于培训班那一扇小铁门现在肯定关了，出门必须要门禁卡，德琳和布莉亚要离开，魏家安必须下楼送她们出去。临行前，布莉亚拉住自己姐妹德琳提醒她，你的武器没有拿只是其中一点小事情。
　　站在门前，送对方离开，魏家安只是客气一句：“慢走，以后再来玩啊。”
　　“一定。”德琳扬起手，她总是不安套路出牌。
　　还能怎么说，难道拒绝？魏家安说道：“好。”
　　“我提前过来打你的电话啊……你电话多少？还有微信加一下。”
　　磨磨蹭蹭折腾了好一会儿，不仅仅是德琳，还有布莉亚，两个人电话和微信魏家安都有了。总算送走对方，他立刻回去，上楼梯时看两个人的朋友圈，没什么东西，回到房间，只见薇拉意外地没有坐在电脑前，她站在窗户边玩手机，此时抬起头来。
　　“又是邀请吃晚餐，最后又是借书的，还专门送出门，互换手机号码加微信，你那么喜欢她们，不如把她们留下来。”

第六十二章 伟大
　　尽管已经进入深夜，暖黄色的路灯、整夜营业的酒店大厅照出来的光还有偶尔驶过的小轿车车灯依旧把街道照亮，两人走在回去的路上并不知道某个人因为她们一个举动陷入“危机”当中。如果知道了，肯定要回去围观、起哄和揶揄。
　　如果走另外一条路，那里有一个夜市，现在估计正热闹，也就偶尔驶过的小车，这一条街道什么都没有，除开酒店里面可以看到前台外，基本遇不到人，如此没有什么施放幻象术的必要。
　　铠甲依然穿着没有脱下，由于没有战斗两把剑倒是收进魔法包里面，相比于走在前面没有想法的姐妹，布莉亚琢磨着接下来大家该何去何从。
　　“德德，我们下一步怎么办？”
　　没有WIFI，流量见底的手机要收起来。不借就不走，德琳专心翻阅着那本强行借来的书《半壁民国一碗粉》，此时听到姐妹的话，一时间没有反应过来，合拢书，转过头：“什么下一步？”
　　“就是说……我们本来过来的目的，不是为了带薇拉回去接受审判吗？现在她已经恢复了战斗力，仅仅凭着我们两个人的话很难拿下她吧，下一步应该怎么办？”布莉亚给了两个意见，“过几天过来，打一场，可以就可以，不行就不行，还是回去叫人？”
　　“怎么回去叫人，回去容易，再回来就难了。”稍微盘算了一下利害得失，德琳说，“既然她不愿意跟我们走，我们又拿不下她，强行拿下她代价太大，不然不管了吧。”
　　“不管了？”
　　“是啊，不管了，她又不是多么了不起的人物，不是元帅也不是大军团长，只是一个一直驻守在偏僻坦因堡的龙骑将罢了。”
　　如果未来成长起来的话，薇拉必定是帝国举足轻重的人物。诚然她没什么指挥才能，做不来军团长、大军团长，凭借着她这么年轻就已经是传奇强者，显然易见她的天赋不凡，以后肯定更强，个人的战力不可小觑。奈何的的确确，现在地位不算高。
　　布莉亚欲言又止，喃喃道：“可是就这么算了？”
　　“你有什么打算？”
　　“好吧……就这样吧。”显然她没有打算，只是有些不甘心大家在这里泡了一个月时间，明明有这个时间可以做许多其它事情了，最后居然算了，不过想想也只能如此了，“浪费一点时间就浪费吧，德德，那么我们回去了吧？”
　　“我们现在不是正回去吗？”德琳疑问。
　　“我不是说回我们现在住那里。”布莉亚解释，“我是说我们回去，回我们那个世界。”
　　谁知道德琳会断然拒绝：“你回去吧，我开传送门送你回去，我暂时不回。”
　　“为什么？”
　　德琳望了布莉亚一眼，很快收回视线。心想你这个问题奇怪，你应该问为什么要回去才对吧。
　　回到那个世界做什么，本来就讨厌无聊的交际，对狩猎、舞会、赌博没有兴趣，否则当初也不会前往浮空城求学，整天泡在法师塔里面，仅有的娱乐一边享用下午茶一边看书，还有撸猫。
　　另外这个点回去，肯定有一大堆乱七八糟的事情等着，在王国只是顶着一个宫廷法师的头衔，公务倒是没有，然而老头子肯定又催着结婚，逼着参加一大堆聚会，又是这个军官大有前途，又是那个贵族年轻有为，要不是为了这一次战争，再过十年也不想回家。
　　很显然这个世界精彩、有趣多了，不仅仅为了小说、电视剧、电影，反正只要有网络，什么有趣的东西都可以找得到。
　　“你问我为什么不回去？”她重复一句的原因，还在想理由，一时间没有想到什么站得住脚的理由，先拖一下时间。
　　“理由很简单。”她慢慢说，理由还没有想到，再拖一点时间。
　　终于想到一个理由，她微微偏过头，金色长发往一边垂下：“布莉亚，来到这个世界那么多天，你有什么感想吗？”
　　“感想？没什么感想。”布莉亚老老实实回答。
　　“呆子，所以说你们这些战士，你们这些军人，只知道破坏，不知道建设，你没有发现这个世界，对比我们的世界有什么伟大的地方吗？”
　　一脚迈出，一手张开，法师袍宽大的袖子在空中摆动，德琳说道：“拿我们的世界，我们王国王城比较，除开几条热闹的街道，像是花园街、钟楼街，那里尽是一些什么赌场、竞技场、拍卖行和俱乐部，到了夜晚还是灯火通明，其它地方哪里不是到了九点就黑漆漆？”
　　“看看这里，这个城市在这个世界只是一个小城市，这里还是这个城市偏僻的街道，但这里可以做到深夜到处都是灯光。”
　　推了推眼镜，她打了一个响指，但是不响：“这只是一个方面，看看这些钢筋水泥的高楼大厦，如果是白天，这里的马路肯定车来车往，再拿出你的手机看一下，上上网，你感受到了吗？”
　　布莉亚若有所思点头，她感觉自己抓住了一点什么，又想不起来。
　　有关这一点，初来时震撼于这个世界，德琳其实早就想过了，只是没有深入进去，她说道：“你是准备——来了，然后走了，回去告诉大家自己来到一个多么神奇的世界，那里有什么什么神奇的东西，那就罢了？就像是那些乡下人早上进城，下午回到乡里和街坊邻居吹嘘自己在城里面看到什么东西一样。”
　　本来没有想那么多，现在被点醒了，豁然开朗，布莉亚望向德琳，突然感觉大家的境界差距真的有点大。自己真就如乡下老农一般，姐妹却是高瞻远瞩的智者：“你，德德，你想继续待在这里，是为了学习这个世界的知识，然后带回去？”
　　“没有那么容易。”说到这里，德琳也感觉自己原来有些小看这里了，不仅仅是为了找一个留下来的理由，确实有必要了解一下这个世界，她微微蹙起眉头，“不一样，两个世界不一样。”
　　她抬起手，只是小小法术的话根本不需要咒语，随着“嗖——”的一下，她指尖浮现出小小的火焰，然后随着她手掌一扇，火焰消失不见。
　　“在我们的世界，空气中到处都是魔力，叫做魔力其实就是元素。这些元素不稳定，它们有很微弱的意识，当它们聚集起来变成那些肆虐的火元素、水元素，开始表现出一定的思考能力，更多的元素聚集起来就是元素领主，它们有着不逊于我们的智慧，我们法师为什么可以施放法术，某种程度上就是沟通这些元素。”
　　战斗法师只学习法术，不会深入了解法术，她作为传统法师，研究法术是工作：“在这个世界空气中魔力很薄弱，也就是说大部分元素很稳定，它们只是按照一种规则运转，就像是水往低处流，金属导电。”
　　“我原来大概百度了一下，金属为什么可以导电，网上说金属中含有大量的自由电子，电子的定向运动形成电流，而塑料里没有可以自由运动的电子所以不能导电。那么我们现在知道了金属导电，把这些知识原封不动搬运回去可以吗？”
　　“不行，在我们的世界，那些自由电子有自己的想法，它们是自由的，想去哪里去哪里，想干什么干什么，聚集在一起变成肆虐的电光元素，遵从法师的召唤变成一发闪电术。”这一次是闪电术，她朝着地面一指，明亮的闪电从她的指尖迸发，打得水泥地面焦黑。
　　“我可以肯定，就算我们在这里知道了电灯是怎么工作的，手机又是怎么工作的，想要原封不动搬运回去制造出电灯和手机不可能，必须再研究，进行本土化。”德琳眼神彻底变得锐利起来，平时是不靠谱，能够建立蔷薇骑士团成为团长当然有几分水平，“尽管科技不能原封不动搬运回去，有些东西却可以。”
　　“数学，不管哪个世界数学都是一样的。还有文化、政治和思维方式，这些东西也可以供我们思考、研究。这里有一句话，我觉得说得很好——夫以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失。”
　　“暂时我就只能想到这一些了，无论如何这个世界有许多值得我们研究的地方，我是法师探寻真理，同时也是一个学者。”深吸一口气，德琳感觉自己此刻一定帅呆了，她缓缓问，“呐，布莉亚，你知道我为什么不想回去了吗？”
　　“我知道了。”布莉亚严肃点头。
　　“我想在这里待一百年。”德琳说。
　　布莉亚笑起来：“那苏约郡公爵要愁死去，你一直待在这里，始终不愿意回家结婚的话。”
　　“管他啊。”德琳嫌弃，“不过你想回去，我还是可以送你回去。”
　　“我不回去，我要陪着德德。”
　　那一边德琳遇到难题——为什么不回去，经过一番解释，她成功解决问题，并且维护了自己的形象。这一边明亮的房间里面，每天只知道游戏啊动漫啊，没有多余的想法，很显然也是呆子一个，薇拉板着一张脸，魏家安看起来需要一番解释。
　　他当然知道薇拉不是在嫉妒和吃醋，应该是不爽自己那么亲近她的对手和敌人，但那只是普通的接触，他解释道：“邀请她们吃饭只是随便喊一句，为了缓解气氛罢了，谁知道她们就同意了。IAPD不是没有借吗？书的话，如果不借的话，她估计就赖在我们那里不走了。交换手机号和微信，是她们主动要求的，不是我主动提的。”
　　乘胜追击，他继续说：“而且想一下，她们追杀过来，只是一餐饭一本书搞定了，还不好吗？”
　　“我可不怕她们。”薇拉说。
　　这纯粹就是社会人工作好几年，一块石头零零角角都被打磨得圆滑，魏家安说道：“想一下就算你不怕她们，说不定以后也有需要她们的地方，打好一点关系，不要把关系搞得那么僵硬。”
　　“我有什么需要她们的地方？”她反问。
　　“嗯，首先啊……我想想……对了，你们帝国现在什么情况，你不知道吧。但是她们来得晚，直到战争结束才过来，她们知道啊。”魏家安想到关键点，“还有你姐姐现在什么情况，是好是坏，你不想知道吗？”
　　说到姐姐，薇拉表情好看了一点，她是迫切想要知道。
　　“还有……”魏家安说，“你的传送权杖不是出问题了，导致你现在回不去吗？那个德琳是法师，她们既然可以过来，肯定也可以送你回去。被她们抓回去，和自己主动回去是两回事。”
　　有那么多理由，自己好像确实有必要和对方搞好关系，薇拉算是认同了，她顿了顿说：“你喜欢谁我不管，不过佳佳管不管我就不知道了。我是为你好，我只是想要提醒你一下，那两个人不简单。”
　　魏家安好奇问：“哪里不简单？”
　　“我只说她们两个人的外号，一个人渣，一个包子。”
　　“额……怎么说？”
　　“你们不是交换了手机号和微信，我很肯定不会这样完的，她们肯定还会过来，过几天你就知道了。”
　　“谁是人渣，谁又是包子？”
　　“你觉得呢？”
　　想一想那两个人有什么表现，薇拉确实不用回答也可以。“我大概知道了，不过人渣的意思我懂，包子的意思是好欺负吧，那有什么需要担心的？”魏家安对布莉亚很有好感，那姑娘真的很温柔。
　　“只是叫包子罢了，反正人渣还好对付一点，包子的话……呵呵。”
　　“说。”
　　“不说，我要看动画了。”
　　“说，不然我拔网线了。”

第六十三章 自作孽
　　夜晚裹着被子躺在地铺上，没有枕着枕头，而是枕着被子一角，魏家安心想这一天真是发生了许多事情，所幸最后似乎都圆满解决了。他多想了一下，很快想到一件很重要的事情——请假了好几天，如今请假时间到了，明天要上班。
　　如果有很紧急的事情，比如说车间生产产品过程中仓库突然没有材料，那么便需要更换一种材料生产，这种事情拖不得，领导肯定要出面。然而其他可以拖几天的工作，领导肯定不会插手。虽然早就想过自己几天没有上班，工作肯定有一点，第二天魏家安上班看到办公桌上面好几份订单，有点头痛。
　　这是一份清闲的工作，不然凭什么工资那么低，就算是好几份订单其实也不需要花太多的时间处理。无论如何，好几天的工作积累起来，大半天、一天的时间还是要的，魏家安算是难得体会了一次忙碌的感觉。话说这些工作还可以拖几天，没有那么着急完全。反正他是习惯了，不然总是感觉不安，工作必须先忙过，倒是不着急交差，等到车间需要再把图纸给出去。
　　以前新手不懂事，现在是老油条、老咸鱼、摸鱼小能手，从无到有完成图纸是不可能的。找一份差不多的老图纸，就不重新画图了，反正有点偏差目视没有人看得出来，参数正确就可以了。忙碌了一天，他在下午回到家，薇拉还是游戏、动漫，完全没有一点变化，他也还是像是往常那样坐在旁边看。
　　作为传奇强者，薇拉拥有超强的动态视觉，只要她愿意的话玩一个游戏根本就不可能失败。当然只限于动作游戏，那种需要运营的游戏，打不过就是打不过。游戏是娱乐，不是工作，她平时是不用那份能力的，如此导致经常暴毙，这一次游戏死的次数稍微有些多了。
　　“拿到人家手机号和微信，有没有联系人家？”又一次死亡了，她突然问。
　　“没有。”最多翻看一下朋友圈，魏家安心想好像除开联系妹妹之外，还没有没事主动联系其他女性。
　　薇拉发难：“所以说你找不到女朋友，回到家就知道玩游戏，从来不会主动联系人。”
　　“那她们有没有联系你？”她继续问。
　　两个人曾经做了一份交易，魏家安从此获得了一份力量，那份力量确实改变了自己的体质，让自己变得越发强大，包括思维反应能力这方面也变强了，当然不懂的东西还是不懂，魏家安一下察觉了薇拉真正用意。
　　“我帮你问一下。”他说。
　　“什么？”她明知故问。
　　“你家人、你姐姐什么情况，是好是坏。”
　　魏家安只是想要帮帮薇拉，没有别的想法。当然是选择联系布莉亚，感觉那姑娘好说话多了，一个温柔的女孩子。不知道为什么有点担心德琳，那姑娘实在喜欢不按套路出牌，联系她指不定又有什么幺蛾子。
　　布莉亚还真是好说话，他很快收到回复——薇拉的祖父，还有她姐姐，受了一点伤，生命安全方面没有问题，但是接下来和谈之后还有审判。幸好她的祖父本来就是反对战争的一派，可以会被囚禁，不过那样的囚禁并不是在监狱里面，而是囚禁在庄园里面不允许到处乱走。至于她姐姐职务也不算多高，只是一个准将，发动战争和她没有关系，只是作为军人服从命令，问题不大。
　　魏家安把手机拿给薇拉看，薇拉用他的手机询问细节，等到问清楚还给他，靠在椅背上，双手抱着后脑勺：“可以了，这种结果很好了。”然后继续游戏。
　　问完问题就闪人，是不是有些不好，如此想着魏家安还是和布莉亚多聊了几句，客气了几句。随后收起手机，往薇拉的脸上看，看得出一点变化。虽然她原来也是那么玩游戏，玩得相当入迷的样子，但还是看得出来，尤其是前几天，看得出她心事重重，只是不去想那些问题，事到如今她是真正玩得开心。
　　想一想，可以理解。一切都结束了，虽然不是帝国获得最后的胜利，而是投降了，总之战争已经结束了，不管最后和谈怎么样，已经和她无关，家人的安全也都没有问题，其它的财产、领土、职务、爵位就算丢掉无所谓，心里的巨石落地，如释重负。
　　“佳佳。”这是魏家安发给妹妹的微信。
　　“哥。”
　　“你居然主动联系我。”
　　“有什么事情吗？”
　　妹妹的回复很快，一下子回复那几条。
　　“我说一件事……”
　　由于妹妹已经知道薇拉的存在，有些东西也就没必要隐瞒，魏家安索性把新出现的两个人提了一下。顺便添油加醋描述，本来剑拔弩张一触即发的关键时刻，自己勇敢站出来制止了战斗，否则说不定整个林秀都会被会打坏，到时候肯定上电视。
　　往常他吹牛，故意让人认出来特意用很夸张的说法，每一次都会遭到妹妹无情的质疑，这一次妹妹居然没有质疑，问了另外一个问题：“两个女人？”女孩子的第六感都那么灵敏吗？明明那两个人的性别完全没有提。
　　“是，两个女人。”他回复。
　　“又来，怎么玩……很漂亮？”果然现实是一个垃圾游戏。
　　“很不靠谱。”魏家安也不知道自己为什么要转移话题。
　　总算结束和妹妹的对话，魏家安询问薇拉晚上还要不要去活动。虽然说经常挨揍，他发现自己喜欢上那种活动了，可以拿着斧头怎么挥砍都没有关系，薇拉偶尔指点一下，感觉自己的成长大大的，最后累一晚上洗个澡一觉睡到第二天的感觉太好了。
　　“我想一下。”薇拉是这么回答的，理所当然接下来没有下文。
　　往后几天，本来好不容易晴了好几天，还以为一切都结束了，又开始下雨。这下好，薇拉本来就兴趣缺缺，现在又不方便外出，想出去活动的计划彻底泡汤，魏家安只能继续他往常的锻炼方式。
　　你们交换了手机号和微信，事情肯定不算完，薇拉如此说过。他当然不介意德琳和布莉亚两个人过来蹭饭蹭网，毕竟两个大美女嘛，颜值高于一切，有时候就是那么真实。而且真的有些好奇，那两个人为什么一个人渣一个包子。但是几天过去，那两个人并没有过来打扰，然后这期间发生了一点小事。
　　天地良心，魏家安什么都没有做，纯粹是薇拉自己的事情。
　　这天下班，他回到家，一进门听见她招呼声。
　　“魏家安，你过来一下，我问你一下。”
　　“嗯？”
　　他走到电脑桌边，只见她熟悉切换到桌面，Battle.net启动。
　　“这里面这些也都是游戏吧？其它游戏都可以玩，唯独这个魔兽世界玩不了，怎么回事？”

第六十四章 我有故事
　　即便两个月没有剪头发，对于女孩子来说影响不大。原本每天梳理得笔直柔顺的头发，如今显得慵懒，最近变得似乎有些卷了，其实也不算卷吧，好像是那种波浪发。打开的薯片放在电脑桌上，顺手拿一片，咔嚓咔嚓，薇拉望着魏家安。
　　不记得有多久不见了，再次看见那个熟悉的软件，魏家安抿抿嘴唇，扯了扯嘴角。
　　风暴要火？因为玩DOTA2，同类型的游戏基本不碰。其实本来还是很感兴趣的，毕竟游戏角色萨尔、迪亚波罗、伊利丹……尽是熟悉人物，然而自从得知没有装备，偏偏搞出什么全员共享经验等等奇葩设定，顿时不感兴趣。
　　第一人称射击游戏从来不玩，哪怕守望先锋，那个时候叫做守望屁股，再火爆也提不起劲。一直没有关注，不知道现在这么样，听说似乎已经衰落了，主要是许多糟糕的设定。暴雪爸爸教你玩游戏，一直被人诟病。
　　星际争霸II实在太硬核，手残玩不来，通关战役就再也没有碰过。
　　暗黑破坏神III也是通关就再也没有碰，其实还是练了好几个人物的，法师、猎魔人和武僧都满级了，问题对面对后期不断刷刷刷提不起兴趣，记得巅峰等级多少？印象只有好几十吧。
　　炉石传说至今还玩着，但只是休闲，有IPAD后再也没有在电脑上面玩过。
　　剩下魔兽世界，对那一款游戏感情很复杂。
　　“你怎么找到这个的？”STEAM给薇拉介绍过了，这个软件，暴雪战网，好像还真没有给对方介绍过。把放在桌子下面的板凳拉出来，把放在那上面乱七八糟的东西放上桌面，一屁股坐下，他问道。
　　“就是随便点一下，突然发现这里有好几个游戏。”确实是无意打开，软件放在AutoCAD旁边，还以为是工作软件，谁知道居然是游戏平台。为了试试游戏，更新游戏花掉不少时间，薇拉说。
　　她看着电脑屏幕，滑动着鼠标无聊乱转着，完全没有注意到在自己的身边，某个人脸上缅怀的表情：“这个魔兽世界，我记得听你提过好多次吧，我平时上网也经常看见说这个游戏的。”
　　“是啊，魔兽世界，我提过许多次，毕竟……”魏家安说着站起来从电脑桌上拿起自己的茶杯，喝一口水，双手捧着杯子，“这个游戏，我的青春。”从高中开始玩，一直到大学毕业工作好几年，可以这么说吧。
　　“你的青春？”没有经历，所以完全不能理解，薇拉说，“那么夸张？”
　　“没有夸张。”他没有严肃，没有嬉皮笑脸，像是在说很普通的事情。
　　游戏可以缓缓不着急的，还是八卦有意思，薇拉问：“怎么说？”
　　放下茶杯，魏家安开口：“曾经以为会喜欢一辈子，原来放下也很容易嘛。”
　　“说得好像女朋友一样。”
　　“没有女朋友，就算有女朋友，女朋友算什么。”
　　“说说，说说。”魏家安说得那么厉害，这一下薇拉八卦之心熊熊燃烧，更何况还是关于游戏的八卦。
　　“没什么可以说的，都过去了。”
　　把人家的兴趣勾起来，关键时候太监，还有比这更可恶的事情？薇拉强硬道：“说啊。”
　　“不说。”他也是有坚持的。
　　“那就是你放不下。”她将军了。
　　“好吧，你想听的话，我说给你听，不过故事有一点长。”已经不爱了，不关心版本更新，也没有恨铁不成钢，当初由爱生恨，现在也不恨了，不管剧情发展成怎么样淡淡一笑。要不是你突然翻出来，我根本就遗忘了，魏家安并不介意说，只是觉得麻烦。
　　“没关系，你慢慢说。”吃瓜吃瓜。
　　魏家安想了想。
　　“我也不知道怎么说，怎么开头比较好。”
　　“小时候家里经济不宽裕，电脑是奢想。许多人的童年仙剑奇侠传，我根本没有玩过。最初接触电脑，乡下的小网吧，偶尔去逛逛没钱玩的，大家玩得最多的是CS，是叫这个名字吧？还有就是传奇，刀刀烈火那种。”
　　“小学在乡下，初中去县城读书，学校有微机室，最期待就是每个星期一节的信息课。那个时候学习打字，玩游戏青蛙过河，后来从同学那里知道4339，最喜欢玩……那个叫做什么名字？好像叫狂扁小朋友吧。”
　　“到了初三才知道去网吧，两块钱一个小时，差点的网吧一块五一个小时。同学喜欢冒险岛，我不太喜欢。进入高中，最开始接触到魔兽争霸3。我喜欢亡灵，死骑带蜘蛛的蜘蛛流。虽然只打得过中等电脑，比起大多数同学还是要厉害的。”
　　“不知道什么时候，同学们纷纷转战RPG图，像是守卫雅典娜、守卫剑阁什么的，我就记得得这两张图的名字。”魏家安想起问一句，“我说这些你听得懂吗？不然跳过吧，你应该不喜欢听。”
　　“说，你说，我喜欢听，听不懂你就多解释一下。”许多东西确实听不懂，但就是想要听一下，薇拉不是客气话。
　　“你不介意就好。”其实魏家安一直渴望有一个人倾听，有些故事他很想说，“前面说到哪里……最开始接触魔兽世界，高二的有一天同学突然告诉我们，他要玩魔兽世界。魔兽世界，早就听说过，但对那时的我们来说，那是高不可攀的点卡游戏。”
　　“好好打听了，原来也没那么了不起。首先CDKEY30块钱，然后点卡消费是30块钱4000分钟吧。那个时候我每个月伙食费四百、五百块钱，可以玩一下的。那是一个晚上，我们约好去包夜通宵，从网吧前台哪里购买CDKEY，注册账号费了番功夫，好不容易开始游戏，我最开始玩的是亡灵盗贼……应该叫做潜行者。呵呵。”
　　“当时我们那里流行家族名，在名字前面加一个‘坠’字，我盗贼的名字叫做什么……坠刺击匕首？现在说起来感觉那个名字傻乎乎的。我又想起我第一个网名，黑暗骑士，后来变成当时认为很文青的轻舞飞扬。可怜没多久我那个QQ就被盗了，难道是因为尾数666很吉利？”
　　“不说那个，我的小盗贼真是一个个任务练上去的，就没有去过副本。没有人教所以不知道，其实当时可以去的，哪怕没有钱作为经验BB去影牙城堡、血色修道院、斯坦索姆完全可以的，最后等到去外域，就是新地图再慢慢练。”
　　“盗贼练级辛苦，一路练到十几级，我开始厌烦。又玩一个血精灵猎人，由于舍不得练了那么久那么高级的盗贼，最后只能含泪放弃。其实那几级没什么了不起的，当时真是不懂。”
　　“不过也就是因为那次，我发现我一点不喜欢盗贼。盗贼练到满级，我也不知道那时怎么想的，明明同学们都在部落，我跑去了联盟练了个一个暗夜精灵猎人。不是白发无面纹，是蓝发有面纹。那时也不会取名，取的什么名字，星空的游侠？”
　　“从此猎人变成我的大号，我果然还是喜欢猎人。”明明只是一个高中生，逛了几次拍卖行，学会从联盟通过中立拍卖行倒卖毛料去部落，翻几倍卖钱，小赚不少，他点点头，自己也是有点水平的。
　　“这个猎人满级后，我也算是会玩了。明明装备稀烂，也就祖阿曼毕业，又耐不住寂寞练了一个德莱尼圣骑士。也是在那个变态的版本，圣骑士实在太强，脸滚键盘都可以，一场奥山可以七十个圣骑士。”他露出一丝变态的笑容，没有人可以拒绝女德莱尼性感的小蹄子、小屁股和小尾巴。
　　“那个号后来被我送人了，后来我练了一个德莱尼圣骑士……啊，感觉乱七八糟的。”魏家安心想自己还真是喜新厌旧，“那个德莱尼圣骑士满级后……我也是佩服自己，一个号没有玩好又玩一个，反正我又练了一个血精灵牧师。”当然是歪脖子女血精灵。
　　“我以前说过吧，大学没有考好，就是因为这个游戏。周末就不说了，肯定整天泡在网吧。就算平时，白天想着游戏，最喜欢和同学聊游戏。有时候夜晚还翻墙出去通宵，你绝对不知道那种是什么体验……我和你说过吗？我们去翻墙，翻墙的人太多需要排队。”他笑了，每次想起这件事就笑。
　　“如果啊，那个时候努力点，就不是今天这个样子了。”他有点感慨。
　　“后悔吗？”薇拉问。
　　“再说那个没有用了，再给我一次机会，努力学习，游戏还是可以玩一下，然后有机会早恋一次。”
　　薇拉说：“我好像发现了什么？”
　　“你什么都没有发现。”魏家安继续说，“现在记不太清楚，时间可能有些混乱，印象中刚刚上大学，那个游戏还没更新，我跑去台服玩了一个猎人，又换成死亡骑士。那个死亡骑士的名字我还记得，当时想的是雾里看花，后面变成雾里新兰。”
　　“说起来……”他有些泄气，“我最讨厌取名字，取名困难症。我想一下我那么多号，月亮铃铛、绮理、熊熊指北、黑色白花、大战神、钢铁小炉、茜莉佳……没哪个好听的。丹梨、鱼饼、慕斯、培根，现在让我取名的话。真是不同年龄不同风格。”
　　“魔兽世界最辉煌的时代，燃烧的远征还是巫妖王之怒？反正我最喜欢巫妖王之怒。刚好高中没时间，大学大把时间，我从那时开始打战场、竞技场和跟着公会下大型副本。我们工会名字还记得叫轩辕，普通难度教授是我们公会的极限，逊爆了。”
　　“巫妖王之怒真是更新太快了，很快大地的裂变85年代，那时起游戏开始走下坡路吧？好像也正辉煌。反正我主要玩猎人，我们服务器甜水绿洲联盟本来就弱势，那时彻底没落只剩下几个公会苟延残喘，我开始玩PVP，也是那时22竞技场混装备容易。我喜欢一个人在托尔巴拉德岛杀部落，由于杀得太多太狠，一度被人通缉，还有部落跑来联盟谩骂。”
　　“那段时间是真快乐。玩猎人，我是暴风城门口决斗小天王。玩牧师，我是竞技场潇洒一对二，把两个装备相近的对手恶心退出竞技场的钢板牧。最喜欢和朋友两个盗贼打战场……有一次啊，我们逮着一个矮人法师杀，因为他的名字很搞，叫什么张家三少。我们守着墓地杀了他十几次，直到他被一个术士救下，他不管救命恩人骑着小山羊就跑，而我和朋友两人其中一个被那个术士杀了，这才仇恨转移。”他也不管薇拉能不能听得懂。
　　“熊猫人年代，朋友玩得越来越少，我也算是渐渐弃坑了吧。本来我就主玩PVP，后来又发生了一系列事情，游戏设定不玩PVE拿不到PVP好装备，感觉我们PVP低人一等，我开始休闲。”
　　“再后来游戏更新德拉诺之王，那个时候我开始感觉有点不适，什么乱七八糟的平行世界，拉起一个个大家熟悉的死人，我感觉那是在消费死者。无聊我把号全部练到满级，一次团队副本没有打过。”
　　“后来游戏运营公司的骚操作，只支持月卡不支持点卡。月卡是不贵啦，但是怎么说……当初玩得最疯狂的时候，你不支持月卡，现在游戏渐渐没落，你放弃点卡支持月卡？不能双轨制度吗？”
　　“也是在这个时候我发现，我们这些只想偶尔上线看看风景的老玩家，我们根本不值一提。游戏运营公司赚钱嘛，没钱你算狗屁，那就罢了，可以理解的，没什么的，突然游戏运营公司的主管出来嘲讽，从此我彻底放弃游戏。话说也是从那一天开始，我对那个游戏运营公司本来好感满满，从此粉转黑。”
　　“其实想一下，我不玩游戏的理由根本不是点卡啊月卡啊，我已经工作有钱了，那点钱不算什么，嘲讽也无所谓，真香还不是真香，而是游戏越来越不好玩。以前是世界，现在是一款游戏，新出的那些版本……唉，一言难尽。”
　　“魔兽世界，曾经真的是爱得深沉，后来吐槽，黑得也疯狂。每一个暴黑曾经都是一个暴白，每一个暴黑其实都是扭曲的暴白。终于，渐渐地，我也不黑不关注了，渐渐遗忘了，都过去了。”
　　“从高中开始，从最初的疯狂到如今选择遗忘，我的青春就是这一款游戏了，现在说起来真是感慨万千。”他眨眨眼睛。
　　“不过有一说一，我是不玩了，我觉得游戏不好玩，感觉游戏太肝，但是不管我怎么说，这款游戏还是现在最厉害的网络游戏，应该是吧？”魏家安心想主要还是友商衬托得好，新出的游戏都是些什么妖魔鬼怪？顺火暖，点卡还带道具商城，百万阴军，尤其是都什么神策划，都什么骚操作？
　　“鼠标给我。”魏家安站到电脑桌边，摸到鼠标，他真的是不在意了，“以前黑得厉害，我肯定不劝你玩，狠狠鄙夷一番，现在你想试一下可以的。文明6、黑暗之魂3、只狼……单机游戏你玩了不少吧，网络游戏你还没有玩过吧。”
　　“你玩不起是因为我没有充月卡，你想试一下，我充点一张月卡让你玩吧。以前游戏有好几万分钟，点卡取消后，那些时间变成战网点一直没有花。”魏家安顿了顿，“老实说，我也想要上上游戏看看，我的猎人，我的牧师。”

第六十五章 不按套路
　　实在有太久没有玩游戏，以至于连如何充值游戏时间魏家安都不太记得，在暴雪战网里面折腾了好一番功夫总算充值好月卡，久违地打开游戏。
　　熟悉音乐、熟悉的游戏登录画面让人热泪盈眶，正式进入角色选择界面，只见角色列表有一整排。除开法师外，全职业满级，当然是老版本的满级。“这是我的大号，暗夜精灵猎人。”魏家安点击着一个个角色点，“这是我的血精灵牧师。”
　　他继续介绍，主要也是他想要看看，太久没有见真的有些怀念。纵然游戏公司瞎搞导致剧情大暴走，游戏运营公司死妈的东西，这些角色是无罪的。突然薇拉紧急叫停：“我发现你玩的怎么全部都是女角色？”
　　“哪有。”魏家安当时点中其中一个角色，叫做大战神的战士，顿时电脑屏幕上面出现一个身穿T6，背埃辛诺斯壁垒也就是俗称蛋盾的胖胖熊猫，“不是有一个男的吗？公熊猫。”
　　“只有一个。”薇拉嫌弃，也不知道她从哪里学来的词语，十有八九是上网瞎看帖子，“你喜欢当人妖吗？”
　　“男人玩女号就是喜欢当人妖吗？”魏家安不乐意说，他解释，“我玩女号只是不想整天对着一个男人的屁股。”玩女号是玩女号，他从来没有在网上扮女孩子，甚至被误解还会主动解释。
　　薇拉提问：“整天对着女人的屁股就可以了？”
　　他沉默，他实在不好说什么，这不有损形象吗？姐姐，你这不是废话，当然可以，又不是玩的女矮人、女兽人，血精灵妖娆的小屁股，德莱尼小翘臀搭配一摇一摆性感的小尾巴，我可以看上一整天。
　　“色狼。”薇拉不是呆子，非要明说才知道答案。
　　“我觉得嘛，不管玩男号还是女号，没有高低贵贱之分，没有谁看不起谁，那些喜欢说别人怎么样怎么样，不过都是自以为是的人，喜欢批判别人满足自己。”魏家安总结，“玩男号是角色扮演，玩女号是养成，当游戏角色当做老婆、妹妹、女儿。”
　　“那你是把这些游戏角色当做什么养成？”薇拉斜着眼睛瞥了魏家安一眼，收回视线，，“老婆、妹妹还是女儿？”
　　“这不是废话吗？”不需要明说的回答。我可是就算补给酱、驱逐舰、潜艇也可以当做老婆的男人。
　　“我知道了。”薇拉表示理解，所以说她还是太嫩了，这么个问题都可以问出来，“那么这里哪个是你老婆？那个暗夜精灵猎人，还是血精灵牧师？还是那个血精灵死亡骑士，还是那个德莱尼圣骑士。”随意点击着，她突然发现这些角色好像全部都是短发，也有一个金发绾成发髻的人类女。
　　魏家安还是没有明说，他的回答：“小孩子才做选择题。”
　　薇拉深深望了魏家安一眼，最初感觉正正经经的男人，如今越发感觉不靠谱：“你原来不是说有一个亡灵盗贼吗？怎么没有看见。”她记得他提过，还记得那个亡灵盗贼傻乎乎的名字——坠刺击匕首。
　　“那个啊，那个血精灵盗贼茜莉佳就是了。”魏家安撇撇嘴。
　　“什么意思？”
　　“我把他转种族改名字了。”曾经有一段时间，游戏始终没办法反和谐，没有骨头的僵尸实在不能忍，一狠心干脆就转种族了，那个难听的名字更是忍得太久了，当然要换一个。
　　暗夜精灵猎人还是血精灵牧师，魏家安犹豫不下，最后还是选择暗夜精灵猎人，点击进入游戏，骑着夜刃豹的暗夜精灵猎人站在沙塔斯喷泉池前，他想起以前在这里整夜钓金币，就为了完成咸鱼成就。
　　“达拉然的公民们！抬起你们的头，仰望天空吧！今天，我们所生活的这个世界，险些被它的缔造者毁灭！我们勇敢的伙伴们深入泰坦之城奥杜尔，击败了观察者奥尔加隆，泰坦派来的使者……”
　　熟悉的声音突然响起来，魏家安表情古怪。
　　“你试一下。”魏家安把电脑交给薇拉，他习惯了坐在旁边看她游戏。
　　“这就是魔兽世界？”尽管有过一次优化，魔兽世界的画面变化不大。不过游戏也从来不是以画面作为卖点，而是丰富的玩法。那些韩游画面漂亮啊，不，是油腻，没有内容早死了千千万。单机游戏玩得比较多，薇拉有些失望，“感觉画面不行啊。”
　　“网络游戏画面，和单机游戏画面肯定是没办法比较的。”老实说魏家安也不懂，网络游戏做到单机游戏3A大作那样的画面有多大难度，只要到达黑暗之魂3、只狼、刺客信条那样的水平就可以了。
　　“好吧。”薇拉接受了魏家安的答应，其实她对画面不太讲究，还是游戏性重要一点，“那些骑着坐骑……好小的龙，好小的猛犸象，飞机居然也有，跑来跑去的人就是其它玩家吗？”
　　太久没有玩，好多坐骑都认不住来，对立阵营等级那里全部变成骷髅头了，动作条乱七八糟，太久没更新，插件好像不行了，背包只能一个个打开，魏家安说道：“是啊，你可以和他们说话，一起打怪，一起下副本。”
　　接下来薇拉操作着角色跑来跑去：“他们可以飞。”
　　“你也可以飞。”经过魏家安的指点，薇拉换上飞行坐骑角鹰兽，一下飞起来，一下落下，再试一下其他的坐骑，熔岩犬、灵翼幼龙、猛犸象、凤凰、塔布羊，乐此不疲。
　　薇拉操纵着角色到处转了一会儿：“我想从头开始玩。”
　　“这个又不是单机游戏，还可以从头玩。”魏家安说，“退回人物选择界面吧，重新创建人物，建一个新号慢慢练到满级，差不多你就知道了。你想听的话，我也可以给你说一下游戏背景。”以前一度想写的，魔兽小说，剧情就是穿越变成游戏角色，带着儿童节血精灵孤儿小萝莉萨兰蒂亚四处冒险。然而暴雪吃书实在太厉害，还是不自找没趣了。
　　“你喜欢什么种族？”他指挥着薇拉进入创建人物界面。
　　“我看一下介绍。”薇拉瞎点，从兽人开始，最后到血精灵，“这个在血精灵和我们那里那些高等精灵好像，一样瘦弱，不过高等精灵耳朵没有这些血精灵没有那么长，要短一些，还有眉毛也是，高等精灵的眉毛和我们人类差不多。”
　　“你们那里好像有许多种精灵？”魏家安问，他听到提过几次。
　　“精灵们有自己的分类，萨兰精灵、白枝精灵、金枝精灵、夜歌精灵、纳西姆……除开那些专门研究精灵的学者，我们人类一般根据信仰文化、定居点不同，把精灵简单地分做几类，高等精灵、暗夜精灵、森精灵、沙精灵、冰精灵……除开高等精灵勉强维持着帝国架子其它都不太行，森精灵一直以小部落的形式生活在森林当中，沙精灵是游牧民……”
　　薇拉突然问：“魏家安，你好像很喜欢精灵的样子？”
　　“没有，只是有点感兴趣。”当然是谎言，他喜欢精灵，喜欢黑皮精灵，不知道为什么，特别想要咬一下精灵长长的耳朵。
　　薇拉自然是不信的，她说道：“你喜欢精灵的话找德琳，好像她就有十六分之一高等精灵血统吧，威兰贵族许多都有高等精灵血统，反正她家的领地苏约郡就靠近高等精灵帝国，靠近金枝森林，她一直生活在浮空城法师之城席拉，那里也有许多高等精灵生活。森精灵的话，要去翡翠走廊，我听说绿墙镇很容易遇到森精灵。”
　　“我知道了。”魏家安郑重点头。
　　“我倒是也认识一个高等精灵，不对，是两个，姐姐和妹妹。姐姐独断专行，妹妹年纪也不少，看起来比佳佳还小点，放在你们这里初一学生的样子？抱头蹲防的姿势特别可爱，有一头柔顺的白发很长长到脚踝。”
　　魏家安欲言又止，不急，急不来的。
　　“哪个职业比较强。”还是游戏要紧，薇拉简单说了几句就停了，她选择职业的要求很简单。
　　“肯定是法爷啊。”法师暴雪亲儿子，不对，那是暴雪亲爸爸、亲爷爷，魏家安简直是脱口而出。当然那是调侃，谁也不知道暴雪会不会突然有一个新的想法，他说，“我也不知道，那么久没有玩了。”
　　“战士怎么样？”
　　“一般来说战士比较弱，冲钅，释放灵魂。”魏家安提了一个中肯的意见，“除开法师，我什么职业都有，你可以都试一下。随便玩也可以，到时候不喜欢重新练一个也很容易的。这个游戏，满级才是开始。”
　　“你既然没有法师，那我就玩法师吧。”薇拉决定了，亡灵男法师施法动作最帅。
　　“随便。”
　　为了暴雪战网，为了开始游戏花了不少时间，现在有些晚了。订外卖至少半个小时后，还是自己准备吧，魏家安去厨房忙活了，准备得差不多他回到房间：“感觉怎么样？”他大概可以猜到薇拉怎么说，十有八九点点头矜持说什么不错、可以之类的。
　　“我完全没办法拒绝。”她如此回答，例行真香的步骤被她省略了。
　　“额……”魏家安看着薇拉，你真是我认识的那个帝国骑士吗？
　　“开玩笑。”她还真是开玩笑，感觉有些过了有点害羞，她这下板起脸。

第六十六章 魅力
　　作为一款曾经风靡全球的游戏，虽说如今已然没落，然而有人离开就有人来，依然是全球网络游戏中数一数二的存在。相反是那些曾经豪言挑战它的游戏，一个个早已凉透，尸骨无存。魔兽世界的魅力依然不可小觑，薇拉迷上这款游戏并不稀奇，不过能够坚持多久那就不知道了。
　　对于魏家安来说，薇拉迷上了魔兽世界对他的生活没有任何改变，原来该是怎么样现在还是怎么样，白天上班，下午下班回家看她游戏，只不过原来是文明6、黑暗之魂3、全面战争：战锤2什么的，如今变成魔兽世界。无所谓，看得有趣便多看一下，看得没劲就走开。
　　太久没有玩那一款游戏，就算玩也都是满级号，从来没有零开始。印象中游戏更新到大地的裂变时，旧世界有过一次重置过，后面有没有再修改不知道，反正属性压缩过一次。围观薇拉玩游戏做任务，他感觉那像是一款新游戏。
　　本来他都准备指点对方的，现在的问题是对方偶尔提出什么问题，哪个任务物品在哪里又哪个任务目标在哪里，他完全答不出，要么是错误答案。不过谈起游戏背景的话，他还是可以说出个一二三四五六，比如幽暗城的来历、女妖之王希尔瓦娜斯本来是高等精灵。
　　“等级够了排副本呀，不仅有装备还有经验，经验还不少，很多人根本就不做任务直接排副本升级的。熔火之心……不对，烈焰怒谷、影牙城堡、暴风城监狱，然后是什么副本不太记得了，后面是血色十字军倒是还记得。”
　　“现在不用着急管什么专业，除开浪费时间没有什么作用，以后想冲专业直接去拍卖行买材料就可以了……你非要试一下的话，我就推荐一个工程。其它的专业……你用得上的，挖矿可以配合工程，不然炼金、裁缝、附魔、珠宝随便，只要不是制皮和锻造。”
　　其实他还是可以指点对方一下的。
　　一边指点着，他感觉自己有时候蛮恶意的。他是不喜欢主动联系妹妹，毕竟妹妹现在初三眼看还有一个月两个月中考，还是少点打扰她，但是架不住她主动联系，不回复的话隔几分钟一个消息，每次只能和她聊聊再打发她去学习。如此偶尔和她聊天时，把自己推荐薇拉入坑魔兽世界的事情说出来，乐呵呵打赌对方会怎么沉迷。
　　那一天发生了太多事情，薇拉离开又回来，导致尴尬的再见，晚上德琳和布莉亚又来了，根本无暇他顾。魏家安这天才发现薇拉留给妹妹的笔记，上面写着基础的法术知识，如果有天赋够天才可以通过这本笔记学会法术，从而成为一个法师。
　　那本笔记有点厚，也不知道薇拉用什么时间写的，你不是每天就知道游戏吗？反正打开看看，只见笔记上密密麻麻全是不认识的字母拼成单词，一部分字母、单词下面有中午注解，他看了好久看不出什么名堂，眯着眼睛看久点头昏脑涨。
　　“看这个真的学得会法术吗？”合上笔记，他问。
　　“当然可以。”
　　“为什么我看了那么久没有感觉？”
　　“你看了多久？”
　　“差不多二十分钟吧。”
　　薇拉不想说话了，你有没有逼数？
　　帝国军队战士有好几十万，当然这些大部分都是普通的战士。但是能够进入各个骑士团的战士，那些基本都是算是精锐，数量也有上万数万，然而法师的数量算一算有没有五千是一回事。
　　想要成为强大的战士容易，只要一把剑，接下来不断锻炼超越极限就可以了。想要成为法师首先要有天赋，千里挑一万里挑一？就算有天赋只有一个人也不行，要么进入法师学校，帝国也仅有那么几所，要么跟随老师学习，为此还要数年学习毕业的，后面还有无休止的学习。当然天才可以不讲道理。
　　稍等一会从薇拉口中得知真相，自己到底有多么不知天高地厚，这个晚上魏家安抱着那本笔记看了好久，甚至连每天晚上例行锻炼都停下来，最后感觉好像抓住了点什么，又好像什么都没有，晕乎乎，那种感受只能意会不能言传。
　　上班没有事情做，魏家安把笔记本带到公司去看了，被同事询问了好几次看什么，只能含含糊糊糊弄回去，即便如此花了好几天时间什么也没有学会。那些中文注解明明每个字都认识，但是连在一起就不认识了。
　　四月二十九号，距离五一放假没两天，这天总算天晴一天，薇拉当初说得没错，事情肯定没有那么容易结束，魏家安这天下午收到一个微信，来自德琳，她表示晚上过来还书。
　　他把这个消息告诉薇拉，那姑娘正在玩游戏打副本，选择跟随目标，她一边喝可乐，哼哼一下：“我说得没错吧，你那天还不信……那天她非要借书我就知道了，借书还书，她就是想还书的时候顺便过来蹭吃蹭喝。”
　　他不置可否，问：“她们要过来，你也不好拒绝……你觉得晚上准备什么菜比较好？”
　　“随便吧。”她现在不是那么在意那两个人敌人、对手的身份，但也谈不上喜欢。
　　“你下来开开门。”傍晚魏家安又收到德琳的微信，从窗户看上去，两个人站在民房门口，很显然被门禁拦住了。
　　时隔好多天再次见到两个人，她们没有像是上次那样全副武装，普普通通穿着便服，感觉更加漂亮、可爱。德琳两手空空，一进房间就找IPAD，自来熟。布莉亚却很有礼貌，她专门带了一个蛋糕作为礼物。
　　“不用带东西的。”魏家安说，最后那个蛋糕被德琳吃掉是后话。
　　上次本来只是准备两个人的饭菜，这次当然要准备好属于四个人的饭菜，为此魏家安专门去旁边的菜市买回来一点卤味。由于有四个人，这次晚餐热闹不少，照例薇拉和德琳没少争吵，为了她姐姐。
　　吃完晚餐，收拾完毕，魏家安继续看薇拉写的笔记，争取早日学会使用法术。
　　“你在看什么东西？”IPAD的信号不太好，或者是路由器的信号不太好，反正IAPD刷视频经常需要缓冲，无聊地等待，德琳发现他在看笔记。
　　“薇拉写的笔记……怎么说，是什么东西？”魏家安不知道怎么解释，干脆翻过笔记给德琳看，她是法师，应该看一眼就知道是什么吧。
　　“我看一下。”德琳直接抽走了笔记本，简单翻阅几页，撇撇嘴，“一桶水不满，半桶水晃荡。”动作是高贵优雅，说话实在不够高贵优雅的，“你想学习法术，你看那个东西做什么？”
　　薇拉坐在旁边不满，BOSS也不打了，她嘲讽：“你厉害。”
　　“我肯定比你厉害，我是席拉议员，还参与了教材编写。魏家安你想学法术的话，给你这个。”薇拉是被追杀逃到这个世界，身上除开铠甲和武器，还有那一个抢来的传送权杖身无长物，德琳准备好过来，她有一个魔法包，只见她从里面拿出一本厚皮书，比字典更厚比高中课本更大，然后又一本，足足三大本，随后再次嘲笑薇拉的笔记。
　　薇拉自然反驳，她表示自己的笔记是亲手抄写的，那本笔记寄托了书写者的感情，阅读者更容易学习，而你那些只不过是印刷本，想要多少有多少。
　　德琳则表示你一个半吊子战斗法师写的笔记算什么，想要成为一个合格的法师必须经过系统的学习。笔记是寄托了书写者的感情，使得阅读者更容易学习，但是有好处也有坏处，对于新人来说坏处大于好处。
　　魏家安听了一会儿算是理解了，德琳的意思通俗一点说，小孩子学普通话一定要标准，假如跟了一个普通话不标准的老师，以后想改就难了。
　　魏家安简单翻了一下德琳给的那几本书，不像是薇拉的笔记有中文注释，这几本书上全部都是不认识的文字，也就只有几张配图可以看出一点东西。他提出自己遭遇的问题，薇拉笑了，德琳表情严肃。
　　“来，让我用法术帮你，保证你看得懂那些字。”
　　“还有那么厉害的法术？”他说着想起薇拉也是通过法术掌握这个世界的语言，“没问题吧？”
　　“没问题，我尽量轻轻的，我保证一点也不痛。”
　　“额……”
　　“放心，没有那么容易变成傻瓜的，我是专业的。”德琳从魔法包里面抽出，顶端镶嵌着硕大宝石的魔杖，她说着，好像是大灰狼。
　　不久后德琳心满意足收回魔杖，魏家安体会到了法术到底有多神奇，再翻开对方给的那几本书，那些陌生的文字突然就明白是什么意思了。不过还是有一点问题，看那些书那些字，完全做不到阅读中文一样容易，只能一个单词一个单词阅读，还是会有不认识的单词、歧义的单词。
　　大姐头，你是我的大姐头，再看德琳，魏家安的眼神完全变了。
　　“你不要被她迷惑了，那家伙是人渣。”眼看魏家安好像被攻略了的样子，薇拉找机会拉住他，“你别不信，不信我试给你看。”

第六十七章 见微知著
　　从两个人的对话听得出来，那几本书并不是很贵重的东西，只是印刷品，很容易购买的基础读物。相反薇拉那一本亲手书写的笔记反而更有价值一点，原因寄托了书写者的感情在里面，属于秘传书。其余付出的也就是一个法术罢了，消耗那么一点魔力很快就可以恢复。问题是大家刚刚认识，如此热情这就显得弥足珍贵。
　　理所当然没有谢谢惠顾，走出小超市，跨过积水的小水洼，魏家安仰头看了看夜空，没有月亮没有星星，再低着看着手里拿着刚购买一副扑克牌，透明包装纸还没有撕，陷入疑惑。
　　薇拉，你说人家是人渣，就用这么一副扑克牌？
　　这边房间里面，薇拉准备游戏下线了，下线之前首先使用炉石飞回旅馆，据说在那里下线可以积累双倍经验，顺利修理一下装备，整理背包把不要的垃圾卖掉。眼看着角色坐下，彻底退出游戏，她一脸警惕看着房间里面另外两个人。
　　布莉娅坐在床边看书，看得津津有味的样子，你居然不玩手机？德琳抱着IPAD，好像在看电视剧吧。我就说你能够建立蔷薇骑士团，没有那么简单。仅仅第二次见面似乎就攻略了魏家安，任由你继续下去，我在这个世界仅有的落脚点……哼哼，有必要拆穿你的真面目。
　　所以说，魏家安你怎么还没有回来，不就是让你买一副扑克牌吗？楼下街道边不就有超市吗？就算那里只有土特产，绿豆糕、桂花糕、三花酒、罗汉果乱七八糟的卖，另一家超市也就是一百米不到两百米距离。
　　上楼下楼，路上少不了玩玩手机，等到超市除开买了扑克牌之外，顺便还要买一些零食，想想大家都喜欢什么零食稍微拿一点，最后结账，魏家安这一趟出门差不多花了十几分钟才回到出租屋。
　　魏家安刚刚放下购物袋，不需要招呼，德琳不客气翻起来，拿出一包橄榄，又一包山楂片。虽然只要一个法术想要多少钱有多少，不屑于做那样的事情。布莉亚上班工资不高，舍不得拿金币、珠宝被那些奸商坑钱，为此零食很少吃，喜欢的红茶不知道多久没有喝过，只能混吃混喝混日子了。平时不会对一个陌生人自来熟，魏家安是薇拉的人，蹭他就是蹭薇拉。
　　德琳拿完零食，布莉亚迟迟没有动手，魏家安主动给她拿零食，姑娘你不要太矜持，随便吃不要客气。
　　“伊西利小姐。”
　　“嗯？”
　　“我们来玩扑克吧。”房间里面没有合适的东西，专门张罗魏家安跑一趟超市买零食，醉翁之意不在酒，为了就是这个，薇拉离开电脑，站到床边从购物袋里面拿出扑克牌，撕开包装纸，眼睛眯起来了。
　　“不想玩。”无事献殷勤，非奸即盗，德琳果断拒绝，“突然叫我玩扑克牌，你心里打什么主意？”
　　“我忍你很久了，既然不准备打，用这个还决胜负怎么样？”薇拉激将，她也是偶然发现的，这个世界的扑克牌和自己世界的扑克牌意外地一模一样，只是在那些牌的图案有变化。
　　最受不得激将了？不，该怂的时候要怂，很显然现在不是该怂的时候。纤细的手指捻起一颗橄榄送进嘴里，德琳她放下零食，她说道：“可以啊，既然你想送死的话，我不介意。我提醒你我的技术和运气……哼哼，你想怎么玩什么？”
　　“猎龙？”
　　“我不会玩你们那些蛮子的游戏。”
　　“你说谁是蛮子？”
　　两个人一个来自威兰一个来自帝国，距离遥远，扑克流行的玩法不同，甚至就算是一种扑克玩法，在规则上面也有一些细微的区别。谁也不服谁，最后只能魏家安站出来，听完诉求想了想，跑牌和斗地主不太合适，梭哈和炸金花什么的似乎不错的样子偏又不会，最后提议十点半比大小，简单粗暴。
　　稍微修改规则，把庄家去掉。简单介绍一下规则，规则很简单，哪怕从来没有玩过的人也可以轻易上手。一副扑克去掉大王和小王，然后发给每个人一张底牌，接下来随便怎么叫牌。花牌算半点，几张牌加起来不能超过十点半，比较点数大小算胜负。超过十点半算爆牌失败，刚好十点半算是双倍，五小的意思是五张牌不到十点半，算是三倍。
　　“什么底注？”德琳问。
　　“你说吧。”薇拉说。
　　“一次一百金币，我输了当场给你，你输了算欠我的，以后回去再还给我。”
　　“小赌怡情大赌伤身。”哪怕是她邀请的，薇拉当时退缩了，她望着坐在床边的德琳，心想虽然都是公爵千金，自家只有一个公爵头衔，除此之外也就乡下小小的庄园，另外帝国赠送了一些，主要还是依靠俸禄生活，对方是传统的公爵家，甚至不仅仅如此，总之对方足足有一个省的领土，苏约郡、苏约领，同时还经营着不知道几家工厂多少店铺，比不来。
　　“弹额头、鼻梁、指关节？你挑个……”薇拉想了想，“弹额头吧，底注五下。”
　　“你是战士，我是法师。”
　　“你可以让布莉亚代替你。”
　　“好，就这样说好了啊。”德琳果断同意，没有一丝一毫犹豫，至于某个人的意见根本没想过询问，看起来她平时没少做这种事情，“布莉亚代替我被弹……不过弹还是我来弹。”
　　“啊，为什么是我……”布莉亚感觉自己有些无辜，为什么我无缘无故要被弹额头，弹额头的好事还轮不到我。
　　她的意见不重要，德琳强硬做了决定，容不得拒绝，最后只能委委屈屈接受。
　　不要说赌桌，房间里面连一张像样的餐桌都没有。饭菜只能放在厨房的灶台，大家想坐回房间，想吃过去盛饭夹菜。小小的板凳实在不够，只能把床当做赌桌来使用。薇拉坐一边，德琳和布莉亚坐另一边，泾渭分明，魏家安搬小板凳坐中间，帅哥荷官在线发牌。
　　游戏开始，每人一张底牌，等待两个人看完底牌，魏家安先询问薇拉要不要牌？
　　“不要。”看完底牌，显然底牌的数字还可以，也有可能是诈对手，反正薇拉拒绝。
　　魏家安再询问德琳。
　　“不要，我们开吧。”德琳微微一笑，把自己的底牌亮出来，那是一张方块七。随着薇拉的底牌梅花六亮出来，很明显自己获得胜利，她嚣张地笑，“吓唬谁呢，吓唬我？来来来，把手伸过来。”
　　无可奈何，薇拉把手伸出去攥紧握成拳头。德琳拿过她的手，首先对着弹人的自己食指哈哈气，这是必要的环节，否则没有力量，接下来恶狠狠弹了她五下，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　再来一把，薇拉看了看底牌依然表示不要，德琳示意要牌，最后把两张牌甩出来总共九点，她再拿下一城。
　　等到第三局薇拉看完底牌直接亮牌，十点，这种情况下基本上很难输了，德琳放下牌，歪歪头示意坐在自己身后的短发少女，哪怕短发少女前一刻还抱着她的肩膀，分外亲昵，情比金坚的姐妹：“布莉亚，把手伸出来。”
　　“你自己输的，为什么要我代替你受罚？”布莉亚说。
　　“快点了。”德琳催促，她表现得比薇拉还要着急。与此同时魏家安看着这一幕，不是，你们不是姐妹嘛？我原来还以为你就是开开玩笑让布莉亚替你受罚，原来你是玩真的吗？
　　布莉亚不情不愿伸出手，魏家安本以为关键时刻德琳一定会叫住布莉亚，大无畏地表示还是自己来吧。没有反转，她甚至看得津津有味，薇拉也毫不怜香惜玉，反正他看见布莉亚指关节红通通了。
　　看看布莉亚对着拳头、通红的指关节吹气，德琳满不在乎的模样，魏家安望向薇拉，这就是你想要给我看的吗？居然如此行事，德琳似乎真的有些人渣的样子。
　　还不算完，继续游戏，魏家安给两个人发牌。只见他刚刚把底牌发下，落在床上，薇拉以迅雷不及掩耳之势一巴掌盖在牌上，也不看大小，直接做了决定：“我不要牌，请，伊西利小姐要不要？”
　　德琳表情有点不自然了，她看了看自己底牌，迟疑一下：“要一张。”
　　“等一下。”薇拉始终按着她那一张底牌，从头到尾不看一下，紧盯着坐在她对面的德琳，“魏家安，你先洗一次牌，然后再发给她一张。”
　　“洗牌我就不要了……看一下再要。”德琳说。
　　薇拉沉声道：“喂，你作弊使用透视术对不对？”
　　德琳睁大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？我一看你这个表现就知道你用了透视术，可惜你看不穿我的手。”
　　德琳涨红了脸，她努力争辩道：“没有规定不能使用透视术吧，法无禁止即可行。”她嘀嘀咕咕着什么“我凭本事用的透视术”，什么“你有本事，你也用啊”类似的话，看着这一幕，魏家安感觉自己心中有什么倒塌了。
　　薇拉强迫德琳要了牌，眼看着她爆牌，慢慢亮出自己的牌，事先她也不知道底牌大小，虽然只有三点还是获胜。德琳还是拉出布莉亚当做挡箭牌，满脸洋洋得意毫无羞愧之色，姐妹不就是拿来出卖的吗？
　　“现在规定不允许使用透视术。”薇拉也没有深究德琳恶劣的行径，只是重新规定了事。
　　再来一把，这一次德琳明显犹豫了，始终没办法决定要不要牌。这种情况很明显是点数要大不大，要牌很可能爆牌，不要很难获得胜利。终于她还是决定要牌，看看新发来的牌的点数，表情很明显一变，变差那一种。
　　“亮牌吧。”薇拉翻开自己手中两张牌，加起来足足有九点。
　　“对不起，是我赢了。”德琳亮牌，两张牌加起来十点。
　　“你可以欺负布莉亚，欺负她不懂法术，但是我懂我会，空气里面魔力残留的痕迹不能再明显了。”薇拉猛一拍床铺，随着空气一阵波动，只见德琳那两张牌顿时变了模样，方块五加上红心七一共有十二点，很明显爆牌了。
　　“幻象术？”薇拉说，“你可以啊。”
　　←_←。

第六十八章 变废为宝
　　或许大节不亏，小节实在让人难以恭维。这个晚上魏家安算是见识到了，德琳何等人渣。布莉亚就是任人欺负的包子，不管德琳怎么欺负她都不知道反抗，这一点他也算是见识到了。不过薇拉说布莉亚其实比德琳更加可怕，看不出可怕在哪里，明明那么温柔又可爱。
　　只要不被发现，就不是犯罪。一次作弊可以的，接二连三作弊统统被薇拉拆穿，直到再也找不到新的作弊方法，德琳总算老实下来好好玩。反正输了也不是自己被罚被弹指关节，她也无所谓继续战斗下去。魏家安眼看布莉亚被两个人欺负，看不过去，主动张罗着大家一起玩。跑牌怎么样？
　　话说德琳运气也是差。和薇拉玩十点半可以连续输那么多，虽然她有她怂的原因，不作弊的情况下拿到六点的底牌就不敢再要牌。问题薇拉也莽，七点的底牌其实可以了，还是继续要牌屡屡爆牌。这下跑牌打起来，经常连一张花牌都没有，这算是人渣败人品吗？
　　妹妹的运气比较好，但是魏家安的运气只能算一般，不好不坏。然而凭借着技术，跑牌跑牌以跑为主，不需要每一局获胜，只要保证每一局积分别太高，最后以他获得最终胜利。没有赌注就没有动力，肯定要赌点什么的，小赌怡情大赌伤身，他们玩的是一分一毛钱，最后他赢了十五块钱。
　　魏家安有一个钱包，里面放着不少钱，但是基本没有用过，用途也主要是用来存放各种证件和银行卡。有手机支付的今天，就算外出停放电车一块钱也是扫微信。明明才来了那么短时间，学习能力真是非凡，德琳、布莉亚她们居然也会移动支付，最后算账他收到两个红包。
　　“现在才想起来……只有你们两个人，没有当地人帮忙，你们怎么办的手机卡和银行卡？”愉快地收红包，虽然钱比较少，魏家安突然反应过来，原来居然没有注意到这点。不管办理手机卡还是银行卡必须身份证吧，身份证不是你申请就可以的，所以说你们两个异界人怎么办到的？
　　“没有什么是法术不可以解决的，只要给我看一眼，你想要什么资料我都可以伪造出来。再给他们办理人员，还有他们的领导施加一个暗示术。还是等了我们一个星期，身份证才到手。”既然魏家安有此一问，显然而已的问题——德琳望向薇拉，“薇拉没有身份证吗？”
　　“她没有。”家族人不少，没有一个做大官的，就算有也不好拜托他。个人只是一个社畜，甚至不是公务员，物以类聚，朋友也没有谁多了不起。还有一个原因，薇拉对身份证需求不大，毕竟她原本打算身体恢复就离开。魏家安替薇拉回答，她现在还是黑户。
　　“那她的手机、银行卡怎么办的？”德琳问。
　　魏家安解释：“手机卡、银行卡全部用我的，身份证一般生活也用不到。”
　　德琳转向薇拉，她就喜欢气薇拉：“怎么样？只要你叫我声姐姐，我帮你。”
　　“不需要你帮忙，有没有身份证不影响。”开心果、瓜子、橄榄，尤其是瓜子，哪怕是矜持的布莉亚，她身前的杂志上面堆了小堆瓜子壳。只要女孩子，就算是异界人也没办法拒绝这些吗？但是薇拉独独钟情薯片，“有没有身份证，我还不是一样过。”
　　“你那样就只能用魏家安的卡……等等，用魏家安的卡，用别人的卡，用别人的卡好啊。流量随便花，流量叠加包随便开，银行卡随便消费，还可以提现，反正不是自己的卡无所谓，不怕找麻烦。”德琳若有所思，说出相当可怕的话。
　　信用卡是有的，根本不用，来自银行强制消费，魏家安解释：“家里面有WIFI用什么流量。然后我给薇拉的银行卡是储蓄卡，不是信用卡，只有卡里有钱才能用，不能超前消费。”
　　“那就没意思了。”德琳表情怏怏的。
　　牌局结束，没有什么事情可以做。嗑瓜子剥开心果，随口聊天，薇拉难得没有得空就坐到电脑前面，德琳看着她：“薇拉你还挺厉害嘛，女武神行动我们那多人居然让你给跑了。”虽然取名女武神行动，其实并没有做什么周详、针对的计划，蔷薇骑士团出动好几个人在实力上是碾压、压倒性的。
　　“就算你们人再多，我想走你们绝对拦不住。”
　　“是谁被我们逼得走投无路，从坦因堡一路逃到剑猫山谷。”没有红茶，冰红茶将就了，德琳撇撇嘴，“要不是被你抢了一把传送权杖传送走了，那次肯定拿下你。还是因为这是异世界，不同的世界存在空间壁垒，又是完全陌生的地方，也不敢盲目追击，经过研究讨论，后来又被其它事情耽搁一下，花将近一个月找过来，给了你喘息的机会。”
　　“你们是不是三月三十一号过来的？”魏家安插嘴。
　　“你怎么知道？”
　　“我记得那天薇拉玩着游戏突然不玩了，说肯定是她们追杀来了，就是说你们吧，但是等了好几天你们都没有来，最后不了了之。”魏家安说。为什么那么印象深刻？日期都记得。担心啊，为此好几天晚上都没有睡好，上班随时注意周围奇怪的人。
　　“薇拉来是在信息产业园那边吧，我们没有传送到那附近，导致线索断了，否则肯定不会让她藏那么久。”德琳才不会说，来到这个大相径庭的世界，路上行驶的不需要魔力运转的车、巨大的广告牌、红的绿的霓虹、叫做手机的神奇东西，一切的一切从未见过的东西吸引着自己的视线，相比之下逮捕一个敌人，级别还是小小准将让人提不起兴趣。
　　“可惜了。”薇拉不知道其中隐情，“命运注定你们抓不到我。”
　　布莉亚就坐在旁边，她是一心一意的，可惜只是战士只能打，所以不知道自己根本不在意任务，避免她知道真相，德琳也不反驳薇拉：“你那天是想要离开吧？传送术的法力波动让一下子就定位到你的位置……你怎么没有回去？”
　　“你们从哪里买的传送权杖？”薇拉问。
　　“我制作的。”德琳说，“哪家商店买得到那么漂亮，质量又那么好的传送权杖？”
　　“难怪，原来是你制作的，我就说为什么那么容易坏。”
　　“很明显你的问题。”
　　“我能有什么问题，那把传送权杖传送锚点固定在这里了，我尝试了三次没办法回去。”一个司机只要车开久了，车子不动了大概知道是什么问题，能不能修是另外一回事。薇拉遇到的问题差不多，她是只会使用传送权杖，但是传送权杖有什么问题大概知道，一五一十把自己的推论说出来。
　　输人不输阵，就算是我的问题，那也是你的问题，德琳本来想要反驳，嘴都张开了又闭上了，目光闪烁：“好吧，是我制作的传送权杖有问题，一年保修，你把那把传送权杖给我，我帮你修好，不然给你一把新的。”
　　“不给。”
　　“我给你一把新的还不好吗？这样你就可以回去了。”
　　“我自己会想办法回去。”薇拉眼睛眯起来，她现在火力全开模式，不是那个玩游戏连死好几次，也不愿意用心使用传奇强者动态视觉的颓废模式，“你那么殷勤，那把传送权杖肯定有什么问题。”
　　“没问题。”
　　“反正不给你。”
　　“好吧，我说。”传送权杖在人家的手里，好像孩子在人家肚子里面，德琳只能屈服，“没什么特别的，只是……从这里回去容易，过来比较困难。我想如果拿着你那把传送权杖回去，随时回去随时过来。”传送权杖出问题了，看起来傻人有傻福。
　　“传送权杖最容易出问题，指不定什么时候又出问题。”薇拉中肯之言。
　　“只要暂时能用就可以。出来一个月大家肯定担心我们，我准备……”德琳转向坐在身边的短发少女，“后天就五一放假了，把布莉亚送回去向大家报个平安，顺便帮我带点东西过来，到时候再用这把传送权杖过来。”布莉亚绝不能就此走，不然谁照顾我？要不然把我的女仆叫过来？
　　薇拉左看右看，低下头，用手遮住嘴，掩饰：“我可以把传送权杖给你，条件是帮我也向我们家报个平安，我晚点回去。”原来为了帝国，帝国投降了。后面想着家里人担心，要不要回去一趟，就怕回去就回不来了。看起来心腹难题可以解决了。
　　“德德，我走了你怎么办？”布莉亚关心的问题是这个。
　　“是哦……你走了我怎么办？”德琳环顾四周，在这里有吃有喝有网，“我在这里暂住几天好了，薇拉，我晚上和你睡吧。”
　　“我觉得不好。”薇拉果断拒绝。
　　“不要那么小气。”德琳看向魏家安，“魏家安，你觉得呢？我可以顺便教你法术。”
　　魏家安自无不允，他说道：“随便你，只要你不嫌弃。”
　　看起来似乎所有人都同意，皆大欢喜。
　　棠江六中，黑发少女突然蹙起眉头，没有人征求她的意见。

第六十九章 悲伤那么大
　　一直到深夜接近十一点，德琳和布莉亚离开了。现在房间里面又剩下两人，薇拉早就坐到电脑前面，她这一次彻底安心了，只要别再出现什么变故。魏家安照例负责收拾工作，主要是清理那些垃圾，瓜子壳啊开心果壳啊。
　　小心捧起杂志，把放在上面的垃圾倒进垃圾桶，吃完山楂、橄榄剩下包装袋塞进垃圾桶里面。眼看垃圾桶要满了，魏家安提着垃圾袋专门出门一趟，把垃圾扔出来。再回到家里，给垃圾桶套上新的垃圾袋，刚刚去超市买东西剩下的购物袋刚好用上。
　　“薇拉。”做完这一切，魏家安站在柜子边，稍微整理东西，有个问题一直困扰他。
　　薇拉应着，靠在椅背上往声音传过来的方向转头。
　　“看起来好像不是开玩笑的样子。”魏家安说，“德琳她真的打算到我们这里住？”对方表示要过来打扰几天，还表示顺便教你法术，他自然是同意了。事后想一下应该只是玩笑吧，一个女孩子就这么住到别人家？那就罢了，问题别人家只有一个房间。
　　“估计是了。”薇拉说。
　　“你那种情况我可以理解，毕竟身受重伤。虽然我看不出你哪里受伤了，外表看起来好好的。那种情况不是讲究的时候，只要有一个休息的地方就够了，事急从权就算和一个男人同居也无所谓。她怎么会想到过来住？”
　　“有吃有喝有网络，哪里找那么好的地方？”
　　“这种条件很容易达成吧。”
　　“而且那家伙是出名的离开人照顾，一个人没有办法生活下去的类型。”
　　薇拉想了想：“你不喜欢一开始又不拒绝她。”
　　“不是不喜欢，她愿意我无所谓。”魏家安说，“真不怕人家说闲话啊。”
　　“人家是打算和我睡，又不是你和你睡，你睡地铺。虽然我讨厌和她睡，但是我不答应她，她也不答应我帮忙送信回家，只能同意她。”薇拉说，“我们做好自己的事情，其他人怎么说，管那些俗人做什么？”
　　“老实说，我是当事人觉得没什么问题，大家清清白白。如果我是局外人，肯定会瞎想。”尽管从来没有遇到过乱七八糟的事情，心里接受不了，魏家安说，“反正我是俗人，如果我有女朋友，绝对不会同意她和其他男人同居，这不是相信不相信她的问题。”
　　“不是没有男朋友、丈夫吗？如果有肯定知道避嫌，这不是没有嘛。”
　　“好吧。”
　　“而且只有男女两个人担心其他人误会，三个人就不用那么担心了，你觉得呢？”
　　“有点道理的样子……其实我还有一个问题。”不知道这算不算说别人闲话，魏家安双手抱胸，兴致勃勃，“德琳完全可以白天过来，然后晚上回去住吧，她非要和你住，你说她会不会是百合花？”
　　“额……不，不会吧。”薇拉说话明显迟疑了，琢磨了一下，“年纪那么大还没有结婚，当然那没什么大不了，我见过许多人几百岁不结婚，以后也不打算结婚。但是从来没有什么男性朋友，建立蔷薇骑士团全部都是女孩子，我好想明白什么了。”
　　她若有所思点头，魏家安连忙表示：“我就是随便说说，你不要当真。”
　　薇拉没有在玩游戏，而是在看动画，如此一来不需要等她打完副本。今天他们睡得比较早，到点就睡觉了。
　　魏家安继续白天上班，由于第二天放假，感觉公司大家都没有心情工作，另外确实也没有什么事情，车间灯都是关的，下午下班回家，差不多六点钟，他收到微信，德琳发过来的，她们要过来了。
　　两个人来了。
　　早已经准备好，薇拉把一封信交给布莉亚，拜托她转交给家里人，然后交出传送权杖。接下来大家稍微聊了一下，布莉亚准备离开，只见德琳从腰包里面取出长长的法杖。魏家安看在眼里，巴掌大的腰包居然可以放下那么长的法杖，了不得的魔法道具。
　　就算自己学会法术，除非迫不得已的情况下，不会使用法术做违法乱纪的事情。如果有那么神奇的道具，走私并不会让自己感到良心不安。他望了德琳一眼，这姑娘所作所为确实有点人渣，有些方面还是有坚持的，不会使用法术做一些违法的事情。每个人都有自己坚持的正义，看似人渣，或许只是人家并不觉得自己平时所作所为有什么渣的地方。
　　上一次薇拉准备用传送权杖离开，魏家安没有机会看见。这一次德琳施法传送门，传送门比较稳定，他有机会旁观，只见德琳高举着法杖默念咒语，然而并没有惊天动地的画面出现，很普通，好像也不普通，在她的身前凭空出现一个椭圆的光圈，光圈背后好像是什么房间，摆着桌椅，墙壁上悬挂着旗帜，还有人走来走去。
　　“这就是传送门？”
　　“嗯。”德琳点头。
　　他抬起手，但是没有手贱：“摸一下就可以过去了？”
　　“你可以试一下。”
　　没有特别换装束，衬衫搭配牛仔裤一身便服，布莉亚说：“魏家安要不要来我们世界玩一下，见识一下剑与魔法的世界，也让我们招待你一下，我们蔷薇骑士团各个都是大美女，看你的本事了，过几天再回来。”
　　“不了，不知道为什么感觉有点害怕。”魏家安说，人最强烈的感情是恐惧，而最强烈的恐惧是未知。以前得了肠胃炎，学医的朋友推荐去做做胃镜肠镜检查，做无痛的打完麻药就是睡一觉的事情，不是在乎钱，就是害怕。
　　他不愿意，布莉亚也不强求，她招招手道别走进传送门里面，像是跨过一个门框。
　　“你真的准备在我们这里住几天？”布莉亚离开后，魏家安询问德琳，决定一下。
　　“嗯。”德琳点头。
　　“想住可以。”魏家安随口之言，薇拉一直记得，不放心问：“那个，你不是百合吧。”
　　“啊？”
　　“没事没事。”魏家安生怕薇拉爆出自己，他插嘴，“我昨天忘记和你说了，我妹妹要过来，没问题吧？”
　　“没事。”德琳问，“你还有妹妹吗？”
　　原来真的是忘记了，妹妹今天要过来。应该怎么联系她，魏家安有点犯难。
　　********
　　中午就把东西收拾好，主要就是一点衣服。难得没有拖堂，太好了，一下课魏佳佳立刻回到宿舍拿好小背包。国家规定五一有四天假，但是还有一个多月眼看中考，全体初三学生只有两天假期。好想去教育部举报，但是他们蛇鼠一窝、狼狈为奸，人为刀俎我为鱼肉没有办法。算了，两天也可以，今天赶到哥哥那里可以在那里住两天。
　　棠江六中在偏僻的地方，自然没有公交车通到那里，方便进来的只有一些三轮残疾车改装用来搭客。每个月从家里面得到的伙食费不少，还有哥哥支持亲密付，至少在这个小县城一个年级只有几个班的小学校，大部分学生来自乡的情况下，魏佳佳也算是小富婆吧，她并不在乎那十块钱。
　　下课就那么晚，赶到公交车站前面刚走一班车，等下一轮公交车等到六点多钟。公交车前面和中间都不好，万一有老人、小孩、孕妇上车，让不让座位都让人不爽，魏佳佳第一时间坐到最后面。
　　“佳佳？”
　　头靠在窗户玻璃上面，算一下时间，等到哥哥那里估计要到七点钟。魏佳佳听到声音往旁边看，提着背包坐在过道那一边座位上面的少年是同班同学。她微笑着简单应了一声，收回视线，心里嘀咕着我们很熟吗？你凭什么叫我佳佳。
　　“你回家吗？”作为三年同班同学，少年自然熟悉对方的性格，也不在意。
　　“嗯。”魏佳佳根本不带抬头的，专心玩手机。
　　“那么晚赶得回去吗？”少年知道魏佳佳家在何处，年少慕艾，那么美丽又可爱的同学肯定有关注的，喜欢。
　　“我到林秀。”魏佳佳说这句话，脸上的笑容无比的灿烂。
　　不是刻意笑，很显然是发自内心那一种，那样明媚的笑容，怀春少女说起恋人满面春光。少年察觉到什么，他努力笑起来：“原来去林秀啊，我也是去林秀。”他没有再说什么，低下头玩手机，登录上游戏不知道为什么没有心情玩，转头往窗户看去，窗户外面路边一家家灯火一闪而逝。
　　少年没有搭话，魏佳佳乐得安静，她也没有玩手机，满怀期待望着窗外。已经过了林秀北站，没多久就到虞山桥，过了虞山桥就可以打电话让哥哥准备骑电车出来师范大学那里等着了。
　　微信提醒声突然响起来。
　　“佳佳，到哪里了？”
　　“快到虞山桥了。”魏佳佳捧着手机微笑着打字。
　　“那个，和你说一件事情。”
　　“什么？”
　　昏黄光线的公交车车厢里，抱着背包的少年一直看着窗外，突然听到吸鼻子的声音。他往旁边看去，美丽的少女坐在那一边，紧盯着手机，几缕发丝垂下来，片刻后咬咬嘴唇，直起身向后仰，仰起头望着车厢顶。
　　每当想要流泪的时候，我就会抬起头来看星星，这样眼泪就不会流下来了？

第七十章 魏佳佳大胜利
　　得知妹妹乘坐的公交车马上经过虞山桥，魏家安立刻出门了。骑着电车早早等在师范大学旁边加油站对面的公交车站牌边。事实上从虞山桥到这里还有不短的距离，然而只有哥哥提前赶到地方等待，哪有让妹妹下车后等待的道理。
　　电车停在非机动车道树荫下，魏家安没有询问妹妹现在到哪里，这个点很难堵车，不出意外就是几分钟的事情，玩玩手机逛逛论坛等待就可以了。不管是不是RPG，总之帖子讲述的故事很精彩，他看得很入迷，直到少女的脑袋挤过来。
　　“哥，看什么呢？”
　　脑袋又缩回去了，魏家安收起手机往旁边看，黑发少女穿着浅蓝色的牛仔裤，搭配米色带兜帽卫衣，背着小书包，此时双手背到身后，背对着街道边商店照出来的光，巧笑倩兮，亭亭玉立。
　　“那么快就到了？”原来还准备等一下，居然一个帖子还没有看完。他没有回答妹妹的问题，倒不是帖子的内容有什么问题，帖子很正经，没有那种让人血脉贲张的图片，原因只是这种随口一问根本不需要在意。
　　“一路绿灯。”魏佳佳说，从她脸上看不出异样，没有泪痕，眼圈也不红，声音听不出沙哑。毕竟只是一点小小挫折，只是让人感慨前路漫漫、敌人众多，她不会哭泣，只会愈战愈勇，最后战胜所有敌人。
　　时间不晚了，往常这个点都可以开吃了，魏家安招呼：“走了。”
　　也知道现在有些晚了，大家都等着自己。魏佳佳没有一脚跨过电车岔开腿骑在电车上，她选择相当淑女地侧坐在电车后面，双手顺势抱住自己哥哥结实的腰，紧紧地贴住：“好了，走吧。”
　　妹妹的怀抱，虽说历经风雨，魏家安还是不由自主一颤。我的好佳佳，你现在不是以前那个小女孩，而是大姑娘，应该知道自己的魅力几何。然而他也不好说什么，说了徒增尴尬，好像显得自己做哥哥的对妹妹想入非非，只能当做无事发生。
　　掉转车头，逆行十米不到来到路口，运气有点不好此时刚好红灯。魏家安把车停在人行道上，魏佳佳左右张望着，她有一个问题一直想问：“哥，你说还有一个人要在你那里住？”
　　微信上只是提过一句，打字的话是没有办法把事情经过解释清楚的，另外魏家安需要出门准备接人，没有办法随时回复。大家清清白白，没什么好隐瞒的，他把事情的经过一五一十说出来。
　　“哥，你很开心是不是？”脑袋枕着魏家安的后背，魏佳佳注视着街道边烧烤店。
　　“我有什么好开心的？”
　　魏佳佳没有明说，她问道：“那个人是不是很漂亮？”
　　他好笑起来，正色道：“我和你说，你不要在人家面前说，我和你说的。听说最少三四十岁阿姨辈的人了，你觉得漂亮吗？”
　　魏佳佳显然没有那么容易糊弄：“我就问你漂亮吗？不要说有的没的。”
　　“漂亮是很漂亮……但是那个性格嘛，太人渣。佳佳，我和你说，你觉得没有见过那种人。玩十点半不断作弊就算了，被拆穿了打一个哈哈毫无羞愧之心继续作弊。谁输了就要被弹指关节，她居然可以拿自己的姐妹做盾牌。怎么说？最喜欢欺负自己的姐妹，对敌人我唯唯诺诺，对姐妹我重拳出击。”说归说，魏家安对德琳并无恶感。
　　红灯总算好了，感觉等了好久。魏家安骑着电车前进，经过师范大学北门，对妹妹宝具发动：“佳佳，我和你说，你知道我为什么同意她在我们那里住吗？薇拉同意、不好拒绝是一方面，其实主要的原因她是一个法师，很厉害的那一种。”
　　“然后呢？”魏家安停顿，魏佳佳问。
　　“你不是一直想要学习法术吗？”魏家安说，“她比薇拉厉害多了，专业的法师，听说以前做过家庭老师专门教人家法术。所以说，我还不是为了你。”他是那一种必要的时候随口说出谎言毫无压力的人。
　　“说得好听，为了我，谁信你……”
　　“不管你信不信，事实的真相就是那样。”
　　魏佳佳轻哼，没有继续追究，姑且先信了。
　　电车驶过两站，眼看要到酒店，从酒店旁边下坡就到大家居住的城中村民房，魏家安问道：“佳佳，快到了，我先放你下去，你先回去，还是跟我一起去菜市。不知道菜市歇业了吗？我想买点蔬菜，顺便买点卤味。”大家都在，晚餐有必要好点。
　　“我和你去。”魏佳佳说。
　　电车驶到二环路右转，他问道：“你说买点什么？”
　　“随便你。”
　　“你想吃什么？”魏家安露出开心的笑容，为机智的自己，“其他人我不管，重点我的妹妹你想吃什么？平时在学校的伙食差，今天晚上吃点好的。要点烤鸭、手撕鸡、猪耳朵还是要点盐焗鸡翅、虎皮鸡爪、叉烧？”
　　“我全部都要。”
　　“那就全部都要。”魏家安放开握着车把的右手豪迈扬起来，然后驾驶技术不到位导致电车一阵晃动。
　　“小心点啊。”魏佳佳埋怨着，手臂更用力了。
　　还是好好驾驶吧，嘴上还是不服输，他说道：“放心，我稳得很。”
　　“你看你喝假酒了。”
　　电车开进菜市在摊位前面停下来，也是进入五月，天黑得越来越晚，临近七点钟这里居然还在营业，当然大部分摊贩已经离开。魏家安带着妹妹买了半只烤鸭，小袋子虎皮鸡爪，然后去旁边的摊子买水果，最后再去买蔬菜和豆腐。
　　接下来准备回去，魏佳佳望着位于菜市旁边小区高楼：“真的感觉好丑，越看越丑，你说现在一九年，怎么砌起来像是九十年代的房子。我看北站那边的房子漂亮多了，外面贴满了玻璃，看起来就现代化。”
　　“师范大学集资房，我听说四千多一平方，比这附近正常房价一半还少，一般人想买买不到。那么便宜，丑点就丑点吧……我也想不到为什么设计得那么丑，什么设计师啊。”魏家安笑着，“你说那叫幕墙，贴了肯定漂亮点，住的话主要还是看小区绿化、容积率，然后你自己怎么装修。”
　　“你那房子怎么样？”魏佳佳问。
　　“还不是那样，先放一下再说吧。”明明是小城市房价凭什么那么高，虽然贷款不算很多，欠着钱的感觉让人不爽，魏家安说，“装修得差不多，剩下一点家具还没有买，什么时候准备住再买。想一下，好久都没有去看一下，抽时间要去要看一下了。”
　　魏佳佳是蛮期待的，到时候有自己一个房间，她问道：“准备什么时候搬进去？”
　　“你问妈妈吧。”
　　“摆酒吧？”
　　“我是不想摆酒，嫌麻烦。”
　　“摆酒好收红包。”
　　随口闲聊着，他们骑着电车回到住的地方。魏家安在民房前面停车，魏佳佳跳下车拿钥匙去开门。他把电车开到地下室停好下车，接下来给电车轮胎挂好锁，她便提着购物袋站在楼梯口。
　　“佳佳，给我，我来拿吧。”
　　准备上楼，哪有让妹妹提东西的道理，魏家安从妹妹的手中接过购物袋。
　　楼梯里面声控灯不敏感，魏家安重重跺脚。他走在前面，魏佳佳跟在后面，跟着走上楼，老实说她有些忐忑。薇拉姐超级漂亮，不过她只知道游戏，似乎对哥哥根本没有兴趣。不知道那个人怎么样，据说漂亮程度和薇拉姐相差无几。
　　右手的购物袋换到左手，魏家安站在门前从口袋掏出钥匙开门，他走进去，只见薇拉照例坐在电脑桌前面，德琳坐在床边，捧着IPAD目不转睛。
　　魏佳佳后脚进门，首先看到薇拉，很快视线落在床边。坐在那里的女子有着一头柔顺的金色长发，不是那种染料染的廉价金色，那种金色灿烂耀眼，显然是听到开门声转过头来，真是漂亮精致的脸蛋，居然还是眼镜娘。
　　该死的，这样的对手怎么处理？她的视线微微往下移，看到什么……
　　长长舒了一口气，她拍拍胸口，没事没事。
　　这边德琳听到开门声，视线挪开IPAD屏幕望向门口，先看到魏家安，然后看到跟在后面的黑发少女，那就是魏家安的妹妹？据薇拉说，妹妹超喜欢哥哥，敌视任何出现在自己哥哥身边的女孩子。
　　她发现少女端详着自己，一瞬间露出警惕的表情，这就开始敌视了？然而随着微微低头，警惕突然消失，放心地拍着颇有规模的胸口。
　　奇怪。
　　她顺着少女的视线低下头，她看到了，最不愿意面对的事物。她再望向少女，你放心的原因是这个？喂喂喂，你什么意思。我告诉你，你这种行为很失礼，很没有礼貌唉。想打架吗？我不会客气的，发誓用地狱业火焚烧你。

第七十一章 打脸
　　没有玄关，进门就是房间，提着购物袋站在衣架边，魏家安负责为两个人做介绍。
　　作为礼貌，他首先为德琳介绍妹妹的身份，并表示你可以喊她佳佳。望着那个微笑的黑发少女，哪怕对方抬手打招呼，德琳尚且处在不爽当中，你居然看不起我，她点点头示意就罢了。
　　哥哥是什么货色，喜欢什么，哪怕他伪装得很好，作为妹妹怎么可能不知道。又是白发，而且身材爆炸前凸后翘的薇拉，那是旗鼓相当的对手。不是说长得不漂亮，主要是没有身材注定不是哥哥的菜。既然不是对手，魏佳佳笑容真的超甜，亲切喊姐姐。
　　每一次想起来做噩梦，以前在浮空城生活，偶尔坐在花圃边休息，突然跑过来一个小男孩叫阿姨。天啊，你眼瞎了吗？我那么年轻漂亮，你居然叫阿姨？我要把你变成绵羊，不，还是松鼠好了，不，青蛙。知道喊姐姐，还不错，可教之才，暂时原谅你，德琳不是一个记仇的人。
　　房间里面理所当然没有微波炉、光波炉什么的，魏家安把买回来的卤肉倒进碗里面，放进提前煮熟处于保温状态的电饭锅里面加热。接下来只要煮个火锅，其实就是一锅炖，锅里面倒进清水，再放进各种配料，最后倒进各种食材煮熟，在此之前制作辣椒碗是重中之重。
　　哥哥在厨房里面忙活着，魏佳佳走进去想要看他准备什么晚餐，提议多放一点鱼豆腐，感觉那个老好吃。再回到房间，她东张西望，正在玩IPAD的德琳不太熟悉，还是薇拉熟悉一点，走过去看看。
　　听哥哥说薇拉最近迷上魔兽世界，茶不思饭不想，但是没有看见在玩啊，而是在看动画，看一下又关上换一部动画，像是在找动画，但是不敢确认，她问道：“薇拉姐你在干什么呢？”
　　“不知道看什么动画？”也不能一整天玩游戏，玩太久累了，薇拉说。
　　“不知道看什么动画？”魏佳佳兴奋说，“我推荐给你啊。”
　　“我不看猛男番。”哥哥那样，妹妹可能好到哪里去？魏家安一直以来推荐的东西都很棒，那些游戏和漫画都很不错，只有这个请恕我无能为力，不喜欢就是不喜欢，一群小女孩卖萌不知所谓，薇拉表示。
　　“我也不喜欢猛男番，只有我哥那种人喜欢猛男番，萝莉控。”没有在一起生活多久时间，平时也没有手机联系，但就是感觉很亲近，魏佳佳感觉自己有点坏心眼，她笑得鸡贼，“DARLING in the FRANXX，情迷弗兰克斯，大家都叫国家队，超棒的动画，曾经播放时每一集都引起网友火热的讨论，论坛投票贴一度成为人数统计贴。”
　　“情迷弗兰克斯？”听起来似乎很厉害的样子，薇拉念叨着想要在网页寻找，魏佳佳提前阻止她，“不在这个网上，在另外一个网站。”
　　魏佳佳帮忙找到那个绿色图标的网页，找到那一部动画。点击播放，薇拉开始观赏起来，魏佳佳眼看对方那么信任自己，有点于心不忍：“薇拉姐，我提醒你，虽然这部动画有二十四集，其实只有十三集，看完十三集就不要看了，千万记住。”
　　“为什么二十四集只有十三集？”肯定好奇了，薇拉问。
　　“没有为什么，你记住就可以了。”魏佳佳正色。
　　动画一时间也看不出来好坏，薇拉更好奇为什么动画二十四集只看到十三集，她想要追问，魏家安来到房间招呼吃饭了。
　　房间里面没有餐桌，板凳也不够，只能将就着吃一下。大家很快吃完，开始各玩各的，只有魏家安永远是最苦逼那一个人。等到他洗好碗筷做好善后工作，回到房间只见妹妹趴在地铺上玩手机，IPAD如今是德琳的囊中之物，他从书架上面拿出德琳给的三大本书，讲法术基础的教材：“佳佳你看看这个。”
　　“这个是什么？”
　　“你不是想成为法师吗？”
　　魏佳佳接过三大本书，简单地翻阅一下：“看不懂啊。”
　　自己可以看懂这一些，全部都是托德琳法术的福，然而妹妹没有。“是啊，你看不懂，这些不是我们中文。”魏家安说着，他望向德琳，有心拜托她再帮帮忙。但是一时间不知道怎么开口，已经帮过自己，屡屡拜托人家是不是太得寸进尺，不然还是由自己来教妹妹。想一想无耻就无耻吧，只是一个法术的事情，只要是为了妹妹。
　　魏家安还没有开口，德琳敏锐发现他站在自己身边，她问道：“欲言又止的，有什么事情吗？”
　　“我想……帮个忙好吗？”他问道。
　　“什么忙？”
　　“我原来看的，薇拉写的那一本笔记本来是写给我妹妹的，她想要成为法师。你对我使用那个法术，可以对我们妹妹用一下吗？不然你那些教材她看不懂。”魏家安觉得有必要提一句，又想谈钱是不是伤感情，问题大家也没有感情啊。
　　IPAD放在并拢的双腿上，至少她有一双美腿修长匀称，德琳望向魏佳佳上下审视着少女，看不出什么名堂，再看魏家安，她说道：“想要成为法师没有那么容易，首先必须有天赋。你的话因为薇拉给了你那个东西，你肯定有天赋，其他人不一定。”
　　“试试嘛。”
　　“好吧，既然你坚持。就当我这几天在你这里留宿的报酬吧，我帮她，反正只是一个法术。”
　　“谢谢了。”
　　德琳从腰包里面取出短短的魔杖，魏佳佳站在魏家安的身边，她看到这神奇的一幕不由自主攥紧他的衣服，紧张。
　　“你过来。”
　　魏佳佳应着，老老实实随着德琳的指挥坐到她的身边。
　　“凭空获取的知识并不是自己的，想要完全掌握它必须花费大量时间消化，否则迟早反噬你。”在施法之前，德琳意外严肃地提醒。
　　施法结束，魏佳佳重新拿起那些书，发现自己突然看懂了那些陌生的文字，这下对于法术神奇之处有了深刻认识。
　　毕竟不是魏家安那样的过来人，知道学习有多少重要。哪怕一直受教育要努力学习，平时在学校里面对学习漫不经心。从来没有那么大动力，必须要成为强大的法师，获得漫长的寿命永葆青春，梦想和哥哥双宿双飞、白头偕老，魏佳佳专心阅读。
　　魏家安陪着看了一会儿，发现薇拉在那里看DARLING in the FRANXX，有心说一点什么，最后没有开口，露出好玩的笑容。稍微休息一下，他跑去锻炼，如今感觉穿上薇拉那一身铠甲没有那么困难了。每天的任务完成，他回到房间询问妹妹怎么样。
　　“感觉好难啊。“魏佳佳抓着头发，纠结。
　　“肯定难啊，天底下哪有那么容易的事情。”作为哥哥的毛病又犯了，魏家安教训妹妹。
　　“原来薇拉那本笔记我看了好几天，然后这几本书我看了一天，上班看下班也看，看得头疼，但是到现在还是一点头绪也没有，不要说学会法术，连空气中魔力都感受不到。”
　　“慢慢来不着急，任何一个法术都不是那么容易的，可能需要几天、几个月时间学习。我们兄妹一起学，互相交流心得体会。兄妹同心，其利断金。”
　　他说着，突然发现妹妹微微蹙着眉头，张开的手心浮现着小小的摇摇欲坠的光团。

第七十二章 又一毒
　　本来有许多话想说，告诉妹妹戒骄戒躁慢慢学习，有志者事竟成总有一天水滴石穿学会使用法术顺利成为法师，定定看着妹妹手心浮现着向外散发着朦胧光线的小小光团，魏家安那一番话卡在喉咙，微微张嘴没有声音吐出来，惊讶的形象定格在空气当中。
　　假的吧，不可能，怎么回事，凭什么我辛辛苦苦学习那么久没有一点头绪，你看书才几个小时？魏佳佳坐在地铺上靠在墙头，怀里抱着枕头，枕头上摊开的书，魏家安陪着坐在旁边，此时伸出手指去戳她手心那个小小光团。
　　他只是轻轻一点，光团顿时消失不见，魏佳佳说：“哥，你干什么？”
　　“你召唤出来的？”
　　“当然……书上面说这个叫做光亮术。”
　　“再召唤一个。”
　　只见魏佳佳咬咬嘴唇，努力思考的样子，突然来了灵感又忘记正努力回想的模样，她收回手臂放在胸前，再慢慢向前面放下张开手，片刻后那个小小光团再次浮现在空中，他又想点一下，但是这一次被妹妹伸手护住：“哥，不要碰，不然又灭了。”
　　“为什么我不行？”老实说，第一时间想的不是为妹妹高兴，他真的有点嫉妒。哪怕那个小小光团只有乒乓球大小，往外散发的光线微不可见，轻轻一碰就散开消失，然而那是一个法术。
　　“我怎么知道。”魏佳佳说着，张开的手掌握拳熄灭那个小小光团，再张开手又召唤出一个，这次变成轻而易举。尽管最初想要学习法术的原因，想要和哥哥白头偕老必须成为强大的法师，除此之外对成为法师其实没有太多兴趣，感受到这神奇的力量，她想要学习更多的法术。
　　“你怎么召唤出来的？”妹妹也是刚开始，新手，肯定有什么诀窍吧，魏家安问，“我没有看到哪里有写着什么光亮术的咒语。”都是一页页看下去，他保证自己比妹妹看书的进度更远。
　　“我没有用咒语，就是，这里说……你自己看吧。”魏佳佳手指点在书上，魏家安看过去。他是认识那些单词，然而那些知识来自法术不是自己的，此时读起来结结巴巴，每一个单词都需要思考才能确定是什么意思，当那些单词连起来组成一段话还需要时间把它们联系起来。
　　眼看自己哥哥蹙着眉头看了好几分钟，魏佳佳甚至拿出手机逛了一下论坛，不过没有点进去，她问道：“怎么样？”
　　“不行……我真的不懂你怎么从这一段话学会光亮术？”他摇头，前面的章节介绍了魔力的存在，介绍了魔力的单位，那段话就是随口提了一句光亮术的原理，根本没有系统地介绍。好像学语文介绍什么是主谓宾时，顺便举了一个例子。
　　事实上魏佳佳召唤出那个小小光团时，坐在旁边的德琳就放下了IPAD关注着，她插嘴道：“你不行，你连魔力都感受不到。看起来你妹妹的魔法亲和很强，那么短的时间就能够感应魔力的存在，并且小有一点天赋。”
　　魏家安表示：“这也太快了，法术有那么容易学习吗？”
　　“法术容易还是难，看你有没有天赋。而且光亮术只是最基础的法术，毕竟它只有亮一个作用。”德琳解释。
　　面前这个是专业人士，魏家安问：“为什么我学了那么久连魔力都感受不到？”
　　“你应该问你自己。”很显然德琳不知道委婉，“很显然你的天赋不行。”
　　“不公平。”他说。
　　“是啊，不公平，上天什么时候公平过？”德琳说，“小时候我听过一个故事，小孩子冬天抱着膝盖坐在壁炉前，突然他好像听见壁炉里面的火正在和他说话，然后他就学会控制火了，后来成为一个很厉害的法师，席拉议会的一员。后来我也成为席拉议员，我问他那个故事是不是真的？他告诉我假的，夸张了，不过差不多。”
　　看看妹妹，魏家安说：“我感觉压力很大。”
　　“法师是最要求天赋的行业，用你们的话来说，老天爷赏饭？不要和天才比较，你这样的存在才是正常的。就算是法师学校，绝大部分人并不能成为正式法师，大部分人只能成为法师学徒改行其他专业，魔导技师、炼金术、宝石切割、魔纹学等等。”德琳安慰，安慰比不安慰还好一点。
　　魏家安有点泄气：“不怕不识货，就怕货比货，我感觉有点寒心，怎么差距那么大，我还不如做战士。”
　　薇拉这时插嘴，她说道：“你本来就不应该太投入精力学习法术，最好只当做兴趣学习。我给你那个东西，那一份力量，只要完全消化保证你的身体素质达到传奇骑士水平。放着那么好的基础，不做战士做法师，暴殄天物。”
　　她又说了一大堆，魏家安接受现实，还是决定好好锻炼做一个战士吧，贪多嚼不烂，有时间再折腾法术。再看看妹妹，自己那个笨蛋妹妹，学习不行，一直以来成绩只能算是中等、中等偏上的水平，玩游戏也是一个水货，修改器常驻，唱歌、绘画、手工统统一无是处，也就是长得漂亮、可爱这点，怎么就是法术天才，突然感觉有点陌生。
　　在熟悉的人面前威风八面，其实是窝里横，面对陌生人总是板着一张脸，看起来冰山美女的样子，大部分时候是不想说话，也有一部分不擅长、不好意思和别人说话的原因。魏家安出面询问德琳，我家妹妹那么天才，你有没有兴趣收一个天才学生，那边摆摆手表示先看完那几本书再说吧，还要看看后续表现，仅仅是那样不够成为天才，不过如果遇到难题可以问她。
　　接下来魏佳佳继续看书，乐此不疲召唤出光团又熄灭光团，没有几次突然抱着脑袋，再召唤光团已经不行了。
　　德琳解释一个人不能随心所欲使用法术，不同的法术对一个人的负担不同，从法术的工作原理到法术成型，再到施法者的施法技巧，她从方方面面说了许多。薇拉撇撇嘴，她的解释很简单，就是你没有蓝了。
　　早就感觉看书看得有些累，用脑过度，毕竟每一个单词都看得很吃力，来自德琳和薇拉提议，施法过度最好休息一下，魏佳佳没有继续看书，果断掏出手机决定休息，随口道：“哥，那天看你上线了，你又开始玩王者荣耀了？”
　　“同事一直喊我陪他们玩，那天更新了好久陪他们玩一下，这些天一直没登过。”魏家安有许多同事、朋友，包括许多原来不玩游戏的人都在玩那一款游戏，游戏是很不错，不过他不习惯手机操作所以不太喜欢，当然玩还是会的。
　　“我们班好多人玩，女生也越来越多人玩。”
　　“你现在玩吗？”
　　“不玩。”
　　他想起假期里两个人躺在床上玩手机一起排游戏，风把窗帘吹开导致房间里面太亮，然而谁也不愿意去拉起窗帘，纷纷从躺着改成趴着，不由自主露出一丝笑容：“你以前不是蛮喜欢吗？”
　　“现在不喜欢了。”魏佳佳笑。
　　魏家安坐在地铺上面。她躺在他身边，紧紧抱着枕头，下巴搁在枕头上面，顺手打开一个游戏：“哥，今天开活动，帕斯塔战役复刻，你打过了吗？”两个人都在玩同一款游戏，游戏这一天开新活动。
　　“你不说我差点忘记了。”没有新活动，经常一个星期不上线，长草玩家，他想起来。
　　“这次是打要塞姬吧？”
　　“好像是吧。”
　　“要塞姬……哥，你好像超喜欢她吧？”
　　“还好吧。”魏家安矜持。
　　“觉得深海宅可爱，还是要塞姬？”
　　“我觉得还是要塞姬。”虽然胸瘪瘪的，但是小屁股超棒，整个游戏几百号人物无人比拟，或许空想小公主和大破射水鱼勉强可以比较，终究还是差一线，然而作为敌人不能获得，一切都是空谈。他又想了想，“旗鼓相当吧。”
　　“感觉还是以前那些活动BOSS好看一点，七舰下天山，要塞姬、劳模、深海猫宅、赤城加贺，还有翔鹤瑞鹤。”她点开了游戏，出现在屏幕上面的穿短婚纱的金发少女，那一束红玫瑰。
　　“好像是画师去别的公司任职了，我也不太清楚，我不太关注画师。”魏家安说，“现在也不错吧，萨伏依和神风。”
　　“还好吧……北宅我还是喜欢未改的模型，你说游戏为什么就是不开放使用未改立绘的功能？明明别的游戏都可以。”
　　“我也不知道，人家有自己的打算吧……北宅我也喜欢未改的，感觉未改北宅更宅女，好欺负一点。”魏家安还有没说的你有，尽管改造后北宅很漂亮，然而未改北宅在勒紧的小西装衬托下，好像胸更大，当然小宅最可爱，“未改的立绘里面，我还是喜欢瑞鹤，完全戳中我的萌点。”
　　“我感觉那个立绘一般般吧。”魏佳佳说着，突然想起什么，“说起来，明日方舟出了吗？”
　　“不关心，现在没什么精力玩新游戏了。”
　　他们乱七八糟聊着，突然有一个声音插进来。
　　“你们在说一些什么？”薇拉趴在椅背上面。

第七十三章 私货
　　游戏并不需要如何操作，战斗基本是看动画，许多玩家一度提议游戏公司是不是可以增加跳过战斗动画的选项，更多玩家反对，表示跳过战斗动画那游戏基本就没是事情做了。今天下午刚刚开始活动，魏佳佳正在打活动，她听到薇拉的话，回答：“我们在说游戏。”
　　“什么游戏？”你要说这个，那我可就不困了，薇拉问。
　　“手游。”
　　平时玩电脑，看漫画有IPAD，除开到楼下街道吃米饭，难得出一趟远门，为此薇拉用手机的时间相当少，甚至她现在都不是太会玩，也就会一些基本地打电话、发微信、移动支付的，疑问：“手机也可以玩游戏吗？”
　　“可以啊，你不知道？”
　　“不知道。”
　　魏佳佳转向魏家安，后者正在打活动，首日通过活动有首日章，然而这个点才开始活动，基本没有希望了，幸好他也不是太在意有没有首日章：“哥，你没给薇拉姐说过手机游戏吗？”
　　“什么？”下意识回答，魏家安说着抬起头，“没有。”
　　“为什么没说？”
　　“没什么要说，她玩电脑游戏不比手机游戏好玩吗？”他反问。
　　“是哦。”或许手游比单机大作更赚钱，然而就内容来说被电脑游戏吊起来打。当然也是没办法，许多大型游戏就算是电脑运行起来都卡、掉帧，手机想都别想。不过手机有手机的好处，随便去哪里只要要出手机就可以玩，优点是可以充分利用碎片时间。魏佳佳承认。
　　兄妹俩玩的似乎是一样的游戏，薇拉张望着：“你们在玩什么游戏？”
　　“什么游戏啊……”魏佳佳念叨着重复一遍，她没有直接回答薇拉的问题，反而望向魏家安，笑得鸡贼起来，推推，“哥，你说我要不要告诉薇拉姐我们在玩什么游戏？”
　　“你想说就说，问我干什么？”如今手上玩那一款游戏，算算两个人同居两个月，魏家安从来没有在薇拉面前玩过。自然有那款游戏处于养老状态的原因，相当一部分原因——以前要不是被妹妹偶然发现绝对不会让她知道，游戏内容主要是收集女孩子，感觉稍微有点不好意思。可以的话尽量回避，避无可避他也不介意暴露，但是不管如何一定要找机会狠狠掐妹妹的脸。
　　魏佳佳嘿嘿嘿笑着说出游戏的名字，并且一再表示我哥哥最喜欢。
　　“战舰少女？我知道。”薇拉一伸手把摆在电脑屏幕旁边那个小萝莉维内托黏土手办拿起来，“这个就是那个游戏里面的角色吧……还有那个亚克力站牌和眼镜架，冰箱上面那两个冰箱贴，全部都是那个游戏里面的角色吧。”
　　“不止。”哪怕在这里住了那么久，薇拉不喜欢乱翻，显然不知道这个房间里面都藏着些什么，魏佳佳笑，“我哥那一个钥匙扣是小宅，柜子里面还有个深海大凤保温杯，还有个大碗……对了，还有一盒桌面游戏，还有几本画册和设定集。”
　　有必要说得那么详细吗？魏家安一巴掌打在妹妹头上。
　　“游戏好玩吗？”薇拉问。
　　“听说以前很热门吧，不过现在不行了。不错啦，今年九月十月都五周年了，放在手游里面来说算是很长寿了，不知道还可以坚持多久。好不好玩我也不知道怎么说，反正就是一款收集游戏。”魏佳佳说着眼睛眯起来，变得危险起来，“收集女孩子的游戏。”
　　其它什么都可以给你，唯独哥哥不行，她想到办法了：“薇拉姐，你知道，我和你说，我哥啊，他是没有机会，可以的话，做梦都想要开后宫。”
　　再不辩解，风评就受害了，魏家安插嘴：“我怎么就梦想开后宫了？”
　　“不是吗？”魏佳佳说，“玩那种游戏……口口声声我的老婆们。”
　　“游戏是游戏。”
　　“你不是总说全部都要吗？”
　　“玩笑。”
　　“如果有机会，女方也不反对，你不想吗？”
　　“女方怎么可能不反对。”
　　“我说万一，你就说想不想吧，骗人是狗。不能汪。”魏佳佳显然吃过亏，某个人前脚赌咒发誓没有几天就违法誓言，事后如此嘲讽他，居然真的汪出来了，也是够不要脸。
　　魏家安干脆捂脸：“不要问我这种问题，我连女朋友都没有。”
　　“我介绍你又不要。”
　　“你介绍什么初中生，我又不是变态。”
　　“你就是。”
　　他干脆发大招：“亲密付不想要了？”
　　“你不仁就不要怪我不义。”魏佳佳哼哼，“薇拉姐，我全部都告诉你。我哥不仅梦想后宫，而且超级双标，应该被女拳一发下勾拳打在下巴上打飞天。男人可以开后宫，女孩子多和几个男人不清不楚就不行。你说这种人，是不是很糟糕，怎么说……谈恋爱绝对不要找他这种人。”后面纯粹私货。
　　“无所谓。”某个人想得很好，然而薇拉的回答让她始料未及。
　　倒不是八婆，大家在地铺边，她就坐在不远处床边，想不听都不行，德琳插嘴：“我也觉得没什么，强大的男人好几个女人很奇怪吗？好像你们这里是一夫一妻，但是我们那里不是，我就知道我爸有两个情人，她们还经常来我们家。”
　　魏佳佳完全没有想到两个世界风俗完全迥异，她表示：“很不公平吧，凭什么男人可以，女人不行？”
　　“谁说女人不可以，你想也可以，我就认识有不少强大的女人，面首三千，每天和不同的男人约会，别人也不说什么，还想做入幕之宾。”德琳突然说出可怕的话，“我建立蔷薇骑士团，整个蔷薇骑士团全部都是我的人，我的后宫。”
　　就算是异世界，不同国家风俗不同，薇拉说：“帝国的女人一辈子只有一个男人。”
　　“迂腐的帝国。”德琳撇撇嘴。
　　“我觉得比你们还是好点，比你们一个男人一辈子只有一个男人好点。”
　　反正魏家安第一次看见德琳扶着眼镜气得鼓起脸，十分可爱，这就是反差萌吧。
　　德琳简直完美诠释——对外我唯唯诺诺，对内我重拳出击，欺负自己人她最擅长，总之欺负布莉亚无往不利，和薇拉的争吵却只有失败。打不过我躲得起，她继续看她的IPAD，薇拉冷眼看了败者一眼，询问魏佳佳那个游戏导致怎么样，好玩吗？
　　耳听为虚，眼见为实，说不清楚，魏佳佳站起来走到电脑桌边，把手机交给薇拉，简单为她讲解游戏的主要内主要就是战斗和收集，把船舱打开给她看，演示一番是如何战斗的。
　　薇拉突然问出一个很深刻的问题：“为什么这些人衣服都穿得那么少？”
　　“你这个问题问得好……哥，你还回答。”魏佳佳眯笑，有什么比欺负哥哥更有趣的？当然只有我可以欺负，其他人都不行。
　　时至今日，还是那句老话——那我也不用再装什么正人君子了，魏家安也不客气，他轻咳一下：“我直接说吧……游戏的受众基本是男人，无论大舰巨炮还是美少女都是男人没有办法拒绝的，两者结合起来呢？”
　　“有道理。”让人感到意外，薇拉居然认可了。
　　“有一说一，我是从以前玩到现在，现在你再让我玩一款类似的游戏，我估计也是没心情。”魏家安实话实说，“你又不出门，还是安安心心玩电脑吧，电脑游戏好玩。我自己也玩，但是我也是那句话，手游全部是垃圾肯定不对，至少百分之九十是垃圾，游戏公司不想怎么好好做游戏，就想氪金骗钱。”
　　“然后这一款游戏嘛，我也不知道怎么说？”他看着手机，叹气一声，“有时候我也不知道说……唯一？好像不是吧。少有玩家希望游戏公司多出活动、换装、周边，多骗他们一点钱的游戏。”
　　“别的不好说，我现在就是当做养老游戏来玩。优点真的没什么需要氪金的地方，修理位和床位算是吧，想玩得舒服点肯定要买，谁氪金资源是蠢货，戒指可买可不买，皮肤现在是越来越贵，但是比起那些抽池子的皮肤就太良心了，其它游戏可能抽全一个池子四五个皮肤上千几千块，那些钱玩这款游戏皮肤全买了可能还有剩下。”
　　一五一十，魏家安说到这个地步，薇拉放弃了。
　　接下来他们继续玩。魏佳佳嚷嚷着我们比赛谁先通关，输的人欠对方一个要求。魏家安果断拒绝，虽说运气是玄学，该信还是得信，和三两下收集毕业的欧洲人比还是算了吧。想一下妹妹收集是比较高，但是她没有太多时间玩，许多角色没有满级，装备也完全不是对手，好像也可以的样子。
　　“我还是想试一下。”或许是看两个人聊得起劲，薇拉还是决定玩一下。
　　“你想试就试吧。”劝说过了，对方执意要玩，魏家安也不坚持。
　　“怎么下载？”薇拉问。
　　“我来帮你。”魏佳佳举手，她从薇拉的手中接过手机，其实那款手机本来是她的，“TapTap，你可以到这个软件上面找手机游戏玩，不要到应用市场找，千万千万不要去渠道服。”
　　“你先试一下，如果觉得可以，我支持微氪。”魏家安表示。
　　“可以玩就够了，氪金什么？”薇拉说，“浪费钱。”

第七十四章 无事的五一
　　在魏佳佳的帮忙下，薇拉很容易下载好游戏。接下来首先要搞定反和谐，没有反和谐不是完整的游戏。挂代理这一步骤需要魏家安帮忙，需要到论坛搜索攻略贴。最后才是注册账号，身份证照例还是使用魏家安的。
　　折腾了好一会儿，薇拉总算开始游戏了，她双手捧着手机，兄妹俩站在旁边指点。其中德琳只是望了他们一眼收回视线，她对游戏提不起兴趣。
　　首先是取名，薇拉问：“取什么名字？”
　　“你想取什么名字取什么。”魏家安说，反正他不提供意见，取名困难症患者。
　　“漆黑炎龙使。”魏佳佳偷笑，那是个相当经典的名字。
　　“你故意的吧，那么中二的名字。”他说。
　　“那么就……我是败犬？”
　　“瞎搞，你自己又不取那么个名字？”
　　最后还是薇拉自己动手丰衣足食，她并不是那么在乎名字，随便取一个。选择初始舰的环节，魏家安属于颜值党，哪个可爱选哪个，她属于强力党，哪个最强选择哪个。不需要等到后期初始舰全部都可以获得，其实都无所谓。
　　等到游戏新手指引结束后，魏佳佳讲解游戏基础的玩法，怎么建造装备，又怎么建造新船等等。期间反反复复炫耀自己的船舱，一再提及魏家安玩了三年捞不到的船，像是萨福克、哥特兰什么的，她在攻略路上顺手就捞到了。
　　“从小到大，我的运气好像真的有点好。”或许炫耀才是她的目的，好心讲解游戏基础的玩法只是表面。
　　“你的运气好，就是关键时候不顶用。”魏家安吐槽，他真不是瞎说。
　　兄妹俩吵吵闹闹，薇拉望着他们，再低头看手机，抿抿嘴唇。
　　区区手机游戏，游戏玩法太简单了，薇拉很亏学会游戏，他们则继续活动。魏家安趴在地铺上面，魏佳佳故意斜着趴在他的身上，两个人变成“X”形状。
　　很快进入深夜，熄灯准备睡觉……不如说熄灯才是刚刚开始。
　　在床铺上，这边德琳放下了IPAD玩手机，IPAD太大不适合侧躺着玩，所以说为什么非要在这里住，这就是原因，不到凌晨三点誓不罢休。那边薇拉也拿着个手机，这不是刚刚学会手游嘛。
　　地铺上睡兄妹俩，魏家安是逛逛论坛就准备睡觉的，被妹妹拉进被子里面，只见她在被子里面施放光亮术，小小光团光线很微弱，刚刚把他们两个人的脸照亮。一个不算，再多放两个，这下算是亮多了。
　　被子里面太闷，只是待了片刻，他们钻出被子，魏佳佳小声说：“哥，等我成为超厉害的法师。”
　　“等你成为超厉害的法师，”魏家安问，“然后呢？”
　　“你一个小战士还不是被我捏扁搓圆。”她说，印象中好像从来没有哪一部作品里面，法师不是压着战士打吧？
　　原来是这个打算吗？魏家安冷笑：“我现在就可以把你捏扁搓圆。”
　　“来啊。”魏佳佳丝毫不惧。
　　五一当天没有下雨，天气相当好，魏家安本来想大家是不是可以出去走走？然而没有人响应。妹妹就不提了，薇拉俨然有变成宅女的趋势，感觉德琳看起来应该是很擅长交际的那一类型，谁知道对外出也不感兴趣。想一想许多作品里面设定，法师好像无不是宅男宅女，整天就知道蹲在法师塔、实验室等等地方，以至于被人误会性格孤僻。
　　没有人想要外出就算了，其实他也就是说说，感觉难得的假期出去走走比较好，也不是真的很想外出的，游戏活动没有打完呢。然后这一天，他算是发现了，德琳玩IPAD并不仅仅是看电视剧，她什么乱七八糟的东西都看，看纪录片，看自己放在GoodNotes里面那些PDF，世界帝国兴衰丛书系列没什么，甚至自己下载下来准备学习，最后却没有看的工作相关的资料也看得津津有味，一边看还一边点头，你真的分得清楚什么是单相电和三相电吗？
　　原来感觉薇拉不适合玩手游，突然发现她其实很适合，尤其是那种不太需要操作的手游。这就是无师自通吗？只见她那边玩着电脑游戏，手机放在键盘旁边，电脑游戏总有不需要操作的时候，便对着手机点点点，真是两无误。
　　魏佳佳看到这一幕，一度感慨：“哥，你以后可以让薇拉姐帮你炸鱼。”那是他们玩那一款手游获得经验的方法之一。
　　魏家安若有所思点头。
　　一个上午轻而易举过去，下午他在厨房洗手台洗水果，魏佳佳走进去：“哥，我们今天不回去了吧？”如果是平日，一般在假期他们都会回去一趟，可以稍微住一天再回来，无论如何终究要回去一趟。
　　“你觉得这样，我们可以回去吗？”魏家安往房间方向看了一眼。
　　“好像是不太好。”魏佳佳说着突然笑起来，“如果妈妈知道你不回去是为了和女孩子玩，照顾她们，你一直不回去都可以。”
　　他也笑起来：“肯定。”
　　“我要不要告诉他们，你现在和两个大美女同居。”
　　“还有一个超级无敌美少女你没算。”
　　魏佳佳露出开心的笑容：“继续说，不要停，我喜欢听。”
　　“你想听，我偏不想说。”
　　“我可以给你奖励。”她眨了眨左眼，可惜青涩的少女和媚眼如丝绝缘。
　　“我不要你的奖励……”他突然问，“佳佳，你两边眼睛都可以单独闭上吗？我只有左眼可以单独闭上，右眼想闭就只能闭上双眼了。”
　　“都可以吧。”魏佳佳试了一下。
　　“不过我可以把舌头两边往中间卷起来。”他说。
　　准备去卫生间，薇拉走进厨房，她看见灶台边站了一对傻瓜兄妹。
　　五一就这么过去，可以说是无事发生吧。作为初三学生，中考越来越近，魏佳佳只有两天假期，二号的下午她就要回学校了，带着德琳给的三大本书。送她离开的路上，魏家安反复叮嘱，眼看中考了学习不能落下，学习法术的事情慢慢来，不着急那么几天。还有绝对不要在其他人面前随意使用法术，以免节外生枝。
　　三号这一天，德琳突然嚷嚷我们出去玩吧，原来是她想要去影院看电影。薇拉不想去，被魏家安强行拉着一起去。

第七十五章 简单的假期
　　略微异于东方人的面孔，再加上一头漂亮的白发，平日里薇拉出门总是格外引人瞩目。这一次通过来自德琳的法术，如今她的相貌变得普通起来，再也不用担心那些问题。
　　作为传奇级别的法师，德琳会飞翔术，飞在天空速度也不慢，想去哪里轻而易举。当然需要配合一点其它法术，否则一个大活人在天空到处乱飞，很容易引起骚动。相比之下薇拉只是一个战斗法师，战斗法术会不少，其他的就算了，她只能由魏家安骑着电车载着出门。
　　说的就是你，德琳，窝在被子里面玩手机，十点钟才慢腾腾地起床，接下来洗漱完毕吃完早餐，最后赶到市中心差不多十一点钟。停好电车，尽管德琳招呼大家出来是为了电影，此时站在街道边，魏家安询问两人要不要看看风景。
　　虽然是一座小城市，作为旅游城市在世界也是鼎鼎有名的。往左走是伏波山，经过胜利桥到七星公园，往右是象山公园。前面江边，每到傍晚、晚上总有流浪歌手在那里卖唱，也不知道是不是真的流浪歌手，反正一个琴盒放在前面，随便你投不投钱。
　　“下次吧。”
　　德琳拒绝了，魏家安也不介意。他走在前面领路，走进步行街。沿路两侧是郁郁葱葱的行道树，难得的好天气，阳光明媚，伴随着微风，点点细碎的阳光洒在地上。中间有一排店铺，基本是小资装修的蛋糕店、奶茶店、寿司店，味道不知道怎么样，价格绝对不低。
　　一直往前面走，德琳突然说：“老外。”作为旅游城市，这里的确不少外国人。
　　听到德琳的话，魏家安一时间不知道怎么吐槽：“你也喊人家老外吗？”
　　“不行吗？”
　　“行，你喊吧。”他懒得吐槽，明明你们来自异界，老外中的老外。
　　走到十字路口，在那里有一个大钟楼，今天照例有人在大钟楼下面摆摊。这一次是大减价卖鞋，不知道有没有猫腻，反正魏家安绝对不会到那种地方买东西。然后大钟楼左手边是开封菜，右手边有一家冰淇淋店，排队的队伍相当长，德琳看着：“冰淇淋好吃吗？”
　　魏家安望了德琳一眼，收回视线：“我知道了。”再转向薇拉，“薇拉你要吗？”
　　不知道那家冰淇淋店为什么那么多人排队，魏家安排了好久总算轮到他，他自然不会亏待自己，最后拿回三个冰淇淋。继续前进，直走到中心广场，穿过中心广场，大瀑布酒店旁边巨幕影城，他以前和妹妹经常来。至于和除开妹妹外其他女孩子，这算是第一次。
　　“电脑不就可以看电影吗？”薇拉对电影嗤之以鼻。
　　“新电影电脑看不了，而且只有电影院才可以看3D。”德琳显然做过一点功课。
　　今天出门本来就是因为她想看电影，此时选择什么影片随便她。选好电影，最好可以三个人连坐，到下午才有场。拿着电影票，那么长时间就在电影院大厅等着也不是一回事，既然如此只能去其它地方逛一下。魏家安提议，要不然去阳桥，看看两江四湖，玻璃桥要等到晚上才好看，要不然可以去步行街、东西巷走走。
　　薇拉对两个选项都兴趣缺缺，魏家安想了想提议：“我们去电玩城吧。”
　　“电玩城？”
　　比起德琳，薇拉实在有些两耳不闻窗外事，魏家安解释一下，他保证自己看到她的眼睛很明显亮了一下。
　　来到电玩城，只见这里光线昏暗。魏家安也是很久不来，不知道这里什么时候变成最低消费二十块钱。先来个最低消费，还不知道大家喜欢这里吗？买好游戏币，他只留下两枚，剩下的交给薇拉和德琳。
　　简单教会两个人如何使用游戏币，魏家安平日来这里基本就玩玩投篮机，其余的时间陪着妹妹玩。这一次他还是一样，来到投篮机面前，投入两枚游戏币。游戏开始了，篮球滚下来。
　　他平时不喜欢运动，投篮技术可想而知。
　　“没进。”他本来想大家随便玩，最后集合，想不到两个人一直跟着自己从，此时德琳旁边凳子上面。
　　“又没进。”
　　“还没进。”
　　“你来。”他气不过。
　　投篮机前面可以站得下两个人，魏家安让德琳一起。她就是嘴巴厉害，关键时刻不顶用，不过薇拉倒是加入进来。作为传奇强者，作为剑圣，她的基础杠杠的，从最开始屡投不进，很快命中率变得越来越高，最后几乎是百分百命中。
　　投篮机不远处是一排街机，基本是弹幕飞机、拳皇和三国战纪，让人感慨真是经久不衰的游戏，反正魏家安记得自己小学、初中就开始玩那些游戏了，想不到还是那些游戏。意外地薇拉只是看别人玩了一会，她对那些游戏不太感兴趣。
　　跳舞机周围总有许多围观者。此时跳舞机前面两个青春无限的女孩子正在比试，魏家安围观，他大概知道玩法，但只知道脚踩对应的地方，拍手又是什么意思不明白。他自然不会碰这样的跳舞机，以前倒是推荐妹妹试试，没有成功。
　　稍微看了一会儿，等那两个女孩子结束游戏，魏家安提议：“薇拉，你要不要试一试？”
　　“你又不去。”本来玩投篮机，由于百分百命中吸引不少人围观，她就感觉不适，最讨厌被人围观了。
　　德琳唯恐天下不乱，她嚷嚷着：“魏家安你去玩，我给你好东西。”
　　他相当心动，想了想还是罢了，绝对会变成黑历史。
　　到处闲逛，他看中了打地鼠机，决定试试。他已经没有游戏币了，问薇拉要了两枚投进去，拿起锤头简单试一下发现自己的眼力比起以前有了长足的进步，反应速度相当快，最后轻而易举破了游戏最高记录。
　　等到薇拉玩打地鼠机，稍微出现了一点小意外，前面只见她一只手一个锤头，每次出手准确击中冒头的地鼠，最后或许是玩得太嗨过于兴奋，锤子过于用力砸在地鼠头上，游戏机顿时发出“砰——”地巨响。
　　她看向旁边看，魏家安站在那里摆摆头示意，顿时几个人连忙走了。
　　走到没人的地方，她有点担心问：“会不会敲坏了？”
　　“不知道。”
　　“万一坏了怎么办？”
　　“反正没有人看见。”他说着看到走在前面德琳的背影，感觉自己堕落了。
　　时间过得相当快，倒不是电影准备开始了，而是到午餐时间了。前面有一次最低消费，又买了一次游戏币，但是后面大部分时间看别人玩，到最后游戏币还剩下不少。有什么可以迅速消耗游戏币的地方，夹娃娃机就是你了。
　　对其他游戏机毫无兴趣，德琳对这个倒是非常感兴趣。她连续试了好几次，没有一次成功，眼看手里的游戏币越来越少，说道：“我保证对准了，就是抓不起来，那个机械臂真的抓得起娃娃吗？”
　　只是听人说过，魏家安也不知道是不是真相，他说道：“就是这样的，不管你对得再准，那个机械臂没有力量你绝对抓不起来。有程序，每隔那么多次，有一次那个机械臂有力量抓得起娃娃。”
　　“那不就是纯粹看运气？”最讨厌看运气的东西，她嚷嚷着。
　　“就是看运气了。”
　　“不看运气也可以。”
　　不想用法术做犯罪的事情，但是你先的，那就不要怪我了。德琳伸出手指点在夹娃娃机玻璃上面，随着她的手指移动夹娃娃机里面其中一个布偶飞了起来，最后跟着她的手指落进旁边出口。
　　从出口拿出布偶，她在这个时候发现魏家安望着自己，她说道：“又不说看运气，不然我肯定不玩了，害得我投了那么多游戏币。”
　　她是误解魏家安了。某个人想说的话：“帮我也抓一个。”
　　“那是什么，一头龙？”魏家安想要的布偶，她觉得不怎么好看。
　　“肥大。”
　　抱着肥大布偶，魏家安相当贪婪：“再帮我弄一个，我要那个，大虎纹鲨鱼，佳佳一直想要。”
　　最后离开电玩城，他们拿着好几个布偶，感觉有些不便，找一个没人的地方，拜托德琳把那些布偶全部塞进她的魔法包里面了。
　　附近没有可以吃东西的地方，稍微走远一点随便吃了一点。休息一下前往书城，德琳一直记得魏家安以前提过有一张书卡不知道怎么用。既然如此，那么我帮你用掉了。她买的书，从经典名著到专业书应有尽有，选择乱七八糟毫无逻辑空闲。
　　等到从书城出来，电影时间快要到了，他们再次回到中心广场，到巨幕影院。
　　看电影并没有发生什么事情，反正看到一半薇拉果断拿出手机玩游戏，魏家安倒是好好看完了。看电影时已经到了下午，算上电影两个小时时间，等到走出电影院外面已经彻底天黑了。
　　魏家安冷笑表示步行街那一边美食街就是坑外地人的，自己以前那里吃饭，和朋友两个人两百多块钱居然吃不饱，看起来很大一锅，一锅鱼估计连半条鱼都没有，除开配菜就是配菜。
　　市中心只有那么一点大，在他的带领下大家再回到步行街，穿过步行街到以前的工人文化宫。当然那里的东西也贵，无论如何比起美食街好多了。
　　路过一家店时候，他突然笑起来：“我想起一件事情……”
　　“嗯？”
　　“就是那家店，以前是冰沙店，我记得我和我朋友一起去吃冰沙，每个人一碗。然后，刚开始，我朋友就被他的女朋友叫走了，剩下我一个人对着两碗冰沙，看一下周围全部是情侣或者是父女、母子吃一碗冰沙，真的好尴尬。”
　　烤肉店还是烤鱼店，最后决定烤鱼店的原因很简单，那里有位置不需要等人让位。烤鱼店的装修还算是上档次，无论价格还是味道都合适，魏家安以前来到几次，每一次感觉挺满意的。
　　挑一个靠窗的位置坐下，看看菜单，主菜烤鱼的价格按鱼的种类和重量来算，一斤多少钱这样，发扬绅士风格，魏家安把菜单给两个人。有时候不知道怎么说德琳，尽照这贵的点，反正不需要她出钱。
　　既然出来了，晚上再去两江四湖走一下，看一下玻璃桥，看一下日月双塔，一直到差不多晚上十一点到家。一回到家，德琳把魏家安的布偶给了他，属于她的布偶随手一扔。她并不喜欢那个布偶，只是气不过，我今天非要一个了。
　　首先去卫生间把电热水器开了，再次回到房间，魏家安看着薇拉：“天天待在家里面，偶尔出去走一下，不错吧？”
　　“出去走一下，还是待在家里好……你那么看着我看什么？”
　　魏家安欲言又止：“没事。”
　　三号如此过去了，四号大家继续待在家中，布莉亚回来了。

第七十六章 传送门
　　布莉亚是在四号这天下午回来的，当时大家在房间里面做着各自爱做的事情，玩游戏的玩游戏，陪玩的陪玩，看电视剧的看电视剧。敲门声突然响起来，开门这种的事情自然是魏家安去做，他走到门边打开门，她就站在门口。
　　和前几天穿着便装离开不同，她回来时穿着换了一套，不知道是不是她们那个世界贵族的服饰。布料看起来很好，白色灯笼袖衬衣外面套着一件金边黑色翻红领双排扣马甲，月白色的长裤，踩着一双黑色长靴。她平时给人的印象可爱类型，此时这么一身给人的感觉意外地十分英气。
　　反正魏家安打招呼：“回来了？”
　　“回来了。”她说。
　　他应着让开路，她得以走进房间，视线扫过房间，看见德琳趴在床上玩IPAD。与此同时，德琳本来抱着枕头，听到声音往旁边一趟，侧躺在床上看着站在门口的布莉亚，一边稍微舒展一下腰身。
　　魏家安打过招呼了，她也就不废话了：“我还担心那把传送权杖出问题，还好吧？”
　　“没问题。”布莉亚说着在床边坐下，“我不在，德德你还好吗？”
　　“可以。”
　　“好久不见，德德有没有想我？”她突然问。
　　“每天都想你。”
　　布莉亚笑：“我不信。”
　　“你不信？”德琳总算是爬起来，盘腿坐在床上东张西望好像在找什么东西。昨天顺手一扔，丢到哪里去了？发现了，放在电脑桌旁边的桌面塑料筐里面。她跳下床，踩着魏家安的地铺走过去，拿起什么，拿在手中摇一下，“布莉亚，你看可爱吗？”
　　“那是什么？”问是那么一问，布莉亚自然看得见，那是一个布偶，一只黄色小鸭子。
　　“可惜你回去了。我们昨天去市区玩了一下，这是我专门帮你从夹娃娃机夹的。”
　　站在一边，魏家安看着德琳把那个布偶塞进布莉亚手中，他是真的震惊了。
　　姐姐，这么几天你有提过布莉一次亚吗？那个布偶，不是你气不过夹娃娃机针对自己，花了那么多游戏币居然一个都没有夹起来，最后干脆使用法术。晚上回到家，把大家在夹娃娃机夹出来……准确来说作弊得来的布偶，全部从魔法包里面拿出来，剩下自己那个顺手往床上扔，砸到墙壁上最后弹到地上都懒得捡一下，还是我帮你捡起来放在桌子上面。今天怎么变得特意为人家夹的，是不是太恬不知耻？
　　然而看着她们姐妹亲密的样子，他也不知道应该怎么说。
　　布莉亚回去是有事，闲话几句，德琳问：“你回去大家怎么样？”
　　“大家都很好。”布莉亚回答。
　　“联军和帝国合约正式签订了吗？”
　　“还没有。”
　　“那么久还没有签订吗？”
　　“我也不太清楚，好像是在一些细节上的意见一直没有办法达成统一。”
　　这些事情，德琳其实并不关心，随便问一下就罢了，她说道：“你帮我和大家说过了吧，我暂时不回去。”
　　“说过了，大家都表示理解，谁叫你经常做这种事情，就像是以前一声不吭跑到浮空城去。”布莉亚抿抿嘴唇，“就是……你不知道，我和苏约郡公爵大人说你暂时不回来的时候，他的脸都青了，说到后面我有点怕了。”
　　“怕什么，那个老头子。”德琳哼哼。
　　布莉亚望着德琳，心想你当然可以满不在乎，但那可是王国数一数二的大贵族。
　　“我要的东西你帮我带回来了吧。”布莉亚此次回去不仅仅是为了向大家报平安，她还有其他事情要做的，德琳问。
　　“带来了。”布莉亚说着从皮带上取下一个腰包。
　　魏家安只见德琳接过那个腰包，打开翻翻翻，最后从那里面拿出了……一扇门框？又一扇门框，总共两扇门框。说是门框，又像是没有镜子的镜框。他好奇问：“德琳你让布莉亚带两扇门过来做什么？”
　　从布莉亚回来，薇拉就没有再继续游戏，她此时趴在椅背上插嘴：“那不是普通门……应该是传送门吧？”小时候每天辛苦锻炼，长大后去军官学校，待在学校里面反而轻松一点，稍微去过一点地方，但是也不多，毕业后就去了军队服役，她也是第一次看见，不过听人说过几次。
　　“传送门？”魏家安疑惑。
　　“嗯。”薇拉说，“字面上的意思传送门，不是法师的法术传送门。”
　　德琳这个时候已经把两扇门立在地上，站在旁边心满意足点头。魏家安围着那两扇门走了一圈，说是门罢了，没有门只有门框，从花纹来看有正反之门。他一度想要直接穿过门试试看，最后没有，面对从来没有见过的东西还是小心谨慎一点吧：“我可以走过去吗？不会出现什么问题吧。”
　　“现在还没有激活。”德琳说，“你等一下。”
　　等到德琳激活，那两扇门门框上花纹亮起又熄灭，魏家安往门框看过去，第一时间没有发现什么异样，很快察觉不对。那两扇门朝向不一样，一扇对着房门，一扇对着床铺。此时对着床铺那一扇门，门后面却是房门。这是……哆啦A梦的随意门？
　　“我可以走过去吗？”他问。
　　“随便你。”
　　魏家安尝试着走过去，真的从这扇门走进去，从那一扇门走了出去，再从那一扇门往回走，又到了原地。他试着从后面，没有花纹的那一边走，这一次无事发生。想了想，稍微挪动了一下两扇门，顿时从这扇门看进去看到自己的背影，迟疑着伸出手，然后摸到了自己的后脑勺。
　　抓抓头皮，摸摸脸，那是一种很奇怪的感觉，一开始感觉很好，很快地感觉有点不好了，他感觉自己SAN值狂掉，要失去理智疯狂了。
　　足足花了好几分钟，魏家安总算是缓过来，发现布莉亚一脸的关切站在自己身边，还是这姑娘温柔，他说道：“没事……嗯，这是布莉亚你专门带过来的？带过来干什么？”
　　德琳拍了拍其中一扇门，切断了两扇门之间的联系，她说道：“一扇门放在我们，一扇门我们搬回去，以后过来就方便了。”有了这玩意，以后过来就方便了，随时可以过来，随时可以离开，蹭吃蹭喝蹭网。
　　“额……”魏家安应着，意思是你以后常来了？
　　德琳肆意妄为，布莉亚却知道这样不对，他说道：“魏家安，以后可能要经常打扰你了。放心，我们会给报酬的，”
　　“没事。”魏家安还能怎么说？
　　魏家安有些好奇问：“这门……一扇放在我们世界，一扇放到你们世界，可以连接两个世界吗？”
　　“肯定不行，有距离限限制，太远了不行。”魏家安发现德琳望向自己的眼神，像是在看白痴。
　　他也不在意，他知道德琳还是魔法工匠，薇拉那一把传送权杖就是她制作的，好奇问道：“这门是你做的？”
　　布莉亚插嘴：“不是她制作的，德德是很厉害，但是还做不出那么厉害的东西，现在没有人做得出来，这门是……我们以前探索一个古代遗迹，不管怎么走，一直走一直回到原地，后来发现不对劲……我也不知道怎么解释，反正最后发现是这两扇门搞鬼。我们就把这两扇门拆了下来，算是那一次最大的收获。”
　　闲聊了一会儿，德琳在房间里面转了转去，不知道把门安装到哪里比较好。厨房洗手台旁边的墙壁，还是橱柜旁边的墙壁，要不然放到房间这一边，但是这边基本没有地方好放，房间太小了。她犹豫不下，布莉亚没有陪着她，坐在床位注视着她。
　　“布莉亚。”薇拉突然喊。
　　布莉亚转过头。
　　薇拉开口：“我让你帮我和我家人报平安，你不会忘记了吧。”
　　“怎么可能，我专门去了一趟前线，找到你姐姐，把你现在的情况和她说了，把你的信给了她。”布莉亚说着从腰包里取出一封信，“她还回了一封信让我交给你。”

第七十七章 突发事件
　　从布莉亚的手中接过信封，薇拉低着头看着那一份信。外表看起来很普通，也确实很普通。没有魔法的微光流淌，甚至没有滴上一大滴火漆蜡用印章压花。如此这般，假如外人有心的话直接取出来看完都没有关系，收信人绝对没有办法察觉。
　　拆开信封，从里面拿出信。信纸有些泛黄，信纸上密密麻麻的话。看着那熟悉的笔迹，久违地她露出一丝会心的笑容。我说姐，你的字真的不行啊，一本正经的。人家贵族千金写信都用漂亮的花体，甚至可以用好几种，你却一种都不会。
　　“我的妹妹，你绝对想不到我收到你安全的消息时有多开心。”
　　“那时你驻守在坦因堡，我”这里用横线划掉了。
　　“你的信里面说，你现在逃到了异世界，那”这里又用横线划掉了。
　　“你送信过来，我很高兴，想要回信告诉你不用担心，突然不知道写点什么。”
　　最初玩游戏，不管是什么说明和提示都仔细看，如今随着游戏越来越熟悉，再也懒得看那些提示，一目十行就好了。此时她看着信，不仅仅仔细看就罢了，逐字逐句阅读，感觉可以看到姐姐坐在书桌前面，拿着笔不知道怎么动笔，一只手捂着头难受的样子。
　　“我也不知道说什么，就随便说说吧。你说你逃到异世界了，那是一个和平的世界。既然是和平的世界，不要惹是生非。不管再珍贵的东西，都是身外之物，给了就给了，不用可惜，安全最重要。你说那个人很照顾你，那就够了。”
　　“那些人追杀你，想不到你们最后居然可以和平相处。那个德琳•伊西利，我击败了她，她又带人击败了我，我和她是对手。那个人确实有一些臭毛病，其实人还是不错的。布莉亚•维克多，维克多家族的千金，真的是很温柔的人呢。以前大家是对手，只是因为阵营不同，现在帝国投降了，停战了，不要敌视人家，在那个陌生的世界，你们是来自同一个世界的人，也算是同乡了吧，一定要友好相处互相帮助。”
　　一个人渣，一个包子，谁和那种人同乡，谁要和那种人有爱。薇拉看着信，听到厨房传来砰砰砰的声音，侧耳倾听说话声传过来，“我装好了”“晚上回去再装另外一扇门，还是现在回去装好再过来”“随便你们”，听声音德琳已经把传送门其中一扇安装到了厨房，她哼了一声。
　　“你在异世界，一时间没有办法回来，想必你很担心我们吧。”
　　看到这么一段话，她稍微有些羞愧，担心肯定有，有时候乐不思蜀。
　　“帝国已经失败了，现在已经投降了，都结束了。千万不要做什么傻事情，现在已经开始和谈了，你做什么过激的动作，只会让帝国陷入难堪的地步，不利于和谈。”
　　不需要你说这些，我知道的，她心想，这点大局观自己还是有的。
　　“为了陛下，为了帝国，只是一个口号罢了。不用为了谁，为了自己就可以了。那么长时间驻守坦因堡牵制敌人，到现在险些丧命，一直逃窜到异世界才苟全性命。你为帝国做的事情已经够多了，你不欠帝国什么，只有帝国欠着你的。”
　　薇拉看到这里沉默，心想到底是谁，一直以来口口声声为了帝国。她不是小孩子，当然知道姐姐那么说的理由，希望自己在异世界好好生活，不回去不需要愧疚。
　　“你说那是一个很特别的世界，有许多好玩的游戏，有动画、电影，虽然我听不懂那些到底是什么，既然你觉得那边挺有趣的，那就继续待在那边吧，好好休息一下。”
　　薇拉知道为什么姐姐不想让自己回去。帝国获胜了，什么事情都不会有。但是战败了，帝国内部肯定乱糟糟。如何赔款，哪些人应该拿钱出来，吃下肚子里面的东西可不好拿出来。必须有人为了这一次战败付出责任，到底是谁那么好运气呢？接下来还有审判，德琳和布莉亚就是为了这个过来的，只是没办法带走自己。这种情况下，还是待在外面最安全。
　　“不用担心我们，我们很好。父亲和母亲在家，好好的。”
　　“祖父一直是反对战争的，为此不止一次顶撞陛下，这是帝国所有人都知道的事情，那些乱七八糟的事情怪不到他的身上。有时候真不想说他，本来和他无关，听说帝国在联军面前落入下分，非要出战。一把老骨头了，还骑着飞龙出去，最后被人从飞龙上打下去。果然是老骨头硬吗？这样居然没有什么事情。”
　　“我的话，一个小小的准将，帝国有几十一百多个。不管什么事情，轮不到我去顶罪。帝国不会有人那么无耻吧，联军也不会认可的。怎么可能不受伤，有点伤，现在手上还缠着绷带，剑都握不住，走路一瘸一拐的。现在待在前线，又没有战斗，和谈和我这样的人也没有关系，每天不知道做点什么事情。你说那个世界有许多有趣的东西，我真的想去看看，可惜走不了。”
　　那个严肃古板的姐姐，居然会用那么轻松的语气来写信？就为了自己不要担心吗？薇拉摇摇头，可以肯定大问题应该是没有，那些理由没有一个是编的，但是绝对没有那么容易，那么轻描淡写。
　　“顺便，你的那几个朋友也都好好的，话说你就没有几个朋友吧。我说，那一头黑龙是你的朋友吧，她是笨蛋吧。帝国战败了，她不关心，一直惦记着自己的薪水，上个月没有发，这个月也没有发，到处找人问，没有人理他。”
　　她看到这里好笑。公司倒闭了，也不能短人家工资。帝国失败了，也是。
　　“暂时就这样吧，人家一直等着我呢。最多几个月，半年的时间，事情就都结束了。你可以回来了，或许我去找你。我提醒你，就算在异世界也不能放松，到时候我会检查你的功课的。如果有退步的话，不要怪我不客气。”
　　前面才说让我好好玩的啊，反悔真快。
　　“想一想还是算了，你好好玩吧，辛苦了那么久也该休息一下了。”
　　这样才对嘛。
　　“然后，就这样吧。”
　　那么快就完了？
　　那一份信，只有一页纸，薇拉轻而易举读完了，感觉就像是姐姐在身边说话。想到这里，她心想早知道让布莉亚带一个手机回去，这样可以把姐姐的声音录下来。不过德琳好像说过，这里可以用的手机在那里未必可以。
　　读了一遍，忍不住她又读了一遍，最后放下信，再看电脑屏幕，没有心情玩游戏了。
　　突然感觉自己有点颓废，每天就知道游戏和动漫，相比之下魏家安每天上班工作，她心想或许自己要做点正事了。
　　这个世界空气中魔力薄弱，不管再怎么锻炼，身体素质没有办法很好的提升。练练剑，锤炼一下剑术倒是可以。总之不能再那样下去，不然找一份工作吧？

第七十八章 无疾而终？
　　这边传送门装好后，德琳就带着布莉亚走了，想要先回去安装好她那一边的传送门，然后再直接走传送门过来，反正晚餐要在这边吃的。
　　“魏家安，你觉得我这样是不是太颓废了？”
　　手指抚摸着传送门上凸起的精美花纹，传送门目前还没有安装好，再看做不了什么事情，魏家安从厨房回到房间里面，这个时候突然听到薇拉的话，他有点惊讶惊讶，又发生什么事情了？
　　“还好吧。”他说着看向旁边桌子，那里放着她姐姐拜托布莉亚交给她的信，“怎么呢？”
　　“没什么……就是突然想这样下去不行。”她停顿了一下，组织语言，“以前身体受伤就算了，现在身体好了。本来想着身体恢复就离开回去，这样不工作也可以。暂时不准备回去，我准备在这里多待一段时间。我们一开始约定，你只需要照顾我身体恢复就好了，现在已经超过了。这样，我也要工作赚钱了，不能每天让你白养吧。”
　　“没事吧，我不介意。”没有女朋友，妹妹需要上学，平时一个人有点寂寞，有一个人陪着刚好。尤其还是喜欢游戏、动漫那一种，大家平时有话说。如果是什么麻烦的人还是讨厌的，并不是，平时只需要提供伙食还有一个住的地方。重点，那是重点，那可是大美女。好像有点舔狗的样子，可是真有人能够做到面对大美女，一点优待都不给吗？所以说喜欢小萝莉，不管怎么疼爱，没有人可以指责你。他是实话实话。
　　抓着刘海，薇拉申明：“我说不定住很久的，也不能一直让你养着吧。”
　　“没关系，你想住多久就住多久，一直养着你也没问题。”
　　魏家安没有多想，就那么随口一说，发现薇拉盯着自己，他说道：“你那么看着我做什么？我是真心的。”
　　好像是真心的，但是不管你是不是真心的。薇拉收回视线，她坚持道：“不过我还是想要工作。”
　　“游戏不好玩吗？动画不好看吗？为什么想工作啊？”看这样子不是游戏通关，或者疯狂游戏后进入贤者时间，也没有人嘲讽、激将，应该是那一份信上面写了一点什么，他是真有些好奇。
　　“不是游戏不好玩，就是……你想想，假如女孩子每天出去工作，你天天在家不工作玩游戏，你不会感觉不好吗？”
　　“我是没有办法，必须每天工作赚钱。说实话，我对吃软饭没有抵触，有个女孩子每天工作养我，那就太好了。可惜啊，现在也没有找到一个女孩子养我。”魏家安不是随口说说，他是真的有点想，不只是那么一次，可惜颜值差了点啊。
　　不过现在可以了吧，因为那个东西那份力量改善体质，人还是原来那个人，头发变得漆黑，皮肤变得更好，一张脸线条变得硬朗，变得英气，身材也变好了，重点是拥有力量，变得自信，不是说自信的男人最帅吗？
　　“真的，有一个富婆包养我就好了，我不想努力了……又老又丑不行，身心接受不了，一定要大美女富婆，还是只包养我一个那一种。”一边说着，他心想梦想中的大美女富婆应该是什么样子？
　　对了，就是你了，梦想中的人设——跨国公司总裁千金，又或者什么基金会美女经理，反正高大上的职业。不要冰山美女，受不了那种冷冰冰的。最好是成熟妩媚的类型，擅长调戏人，偏偏每一次都被自己反调戏。中西混血，兼具两者有点。黑发一定要黑长直，所以感觉还是金色，或者是金色暗淡一点的茶色比较适合卷发，最好梳成大侧分，如果不是也可以。肯定要高一点，丰满的上围搭配大长腿。平时戴一副大墨镜，开一辆敞篷跑车。
　　好像小萝莉富婆也很有趣的样子……不，让小萝莉包养感觉真不行，小萝莉是用来疼爱的。最重要的是对小萝莉出手，那是违法的，不违法也不能干。反正相比大美女缺点有点多的样子，最多可以举高高、肩头骑马，与厨房、浴缸、花园泳池、大床、制服等等绝缘。
　　唉，想想罢了，认清事实，除非这是魔幻现实，肯定无非实现。
　　“你的志向是那样的吗？”薇拉斜着眼睛看站在地铺那边的男人，目前陷入憧憬或者是妄想当中。
　　魏家安只见薇拉奇怪的视线，他好笑一下，说道：“老实说想一下还是感觉有点不好，单纯的吃软饭也太差劲了一点。那么我可以做家庭煮夫，每天在家煮饭、洗衣，早上晚上接一下孩子上下学，这样感觉好点了。”
　　说到这里，他来劲了，顺手扯了一张板凳坐下：“单纯做一个家庭煮夫，感觉还是不好，家庭地位一定很低。我理想的情况——老婆在外面工作，我就在家做一条咸鱼。表面上看是家庭煮夫，其实是超级厉害的人。每当老婆遇到难题，那个时候轮到我站出来，我出马了，不管什么难题，云淡风轻解决。”
　　单纯的吃软饭，作为一个男人来说还是挺难接受，过不去心中那道坎，那么这样就好接受了。想一下，恐怕相当一部分男人其实都想那么想吧，不然凭什么那么多赘婿类型的小说？就是题材受欢迎，大家都喜欢看，扮猪吃老虎超有意思的。
　　他突然想到什么，右手握成拳头猛地敲在左手上面，一副“对了”的模样，他兴致勃勃：“是啊，这样蛮好的，你也不用担心吃白食羞愧。我在外面工作，你就在家里面宅。虽然目前没有遇到，这个世界肯定存在着其他超自然的力量。假如我在外面遇到什么问题，打你一个电话帮帮忙，你就风风火火杀过来。是谁，还有谁？”说最后那一句话，他手指敲在板凳上面，激动的。
　　是哦，好像可以啊，那样自己不用感觉羞愧，虽然看起来每天吃白食，其实不是的。薇拉下意识点头，重新坐好，坐到电脑前面，准备继续玩游戏。
　　她呆了好一会儿，总算反应过来，自己不是为了不好意思才想要工作，是想着自己要阳光一点。

第七十九章 入坑吧
　　不管再怎么劝说，一再表示自己并不介意你白吃白喝，薇拉始终坚持己见想要工作，魏家安也不再阻止了，随便吧，开心就好。
　　“你想好做什么工作？”尽管被拒绝，他没有不爽生什么闷气，热心询问，不知道有什么可以帮得上忙的地方。
　　虽然说想要工作，不过是刚刚升起的念头，到目前为止不超过半个小时候，薇拉真没有想好做什么工作，没有一点头绪，她说道：“你觉得我做什么工作好？”
　　“不要问我做什么工作好，你想做什么？”魏家安说，“如果自己不喜欢的工作，做得很累的。”
　　“你现在的工作是你想做的工作吗？”
　　这个问题扎心了，他一时间有些悲伤。
　　小时候的梦想是当兵，稍大一点的梦想是成为科学家，到初中稍微懂事一些，成绩始终中游水平不上不下，英语是老大难问题，那个时候便知道那个梦想不切实际，后面又想画画，教科书上面全是涂鸦，要么画怪物，史莱姆、恶龙，要么画美少女，黑魔导女孩、魔导女武神，高中忙着拯救艾泽拉斯，大学职业规划科绝对是最没有用处的，事到如今不谈也罢。
　　“怎么说，说起来有些不好听。你问我现在做的工作是我想做的工作吗？如果可以，我就不想工作。现在做这个工作的原因，赚钱，必须赚钱，不然怎么生活，所以说有一个富婆愿意包养我就好了。”
　　魏家安如此回答，薇拉一时间不知道怎么说了。
　　魏家安望了薇拉一眼，顺手从桌子上面拿了一包小零食，拆开没有吃：“你想要工作就工作吧，反正给我是不愿意工作。每天玩游戏看动漫不好吗？哪怕躺着什么都不干也好。真的无聊了，随便找点什么事情做，到处走一下。”
　　他叹了一口气，继续说：“工作有什么好的，每天八点上班五点下班的，如果是夏天还好点，冷天真不想那么早起床，冬天睡懒觉太爽了。然后吃人家饭受人家管，心情不好训你两句，你还敢还嘴？”
　　有心好好抱怨一下，最后还是决定算了，他摆摆手：“不说那些了，不然又说我打击你，想要工作是好事，想好做什么了吗？”
　　“不知道。”薇拉老老实实回答。
　　“不知道，还没有想好做什么，不然就等几天想好做什么再说吧？”他提议。
　　“不行。”薇拉说，“现在下定决心，过几天没有行动我怕我没有动力了。”
　　“这倒是。”魏家安点头，“我也是一样，一旦放松了就很难紧张起来。有时候一定要一鼓作气，否则最后拖着拖着就放弃了。”他想起自己以前的经历，除非是那些真的感兴趣的事情，别的像是健身啊，学日语啊，每天晚上背五十音、背单词、学语法，有一天放弃了，然后就没有然后了。
　　薇拉突然问：“你的工作怎么样？”
　　“你想做我那份工作，但是我们只有公司一个位置，除非我走了。而且，别以为那么容易，你会使用CAD吗？你应该连最基本的电气知道都不知道吧，并联、串联，直流、交流、脉冲，单相电、三相电，除开这些之外还要会计算。”魏家安说，“不要小看我的工作啊。虽然没有成功，我们老总一直做实验的产品是准备放到航空母舰上面用的。”
　　“我就问一下。”
　　“现在知道了，不容易吧。”
　　“嗯。”
　　“想一下，做什么工作，除开你想要做什么，你会什么也很重要的。”魏家安问，“你会什么？”
　　“我会什么？”薇拉微微蹙起眉头，虽然是公爵千金，但是家族并不是那种传统的公爵家，家族对自己和姐姐的培养方向一直是成为优秀的军人，插画、绘画、音乐类似一般贵族千金该会的技能一样不会，“打架、杀人？做一个警察怎么样？”
　　魏家安说：“除非是缉毒，一般警察根本不需要战斗力，大肚便便都可以。辅警可以应聘，不过我不知道去哪里应聘。正式的有编制的警察属于公务员，必须经过公务员考试。除非你的能量真的很大，公务员基本都是逢进必考，最多搞类似萝卜坑的操作。”
　　薇拉一副失落的样子，他说：“以你的本事，做什么都可以吧。”
　　“我只想做一点普通的工作。”薇拉回答，心想姐姐希望自己不要折腾，在异世界好好生活，所以在这个罕见超自然力量的世界还是不要暴露自己的身份吧，以免节外生枝，就在普通的工作里面选择最好。
　　“简单的工作？”听到薇拉的回复，魏家安念叨着，“我想想。”
　　要求不高，他很容易就想到了：“前台？只要长得好看就可以了，每天就站在前面，有人进来点点头，登记一下。”
　　“那不是花瓶吗？”
　　“对啊。”
　　“有没有一点别的。”我怎么也是帝国骑士，居然做那个事情？
　　“一般公司文员，工作内容端茶倒水，复印文件。”
　　“还有吗？”
　　“你一个女孩子，做保安也不合适吧。外卖员也不适合，而且跑来跑去，风里来雨里去。服务员？迎来送往，也负责端茶倒水。收银员可以的，就是我们平时逛超市那些负责结账的收银员。不需要什么技能的工作，我也就知道这些了。然后，我提醒你，这些工作，在我们这个小城市，一般工资一个月两千块，一月休息四天，没有双休的，而且一天不可能只工作八个小时就完了。”林秀的工资条件，魏家安一直很想吐槽。他是没有出去，反正同学在外地工作回来，工资只有外面三分之一。
　　薇拉犹豫着，一方面放不下帝国骑士架子，一方面感觉工资也太低了。
　　“等一下，我突然想到一个问题。”魏家安打岔。
　　“什么问题？”
　　“如果只是做普通的工作，文凭什么的不重要。身份证，身份证是必须的，没有哪里会招一个连身份证都没有的人。我没办法帮你办身份证，你是战斗法师，不会那些辅助类型的法术吧，只能找德琳她用法术帮你了。”
　　“不想找她。”那是对手，薇拉说。
　　“你这样我也很难办啊。”
　　薇拉长长叹一口气。
　　“不然不找工作了吧，安安心心待在家里面玩游戏看动漫不好吗？”魏家安再次提议。
　　我就想找一个普通的工作，怎么就那么难，薇拉也不搭话，她趴到电脑桌上面，把头埋进手臂里面。
　　魏家安于心不忍，他想了想：“不然做网络写手怎么样？用我的身份证，我帮你注册账号，你负责码字，凭本事吃饭，看你的写作水平怎么样了。”
　　薇拉猛地抬起头，这个工作有点搞头的样子。

第八十章 天才美女作家
　　并没有花太久的时间，半个小时一个小时这样吧，安装传送门并不费劲，德琳和布莉亚就穿过传送门直接出现在厨房里面了，然后走进房间里面把吓了魏家安一跳，才反应过来是怎么一回事，然后兴冲冲想要穿过传送门感受一下，顺便去对方住的地方参观一下。
　　那边也是一个单间配套，装修还可以，墙壁粉刷了，铺着橘黄色的地砖，家具除开床、书桌、一个长柜和一个衣柜什么都没有了，厨房就是一条过道，灶台上面什么都没有，卫生间四块瓷砖大小吧，绝对不超过四平方。站到窗户边，他看到了挂在窗外晾衣架上属于女孩子的内衣裤，当时布莉亚就站在后面，稍微有些尴尬走开。推开门，位于五楼的过道。
　　再次回来，魏家安看见德琳捧着IPAD站在薇拉后面。
　　“居然没有在玩游戏看动画，魏家安，薇拉她在做什么？”
　　此时薇拉端坐在电脑前面，双手抱胸，紧盯着电脑屏幕却没有一点动作，偏偏屏幕上面一片空白，当然并不是真正的一片空白，那是一张空白的WORD文档。
　　薇拉已经对着这个空白的WORD文档二十分钟了，没有一点动作，原来还是打了一行字的，很快删掉了，魏家安刚准备解释一下——薇拉她想要工作，一直找不到合适的工作，于是想要试试成为网络写手，现在正在想写什么故事，准备动笔。他还没有出口，薇拉先开口了：“不要告诉她。”
　　“说，魏家安，她到底想干什么？”德琳追问。
　　“不准说。”薇拉的声音也再次响起来。
　　“说，只要你告诉我，我让布莉亚和你约会。”来自德琳的诱惑，她毫不犹豫出卖自己的姐妹，姐妹就是用来卖的。
　　怎么又扯到我的身上了，布莉亚深感无辜，无可奈何。
　　“我可以把我姐姐介绍给你，不要说。”所以薇拉你怎么也变成这样了？
　　“她姐姐是女汉子。”德琳说。
　　“温柔到爆好不好？”薇拉反驳。
　　“你们干脆打一架吧，谁赢了我听谁的。”魏家安想了想，“薇拉，让我说嘛，告诉德琳也没什么大不了。纸包不住火，现在不知道，但是你真打算干下去，她总会知道的。不如现在就说了，没事的。”
　　长叹一口气。“好吧。”是啊，肯定会发现的，笑一下就笑一下，薇拉破罐子破摔了。
　　魏家安把事情的经过解释了一遍，德琳惊诧：“网络写手？写小说？就凭她？”
　　德琳一副质疑的口气，薇拉当时不乐意：“你那种语气是什么意思，我不行吗？”
　　“不是我看不起你。”纯路人肯定不是路人，路人根本不睬你的，我们讲道理肯定是不讲道理，德琳这一句相当气人，“你，还有你那个卑鄙的姐姐，除开打架还会什么？你看过几本小说、名著，不管是这个世界的作品，还是我们那个世界的作品。哪怕是一点文学修养，你们有吗？”
　　“哦，你好厉害。”薇拉阴阳怪气说。
　　“比你们还是厉害一点。”德琳真有哪个底气，她作为传统的公爵千金、贵族大小姐，未必有多精通，但无论什么可以提高女性修养的东西都会一点。阅读可以提高文学修养，她小时候就受过教育，另外本来就喜欢看小说。
　　眼看两个人要吵起来，魏家安插嘴：“又不是写名著，必须优美的文笔，反应社会现象什么的。网络小说，小学生都可以写，只要初中生的文笔就可以了。文笔不重要，前言不搭后语也可以，只要故事情节有趣就可以了，只要读者看得爽快。”
　　为了提高自己刚刚那番话可信度，他问道：“德琳，我发现你平时好像也看网络小说吧？”
　　“看一点。”
　　“你觉得那些网络小说有文笔吗？”
　　“有的，我现在看一本小说文笔就超好的，从来不搞华丽词藻堆砌，用心讲故事。”
　　“我不信。”
　　“不需要你信。”
　　魏家安不想和德琳辩驳，他站在到薇拉身后，说道：“说真的，我感觉薇拉还真挺适合写网络小说的。只要每天更新那么多字数就可以了，心情不好不更新也可以，不需要按时上班，早上可以睡懒觉，可以随便玩游戏。没有老板，必须听人家管，读者的话听听就好了，毕竟你写的是你的故事。”
　　他伸了一个懒腰，继续说：“看你的水平，读者多稿费就多，读者少稿费就少，你努力一点稿费就多，偷奸耍滑稿费就少。比起上班来说，人家的公司，黑心资本家，你不辞职工资永远没有涨，新员工比老员工工资高，辛苦工作也不多一分钱，还是摸鱼来得爽。”
　　“当然有好有坏，网络写手自由职业者，比起一般上班自由多了。你有水平，一个月哪怕只更新一章也可以，读者屁颠屁颠的。坏处你写得不行，不管你每天更新再多无人问津。签约上架好歹一个月几百的全勤奖，然而网站几万本几十万本小说大部分连签约都做不到，等不到上架。”
　　吧啦吧啦，他说了一大堆。
　　“你好像很懂嘛。”德琳突然问。
　　“还好了。”
　　“自由写作，想更新更新，随便操作笔下的人物死去活来，写得好赚大钱，感觉不错嘛。”德琳说，“我都有点想写啊……说真的，我从小喜欢看书，小时候一直想要成为作家的，如果不是发现了法师天赋，我现在肯定是天才美女作家。”
　　魏家安问：“不然试试？”
　　“算了。”
　　“可以啊，我觉得可以，德德也要做点正事，不然整天就是玩。”布莉亚插嘴。
　　“我哪里整天就是玩了？”德琳不忿。
　　“没有整天玩，德德很努力。”布莉亚扭开头，故意不看她。
　　“气死我了，居然说我不努力，我明明每天都在努力。”德琳嚷嚷着，若有所思，“不过写小说还真可以。”
　　布莉亚说：“写吧写吧。”
　　“不行啊，没工具，你不能让我用手机写吧？”德琳说，“不然……薇拉你走开，还我来。”
　　“你才走开。”太自以为是了吧，电脑是我的，你这个强行赖在别人家的家伙太过分了，薇拉愤怒。
　　鼻子出气，不屑地轻哼，德琳说：“那么久了，一个字都没有写。”确实，薇拉对着电脑好半天了，一个字没有打，真正的一个字没有打。
　　“我正在想，怎么写，不要打扰我。”薇拉说。
　　“你就是不会写。”德琳说。
　　“你才不会写。”
　　布莉亚看不过去，她说道：“德德想写的话，我帮你买电脑。”
　　“你有钱吗？”德琳反问。
　　“唔……”布莉亚咬咬嘴唇，她没钱。
　　“你又没钱，说那么多有什么用处。”
　　德琳嫌弃，一点不知道照顾姐妹的心情。布莉亚一副委屈的样子，可爱的姑娘被欺负了，魏家安看不下去：“德琳你想写小说，我那里还有一台笔记本电脑，玩游戏玩不了，一开始还好的，用了几年不知道为什么变得好卡了，浏览网页打打字还是没有问题的。”
　　“你还有一台笔记本电脑？”德琳不客气，“拿出来我看看。”
　　魏家安从放在衣柜里面的背包中拿出笔记本，还有充电器，还有无线鼠标。那一台笔记本有些时间没有开了，他有点担心还能不能开，等了有一点时间才顺利开机，开机也不能立刻使用，还要再等待一会儿。
　　魏家安把笔记本交给德琳，想不到她上手就会使用，不过创建WORD文档什么的不太会，还要他帮忙。
　　准确就绪，他问：“你准备写什么小说？”
　　德琳坐在床边，笔记本放在并拢的双腿上：“我想一下。”
　　然后一直到傍晚，这边电脑薇拉还是一个字没有写。
　　再看德琳，WORD文档上面洋洋洒洒写了许多，一边打字，打完一大串，推推眼镜，煞有介事。

第八十一章 毫无自觉
　　显而易见的问题，花了那么久时间没有打出一个字，或许说打出几个字又删掉，如此反反复复中，薇拉没有成为网络写手的天赋。
　　反观德琳打字速度相当慢，然而短短时间打了两页字，姑且不论质量如何，反正目标不是写出如何脍炙人口的名著，哪怕水话连篇，能写就可以了，她算是有那么点天赋吧。当然具体怎么样，还是要等小说上架后有没有读者买账。
　　写不出来就算了，我们再想想办法，不然换一个工作，魏家安如此劝说过薇拉一次，她想要坚持一下，他也不管了。眼见德琳写了那么多，他有心想要看看。
　　“等一下。”然而德琳拒绝了。却不是因为含羞，只见她抬起手，“千字一块，先给钱再看。”
　　“喂，你抢劫啊。”当然知道那是玩笑了，魏家安说，“人家初级VIP最贵也就是千字五点，就是五分钱，你居然要那么多。”
　　他不愿意付钱，德琳何等恬不知耻：“我写得好啊，他们都没有我写得好，千字一块那么便宜。”
　　还没有看，不知道德琳写得如何。就算文笔再璀璨，故事又如何吸引人，那个价格也太夸张了，魏家安说：“就算你写得好，千字一块也太贵了。”
　　“我说，不是骗你。”这一次真不是骗人，德琳一本正经说，“放在以前，我亲手写的笔记，我在法师之城求学时写的笔记，轻轻松松卖一千金币。一千金币你知道多少钱吗？反正可以在一般城市轻松买到一栋房子，哪里乡下买一个庄园。”
　　一般的书来自印刷，普普通通。那些强大的人亲手书写，并且投入了感情在里面的笔记叫做秘传书。假如是秘传书的话，读者可以通过阅读笔记感受到作者投入的感情，往往很容易学会笔记所记载的知识。魏家安曾经从薇拉的口中听过这么一种说法。
　　可以肯定德琳这么一个传奇法师，倾注了感情写的笔记绝对了不起，然而这不一样，他说道：“知识无价，如果你写的是很重要的知识，再贵一点也没有关系，小说只是打发时间的消遣玩意，不值得。”
　　“好吧。”本来就玩笑，德琳也认可了魏家安那一套说话，“一分钱，一分钱也是钱。”
　　“奶茶，我请你喝奶茶，让我看看。”他说。
　　一分钱和一杯奶茶根本不需要比较，而且一定要那种比较贵的奶茶，芝士芒果奶茶，德琳果断同意了：“好，你看吧。”
　　一直写不出，本来就心烦意乱了，薇拉靠在椅背上面，歪着身子看向床边，她插嘴道：“魏家安，笨蛋啊。先不说那家伙写的东西肯定不堪入目，一分钱就可以了，非要请一杯奶茶。”
　　“不一样，你不懂的。”魏家安说，“我又想起来，以前有一个朋友，我也不知道他怎么想的，突然做起微商，打了我几个电话想要我照顾他的生意。三九九买一堆垃圾，就算朋友没得做我也不帮他。不过就是三九九，就算再多一点，五百六百，甚至再多一点，假如他来找我玩，吃喝玩乐花了就花了，我开心，我心甘情愿。”
　　正因为那一件事情，害得往后相当长一段时间，其他人发过来一个微信问在不在，有点害怕，被弄得心有余悸了。不想再说那些伤心事，魏家安手一挥：“一杯奶茶罢了，不就是一杯奶茶，你，布莉亚，每个人一杯，我请了。”
　　他如此豪言。自己也有了，薇拉心满意足，重新对着电脑屏幕发呆。同时坐在旁边，德琳突然感觉对那一杯奶茶没有期待了。
　　魏家安已经拿过了笔记本电脑，他随便找了一张板凳坐下，开始浏览德琳写的小说。
　　他才刚刚开始看，德琳立刻就问了：“怎么样？”从她的声音听来，相当期待。
　　“我才看，先等我看完了。”
　　“好吧。”她如此说着，没一会儿又问，“看完了吗？怎么样？”
　　“快了。”他也属于那种一目十行的类型，很快WORD文档滚到底。
　　“现在看了完吧？”
　　“嗯。”
　　“怎么样？”
　　“可以吧。”看起来不错的样子，但是具体好不好，他也不敢说。反正不能说差劲，至少好好讲故事了，没有乱七八糟的问题，诸如前言不搭后语、让人看了尴尬的对话，目前来说最大的问题错别字有点多。必须理解，除非有人帮忙校正，自己写自己校正很容易忽略问题，话说她根本还没有校正。
　　“我就说我可以吧。”得到魏家安肯定的回答，德琳看向陪坐在自己身边的姐妹布莉亚，“布莉亚，之前是你照顾我，等我的小说发表赚了大钱，我就带你去吃好东西，买好衣服送给你，我们到处旅游，住大房子。”
　　“一定。”布莉亚笑容灿烂，声音里满是期待。她自然不是期待所谓的好东西、大房子什么的，从小作为贵族千金，住在城堡、庄园里面，美味的食物什么都不缺，现在更是贵为传奇强者，那样的东西想要多少有多少，重点是好姐妹的心意。
　　与此同时魏家安看着德琳，看着她揽着布莉亚的肩头许诺美好的未来。他撇撇嘴，八字还没有一撇你就幻想着赚大钱了？
　　而且，为什么感觉这么一幕有些熟悉的样子，这不就是——一般作品里面，人渣总有一个女朋友不离不弃，不知道关心女朋友就算了，就知道问女朋友要钱，然后干啥啥不行，吹牛第一名，最喜欢做的事情就是哄女朋友以后赚了大钱养她。
　　他坐在旁边，真的感到有点不适了，真的，好想要一个像是布莉亚那样温柔照顾自己的女朋友，为什么好女人都配“渣男”，像是我这样的好男人却没有。凭什么啊，上天真是不公平，简直太不公平了。
　　他羡慕嫉妒恨，吃柠檬，德琳这个时候说：“魏家安，等下帮我把小说放到网络上面去吧，我迫不及待赚钱了。”
　　“你就想发到网络上面？”魏家安惊诧。
　　“是啊，早点发到网络上早点赚钱了。”德琳毫无自觉。
　　“怎么说……你是很厉害的法师，施法你厉害，但是写小说，你不会以为写网络小说那么简单？”
　　“但求赐教。”
　　魏家安扯了扯衣领，活动一下脖子，他说道：“既然你求赐教了，我也不吝赐教，听好了。”
　　他们在一边说，电脑前面，薇拉还是一个字没有动。

第八十二章 我的故事
　　吵闹声消失了，除开偶尔驶过马路的车辆轮胎碾过地面发出的吵声，四周变得静悄悄，这已经是夜晚十一点了。
　　从下午开始，一直到现在差不多五六个小时，始终对着一张空白的WORD文档一个字没有打，薇拉还没有放弃，不过她暂时决定先玩玩游戏，放轻松一下。
　　从傍晚开始，就连晚餐吃饭时也在说，吃完饭后继续，前前后后不知道说了多久，魏家安把自己所知道有关如何写网络小说的全部教给了德琳。
　　或许正是那一份疯狂的求知欲，德琳才能够以如此年龄成为传奇法师，她是通过不断的提问、追问，一直到把魏家安榨干一点也不剩下才罢休，最后心满意足、满面春风离开。理所当然抱走了笔记本电脑，走安装在厨房的传送门回去，转瞬之间就到了自己住的地方。
　　笔记本放在床边的桌子上，德琳正坐在桌子前面。在这边没有WIFI，但是她已经不在意了，在听完魏家安的小课堂后，她现在满门心思写一本网络小说，然后赚上那么一笔大钱。
　　一本网络小说前面二十万字到三十万字左右都是免费章节，为的是吸引读者看下去，最后通过上架后的收费章节赚钱，不然作者一分钱也没有。既然如此，一本网络小说字数一定要多，否则前面那么多免费章节就浪费了。
　　另外由于网络小说实在太多了，面对“花花世界”的读者很容易流失，所以说小说一定要够吸引人。然而真正动笔，故事精彩、吸引人这几点却又变得不那么重要，毕竟那不是你想就可以写得出来的，你能够写得出什么样的故事才是最重要的。
　　不要想一出是一出，一两个精彩的小故事不足以支撑一本小说。一定要写自己擅长的题材，不然没有做好充足的准备，脑袋一热就开书，很容易半路卡文，最后沦落到凄惨太监的地步，那就不美了。
　　手指在笔记本键盘上点点点，再按ESC清掉，德琳想起魏家安说的那些写作重点，心想着自己擅长什么类型呢？
　　自己来自异世界，原来那个世界对于现在这个世界来说属于奇幻世界。以自己原来那个世界作为背景，写剑与魔法的奇幻故事怎么样？各种各样的剑术、魔法信手拈来，力量体系也是，根本需要再编。
　　似乎好不错的样子，不过还有一个问题，那就是代入感。据说许多读者对土著主角不感冒，非穿越题材不看。不仅仅如此，故事想要吸引人，一定要打怪升级，装逼打脸，老实说这个自己完全不懂。
　　作为天才，从小跟着家庭老师学习法术，大一点进入法师学校，后来去法师之城求学，除开参加了几次探索遗迹的活动，整天就是看书看书就完了，没有一点波澜成为传奇法师。平平无奇的故事，应该没有读者想看吧。
　　想来想去，她靠在椅背上面，一时间没主意，有点烦：“布莉亚，帮我削一个梨。”
　　刚刚回来，这个房间几天没有打扫过了，简单打扫了一下。明天要上班，必须早点睡，还没有换衣服，布莉亚说：“我们没有梨啊，没有买，德德想吃的话，我明天去买一点回来。”她说着东张西望，平时买了什么水果放在长柜上，现在那上面空空无也，想要对方将就吃点别的也不行。
　　所以说特意安装一个传送门是用来干什么的？德琳说：“去那边，那边有，去那边拿。”她说的那边，自然是魏家安住的地方。
　　大家刚刚认识，怎么可以那么不客气，布莉亚没有那么自来熟：“不好吧。”
　　“有什么不好的？”德琳理所当然的口气，她反正从来不客气，“你不去我去。”
　　“好吧，我去。”无可奈何，布莉亚只能去了。
　　两个地方安装有传送门，其实和一套房也没有区别了。布莉亚离开，很快又回来了，手上拿着一个梨。到处找水果刀，最后在长柜上面找到，她坐在床边一边给梨削皮，看着好姐妹德琳烦恼的样子：“德德还没有想到写什么类型吗？”
　　“别小看网络小说啊，就算是网络小说，也不是那么容易的。”既然我已经打定主意成为网络写手，那么谁也不能小看网络小说。
　　“哦。”布莉亚应着，又有些担心，“写小说很难吗？德德看起来好烦的样子。不然我们不写了吧，我工作养你。”德琳为什么养成这样的人渣性格，真的就是人家天生就渣吗？你们这些宠溺她的人，没有一个人是无辜的，最后自己被欺负不过是自找的。
　　难得，德琳坚持了一次：“没事，小意思，我想一下就可以了。”
　　“先吃完梨再说吧。”布莉亚已经把梨削好了。
　　反正周围没有其他人，都是自己人，德琳接过梨，大大咬了一口，丝毫不顾优雅，脑海中灵光一闪：“不然写无敌流吧？”
　　“什么是无敌流？”布莉亚不看小说，她是一点不懂。
　　“无敌流就是无敌流。”麻烦得很，德琳根本不想解释。她说着又想起什么，犯难起来。据说无敌流看似很容易写，其实是最难写的那一种类型，因为不能写打怪升级了，无敌了自然不能有太多意外，那么想要写出有趣的剧情很难。
　　对于德琳不耐烦的表现，布莉亚习惯了完全不在意，她说道：“不然问问魏家安，听听他的意见吧。他好像很懂的样子，你说他为什么那么懂呢？”魏家安给德琳授课时，她就坐在旁边听着，虽然听不太懂，但是感觉很厉害的样子。
　　“不知道他为什么懂那么多，他好像不太愿意说。”德琳确实感到有点为难，想要听取一下其他人的意见，“不然问问他也可以，参考一下他的意见……不过他不告诉我怎么办？”
　　布莉亚说：“肯定会告诉你的，他是好人。”
　　“他是好人？”德琳突然就那么斜着眼睛看布莉亚，“你知道，你那么懂？”
　　布莉亚不疑有他，解释道：“你看，最开始邀请我们吃晚餐，后来还给你借宿，今天晚上我们还是在他那里吃的，现在还把笔记本电脑借给你。”
　　“我不欠他的，我给了他好几本书，还答应教他妹妹法术，我们是互惠互利。”德琳摘下眼镜，扯了一张抽纸擦镜片，“倒是你，你什么都没有帮他，他为什么对你那么好？然后你，你一直说他的好话。你们，你，布莉亚你不会喜欢上了他吧，你不会背叛我吧。背叛我，投入他的怀抱。”
　　“哪有？”布莉亚辩解，“我们才刚刚认识罢了，我们什么关系也没有，我不喜欢他，只是觉得他是一个好人罢了，他一直在帮我们不是吗？”
　　布莉亚坐在床边。德琳哼了一声，她突然转过身重重一巴掌拍在布莉亚身边床上，尽显人渣风范，冷声道：“布莉亚，反正我告诉你，你现在是我的人，以后也是我的人，永远不许你喜欢其他男人。”
　　她们毕竟不是真的人渣男和包子女，布莉亚只是呆了一下：“德德好帅啊。”
　　德琳腼腆笑了一下。
　　放开布莉亚，她还是没有一点头绪，准备去找魏家安。穿上拖鞋，离开房间走传送门，立刻就到了魏家安他们住的地方。
　　从厨房出去，来到房间里面，只见薇拉又开始玩游戏了，她不屑地嗤笑一声，肩膀耸了一下，心想你还想要做网络写手，那么久写不出一个字，现在又开始玩了，没用的家伙，然后发现魏家安陪坐在薇拉旁边，突然想到什么没有动作。
　　一个人待在房间里面怪无聊的，而且有点不放心德琳，布莉亚也过去了，发现德琳一直站在厨房到房间的门口。
　　“德德，你一直站在那里干什么？”
　　“你先别说话。”德琳说。
　　五一劳动节就这么过去，五号魏家安又要开始上班了，星期天上班感觉很不爽。他照例上午上班，中午到家，走进房间发现薇拉依然对着空白的WORD文档，然后德琳也在房间使用笔记本打字中。可以理解，安装了传送门，过来过去都方便，然后只有这边有WIFI。
　　准备出去吃午餐，他招呼薇拉。既然德琳在这里，自然也要招呼她一声，谁知道她居然点头了
　　“你不用等布莉亚吗？”他问。
　　“不等她，她回来自己去吃好了。”她满不在乎。
　　一起就一起吧，魏家安无话可说也无所谓，顺口问一句：“你真的准备写小说，想好写什么题材了吗？”
　　“想好了。”
　　“写什么？”
　　“都市类型。”
　　“然后呢？”
　　大家出门了，魏家安走在最后关门，德琳站在走廊：“考虑到代入感，设定男主角只是一个普通人。”
　　她继续说：“一个出身乡下，大学毕业后在城市工作的男人，有一个温柔、娴熟、大方、十项全能的弟控姐姐。某一天，男主角在外面偶然遇见，为了追杀敌人从异世界而来的天才美女法师。然后围绕着他们两个人，发生各种各样的事情。隐藏在暗处的敌人蓄势待发，准备反击。担心女主角，从异世界来的女主角的姐妹。原来看起来普通的世界其实暗藏玄机，在里世界，神秘的组织、基金会蠢蠢欲动。”
　　魏家安听着，怎么感觉这个故事似曾相识的样子。

第八十三章 吐槽
　　锁好门，连推了好几下，不知道为什么每次出门总是很担心房门没有锁。以前还做过关好门走出好远，不放心又跑回去推门的傻事。本来不甚在意，看着薇拉拿着手机走在最前面，德琳紧随其后，收好了钥匙揣进口袋里面，魏家安这才反应过来：“德琳，你说的那些情节我怎么感觉很熟悉的样子。”
　　“哪里熟悉了？”德琳振振有词，“你只有妹妹，我的小说主角没有妹妹，只有姐姐，温柔又大方的姐姐。你遇到的是被追杀的帝国骑士，懒惰、好逸恶劳，我的小说主角遇到的是为了追杀敌人从异世界而来的天才美女法师，温柔善良、高贵优雅。完全不一样好不好？”
　　我还什么都没有话说，你就自曝，他疏导：“你是以我和薇拉的故事做了参考吧。”
　　“你要说是就是吧，我只说你们的故事给了我一点灵感。”
　　“你不如干脆直接写我和薇拉的故事，感觉很有趣的样子，还改了那么一下。”他吐槽，“妹妹被你改成了姐姐……老实说有时候我真想有一个姐姐就好了，现在这个妹妹需要我照顾，如果是姐姐那就是她照顾我了。然后，薇拉的身份被你替换了？温柔善良、高贵优雅的天才美女法师？你可以啊，自吹自擂。”
　　“自以为是，我的小说男主角不是你，你和我小说的男主角，只有一点相同的地方，那就都是男人。我的男主角可是英俊又帅气，而且特别大方，每天努力上班养着女主角，所有的钱都给女主角花。”德琳下意识点点头，“然后女主角，我倒是稍微参考了我一下。”
　　“特别大方，每天努力上班养着女主角，所有的钱都给女主角花，那不就是ATM吗？你的男主角是布莉亚吧……等一下，你平时不会把布莉亚当做ATM吧？至于后面一点，温柔善良、高贵优雅的天才美女法师，稍微参考了一下自己？”魏家安说，“糟点太多，我不就不吐槽了。”
　　“布莉亚是我的姐妹，我怎么可能把她当做ATM，当做提款姬……哈哈，提款姬。”德琳拍着毫无起伏的胸口，稍微缓了一下冷静下来，“至于后面一点，”她的眼神变得危险起来，“你倒是给我吐槽一下。”
　　“你保证不打人，我就吐槽了。”他说。
　　“我不保证。”
　　“那我不说。”安全起见，魏家安决定不说，想了想又问，“小说的主线是什么？”虽然大概是什么小说懂了。
　　“主线，什么主线？”
　　“你连主线都不懂吗？主线就是目标，必须要有一个目标，故事情节都围绕着那个目标展开，就像是一般奇幻作品里面消灭大魔王什么的，勇者斗恶龙什么的。”
　　“那样的主线没有，只有围绕着男女主角发生的一点故事，不可以吗？”
　　魏家安摇头，新人作者就是新人作者：“没有主线，没有目标，你让读者看什么，就看你们在那里日常卖萌吗？主线，一定要有一个主线，让读者知道主角准备做什么，知道接下来要做什么。而且没有主线，你也很容易很崩的，写着写着不知道写什么。”
　　“我想想吧，想一条主线出来。”
　　“不是想一下，必须有一条主线。我是为了你好，不然很难的。”他想了想，“好像你准备写许多女主角？你准备写单女主还是多女主后宫文。”
　　“肯定后宫文啊。”她这一次很肯定。所有，所有人都是我的。
　　“你一个女孩子写后宫文？”
　　“不行吗？”
　　“可以是可以。”可以理解，德琳的性格真不是那种传统的女孩子，魏家安顿了顿，“许多女作者也写后宫文的，甚至女作者写的后宫文比男作者写得更污。问题就是写后宫文可以，但是想要写得好很难。尤其你写的是都市，不是末日废土什么的，一夫一妻制的现代社会你准备怎么合理开后宫。”
　　“总有办法。”
　　“什么办法？”
　　“现代社会是一夫一妻制，只是法律规定罢了，那些有钱有势的人，真的只有一个女人？你不要骗我。”
　　“当然……不了，有权有势的人想要多少女人都有，但是，”魏家安不是天真的孩子，虽然没有亲眼见到，但是网络那么发达的当下，乱七八糟的八卦新闻看过不少，官员必须收敛，但是那些有钱的富豪是真的快乐，“你小说里面那些女主角，不是随随便便的女人吧，也不是花瓶女吧。”
　　有过一点，但是不对，德琳说：“我也没有设定是普通的女人啊。女主角要么来自异界，异世界的文化没有一夫一妻制度。要么是姐姐，一个疯狂的弟控姐姐，知道自己姐姐的身份，从一开始就不奢望得到周围人的认同，只要能够陪在弟弟的身边就好了。要不然……还没有想要。”
　　“就算是这样，那些女主角一个个都相当出色，怎么可能接受自己的男人身边有那么多女人？”魏家安抓了抓额头，“你这么写，一点合理性也没有，不如单女主吧。”
　　“不要单女主……我也还没有想到怎么写，肯定可以解释的……我想想。”德琳突然问，“平行世界，你知道什么是平行世界吗？”
　　“知道一点。”平时乱七八糟的小说看了不少，他回答着，“但是我们说故事情节，你说平行世界干什么，关平行世界什么事情？还有你从哪里看的平行世界的设定，你刚来我们这里不久吧，还是你们那里也有关于平行世界的设定？”
　　“来到你们的世界，知道了网络，我就专门了解了一下什么叫做穿越，平行世界的设定就是那个什么看到的。”德琳解释，“平行世界，平行宇宙。在20世纪50年代，有的物理学家在观察量子的时候，发现每次观察的量子状态都不相同。由于宇宙空间的所有物质都是由量子组成，所以这些科学家推测既然每个量子都有不同的状态，那么宇宙也有可能并不只是一个，而是由多个类似的宇宙组成。”
　　遇事不决，量子力学，可以的，他说：“继续。”
　　“你说我小说中的情节不合理是吧？那么多优秀的女孩子不可能看上一个人，现实中不可能发生，不合理。那么……我们原来得知有无数个平行世界，茫茫多的平行世界有无数种可能性，所有会不会存在一个世界，许多优秀的女孩子同时看上一个人的世界？然后我，我写的就是那个世界发生的故事。”
　　“好像很有道理的样子……不过，真要扯上平行世界的设定，无数个平行世界无数个可能，那小说不是怎么写都可以了？”魏家安笑，“就算六岁的小孩子造鱼雷也可以，玛丽苏小说女主角彩虹色头发也可以，管家给男主的公交卡充值五百万美元也可以，仙界大佬重生生气和小朋友打赌也可以，普通人男主角上百几百个老婆还没有肾亏死也可以？”
　　“乱来吧，用你那种说法，什么合理性都不需要，写小说有那么容易吗？随便怎么瞎扯都可以了。”他真的忍不住了。
　　德琳不动如山，她摆摆手：“我就随便说说啦，本来我就是写的小说嘛，一切为了爽服务，就算没有那么合理也可以的。我还算好了，你看薇拉看那些动画，废物男主都有许多女孩子喜欢。我说你那么斤斤计较，这也不合理，那也不合理，你这样找不到书看的。”
　　冷静下来，他说：“好吧，我的问题，太计较了。”
　　“那句话怎么说，在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题。”
　　“行吧。”如此说着，魏家安决定了，不管德琳怎么写，他不管了。
　　走出了民房，走上一个小坡到了街道边，他这时发现自己和德琳对话时，薇拉一直没有插嘴。你不是也想要写小说吗？一点不关心？
　　他靠近了薇拉想要问一声，只见她正在玩手游，就是自己一直玩的那一个。
　　“六小时十五分钟是什么船？”作为传奇强者，自然很容易发现魏家安走近了自己，薇拉突然说。
　　看看德琳，看看薇拉，魏家安感觉自己有点难。

第八十四章 新生活
　　德琳准备写小说，尽管小说剧情让人难以吐槽，不管如何开始了。
　　薇拉才是那个一开始想要成为网络写手的人，然而经过好几天时间，WORD文档上没有打出一个字，想要写什么题材也一点头绪都没有。不知道从什么时候开始，她重新拾起游戏和动漫，也不提成为网络写手的事情，也不提再找其他工作。
　　从传送门装好的那一天起，德琳几乎每天都跑过来，反正魏家安每次下班回家都可以看见她。白天是过来蹭网，魏家安那一台笔记本现在俨然变成了她的东西了，晚上也在这边吃饭。然后在她们住的地方，那里是没有热水器的，如此洗澡也在这边。
　　话说同样是洗澡后，薇拉洗完澡一头微湿的白色中长发披在肩头，由于天气越来越热的关系，穿一件白衬衣，胸口鼓鼓的，真是让人大饱眼福，布莉亚也一点不差，然而她差不多的打扮，魏家安就感觉兴趣缺缺，真是让人心疼的身材。
　　德琳是从来根本不知道客气为何物，自来熟、随心所欲。然而布莉亚却是很有礼貌，不是停留在口头上说说打扰了，经常带一些东西过来，要不然是面包、水果，要不然是晚餐时带一些卤味、熟食。每一次都说路上顺手买了一点，真是不会找借口。
　　“我帮你。”
　　不仅仅如此，几天来魏家安每次准备晚餐，她总是那么提出帮忙。原来客气拒绝，慢慢变得熟悉后，他同意过一次，后面就再也不敢了。
　　虽然味道不咋的，妹妹至少还可以做出一个菜，她做的菜……反正那一天晚上大家对着一盘黑炭，还有一碟五颜六色的炒青菜，良久没有人动筷。明明是那么可爱的姑娘，你说厨艺怎么就那么差呢？难怪德琳总说她们以前晚餐都在外面吃，原来不是没有原因的。不过吃完晚餐后收拾工作可以交给她，这点事情她还是没有问题。
　　对于魏家安来说，住的地方已经有了一个薇拉，再多两个也不差，反正都不能穿一条内裤到处走，闲得没事随便瞎逛网页，玩什么特别的游戏。也就是晚餐需要多准备一点食物，本来对方能够时不时带点东西过来他已经满足了，那是五一假期过去的第三天晚上。
　　“魏家安，我看你平时带着那么多东西，手机、两大串钥匙、钱，还有身份证、银行卡，不难带吗？”
　　“还好吧。”陪着薇拉玩游戏，魏家安回答，不知道布莉亚为什么突然有此一问。
　　“我这里有好几个魔法包，不过是比较小的那一种，你要一个吗？”
　　布莉亚说到这里，他总算明白怎么回事了。肯定是自己平时看德琳从魔法包里面不断往外面拿东西，羡慕的视线被发现了。虽然不是空间戒指那么了不起的东西，一个小腰包绑在皮带上挺麻烦的，已经很了不起了。他想要客气一下，怎么也开不了口，根本拒绝不了啊，超级想要一个的。
　　他支支吾吾着，有点不好意思，直到布莉亚把魔法包拿出来了，表示以后麻烦你照顾了，这个时候总算收下来。有心说一句以后有什么事情尽管找自己，想一想真遇到什么事情，人家那么厉害根本不需要自己帮忙的。
　　不管那一些，以后尽心就好了。反正这一天晚上，魏家安得到了魔法包，并得知了那个魔法包的使用小知识。
　　看起来只是普通的小腰包，但是施加了永固类型的空间魔法。那种永固类型的空间魔法不是什么材料上都可以施加的，必须用几种特别的材料缝纫。材料的好坏当然也影响魔法包的好坏，龙皮制作的就要比月布制作的好。小小的魔法包里面有大空间，但也不是随便怎么用都可以，首先存放的物品有大小限制，有重量限制，最好是普通物品，如果是蕴含强大魔力的魔法道具还不能随便存放，很容易撑坏魔法包。
　　“佳佳。”得到了那么好的东西，他是自然少不得向妹妹炫耀了，微信联系一个。
　　“嗯。”
　　“你猜我得到了一个什么东西？”
　　“什么？”
　　他把自己获得一个超级了不起的魔法包的事情说出来，洋洋得意。由于几天没有联系，所以一直没有说，这一次顺便把德琳在厨房里面安装了传送门的事情说出来，现在大家住的地方连起来了，变成了一套房。
　　“习惯了。”妹妹的回复让人感到奇怪。
　　接下来他又询问妹妹法术学得这么样，得到了很不错的回答。除开光亮术，现在可以释放火球术了，就是威力有点小。再次叮嘱妹妹不要随便暴露，提醒她不能沉迷于学习法术，眼见就要中考了。
　　他最后想起来，几天前大家出去玩，拜托德琳用魔法从那种娃娃机里面弄了一个大虎纹鲨鱼。他本来想要感谢——我的好妹妹，你看看你哥哥多关心你，一直记得你喜欢什么东西，专门帮你弄了一个。
　　他没有注意到自己忽略了什么事情，来自妹妹的回复并没有感谢：“哥，怎么说……一号二号我在的时候你不出去，说什么五一人多出门找罪受，等我走了，然后你们三号出去玩了？看电影，还去了电玩城打游戏夹娃娃？明明我也超级想去的。”
　　“我什么时候说过五一人多出门找罪受？我还问过你们五一要不要出去玩吧。那一天也不是我喊出去的，是德琳喊出去的。”他只能那么解释了。
　　虽然发生了许多事情，这些天魏家安也没有忘记每天晚上坚持锻炼。现在德琳在这里，可以让她帮忙释放幻象术，如此再也不用每天穿着薇拉那一身铠甲在小小的房间活动，可以放心走出去不用担心异样的眼光。
　　他最喜欢去信息产业园偏僻的角落，在那里随便怎么活动都可以，每次把自己累趴了回家。反正根绝薇拉说的，想要尽快吸收她给的那个东西的力量，只要自己多活动累点就可以了，更容易吸收那份力量。就像是健身，多吃还要多练，这才长肌肉。
　　魏家安偶尔也把无所事事的薇拉叫出去，感觉以前跟着她活动，每次都能学到很多的技巧。像是如何躲避躲避拳头，怎么样跳得更高什么的。尽管没有真正的打过，他敢保证自己现在已经可以做到，像是电视剧武打片里面主角那样轻松闪过敌人的拳脚。不过还有一点问题就是了，有准备的情况下可以做到，面对突如其来的攻击还是条件反射伸手去挡，那一个习惯需要时间慢慢改。
　　他没有招呼，德琳属于喜欢凑热闹的那一种类型，听说他想要出去活动一下，非要跟着去看看怎么回事。
　　“魏家安你以后肯定会面对法师，一定要熟悉法师的战斗方法，我可以帮帮你。”
　　“不着急，等以后再说。”只见她不怀好意的笑容，魏家安坚决拒绝。
　　“不要那么客气嘛。放心，我轻轻的。”
　　“不，不用。”
　　“不要拒绝我。”她霸道总裁一般的口气。
　　德琳说得好听，帮忙锻炼，魏家安感觉自己就是她的玩具，直到她玩爽了才罢手。每一次面对漫天的炙热火球和紫色的奥数弹幕，还有半个圆形往外膨胀的奥爆术。显然是特别的减少过威力，就算被击中也不会受伤，但是每次都会非常狼狈。幸好她对这样的事情并不是很上心，只是跟着去了一次，热闹看过了就没有再去了。
　　普通又不普通的日子一天天过去，到了十一号这一天妹妹过来了。德琳她是认识的，不堪一击的对手。布莉亚还是第一次见到，可爱，金色短发，全是哥哥的萌点，身材还超好，好像性格还很温柔，难咯。然而仔细观察了一下，对方只知道围着德琳转，橘势大好的样子，似乎不是需要在意的对手，总算是放心下来。
　　等到晚上吃晚餐，这一次有五个人在这里吃。电磁炉放在灶台，其他的菜也放在那上面。然后大家要不然站在厨房，要不然回到房间坐到电脑椅上，还有一张木凳可以坐人，其他的就没有了，只能坐到床上了。魏家安看见这一幕，心想必须要买一张餐桌了，还有搭配餐桌的椅子。
　　他把整个建议提出来，无不支持。
　　周围也没有什么家具店，家具城到北极广场去了，直接穿过传送门从德琳她们住的地方出去，那边还有一个家具城叫做青禾美邦。魏家安以前带着妹妹去逛过一次，随便走走稍微看了一下就闪人了。消费不起，宰猪啊，其实也不能说宰猪，只能说不是受众吧。不是说质量不行，东西都很漂亮，算是一分钱一分货，三分钱两分货，十分钱三分货吧。
　　“我们到网上买吧。”魏家安提议。
　　“网上买？网络购物？”德琳说着放下了IPAD，她的视线落在了他的身上。

第八十五章 网络购物
　　平时瞎逛网页，“网上买”这一个词语没少见到，德琳自然早就知道什么叫做网络购物。然而一次网络购物的经历都没有，原因有许多吧。一方面没有什么东西必须要在网上购买的，还有稍微有点不放心网络购物，最重要的原因还是没什么钱。不愿意动用法术做一些违法的勾当，仅凭着布莉亚一个人工作养家，哪有什么余钱。此时她表现得有些激动的样子，迫切想要体验一下什么是网络购物。
　　相比于德琳和布莉亚，薇拉比她们来到这个世界早了一个月时间，理所当然应该更懂一些的吧？一开始遇到魏家安，需要什么东西都有他准备好，衣食住行统统不用在意，后面更是沉迷于游戏和动漫，导致她对这个世界的认识反而不如她们。现在，她的表现得实在有些不谙世事的样子：“网上买？淘宝吗？”
　　“是啊。”公司有同事喜欢网络购物，时不时来一个快递，每次下班都要在保安室那里停一会。乡下的家里面经营着日常用品杂货店，一般的日常用品都从家里面带，小电器也是一样，大电器该买的早就买好了，平时买什么零食选择去超市，魏家安不常在网上买东西，那么久以来这还是他第一次。
　　作为一个法师，专注研究世界的真相，德琳很容易看得进那些物理书，对这个世界的研究，重力、引力、电力、量子力学什么都感兴趣，或许现在她的物理知识比魏家安更丰富。一般法师都会点炼金术，她也是一样，于是这个世界那些化学书她也看得进去。然而她不是一个商人，对那些商业知识不是太感兴趣，只是大概了解一下，此时有点疑问：“网上买东西，我提前付账，商家不发货怎么办？”
　　“钱并不是直接打给商家，而是给平台，等到卖方发货买方收货，那些钱才会交给商家。”魏家安解释。
　　“如果商家随便发货，货不对板怎么办？”
　　“那就不要签收。”
　　“万一发的是假货怎么办？”
　　“可以退换货，一般不要贪便宜，假货还是比较少的。非要说假货的话，这些事情实体店也可能遇到。”
　　“实体店我可以直接找上门。”
　　“网上购物你也可以投诉，实体店人家耍无赖你还要没办法。”
　　“那我就一个炎爆术轰飞他。”
　　“好吧，你赢了。”
　　性格有点问题，脑子绝对没有毛病，不如说超级聪明为此想法许多，德琳短短时间提出许多疑问，魏家安一一解答。不过他毕竟不是从事那一个行业的，平时也很少了解，有些问题也不能解释得那么清楚，只能说差不多就够了。期间他顺便地简单说了一下应该怎么防骗，绝对不能直接把钱打给对方，交流只用网站提供的工具，不要随意点对方发过来的链接，等等等的。
　　他们说着已经吃完晚餐了。魏家安倒是不着急，德琳眼巴巴催促，如此今天饭后的收拾工作只能交给布莉亚了。
　　不喜欢用手机购物。虽然有笔记本，那个笔记本每次打开网页都要卡一下，让人不爽。尽管薇拉坐在电脑前面玩游戏关键时刻，这下要把她赶走了。魏家安久违地坐到电脑前面，鼠标指针挪到浏览器的收藏栏：“购物网站有好几个，我一般就用这两个，一个淘宝一个京东。”
　　薇拉对网络购物也是蛮感兴趣的，她站在魏家安后面，魏佳佳站在她的身边，双手扶着椅背，插嘴：“假货宝、二手东。”稍微表现一下存在感。
　　魏家安也笑起来：“京东主要用来买大电器，自营店一般没有假货。据说有很多二手货，我倒是没有买到过，或者说买到了也没没有注意。”
　　他继续说：“淘宝只是提供一个平台，商家自己开店，假货的确是比较多。我就在那里就买些杂七杂八的东西，反正我不喜欢退换货，感觉很麻烦。真买了垃圾玩意就当自己吃亏了，除非太过分。目前来说还没有遇到那种情况，或许也是我的忍耐程度比较高，一开始就做好了心理准备，没有希望自然也就没有失望，不会生气。”
　　他说着手掌放在电脑桌旁边桌子上面，五指敲敲：“这张桌子，本来买回来当做电脑桌用的，那几条腿一下子就坏了，升降功能用不了，现在就放一下杂物了。就这样，我都懒得退换货，懒得给差评。又说起来，真的是嫌麻烦，不给差评也从不给好评，经常买东西有什么活动给好评返现金的，我也懒得给好评，不要那几块钱。”
　　他说着在购物网站上找到了餐桌，顺便说点网络购物小知识，怎么选择价格区间，怎么选择销量从高到低等等。把大部分功能示范一遍，再取消，这才开始浏览，看看那些餐桌，动辄几百上千，数千价格的商品也不少。
　　新房那一边已经买好了基本的家具，餐桌自然是有的，但是不方便搬过来。新买一张餐桌，也不准备搬过去。既然如此，现在就随便买一张餐桌对付着，他果断选择便宜价位，一百左右就差不多了：“你们觉得哪个餐桌好看？”
　　“这个。”魏佳佳伸手。
　　“我觉得这个漂亮。”薇拉的审美和魏佳佳不同。
　　德琳问：“看起来都很漂亮，那么便宜？真的买回来有那么漂亮吗？”
　　魏佳佳开口了：“德琳姐，你吃过泡面吗？”
　　“吃过。”
　　“图案仅供参考，请以实物为准。”魏佳佳是吐槽小能手。
　　“意思是骗人的？”
　　随后点进一个店铺，魏家安说：“图片都是经过美颜的，买回来肯定没有那么漂亮，不过一般来说差别不会太大，否则顾客差评对商家的影响也很大。”
　　魏佳佳突然笑起来。
　　“佳佳你笑什么？”魏家安问。
　　“买一般东西的话，图片和实物差距不大。但是衣服……”魏佳佳大笑，“那些衣服穿在模特上面超级漂亮，等你回来……买家秀、卖家秀。所以买衣服一定要小心，最好去实体店试穿了再买，不然那些模特可以驾驭的衣服，你没有那么身材和颜值，穿起来就傻了。”
　　魏家安说道：“我反正不怕，哪个模特比我的身材好？”他现在有那个自信，不是随便吹吹。
　　“哥，不要脸了？”魏佳佳说。
　　“哪里不要脸了，我不是实话实说？”
　　原来只是兄妹俩下意识的日常反击、奚落，好好想一下，魏佳佳说：“好吧，你现在的身材确实不错的样子，我喜欢……我也不怕，我的身材好。薇拉姐你也不用怕，你的身材好。”她的视线从薇拉的身上移动的德琳的身上，顿时没有声音了。
　　“佳佳，你好像少说了什么吧。”德琳幽幽道。
　　“德琳姐高贵又优雅。”
　　吵吵闹闹一下，回归正题。“你们觉得这个桌子怎么样？价格便宜，看起来也有很漂亮。”魏家安看中了一家店点进去，选中规格和颜色，只见价格立刻不对，“一不小心就被套路了，我们刚刚看那个价格只能买到规格最垃圾的，那个规格根本不能用嘛。”
　　薇拉说：“我还是觉得这个漂亮？”
　　“这个。”德琳有自己的想法。
　　“想一下还是要折叠式的吧，平时可以折叠起来。”魏家安提议，他顿了顿，“好像也不一定要折叠式吧，厨房有那么大可以放得下。”
　　乱七八糟，一个人一个意见，最后布莉亚也过来了，她是德琳党。终于选好了商品，魏家安说：“寄到我们公司还是这里？如果寄到这里，这里没办法送上门，必须你们去出去拿，到旁边的酒店门口。如果寄到公司，我下班用电车运回来……还是寄到这里吧，那么大的餐桌我用电车不好运。”
　　买好餐桌，魏家安把位置让开，表示你们可以试一下，买点吃的什么的。他还没有离开座位，突然笑起来：“我想起佳佳你以前不是最喜欢在网上买零食，经常趁着打折买……哈哈哈，天天薅羊毛也被人家薅了一次，打折满减算下来比平时买还贵一点，然后发誓再也不买那个品牌的东西。”
　　“不要说了。”魏佳佳没有好脸色。
　　魏家安走了，电脑回归薇拉。
　　德琳选择使用笔记本逛购物网站，一边浏览网站一边询问，有些操作还是不太会，突然说道：“没有航空母舰卖啊。”
　　“肯定没有。”魏家安忍不住吐槽。
　　“枪也不能买。”
　　“我国禁枪。”
　　“铀235、钚239、铀233有卖吗？”
　　“你到底在看什么东西？”

第八十六章 安装
　　魏佳佳在这里住了一天，第二天就走了。期间除开问德琳，自己看那些法术书时遇到的问题，没有折腾出什么问题真是太好了。
　　网购了一套餐桌椅组合，快递是在四天后到的，老实说这个速度有点慢。当时魏家安正在公司，闲得没什么事情跑到车间和同事聊天，公司里面仅有的一个喜欢游戏、动漫的同事，手机突然响起来，看看标记是快递送餐就知道是快递到了。接通后告知对方到哪里等待，挂了手机后打给薇拉，让她出去取。
　　原来准备一百多块钱左右解决问题的，显然小看那了东西，毕竟是至少五个人用的餐桌，最后预算超支了不少，简直是翻了好几翻。不知道那个餐桌怎么样，有没有图片上显示那么漂亮，描述那么结实。稍微有些在意，但是必须等到下午下班。
　　一张大餐桌，搭配六张椅子，稍微有些重吧，她们搬得动吗？这个念头只是升起一秒钟，就被他无情抛弃了。以薇拉的战斗力，那一点重量还不是随随便便提起来。只担心快递员看到这么一幕——一个女孩子轻而易举扛起沉重的快递，会不会怀疑人生。
　　五点半准时打卡下班，魏家安只花了十分钟就到家了，一进屋只见快递已经被拆开了，餐桌椅乱七八糟的零件散了一地，他问道：“你们拆了？”
　　“拆了。”德琳说。
　　“不装吗？”
　　“给你一个表现的机会。”
　　“给我表现的机会？”他说，“肯定是你们不会装。”
　　“我连奥术傀儡都会组装，一个小小的餐桌怎么不会装，只是懒得装。”
　　魏家安欲言又止，你真的可以啊，就这么明说懒得装，偷懒了？
　　薇拉正在玩游戏，只是瞥了一眼，漠不关心。德琳趴在床上捧着IPAD，从声音来看，她正在看电视剧。没有办法，他只能自己动手了。
　　还没有开始，望着满地的零件感觉有点头疼。顺手捡起安装说明书看一下，把满地的零件根据种类不同分开，螺丝钉一颗颗捡起来放到一起，最后好不容易找到赠送的工具，一把内六角扳手，总算是可以开始了。
　　“快递到了吗？”布莉亚下班到家比较晚，她看到满地的零件。
　　“嗯。”
　　“魏家安你会装吗？”
　　“当然会了，小意思。”
　　“我们公司那些男人，随便叫他做什么都不会。”
　　“真的不会，还是假的不会？”
　　“这个还有真假之分吗？”
　　“我觉得我还是蛮厉害的，从小就喜欢手工，那个时候用马达和泡沫组装船……那个就不提了。从接电线开始，我现在从事的工作就是和电有关的，换灯泡，换水龙头，装电脑装系统，简单的家电维修我都会一点。万用表、电钻、射钉枪、电锤，大部分工具也都会用。虽然开得不会，还是会开车的。”魏家安说着点头，自己好像什么都会一点，包括做家务和厨艺，简直是完美的居家型男人，“但是在公司里面，你问我会不会修电脑，会不会做什么，我不会。”
　　“明明会却说不会，这样不好吧。”布莉亚是温柔的女孩子，“就不能帮帮别人吗？”
　　“如果可以，顺手帮帮别人，我还是愿意的，还没有那么小气。”作为过来人，魏家安觉得有必要说一下，“布莉亚，我工作好多年有经验，我告诉你，平时在公司里不能随便帮忙。做好了，你没有功劳，做坏了，你的责任。真不能太表现，你说自己会修电脑吧，以后电脑出问题全部都找你。偶尔帮帮忙可以，不要变成好像我的事情一样。升米恩，斗米仇，哪一次你不想帮忙了，得，你变成小气的人了。”
　　“哦。”
　　尽管布莉亚应着，魏家安觉得她没有听进去。
　　他继续安装餐桌，布莉亚说：“需要帮忙吗？”
　　“你会装？”他反问。
　　“不会，我是机械白痴。”她说，“不过我可以帮忙递东西，或许是帮忙扶着。”
　　“那就麻烦你了。”魏家安说，他望向另一边两个人，再看布莉亚，温柔的天使啊。
　　魏家安负责安装，布莉亚搭把手，即便如此安装起来有些麻烦，等到全部安装完成，花了不少时间。餐桌组装起来，用抹布擦干净，看起来倒是像模像样了。肯定没有网站上展示图片那种水平，也不算差。现代简约风格的白色餐桌，上面铺一块钢化玻璃。
　　贴着墙壁摆放，还是放在厨房中间一时犹豫不下，最后还是决定让餐桌长宽宽的那一边贴着墙。厨房还算是蛮大，摆一张餐桌绰绰有余，就是餐桌摆好后走路可能要麻烦那么一点了。原来总感觉有一些空荡荡的，多了一个餐桌，感觉充实了许多，又有些挤了，左右为难啊。
　　餐桌椅组合一共有六张椅子，由于餐桌一面贴墙，其中一张椅子没地方放，只能搬到房间里面，用来平时大家坐。此时魏家安坐在餐桌边：“炒菜还是要到灶台边，那边有抽风机，吃火锅我们就可以到这里吃了，大家一起坐在这里，慢慢烫菜慢慢吃，不用一直站着。”
　　一直忙着组装餐桌，晚餐还没有准备，布莉亚提议：“那我们晚上就吃火锅怎么样？”
　　“可以啊。”他点头，“等下我们一起去买点火锅食材回来。”
　　“不错嘛，可以。”大家安装餐桌时看不见人，等到一切妥当了，德琳走过来。
　　德琳一直对网络购物不太放心，现在事实摆在面前，魏家安说：“我说了吧，没问题吧。”
　　“嗯。”
　　在异世界人面前秀优越的感觉很棒，魏家安说：“网购是不是很方便，基本想要什么网上都可以买得到。如果你愿意，完全可以足不不出门，吃的外卖，买东西淘宝、京东什么的。你们那边肯定没有这么便利的服务吧。”
　　“我有女仆，不管什么事都可以交给她。”
　　用得起女仆的人，这是阶级敌人呀。我也想要一个女仆……两个女仆吧，一个十项全能潇洒女仆长，一个弱气的女仆妹，魏家安说：“你那个女仆需要雇佣，一般人请不起吧，但是我们这里，普通人都可以网购什么的。”
　　德琳不置可否，她说道：“真的有点想我的女仆了，你不知道，我的女仆超级能干的，不管是什么事情都可以交给她，如果她在这里就好了。”
　　“德德那么想你的女仆？”布莉亚这个时候突然说，“我不行，我让德德受委屈了吗？”
　　“我希望我的女仆在，因为布莉亚是我的姐妹啊，我不想她受苦。”
　　魏家安看着这一幕，原来德琳你那么会说话？
　　接下来准备晚餐，就决定是火锅了，魏家安和布莉亚出门去买食材。本来安装餐桌椅子就花了不少的时间，出门又花了一点时间，准备火锅又花了一点时间，最后等到吃晚餐过了八点钟了。
　　晚餐时，餐桌边随口闲聊。
　　“德德，那么多天了，你的小说准备发表了吗？”刚刚下了牛肉，等待熟透，布莉亚问。
　　“还没有，正在准备大纲。”
　　薇拉嘲讽：“你准备什么大纲，我就没有看见你在写大纲，一直在看电视剧。”
　　德琳嗤笑一声：“你懂什么，你看电视剧就是为了写大纲。我准备写的是都市故事，我看的电视剧也是讲都市的。我写小说要想情节，你知道凭空想故事情节有多难吗？我看电视剧，是为了参考电视剧的故事情节，以便用到我的小说里面。”
　　好像很有道理的样子，薇拉不说话了。
　　“布莉亚，你不会觉得我看电视剧是为了偷懒吧？”德琳还学会以进为退了。
　　“我就知道，德德怎么会偷懒。”布莉亚说，“德德什么时候能够写完大纲？”
　　“我也不知道多久才能写完大纲，写完大纲还要准备存稿，”德琳说，“反正发书可能要一点时间了。”
　　几个人里面，只有魏家安好笑，他知道其中曲折，只是不想点破，给人留一点面子啦。
　　“我看天气预报，天气预报说明天又要开始下雨了。”牛肉刚熟，几双筷子就伸进去了，布莉亚还没有出筷就没有了，她只能夹一块豆腐。
　　“估计又是连续一个星期、半个月的雨。”魏家安对林秀的天气不抱希望。
　　碗里好几点牛肉，德琳说：“魏家安，我发现你这里的人好像很喜欢吃内脏？”
　　“你们那里不吃吗？”
　　“不喜欢吃，感觉怪怪的。”
　　“矫情，你不知道内脏有多好吃……其实我也感觉内脏有点怪怪的，鸡心鸡肾什么的，但是猪肝、猪肺、猪腰、牛肚、牛百叶什么的，好吃啊。”
　　“没吃过。”
　　“不然改天我们去外面吃吧，那些东西自己不好做，好麻烦的。”
　　“好啊。”
　　“你不会在套路我吧？”
　　“什么套路？”德琳歪歪头。
　　有一个餐桌，大家坐在餐桌边一边吃一边聊，感觉真的好多了。
　　大家欢乐就餐，娃娃菜倒进锅里面，德琳这时突然开口。
　　“一直记得说的，差点忘记了。魏家安，一直没有看见，我还以为你们的世界大家都是普通人。不是。今天下班路上，我看见了一个人，他肯定不是普通人。其实我也不敢确定，只是一种感觉。”

第八十七章 猜测
　　自从遇到薇拉，得知她来自异界。虽然没有亲眼见过，魏家安相信这个世界肯定存在着超凡的力量。
　　原本专门跑了一趟超市购买火锅食材，牛肉片、羊肉片、肉丸、冻豆腐等等各种各样买了一大堆。羊肉下锅只是一会儿很快就熟了，不快点下筷就没有了，赶在无良的德琳下手之前夹了一筷子。他对于布莉亚突然说起，这个世界存在着除开大家之外的超凡者，并不感觉惊讶。信自然是信了，还是下意识问一句：“怎么说，怎么就不是普通人了？”
　　“我也不知道应该怎么说，”咬咬薄薄的嘴唇，扯了扯厉害，布莉亚有点苦恼的样子，“就是一种感觉，一种经验，你看到他就知道了，我说不清楚。”
　　专门制作的辣椒碗早就吃干净了，只能用超市买的一瓶瓶那种辣椒酱将就了，捏着筷子夹着羊肉蘸蘸辣椒酱，还没有送进嘴中，他问：“你在哪里看见的？”
　　“香江饭店门口。”布莉亚说。她们来到世界，最开始出现在林秀那一边，距离这边有点远所以没有办法很快找到薇拉，接下来在那边找到住的房子，找到工作，到现在也不准备换。
　　的确是传奇法师没有错，没有一点水货，然而完全没有一点身为传奇法师的自觉，一直担心着这个世界会不会存在着什么超强的人物，如果太招摇会不会被人家盯上，德琳其实超怂的：“那个人实力怎么样？”
　　“应该不怎么样吧……反正不能比我强，不然我就看不穿他了。”
　　“没事还是别招惹人家。”德琳一本正经说，“你看一般小说里，打了小的来大的，打了大的来老的，打了老的还有，说不定最后出现什么超级厉害的人物。”杀鸡焉用牛刀，可以理解反派喊帮手，只喊刚好比主角强那么一点的人。最后被主角反杀算是意外吧，吃一吃亏可以，吃两次亏也可以，一而再再而三一直吃瘪就没有发现不对劲吗？
　　布莉亚说：“我惹他做什么？只是感觉有点奇怪，居然不是普通人，多看了几眼。”
　　到底已经一起生活那么多天，加上在这个异世界大家算是老乡，如今算是相当熟悉了，薇拉很少和德琳针锋相对了。当然不久前才是对手，你死我活的对手，自己险些丧命对方，想要完全不在意还是不可能的。她捏着筷子，筷尖“哆哆哆”点在碗底：“我搞不懂，这个世界既然存在着超凡者，为什么普通人不知道他们存在？”
　　“刻意隐瞒，不想让普通人知道？”德琳说。
　　“有什么这么做理由吗？”薇拉说，“感觉没必要。”
　　“为了社会稳定怎么样？”
　　“就算让普通人知道超凡者存在，怎么影响社会稳定？”薇拉和魏家安坐在一边，德琳和布莉亚坐在另一边，她望向坐在对面靠墙位置的德琳。
　　“我就随口一说……”
　　“布莉亚帮我盛饭。”德琳喜欢指挥布莉亚，偏偏后者宠溺前者。布莉亚离开了座位，她靠在椅背，相比平时高贵优雅的动作，此时有些不淑女地咬着筷尖，“不过真的要解释为什么普通人不知道超凡者的存在，想一下有那么几个理由。”
　　“说说看。”
　　布莉亚盛好饭拿过来了，德琳接过碗没有动筷，想一想，在心中组织语言：“绝大部分人只是普通人，只有极少的超凡者。然后不是有一句话吗？非我族类，其心必异。对于那些普通人来说，他们会把那些超凡者当做自己人吗？作为异类的超凡者，大部人会容许这少部分人存在吗？”
　　一边说，德琳捏着筷子在火锅里面找什么，最后什么菜也没有夹，感觉就是无聊找点事情做：“在我们那个世界，超凡者掌握着力量，掌握力量那就什么都不怕了。但是在这个世界，空气中魔力比较薄弱，就算你是超凡者掌握着超人的力量，一个人也绝不是那么多人的对手。等到现在，科技的力量更为强大，就算是我们，面对那些强力的武器一样吃力。”
　　倒也不是专门了解，作为一个法师对征服异世界没有兴趣，只是平时上网总会接触到一点，她继续说：“我是传奇法师，就算在我们那个魔力充盈的世界，我的炎爆术威力也没有这里的导弹威力那么大，几十米的弹坑。就算是禁咒的威力，没有核弹的威力大。你不穿铠甲，肉身可以防御这里威力最大的狙击枪攻击吗？我稍微了解过一下，那些大口径的狙击枪可以轻易射穿十几毫米的钢板。”
　　自己的防御在帝国是顶尖的，自然是全副武装的状态。老实说防御还是相当依靠装备，又不是巨龙天生拥有鳞片，薇拉想了想：“没有铠甲的话……不够，还是不够。而且我又不是不会动的靶子，那些攻击没有那么容易击中我。”
　　德琳说：“就算狙击枪没办法对付你，那只是普通人稍加训练就可以使用的单兵武器，只要会扣扳机就够了……据说后坐力什么的很大？总之除开那些，还有更多威力更强大的武器，你敢保证自己什么都不怕？”
　　没有反驳，薇拉承认这一点。
　　可以总结了，德琳开口：“所以说，这种情况下，为什么普通人不知道超凡者？说不定，或许是那些超凡者主动隐藏起来，不希望自己太过于招摇，引起其他人关注和敌视。”
　　“你的意思——超凡者反而需要小心翼翼？”薇拉问。
　　“我可没有那么说，我只是解释为什么普通人不知道超凡者存在。普通人不知道，上层人肯定知道超凡者的存在吧，但是也没有那么容易消灭超凡者，不如大家合作。说不定国家层次还有专门的部门，负责管理这些超凡者。”德琳说，“允许你们存在，但是接受管理，不能影响国家正常运转。”
　　“想一下，超凡者既然拥有力量，肯定也是不甘心普通的。为什么没有超凡者搞事，这个世界看起来很和谐的样子，普通人一点不知道超凡者的存在，只是那样肯定还不够的。”到底是公爵千金，耳濡目染之下许多东西也是会的，她继续说，“战争是为了政治服务，打打杀杀为了什么？为了利益。这个世界那么大，超凡者却是少数，想要利益太容易满足了。一个安安稳稳的世界不好吗？打打杀杀把世界搞得乱糟糟的，对谁都没有好处。”
　　德琳说得像模像样，其实这些东西魏家安事先都想过一点，他插嘴道：“既然超凡者存在，妖魔鬼怪应该也都存在吧。不过你们都说了这个世界魔力薄弱，也就是说这些都有，但是肯定很少，无关大局，对一般人的生活影响不大。有一种可能，国家方面希望隐瞒超凡者、神秘存在，不然现在已经很多人迷信，如果大家都知道有什么存在，那么有心之人搞邪教什么的，那事情就麻烦了。”
　　“说起来，建国以后妖怪不许成精，可能国家真的有一个专门的部门，专门管理这些神秘。”好笑着，魏家安突然想到了什么，他激动敲了敲桌子，“说到这里，我想起几年前一场骇人听闻的惨案，我们这些普通人可能真的一直被隐瞒着什么。”
　　“不是我们国家，是邻国。一艘船沉了，事故极惨，造成了几百个人死亡。为什么会发生如此严重的事故，到现在也没查清。传言那是一场活人献祭，那艘船就是祭坛。猜测并不是没有根据，首先那艘船的所有权有问题，然后不是不能救援，而是政府迟迟没有救援，甚至阻止其他人救援……证据有很多，我一下子也说不清楚，你们可以网上了解一下。”
　　他把那一次事故的名字说出来，德琳第一时间拿出了手机，仔细看完：“我也不知道真假，只想说……一个国家怎么干得出这种事情？”
　　反正是人家国家，关我屁事，魏家安笑：“说真的，我觉得那个国家，根本就不是正常的国家。本国有其他国家驻军，完全没有军事自主权，根本就是人家一条狗。国家完全被财团把持，历任总统无一人善终，我刚刚说那个事情是上一任总统任职时发生的。一家公司营收占整个国家GDP比重超过百分之二十，好像是吧？”
　　他是真的好笑了：“你说那个国家，每次出现什么问题，拍几部其他国家都不敢拍、拍不出的反映社会黑暗面的电影。然后电影拍完了，事情却得不到解决……真的，我就想不通了，许多人看了那些电影对那个国家推崇备至，意思是那个国家了不起，什么都拍、播放。什么叫做轻重缓急，他们真的不知道吗？”
　　随口聊着各种各样的可能性，为什么普通人压根不知道超凡者的存在，神仙、妖怪、幽灵、吸血鬼、百鬼夜行乱七八糟的到底有没有，时间一点点过去，买回来的火锅食材全部没有了，都挺能吃的啊。

第八十八章 你是谁
　　这个世界上存在着除开大家之外的超凡者，确认了这个消息，但是对魏家安来说也没太多影响。他照例每天上下班，从事着那一份位于信息产业园一家小公司技术员的工作，不过在骑电车上下班途中分心关注路人。为此有一次骑着电车，差点撞到非机动车道和机动车道之间的绿化带上，决定收敛了一点。
　　两天的时间过去，他没有发现任何超凡者，或许看见了不知道对方身份也说不定，反正一直没有收获，他也渐渐地对寻找其他超凡者的存在失去了兴趣。另一边，除开那一天看到了一个超凡者，布莉亚每天上下班也没有看到其他人。
　　想一下，为什么会这样？就算是小城市，整个市人口近五百万。市区人口不知道有多少，但是肯定不少。可以肯定超凡者的数量绝对不会很多，几百几千个超凡者不知道有没有，姑且算是有吧，散乱在整个城市里面，真不是那么容易碰见对方的。而且大家平时上下班在偏僻的地方，固定就那么一条路线，没有到处晃。
　　不管那些事情，不管其他超凡者有多少，又在哪里做着什么，无关紧要，自己过自己的生活就好了。德琳准备成为网络写手，前前后后差不多十几天吧，花了那么长的时间，这两天她总算是把自己的小说大纲写完了。
　　反正她是那么一说，具体什么情况谁也不知道。然后大纲写完，不代表就可以发书了，还要提前准备存稿，至少十万字这样吧，不然万一又什么事情走不开又没有存稿，那就咕咕咕了？
　　“德德，你平时不要一直坐着，记得经常站起来到处走一下，活动一下。”
　　“我知道。”
　　“如果写得太累了，我们就不写了。”
　　“好。”
　　“我听同事说核桃补脑，我专门帮你买了一些。”
　　“帮我剥两个。”
　　除开晚上睡觉的时候离开，德琳基本就在这边了。她在这边，布莉亚绝对在这边。一直以来，每次魏家安看着她们两个，主要是看着布莉亚对德琳嘘寒问暖，后者一副不耐烦的样子。酸，他是真的酸。当然这样关心的话他也没少听，但那是来自老妈，好想要一个可爱的美少女对自己那么关心。
　　妹妹真是一个恶人，不知道她当初怎么想的，居然会给薇拉推荐动画darling in the franxx。魏家安感觉自己也好不到哪里去，没有阻止，反而期待着薇拉看完那一部动画，那一部高开低走神作变粪作的动画，想着她看完会露出什么表情。然而只见她只是看了几集就没有再看了，后来忙着游戏，又迷上其他的动画。
　　薇拉居然又捡起了那一部动画，那是魏家安没有想到的，星期四中午下班回家看到她蜷缩在椅子上面，抱着一包薯片，一罐可乐放在电脑桌上面，正在看那一部动画，电脑屏幕里面叫龙在嘶吼。
　　“你这么又看起这个了？”他问。
　　“无聊。”
　　一开始看了几集感觉兴趣不大，真是显得无聊再捡起来看一下，看完第四五集开始感兴趣，好像不错的样子。“那个莓就是莓良心吧？”兴趣是最好的老师，薇拉现在知道许多东西。
　　“对。”
　　“败犬不都是金发双马尾吗？”
　　“我觉得你搞错了什么吧，大部分金发都是赢家，败犬只是少数。”
　　中午只有一个小时休息时间，必须吃午餐，还要休息一下，魏家安并没有太关心薇拉重新看起那一部动画，他张罗着大家一起出去吃午餐了。米粉永远也吃不腻，他可以一天吃两餐连续一直吃下去，他吃完就上班去了，下午下班发现她没在看了。
　　“不看了？”
　　“我看完第十三集了，好感人，为什么后面不让看了？”一口气看完十三集，薇拉记得魏佳佳当初推荐自己动画时只让看完第十三集。
　　PTSD，意思是创伤后应激障碍。作为一个TI8PTSD患者，至今不敢看真视界，真的不想再回忆一遍了。国家队PSTD只是玩梗罢了，对那一部动画最后的结局实在不想吐槽，全员妊娠，魏家安迟疑着：“怎么说，后面情节有点烂吧，不如让美好的记忆都停留在最精彩的那一集。”
　　“后面烂？”薇拉说，“我觉得只要正常发挥，再难还冷烂到哪里去？”她倒不是非要看完结局那一种人，相反讨厌悲剧，随时可以弃番弃游戏。
　　“你真想看的话，十四集你也可以看的。”魏家安有些不怀好意笑着。
　　“那我看了。”
　　“看吧。”
　　二十多分钟一集，三两下就看完了。“感觉哪里怪怪的，但是还好吧。”这是她的观后感，“十五集可以看吗？”
　　“你想看就看吧。”
　　接下来魏家安就陪着薇拉一起看动画，当然准备晚餐的事情是不会忘的，总之他是看过一遍，早就做好了心理准备，不管什么惊天动地的展开都波澜不惊。薇拉还是第一次看，事先并没有什么了解，一路看下去，只见她的表情相当丰富。
　　“剧情原来是这样的？”
　　“胖子好可怜。”
　　“那个女的是怀孕了？”
　　“怎么外星人都出现了？”
　　“那个超大的机器人到底是怎么回事？”
　　坚持看完了，薇拉有点懵，自己到底看了一部什么动画，怎么前后差距那么大。魏家安幸灾乐祸，好笑说：“佳佳都告诉你了，看了第十三集就停手，你非要看，现在知道错了吧。”
　　花了一个晚上的时间，薇拉还是没有缓过来，然后没几天是星期六。
　　以前魏佳佳嫌麻烦，一下课就要急急忙忙搭车，赶去林秀，第二天又要离开，不如不去了，等中考完放假。哥哥的身边越来越多女孩子，前所未有的危机感。促使着她每到周末放假赶过来。这一周自然也是一样了，她被薇拉逮住了。
　　“佳佳，你真是推荐了我一部好动画。”
　　“什么意思？”
　　“darling in the franxx，不是你推荐给我的吗？”
　　“你看完了？”坐在床边，晃着双腿，魏佳佳还好笑。
　　“嗯，我看完了，现在还感觉有点不舒服。”
　　“我告诉你了吧，看完十三集就不要看了。”
　　对方的确有那么说过，薇拉不是不讲道理的人，她陷入沉默。
　　“好吧，我的错。”魏佳佳主动认错，“作为赔礼道歉，我再推荐你一部动画。这一部动画保证很好看，你可以把它全部看完都没问题……应该是你不看完最后一集不行，最后一集最棒了。”
　　“什么动画？”
　　“强烈推荐——末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？你知道吗？有多人看完那一部动画从此成为珂学家。”
　　“那部动画说的什么故事？”薇拉问。
　　“你看了就知道了，反正我保证好看就是了。”
　　我的佳佳，你就真恶人了？魏家安在旁边听着好笑。
　　薇拉发现了他在旁边笑：“魏家安你笑什么，那部动画不好看？有什么问题。”
　　“好看，我保证好看。”
　　魏家安说着心想那部动画绝对好看，只有一点问题，太催泪了。前面有多温馨，后面就有多残酷。第一集最初那一段情节许多人看不懂，但是等到看完最后一集男女主角的独白，前后呼应，点睛之笔。
　　两个人推荐，肯定是很不错的动画。薇拉花了两天时间把那一部动画看完了，魏家安问：“感觉怎么样？”
　　薇拉没有回答，她感觉脑袋有些恍恍惚惚，满脑子都是那一首歌那一段独白。
　　我曾经发誓要永远和他在一起。能够如此发誓，让我无比幸福。
　　我曾经发誓要永远和他在一起。能够如此发誓，让我心获安详。
　　我曾经认为自己喜欢这个人。
　　我曾经觉得自己非常珍视她。
　　能有如此感受，让我非常幸福。
　　能有如此感受，让我无比喜悦。
　　他曾经对我说，我一定会让你幸福。
　　我曾经对她说，我一定能让你幸福。
　　能听到他那样说，让我无比幸福。
　　能够对她那么说，让我心获满足。
　　那个人，分了这么多幸福给我。
　　我从她那，得到了这么多的东西。可是，我却……
　　所以，我敢肯定，现在的我，不管别人怎么说，都一定是世界上最幸福的女孩。
　　缓了好一会儿，薇拉问：“那首歌叫做什么名字？”
　　“斯卡布罗集市，很好听是不是？我也是看完那部动画才知道那首歌，然后一口气听了好几天。”
　　“嗯。”薇拉看起来怏怏的。
　　“要不要我再推荐你一部好看的？”魏家安说，“CLANNAD。”
　　接下来，那是五月下旬了。
　　下午下班骑着电动车回到家，魏家安想要喝水，突然发现没有了，决定出去超市买两大瓶矿泉水。既然都去超市了，临行前询问薇拉和德琳是否需要帮忙买什么零食。走在中途决定顺便买一点食材，去稍远点附近小区门口的超市。
　　买好东西准备回去，站在斑马线前等车经过，突然感觉肩膀被拍了一下，他回过头看去，那是一个年轻男人。
　　“没有见过你啊，你登记了吗？”

第八十九章 观灵局
　　平时在路上遇到什么人搭话，如果是问路那就好好告诉对方，突然掏出一个手机现一下，意思是要买吗？或者是没车费求帮忙给点钱，他一向来都是摆摆手直接走的。此时魏家安看着站在自己身边，说着什么莫名其妙话的男人：“什么啊，什么登记？”
　　“登记就是登记。”年轻男人说。
　　查身份证、暂居证？突然跑过来，说什么莫名其妙的话，什么登记不登记，没有穿警服，你是谁啊？魏家安只是看了一眼，没有再理会，回过头面向街道。想一下多一事不如少一事，本来决定走斑马线到街道那一边，然后一直往前走就到家了，马路上还有车，不然等到下一个斑马线再过马路吧，他直接往旁边路走了。
　　那个嫌弃，好像在看傻子一样的眼神是怎么回事，眼看着魏家安走出好远，年轻男人反应过来，追上去：“喂，你等等，等一下。”
　　听着身后传来呼喊声，魏家安总算停下来转过身，微微蹙起眉头，决定听一下，对方到底有什么事情。
　　“我说了让你等一下了，你还走。”年轻男人上上下下打量着魏家安，声音中有些疑惑，“我应该没有看错吧，你应该不是普通人。”
　　本来只觉得遇到一个莫名其妙的人，现在看起来并不是，是看穿自己了，魏家安一瞬间警惕起来。
　　“不用紧张，不用害怕，我没有恶意。”年轻男人抬起双手示意没有事情，先摸了摸裤子口袋，他穿着一件外套，再摸摸衣服口袋，上上下下口袋摸一下，“好像忘记带证件了……观灵局，有点事情问你。”
　　“观灵局？”从来没有听说过，魏家安重复一遍。
　　“你是新人，没有听过观灵局吗？”年轻男人绘声绘色，什么第一局机要局，主管密码通讯及相关管理，什么第二局国际情报局，主管国际战略情报搜集，又什么第三局政经情报局，主管各国政经科技情报搜集，最后观灵局是其中一个特别的部门。
　　记得不久前布莉亚说起自己遇到一个超凡者，那天晚上大家一边吃火锅一边讨论，说起国家层次可能有一个专门的部门，难道今天就遇见了？魏家安当然不会那么容易轻信，他一脸怀疑之色：“我记得从哪里看过，我们国家只有国家安全部。”
　　年轻男人的声音明显卡了一下，打个哈哈：“一样啦一样。”
　　“好吧。”魏家安并不纠结那一点，他顿了顿问，“然后呢，找我有什么事情吗？”
　　“你是刚刚获得能力吧？然后啊然后……”年轻男人一直没有说然后什么，东张西望一下，“说来话长了，我们找个地方坐吧。到旁边奶茶店里面坐一下吧，你想喝什么，我请客。”
　　旁边的奶茶店，魏家安经常去，尤其是随着德琳到来，她喜欢奶茶，所以并不担心什么。
　　走近奶茶店，随便点了一杯奶茶，他坐到旁边的座位边。只见那个年轻男人还站在柜台边，还没有点好奶茶，喊了奶茶店老板好几声美女说俏皮话，对方并没有什么表现，这才意兴阑珊坐下，看起来有些逗。
　　他左右张望着，感觉哪里有点不对。想过有一天遇到其他超凡者，想过国家层次存在着那么一个部门，有一天自己会接触到对方，不止一次想过平时穿着薇拉那一身铠甲去信息产业园锻炼，突然发现有什么人站在旁边的情况，但是从来真没有今天这种情况，自己只是出门买点东西。乱七八糟买了两大袋子，还有两大瓶矿泉水，现在就放在腿边。
　　两个人都坐下了，魏家安问，所以说到底是这么回事。
　　“怎么说，从哪里开口比较好……”
　　年轻男人迟疑着开始解释，信不信是另外一回事，魏家安算是明白了怎么一回事。
　　这个世界一直存在着神秘，存在着超凡者，为了避免普通人知道这些引起恐慌，于是观灵局出现了，主要负责管理超凡者，处理那些神秘和怪异，另外也研究那些东西。
　　超凡者就是拥有超凡力量的人，只要拥有超凡力量就是了，未必要有多强，轻而易举生撕虎豹什么的。可能只是可以搓搓手指点火，除开点烟之外没有什么用处，在外人看来和魔术差不多，那也算是超凡者。
　　至于神秘和怪异的话，某个地方重力和其他地方不一样。某个山村到处都带电，用电笔测任何地方都带电，铅笔带电、地面带电、连空气都带电。一栋单元楼，曾经死过人，据说可以看到人类看不到东西的狗，当它们进去时总会疯狂惨叫。
　　年轻男人说得煞有介事，前面还好，听到后面那些例子，老实说魏家安总感觉很熟悉的样子，一时间想不起在那里听过。
　　奶茶这个时候好了，年轻男人走到柜台那边，把两杯奶茶拿过来，继续说观灵局存在的意义。那些神秘和诡异低调处理，找一个“科学”的解释，以免引起恐慌。超凡者必须接受管理，什么能力又来源何处必须建立档案，假如你犯罪别想着那么容易逃脱调查，除此之外禁止向其他人透露，别的就没什么要求了。
　　该说的说得差不多，年轻男人问：“听明白了吗？你还有什么问题要问吗？我在这里一一告诉你。”
　　魏家安理解能力一直不错，现在思维更是变得越发敏捷，他说道：“基本懂了，没什么问题。”
　　年轻男人便站起来：“那么现在跟我去观灵局吧，登记一下。”
　　魏家安没有站起来，就算对方说得像模像样，他对于观灵局的存在还是抱有一点怀疑，他问道：“观灵局在哪里？”
　　“有蛮远，我们要搭车过去，象山公园两江四湖附近吧。本来有一栋新楼，位置太偏了，还是那边风景好一点。”
　　魏家安说：“那边有一个观灵局吗？我怎么从来不知道，我就是林秀人。”
　　“听你的口音就知道是林秀人。”年轻男人说，“肯定不可能直接挂观灵局的牌子，你懂的吧。”
　　“我懂。”魏家安说。
　　“你懂就好了，那我们就走了？”
　　“可能还不行。”就这么跟着对方走了？魏家安还是感觉有些虚，不愿意。当然不能说我还不信任你，他迟疑着，给大家一个台阶了，“你看我提着那么多东西，肯定要回家一趟放着。想一下今天也那么晚了，晚饭还没有吃。”
　　“我开车过来，你那些东西放到我车上好了，等去观灵局帮你登记好了，我送你回家。”年轻男人说，完全不给机会。
　　找一个什么理由，解释自己现在不方便过去。想到了一个不错的理由，魏家安摸摸额头露出为难的表情，也不知道像不像：“那个，唉，不只是那个愿意……女朋友一直等着我回去，我和她说出去一下就回去，出来那么久还没有回去，估计她肯定生气了，然后现在你让再跟着你走？女朋友说不定就分了。”
　　“打个电话说一下有事就可以了。”
　　“你觉得打个电话就够了吗？”魏家安笑着摇摇头，“你觉得一般女孩子跟你讲道理吗？”
　　对，女人都不讲道理的，年轻男人陷入沉默当中，但只有一会儿，他露出一丝意味深长的微笑：“你还在担心我们吗？是啊，一般人突然获得力量，有两者表现。一种觉得天老大地老二我老三，什么都不怕，我是超人。一种害怕突然出现的力量，害怕周围人，担心其他人害自己。”
　　“怎么说？”年轻男人拿着奶茶晃着，“如果我真的有心害你，你连一点反抗的机会都不会有。”
　　“让我露一手给你看。”年轻男人左右看一下，微微侧过身，手扶在椅子椅背上面，那是一块弧形的黑色钢板，“你看，那么厚的钢板，你可以试一下，你能不能掰弯。我反正是轻轻松松。”他说着小心翼翼往柜台方向看了一眼，女老板坐在柜台后面玩手机，完全没有注意这一边。
　　年轻男人看着椅子椅背，轻轻尝试一下，感觉有点硬。不过狠话已经放了，这个时候不能退缩。只见他双手握着椅背，微微眯起眼睛，咬咬牙，硬生生把椅背掰弯了，然后又掰正了。
　　“怎么样？”年轻男人望向魏家安。
　　魏家安没有回答对方，他坐直了转过腰，看着身后的椅背。
　　遇到薇拉是在三月初，从她的手中得到一份力量，只要完全吸收就可以拥有传奇骑士的体质。现在是五月下旬了，足足两个多月，这些天一直不忘锻炼，以前还好，最近锻炼的强度越来越高。薇拉那一身沉重的铠甲如今穿起来也可以行动自如了，那一把斧头也可以轻松挥舞。只知道自己越来越强了，真不知道有多强。
　　他心想着试试看，双手放到椅背上一点点用力。还没怎么用力，椅背已经被掰弯了，感觉并不怎么硬嘛。感觉挺好玩的，他把椅背掰弯了又掰正来，再掰弯再掰正，那么拧麻花试一试怎么样？
　　他兴致勃勃玩了好一个会儿，回过神再看坐在那一边的年轻男人，年轻男人在笑。
　　“不错啊，你的力量很强。”
　　“还好吧。”魏家安谦虚。
　　“想一下确实有点晚了，你还有女朋友在家，真的走不开，就不难为你了。加个微信吧，我把我们观灵局的地址发给你，你什么时候有时间过来我们这里一趟登记一下。”
　　“真不是刻意为难你们，这是上面的要求，我们这种小职工也是按章办事。我不是我说，登记一下好啊，我们不会要求你们做什么，只是留个档。然后登记了你也算是有身份的人，以后遇到什么事情，尽管找我们，我们会帮助你。”
　　“对了，还忘记跟你说了。我们观灵局希望大家可以保密，不要随便对普通人说，在普通人面前展露力量。一般公司保密都有保密费，对你们超凡者我们也有补助的。虽然不是很多，聊胜于无嘛。一个普通外国人来我们这里留学都有钱补助，超凡者肯定不会少。对了，如果没有好工作，我们还可以安排你们工作，小意思。”
　　对面年轻男人侃侃而谈，魏家安一时间不知道露出什么表情比较好了。

第九十章 等级
　　魏家安到家，已经超过六点半了。
　　“你怎么去了那么久？”
　　两大瓶矿泉水放到电脑桌旁边，零食放到柜子里面，食材分别放到冰箱保鲜室和冷藏室，等下就要用的食材放到厨房。魏家安望向床边，德琳坐在床边用IPAD看什么视频，此时抬起头来，布莉亚陪坐在她的身边，他说道：“有点事，刚刚出去遇到了一个人，自称观灵局。”
　　“什么观灵局？”看起来好像每天沉迷于电视剧，其实德琳相当厉害，短短时间对这个世界相当了解。市委、市政府、海关边检、公安局等等，甚至包括国外三权分立、众议院、闭嘴，我们在谈民主、天下岂有70年的太子乎也都有了解，然而观灵局却是第一次听到。
　　于是魏家安把自己外出遇到的事情简单说了一下。他作为普通人生活了二十几年，从来不知道那么一个部门，感觉有点突兀。来自异界，这个世界的一起对于她们来说都是新生事物，她们听了没什么感觉，有一个这样的机构很正常，没什么了不起的。
　　突然想到那一次对话，最后发生的一点事情。自己只是稍微展露了一下力量，轻而易举把奶茶店椅子椅背相当厚的钢板轻而易举掰弯，对方立刻怂了，当然对方原本也没有盛气凌人、牛皮哄哄的样子，他好笑着把那件事情当做谈资说出来。
　　“大丈夫能屈能伸。”布莉亚微笑，她也会说俏皮话。
　　“好怂。”薇拉嗤之以鼻。
　　德琳的关注点和所有人不同，只听见她说道：“你去奶茶店，喝了奶茶？不知道帮我们买一杯回来吗？”
　　魏家安望向德琳一时间不知道露出什么表情比较好，后者丝毫不惧回望过来，他认输了，解释道：“本来想帮你们每个人都买一杯奶茶的，我走之前那个人一直待在奶茶店里面，感觉不太好一口气要三杯四杯的，想了想还是决定算了，不买了。”
　　“有什么不好买三杯四杯的？”德琳问。
　　他犹豫着不知道该不该说：“原来他叫我去观灵局，我不想去就找了一个理由，说什么家里面女朋友等着我。一个女朋友，凭什么买那么杯奶茶？不然只买一杯，算上我两杯吧，不够你们分的，干脆就谁也不买了。
　　奶茶不重要了，来自阿姨的八卦，德琳偷笑起来：“你和人家说家里面女朋友等着你？我们这里，谁是你女朋友？”
　　“我就那么随口说一下，谁也不是我的女朋友。”
　　“你们以后肯定还会再接触，等那个时候你告诉人家，你原来骗人的？”
　　“是啊，就告诉我有女朋友是骗人的，没什么大不了的吧。”他理所当然反问，原来大家不认识，说谎就说谎，又不是很恶意的欺骗，以后真的熟悉了，说开就好，那一点谎言无伤大雅了。
　　“是哦。”德琳下意识点头，大家不认识时有点谎言没关系，只要不是带着恶意，“我突然想起来，我以前也没少说谎……你知道吧，我们家是公爵家庭，我平时在外面只说是普通人家，不然很麻烦。后面被发现了，大家也都不介意。但是我们法师学校有一个人，明明是普通人家因为虚荣谎称自己出身什么什么家庭，后来被发现了，大家都嘲笑她。”
　　魏家安好笑：“穷小子扮富豪被发现了，女友痛骂骗子果断分手。富豪扮穷小子被发现了，大家都喜欢这种剧情，这个时候就不骂骗子了。”
　　德琳扶了扶眼睛，那是她的下意识动作：“如果是冲着钱去的，穷小子扮富豪就是骗人了。但是真正喜欢他的人，被他别的品质吸引的人，就算你是穷小子扮富豪被发现了，只希望你以后不要再扮演了。富豪扮穷小子，穷小子一无所有，大家喜欢他肯定是冲着别的去的，最后被发现其实是富豪，那是意外之喜了，比较容易接受。”
　　“是倒是。”
　　稍微闲话了一下，魏家安有一个疑问：“我记得布莉亚说过吧，一个人没有办法看穿比自己强的人。我刚刚说那个观灵局的人，他力量好像没有我强的样子，凭什么看穿我的身份。还是说他是装的，扮猪吃老虎？”
　　德琳哼了一声：“布莉亚说的是正常情况，你的问题根本不知道收敛力量。力量大就是见识多，不管别人穿什么名牌都认识。力量小就是见识少，人家穿什么牌子的衣服不认识，那就不知道人家深浅了。你现在的情况，最起码学会把商标剪了吧，不然人家看一下商标就知道衣服多少钱了，你又是什么人。”
　　一个地下商场，一个百货商店，两个地方最喜欢搞一些乱七八糟的名堂，你倒是骗谁呢？魏家安说：“很多衣服商标都是乱来的，我见过一件毛衣标上千块钱，可是什么杂牌，一串英文就了不起了？然后再打一折，这不算乱来吗？”
　　“你不抬杠不舒服是不是，你是杠精吗？我就随便打一个比喻。再说了，你穿一件垃圾衣服，垃圾布料一眼就看出来，商标一个亿谁信？”
　　感觉自己确实有点抬杠了，魏家安好笑一下就算了：“那怎么收敛力量呢？”
　　“所以说薇拉什么都不教你，只知道玩游戏看动漫。”德琳望向电脑桌那边，嫌弃的语气。
　　“没注意。”薇拉反驳，“而且我觉得也没什么必要收敛，让别人知道自己是超凡者有什么大不了的。实力不够看不穿你，还是看不穿你，只知道你不一般。明明很强，我不懂为什么非要装作什么都不行，就这么展露自己的力量，可以省许多麻烦。你看小说看多了，非要低调然后被人找麻烦，最后打脸很有趣啊？”
　　“有趣啊，超级有趣，我最喜欢那种情节。”德琳说。
　　眼看两个人对上了，帮谁也不是，魏家安打个哈哈：“我觉得分情况吧。平时收敛低调一点比较好，需要的时候展现力量，也别等着人家欺负到头上了再打脸。虽然很有意思，感觉没什么必要。”
　　“总之会不会和想不想是两回事，我想学一下怎么收敛力量。”他一直那么认为。
　　德琳的回答：“我想喝奶茶。”
　　“买，我等下就去买。”
　　“只买我一个人的。”如果又是人人都有，那自己算什么，就是要自己有其他人没有，德琳说。
　　“好。”
　　“既然你那么上道，那我就大发慈悲教你吧。”德琳想了想，“首先，在你们这个世界里空气中魔力薄弱，所以不管再怎么锻炼，没有特别的方法，一般人的身体素质有一个极限。在我们那里，不断的锻炼，超越极限，空气中魔力会自动进入你的体内，改变你的身体素质。布莉亚不会魔法，她只能依靠感觉和经验。对于我们法师来说，可以感受到空气中的魔力，察觉对方身体中蕴含的力量……”
　　德琳吧啦吧啦说了许多，魏家安感觉像是听天书：“听不懂。”
　　“所以说你没有天赋，天赋不够，如果是你妹妹肯定一下子听懂了。”那个叫做魏佳佳的小姑娘，天赋真的有点的样子，那么一些天就学会了相当多法术，德琳说，“没办法了，你自己平时多注意一点，时间久了，自然而然就懂如何收敛，如何看穿别人。”
　　没有天赋，魏家安也没有什么办法，只能慢慢来了，他转而问道：“我现在的力量算是什么水平？”
　　“中规中矩吧，这种水平可以加入骑士团了，放在军队里面算是精锐了，不再是炮灰。”
　　“感觉不怎么样啊，我听薇拉说，帝国骑士团有上万数万人吧？”
　　“你还想怎么样？一般人锻炼十几、几十年才有你的水平，你才锻炼几个月？我说薇拉给你那东西真厉害啊，她也舍得。”薇拉迟疑了一下，“一万数万这个数字听起来似乎很大，你想想帝国数千万人口，能够进入精锐骑士团的人也就是那一点人，平均一下几千个人里面才有一个。放在军队里面，人人都是，好像确实不怎么样，一旦外放到地方，那就是警备队队长，用你们这里的级别来说，最起码科级了。”
　　“你这么一说，我感觉蛮厉害的样子。”网上键盘侠，好像一个科长只是小人物，甚至县长都是小人物。魏家安作为一个社会人，深知一个科长在地方上也是了不起的人物，不知道多少人奋斗一辈子连副科都没有。
　　“如果传奇强者是七十级，你现在怎么也有三十级了。不过只是数据面板三十级，你现在根本不会什么技能，战斗经验也没有，和刚刚拿到一个号没有什么区别。PVE还是PVP什么都不懂，怎么绕背，怎么风筝，怎么爆发，输出循环是什么，全部不会。”薇拉插嘴，她的解释相当形象。
　　“技能可以练，我觉得我的学习能力不错的。”魏家安对着空气挥舞拳头，然后发现大家都看着，感觉有些傻，连忙收起来，“传奇强者七十级，我两个月三个月就三十级了，感觉要不了多久就变成传奇了。”
　　“你做梦啊，等级越高升级越难，两三个月三十级，不代表你半年就可以七十级传奇了。”薇拉毫不客气。
　　“那要多久？”
　　“看你努力了。”
　　“行吧，我会努力的。”

第九十一章 登记
　　“那个人让我有时间过去一趟，去观灵局登记一下。”
　　虽然有点晚了，晚餐还是没有开始准备，魏家安还有一件事情想当在意。
　　滑下屏幕刷新页面刷新视频，总共就那么十来个视频有两个是广告——如果你无聊宅在家，不妨戴上耳机学绘画，测一测你是画渣还是大触，有没有那么丧心病狂，再刷一下，随手点进一个视频，熊猫真可爱，好想养一只，等待缓存，德琳抬起头：“随便你啊，去不去都可以。”
　　这里大家都是自己人，他也直言不讳：“怎么说，总感觉有点担心。”
　　“担心什么，担心那个人害你吗？”
　　“不是怂，是谨慎。”
　　“你有什么值得人家害你的……我想到一个，匹夫无罪怀璧其罪，薇拉给你那东西，你还没有完全吸收吧。既然如此，稍微用点手段可以把那东西挖出来夺走，你确实要小心一点。”德琳突然说出可怕的话。
　　本来只是感觉有点虚，那种虚就像是突然让你去陌生的地方。不过老实说，对方说得煞有介事，让去的地方也不是什么偏僻的郊外。尽管现在搞什么新区，市政府搬过去，但是估计在绝大部分林秀人心目中只有老林秀才是林秀，象山公园两江四湖附近是林秀的中心地带，想来不会有问题吧。本来已经相信了，现在真的有点担心了，他说道：“不会吧。”
　　“有什么不会的，一切都有可能。”看见魏家安有点害怕了，德琳兴致勃勃，果然吓唬人真有意思了，“你以为害人一定要去偏僻的地方？殊不知最危险的地方就是最安全的地方。我想起在我们那里曾经有一个邪教，它的大本营就在城市最繁华街道上，隐藏在一个热闹的俱乐部里面，那个俱乐部还经常有贵族出入。”
　　“真的假的，你别骗我。”德琳是惯犯，魏家安转向坐在她旁边剪着金色短发的姑娘，“布莉亚，有这回事吗？”
　　“有的。”布莉亚说。
　　“居然真有啊。”他立刻信了。
　　德琳猛地拍床铺，不久前就有一次，自己告诉薇拉她的帝国投降了，不信，但是等到布莉亚一说就信了，为此不爽了一个晚上，现在你又来：“喂喂喂，你们这些人都这样吗？我的话就那么不可信？”
　　魏家安点头，你的话就是那么不可信。
　　二十几年来从来没有遇到什么事情，毕竟作为一个普通人，家中没钱没权没势的，实在没有值得被人惦记的地方。不过类似的新闻倒是听过不少，现在也不记得从哪里听说的，真的还是以讹传讹，有人中了彩票然后被人绑架。没有亲身体验，那时感觉离自己很远。事到如今，说不定有点可能。还是小心为上，他说道：“不然就不去了。”
　　“万一是真的怎么办？”德琳说，“不是那种野鸡协会，而是国家单位，公民有配合国家有关单位的义务吧？”她真是知道不少东西。
　　作为一个优秀的公民，从来不违法做坏事。尽管没有遇到，如果有一天遇到警察要求配合，查身份证什么的，肯定会很好的配合。一直都是老实孩子，拥有了力量就开始无视一切，魏家安做不到，他有些为难：“配合我不介意，就是有点担心。”
　　“如果魏家安担心的话，”所以说布莉亚真是天使，不是仅仅长得可爱就罢了，会照顾人会体贴人，“德德有许多魔法道具，你问她拿几样就可以了，钢铁骑士勋章、传送戒指、传送卷轴、便携式杀人机器、危险警报虫、破法匕首，保证你的安全……如果那么多魔法道具还没有办法，那你就认命吧。”说到后面，她捂住嘴，又说了一句俏皮话呢。
　　一听到要问自己要东西，德琳手掌立刻摸到腰间的魔法包了，紧紧捂住：“那是我的东西。”
　　“德德不要那么小气嘛，只是借用一下罢了。又是IPAD，又是笔记本电脑，人家魏家安对你那么好，你居然那么小气。”布莉亚劝说，事实上她们根本不欠魏家安什么的，当初赠送那一个魔法包足以抵消他给与的一切，相反是他欠着她们。
　　不是舍不得，德琳从来不是小气的人，就是喜欢折腾一点事情出来，她望向魏家安：“行吧，让我借给你也可以。姐姐，先叫我一声姐姐来听。”
　　魏家安也不知道自己什么时候学得油嘴滑舌，或许是因为大家现在变得熟悉了，就像是他对待妹妹不管什么话都说得出来，不会好意思：“不好吧，德琳那么年轻漂亮，我一个二十好几岁的男人叫姐姐？”
　　他那么一句话说出来，效果很不错的样子，只见德琳变得兴奋起来：“多说点，我喜欢听。”
　　“容我想一下。”魏家安说着，心想果然是阿姨辈的人吗？那么在意、敏感，喜欢夸奖。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。无意说什么容易，刻意去说，一时间他也想不出什么夸奖人的话，绞尽脑汁：“玉面粉腮、杏眼琼鼻……手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮？”
　　那一段词放在古文里面很优美，实际说起来的效果，反正德琳一脸嫌弃：“感觉全身鸡皮疙瘩都要起来了，不通过。”
　　真想不出来什么夸奖人的话，魏家安苦恼蹙着眉头，突然灵机一动，“这也不行的话，那我真不知道怎么说了。有些漂亮啊，没办法用文字形容。那个词怎么说，词穷，对，就是词穷。”
　　“你这不是很会说嘛。”
　　魏家安微笑，最后他得到了那些东西。钢铁骑士勋章可以用来增加防御力，传送戒指、传送卷轴的作用不言而喻，便携式杀人机器可以放出一个超厉害的机器人帮助战斗，危险警报虫的作用是提醒魔法陷阱，破法匕首一般用来切开束缚魔法。
　　一切准备就绪，魏家安又有问题，突然想到的。事先已经知道了，去观灵局登记是登记些什么，首先本人的能力如何，能力来源如何都需要存入档案。如果对方是国家的话，自己的能力他倒是不介意暴露。但是涉及到大家的存在，不知道大家的态度如何，一定要询问清楚，不能自作主张。
　　“还是不要吧，感觉好麻烦。”这是薇拉的意见，说完继续游戏。
　　“我随便，德德你觉得呢？”一切为德琳是瞻，布莉亚是没有主见的孩子。
　　一手抱胸，一手捏着下巴，德琳盘算着：“你遇到了没有办法，既然有要求的话。还不知道观灵局对我们这些穿越而来的异界人是什么态度，小心起见，还是不要暴露比较好。就算有一点好处，你前面说有什么补助吧？天下没有白吃的午餐。所以，拒绝，我拒绝。”
　　“那就这样吧，我知道该怎么说了。”
　　加过微信，当然要事先联系一下对方，那个傍晚街道上遇到的自称观灵局办事员的年轻男人。询问一下具体情况如何，观灵局具体在什么地方，什么时候去比较好。然后得到的回复，周末没有人想要上班，可以的话平时上班时间最好。
　　周末妹妹要过来，他不想往外跑，反正公司方面只要打一声招呼，提前一点时间没有人在意，下午上班前打两次卡就好了。多一事不如少一事，早点把事情完成最轻松，魏家安决定第二天去了那个所谓的观灵局，见识一下到底是怎么一回事。
　　第二天提前一个小时离开公司，他骑着电车赶到了目的地，只见一栋隐没在一片青葱绿色中不起眼的建筑。看着那一栋建筑，外面没有什么牌子，没有任何其他标识，他也不敢确定是不是，错了就尴尬了，于是微信联系那个年轻男人。
　　“你来了？”
　　“来了。”
　　骑着电车在树下非机动车道稍微等了一下，刚刚打开手机登录论坛还没有看几个帖子，魏家安看到年轻男人出现了。他需要把电车停好，观灵局内部有一个停车场。他骑着电车慢慢开，年轻男人在旁边走。从见面开始，年轻男人喋喋不休就没有停过。
　　什么作为一个超凡者，还是到观灵局登记一下比较好，好处大大的。观灵局会有各种各样的帮助，而没有什么别的要求。有时候还是需要大家配合一下，绝对不会让人为难，还会额外付钱，那些电视剧中切片什么的绝无可能。
　　林秀有不少的超凡者，不过放在整个林秀那么多人里面来说就不多了。就在附近有一家会员制酒吧，只接待超凡者，装修相当精美，价格很实惠，没事可以去坐坐，大家接触一下。
　　这个世界其实充斥着神秘，只是普通人不知道罢了，什么乱七八糟都存在。从对方口中听来，让魏家安相当在意的事件——社畜程序员和几条龙同居，女子大学生从魔界召唤邪神，社畜和傲娇、口是心非超容易骗女梦魔，还有三百岁的单身魔女什么的。

第九十二章 一如往常
　　在来之前，魏家安想过观灵局应该是什么模样。
　　不指望到处都充斥着神秘吧，门口摆着可以开口说话的石雕像，一条不用特别的方法永远走不到尽头的走廊，肯定有许多特别的人在这里。随便一个人打个响指火焰就升起来，三两个人商议着奇奇怪怪的事情，说不定还有妖怪存在，如果有头顶兽耳，裙子下面一条毛茸茸大尾巴，可爱兽耳少女就好了。
　　走进观灵局，他一路东张西望着，感觉大失所望。沿路郁郁葱葱的大树遮天蔽日，从大门进去直走就是停车场了，停车场相当大，但只有寥寥几辆车子停在那里。接着进入停车场的左右两边各有一个铁棚，那里停放着好几架电动车。路灯、垃圾箱、种着铁树的花圃，一路看下去，感觉这里和其他什么单位，税务局、交通大队什么的没什么区别，未免太普通了一点。
　　放好电动车从停车场离开，走下一个个小小的斜坡，左手边就是办公楼了。进入办公楼，走楼梯到二楼是一个大厅。
　　取票机放在旁边，问题这里真的需要取票机吗？大厅里面座位有不少，但是一个人都没有。大厅的尽头是柜台，除开乱七八糟蓝色壳子的文件夹，热水壶正在烧水，往外面冒着水蒸气，还有一台大复印机之外，没有人。你们这里太普通了吧，不是知道的话，我还以为我来了公证处，和那里好像啊。
　　“你们这里没有人啊。”魏家安有些好奇问。
　　“十一点了，人早就走完了，要不是我要等你，我也早走了。”他们昨天联系过了。
　　“下午几点上班，几点下班？”
　　“两点半上班，四点半基本就没有人了。”
　　“早上九点上班？”
　　“嗯。”
　　“算一下，一天工作四五个小时就完了？”
　　“是啊。”
　　“然后还有双休……这工作未免太舒服了吧。”
　　“还好吧，主要是现在没有什么事情。忙起来也是很忙的，一旦发生了什么大事，就算我们办公室的也要和外勤一起在外面跑……你在哪里工作，做什么的？”
　　“信息产业园，一家小公司，技术员。”
　　“待遇怎么样？”
　　“闲还是蛮闲吧，上班没什么事情做，就是工资低。五险有，一金没有，林秀这边基本都这样吧，我以前工作那家工作连五险都不齐。”魏家安并不介意暴露这一些东西，这些东西只要有心很容易就可以查到了，比如说查查社保？
　　“如果你觉得你的待遇差，我们可以帮你找工作。”
　　“不用……再说吧。”话还是不要说死比较好。
　　闲聊着，来到一家办公室，接下来就是登记了。
　　年轻男人首先递过来一份登记表，魏家安看了一下，需要填写的无非就是一些姓名、年龄、性别、民族、家庭住址之类乱七八糟的信息。他看了一下，老实说有些犹豫填不填，最后想一下在国内除开那些大人物，个人信息早就被卖来卖去了，他决定好好填写了。
　　涉及的自己的能力方面，他早就想过怎么填写了，随随便便填写一下。关于能力的来源，事先问过大家并不想被什么观灵局知道自己的存在，越解释越容易出错，他表示自己也不太清楚。家庭成员，父母和妹妹有没有什么能力？父母肯定是没有的，以前是农民，现在算是个体户。妹妹现在算是一个法师吧，目前学习法术中，他并不准备就这么说出来，表示不太清楚。
　　一套流程还是有蛮长的，又是填表，又是各种各样询问，已经做好了准备，询问没什么问题，突发问题就搪塞自己也不清楚就差不多了，你奈我何。最后是拍照，稍微等待一下获得一张和驾照差不多的卡片，一切就完成了。
　　“还没吃中午饭吧？”
　　“嗯。”
　　“要不要到我们这里吃点，自助餐。”
　　对方邀请去食堂吃饭，魏家安有点想接受的，还是选择了拒绝，最后开着电车离开，到不远处象山公园门口，看着象山公园一如往常，旁边两江四湖人来人往，高大的日月双塔，还感觉有些恍惚，这样就结束了？
　　结束就结束了，他也不管了，然后骑着电车回去的路上，不知道为什么突然有些担心自己会不会被人跟踪。他停着车回头望去，一切很正常，没有发现鬼鬼祟祟跟踪的人。感觉自己是不是有点被害妄想症了，如果人家真的要跟踪，那也不是自己这么一个什么都不会的人可以发现的。
　　一路很顺利，魏家安甚至赶在平时下班时间之前到家了，还在路上顺便买了一点水果。农民推着三路车售卖的水果单价要比超市便宜，什么农民民风淳朴瞎扯淡，当然穷**计也不过自以为是，一个人好不好因人而异，不知道那秤准不准，差不多就好了，他一向来不太在意。
　　“那么快就回来了。”
　　刚刚掏出钥匙打开门，推门而入，蹲在衣架边换鞋，魏家安听到德琳的声音，他应着：“嗯。”
　　“没什么事情吧。”
　　德琳居然会关心人了？他欣慰道：“没事。”
　　“没事就好。”德琳下一句，“那么那些东西可以还给我了吗？”那些东西，显然指的是那些魔法道具了。
　　所以说你那么关心我，目的是这个吗？魏家安看着德琳感觉自己有点受伤，于是他决定强行留几天，过几天再还给对方。
　　李哲，观灵局的职工，昨天加微信时自我介绍过。虽然他要求不能把观灵局的事情说出来，他自然不会对大家隐瞒，果断把自己遇到的事情出来，顺便吐槽观灵局相当普通，一点神秘色彩都没有，工资待遇一天就工作那么几个小时，实在太腐败了一点。
　　新办的证件他也拿出来给大家看了，看完了放进自己钱包里面。
　　当天晚上，魏家安难得主动打了一个电话给妹妹，和她说起了自己遇到观灵局的事情。讨论了一下，她的身份怎么样，要不要告诉那个什么观灵局。提醒她法术书什么的注意一点，不要被同学发现了。这个世界的的确确存在着神秘，平时多注意一点，不要好奇心害死猫。那些恐怖片里面，男女主角就是名堂多，非要去什么鬼屋、废弃校舍，尤其是有人提醒了他们不要多事，每次还要多事就是不听劝，最后自找罪受。
　　第一次是薇拉出现，然后是德琳和布莉亚出现，魏家安每次都很担心。观灵局的出现也是一样，让他有点担心，自己接下来的生活会不会发生什么天翻地覆的改变。
　　差不多一个星期过去了，没有任何特别的事情发生。留了电话，观灵局一直没有电话打过来，好像从来没有出现过。其他超凡者，还是一个没有看见。每天照常上班下班，晚上到信息产业园锻炼，不过这些天多了一项任务，专门学习一个如何收敛力量。
　　这些天下来，他的日子过得算是逍遥自在。
　　“好烦啊。”
　　然而德琳这些天过得不自在，一天比一天焦虑。她焦虑的原因，完全是因为自己作的。

第九十三章 今天我是老师
　　魏家安租的房子，只是一个单间配套。本来只是打算一个人住的，再多加一个妹妹。现在每天有那么多人在这里，算是意外。
　　房间里面只有一张电脑桌，另外还有一张桌面堆满杂物的桌子实在太矮，使用起来不太方便了。除非坐在矮板凳上面，那么腿又不好放了。
　　德琳平时玩IAPD，喜欢趴在床上抱着枕头。IPAD轻便，如果是用笔记本电脑再那么多就不方便了。坐在床边，把笔记本放在并拢的双腿上倒也可以。还是不够方便，而且鼠标不便操作。现在有一个餐桌，笔记本反正连WIFI的，长时间使用笔记本，她一般选择到厨房的餐桌上玩。
　　此时她就坐在餐桌边，笔记本电脑摆在身前。一只手摆弄着为了避免餐桌太空荡荡专门买回来的多肉植物，注视笔记本屏幕上WORD文档。WORD文档上一个字都没有写，WORD的标签016有点刺眼。她看起来有些烦恼。
　　决定成为网络写手写小说是什么时候？
　　磨磨蹭蹭写完了大纲……与其说是大纲，其实就想好了几个女主角怎么写，甚至还没有决定到底要几个女主角，然后决定就是日常类型，就没有了。要说细纲的话，前面用IPAD的笔记软件GoodNotes写了一点，剩下的用WORD文档写的，感觉还是WORD文档方便一点。前前后后差不多两百三百章的细纲，我可真是努力。
　　从开始写存稿，到现在有多少天不记得了。不管有多少天了，不关紧要，反正现在就写到了016，也就是说就写了十六章的存稿，然后距离约好了发书时间不短了。
　　如果只是布莉亚的话容易打发，那是一个笨蛋。薇拉不太好打发，还有那个魏家安也是。已经在他们面前豪言过了，什么时候发书，魏家安还表示等你发书大家就去吃大餐，他请客。最后发不发书肯定是自己说了算，那个时候肯定少不了嘲笑。
　　曲指轻轻弹一弹多肉植物，她心里盘算着，现在六月刚过没多久，距离月底还是有蛮多天的。假如一天写四章存稿，等到结束差不多就有九十多章存稿，完全可以直接用到上架……听说刚刚发书不着急一天两更，可以等到签约以后再说，如此还有一些时间慢慢攒存稿。
　　一天四章？
　　餐桌每天晚上吃完饭都会好好擦一下，所以并不油腻。她把笔记本往前面一推，就这么趴在餐桌上面，双手伸长伸直，侧脸贴着桌面，看着旁边墙壁。她到底还是有那么一点自知之明，一天四章根本是不可能完成的任务，除非……好像也没有必要好好写，大概写一千字就可以算作是一章吧？
　　脑袋放空，什么都不去想，她趴在餐桌上面好一会儿重新坐直了，靠在椅背上，不如说瘫在椅背上。难办啊，难办啊。
　　开关门声突然响起来，她回头望房间方向看了一眼，什么也没有看到，再看看电脑屏幕右下角，已经六点多钟了。魏家安今天没有去上班，陪着薇拉玩了一天的游戏，游戏有那么有意思吗？所以今天是周末。开关门声肯定是他发出来的，他每到周末的下午都要去接妹妹。
　　没注意时间过去了多久，只是随便看了几个视频，咬咬牙关掉网页，再次打开WORD文档发呆，她又听到了开关门声，还有两个脚步声。这一次那么快就就回来了？
　　“德琳姐，德琳老师，我来了。”
　　果然没有猜错，就是你来了。德琳微微转身，右手越过椅背垂下，只见站在身后明眸皓齿的少女，今天把一头柔顺的长发扎成马尾，穿一件白色连衣裙，亭亭玉立：“佳佳啊……你叫谁老师，我可没有答应做你的老师。”
　　“既然你教我法术，那你就是我的老师。”如果有需要，魏佳佳的嘴巴是超甜的。其实她也不记得什么时候突然就叫起德琳老师，感觉这么叫也挺好的，请教法术问题就顺利成章了，于是就继续下去了。
　　她现在迫切想要快点成为厉害的法师。不仅仅是想要永远陪着哥哥的身边，一方面法术真的很有趣，还有现在突然冒出一个什么观灵局，那么会不会像是许多小说里面那样，这个世界一下子突然出现超多厉害的人物变得热闹起来，那么哥哥需要自己作为帮手。
　　“随便你了。”德琳其实并不在意那个称呼，而且她现在有点烦，不想计较那么多。
　　她一副无精打采的样子被魏佳佳发现了：“德琳姐，你怎么看起来没精神的样子。”
　　“没事。”
　　“德琳姐，你在干什么呢？”魏家安没有说过，魏佳佳有一周只能过来一次一天，时间太少了。这一次要不是距离准备的发书日越来越短，德琳头疼变得着急起来，这个点也在准备存稿，她绝对看不到德琳对着笔记本写什么，只能看见德琳玩IPAD。
　　或许有人会害羞，德琳不会，她回答：“写小说。”
　　“写什么小说，普通小说，还是网络小说？”
　　“网络小说，我要做网络写手。”
　　“网络小说？”魏佳佳随口，“我哥以前也是网络写手。”
　　“他居然也做过网络写手？”这下轮到德琳惊讶了。
　　“你不知道吗？”
　　“不知道……”德琳想起那一天发生的事情，魏家安推荐薇拉成为网络写手，最后反倒自己准备成为网络写手。如何成为网络写手，有什么需要注意的事情，签约流程、发书、日更等等，他说得头头是道，“原来他做过网络写手啊，难怪他对那些东西那么熟悉，不过为什么现在不写小说了？”
　　“不知道怎么写，写不下去，而且没有人看。”
　　“原来是扑街写手啊。”别人的痛苦就是自己快乐的源泉，德琳笑得很开心，丝毫不顾及面前少女就是人家妹妹。
　　就算你是老师，任何人都不能小看哥哥，魏佳佳不忿说：“虽然没有一书封神，但是一本书到LV5也很厉害了，就是后面扑街了，现在不写了，写书真的太难了。”
　　她想起自己哥哥，以前一个月就那么一点工资，每个月除开房租、水电费、宽带费还有伙食费什么的，基本就没有钱。后来写了小说赚了一点钱，立刻神气了，每个月给自己零花钱，口口声声让自己不要舍不得钱，该吃吃该喝喝，还帮父母、自己买了手机，帮家里买了电视。
　　“LV5很厉害吗？”德琳对网络写手这一行业太懂。
　　原来相当气愤，现在冷静下来，魏佳佳说：“好像也不算什么，至少不算扑街吧，还是有不少读者的……反正，虽然现在不行，好歹以前也算是辉煌过一下子吧，你有什么问题问他，他肯定懂的。”
　　“不想问他。”德琳闷闷说，他是薇拉的人，薇拉又是对手。
　　“那就问我吧，我也懂一点。”一直陪着哥哥，什么事情都知道，魏佳佳拍着胸口，一颤一颤，德琳看在眼里，表情不善。
　　“没问题，不需要你们教。”绝不认输，德琳说。
　　魏佳佳也没有太在意，她看着笔记本电脑屏幕，好奇问道：“德琳姐现在写大纲，还是已经开始写了？”
　　“正在准备存稿吧，听你哥说网络小说要每天更新吧？必须准备一点存稿，以免有事没办法更新。”
　　“我哥发书前也准备存稿，不过准备是准备了，三两下把存稿花干净。”魏佳佳好笑说，“他是不到最后时刻就不动笔的人。原来有大把的时间不写，玩游戏啊动漫啊直播啊，非要等到距离更新时间没有多久才开始写。”
　　“一下子把存稿花掉了？”德琳说，“他这么玩，有事没办法更新时，他怎么办？”
　　魏佳佳理所当然道：“实话实说呗，有事还不让人去处理吗？一般读者可以理解的。”
　　“如果不是有事，就是想玩，不想更新怎么办？”
　　“如果你是厉害的写手，想不更新就不更新。”魏佳佳靠着墙壁，“如果你不行，那就要获得读者的理解，必须要找几个理由。什么突然停电了，什么电脑卡了被迫重启导致几千字没有了，什么电脑坏了需要修理，又什么本来写完了觉得不满意删除了三千字所以赶不上更新，然后就算没有大纲也可以说要好好准备一下大纲。对了，那个理由最好用，那就是说谁谁谁生病了，亲人啊朋友啊，自己必须看望。”
　　还可以这样吗？德琳下意识点头，真是学到了，活到老学到老。
　　说到这里，魏佳佳伸一个懒腰，胸前越发伟岸了，失笑起来：“我和你说啊，我哥以前写小说时，最喜欢做的事情——明明每天就顾着玩，没有写什么存稿，告诉你写了多少多少存稿。哪一天等到你事找他的时候，他告诉你正忙，你问他存稿哪里去了？他告诉你，虽然写了存稿，那些存稿未必用得上，因为要根据读者的反响不断修改存稿。”
　　又学到一招，没问题了，这下没问题了，德琳安心了。
　　“你们在聊什么啊？”妹妹一来就跑去厨房了，一直待在里面，魏家安有点好奇两个人聊什么居然那么长时间，他走进去，当时发现德琳用意味深长的视线盯着自己。
　　“魏家安你原来也做过网络写手啊。”
　　“那是过去式了。”
　　“你懂很多嘛，找理由敷衍读者，没有存稿谎称有存稿。”
　　怎么回事，魏家安望向妹妹，肯定是你在搞鬼。后者扭过头，接着想要离开，他一把抓住妹妹的手，你给解释清楚再走。
　　这一边五指作梳子捋起长发梳到脑后，德琳看起来意气风发。

第九十四章 你住嘴
　　魏家安狠狠地揉了揉妹妹可爱的小脑袋，紧接着把她，还有德琳，全部赶出了厨房。随着进入六月，天黑得越来越晚，即便如此傍晚六点多接近七点，这个点已经很晚了，再不准备晚餐，那就要拖到很晚才能吃得上了。
　　真是意外之喜，学到了许多新招，现在的德琳毫无压力无所畏惧，休息了休息了，那么累做什么。
　　哥哥不再写小说了，真是可惜，还想着帮他提供点子呢。意想不到德琳居然准备成为网络写手，一旦入坑可就万劫不复哦。陌生人漠不关心，熟悉人怎么可能不凑凑热闹。此时回到房间里面，魏佳佳嚷嚷着看看德琳的大作。
　　“你看吧。”德琳并不害羞，把笔记本电脑交给魏佳佳，随手拿起IPAD。她现在自然有指纹解锁，摸一摸没有通过，再摸一下这次很成功，这个时候想起有一点事情必须强调一下，“你看可以，不许说不好。”
　　“老师写的东西怎么可能差？”一下姐，又一下老师，魏佳佳就是随便叫，“如果我看了觉得写得差，一定是我的欣赏水平不够，看不来那么好的东西。就像……就像是那些艺术品一样，普通人看起来好像就是一团涂鸦，乱七八糟的颜料，小孩子随手画出来的东西，只有大师才可以看出奥妙。”
　　德琳看着少女点头，深感欣慰，如果人人都像你这样，首先找自己的问题，而不是挑别人的毛病，那么世界该如何美好？
　　魏佳佳捧着笔记本坐在床边，滑动鼠标点开文件夹，找到WORD，开始欣赏德琳的作品。从第一章开始看，男主角遇到为了追杀敌人而从异世界穿越而来的女主角。虽然只是一章，问题大大的，错别字稍微有点多，只是存稿还没有经过校正可以理解，主谓宾混乱，经常一大段话让人头疼。
　　她有心说一点什么——你写得好难看，欲言又止，还是好好闭嘴吧。
　　一共就十五章存稿，第十六章只写了一半就没有了，每一章还严格两千字，超出最多一百字，她并没有花什么时间就全部看完了。
　　故事才刚刚展开，目前只知道男主角，男主角有一个温柔娴静、知性大方的姐姐还没有出场，女主角是天才美女法师，不仅仅是法术水平了不得，插花、阅读、缝纫、学习、厨艺几乎样样精通。
　　中规中矩的故事，似乎少了一点一波三折，没有黄金三章，那么多章居然没有一个反派出场，没有激动人心的打脸环节，所以从这一点上来说不合格不够抓人。
　　不知道后面的剧情发展如何，说不定有精彩的地方，不过十有八九还是这么平平无奇下去，她好奇问起大纲怎么样？
　　“大纲啊……”
　　德琳念叨把自己准备的大纲说出来，魏佳佳若有所思：“怎么感觉很熟悉的样子……”
　　德琳嘿嘿笑。
　　“啊，我知道怎么回事了。”魏佳佳说，“男主角是哥哥？女主角是你？我怎么变成姐姐了？美丽温柔又大方，还有一手好厨艺，反正十项全能，这倒是没有什么错啦。”
　　“男主角不是你哥，女主角也不是我，这个小说只是我参照你哥和薇拉的故事写的……为什么女主角是法师？因为我熟悉啊，如果设定是骑士很容易漏洞百出。”德琳说。
　　魏佳佳幽幽说：“就算你随便写，骑士怎么样怎么样，怕什么漏洞百出，作者最大。”
　　“好像也是。”德琳想了想也是，吐槽，“还有你和美丽温柔又大方有一点关系吗？”
　　“美丽肯定有的，其他的嘛……”魏佳佳抿抿嘴唇，首先要说服自己，“只不过我是妹妹罢了，妹妹可以任性一点。如果哥哥是弟弟，我是姐姐的话，作为姐姐照顾弟弟是责任，就不可以那么任性了，我也可以作为温柔又大方的。”
　　一边说着，她想象着那么一幕，自己是大姐姐，弟弟虽然有那么大……反正在姐姐面前弟弟永远是不懂事的孩子，如此每天给弟弟准备爱心早餐，吐司、牛奶、溏心鸡蛋，温柔替他整理衣领，拍打衣服上沾的白灰，不由自主露出一丝憧憬。
　　“我觉得不行。”晚餐准备到一半，魏家安从厨房来到房间，冰箱在房间里面嘛，他听到妹妹的话，“如果你是姐姐……我想了一下，那是一副什么画面——头发不知道打理，衣服随便乱穿乱扔，整天就知道指挥弟弟做这做那，以欺负弟弟为乐，需要弟弟照顾。”
　　魏佳佳偷笑起来：“一个美丽性感，虽然整天就知道欺负弟弟，但是也给他许多福利的姐姐，每天抱着他睡觉，洗面奶，洗澡给他搓背的姐姐，你明明不是超级期待的？”
　　“怎么可能期待。”他面不改色心不跳回去厨房。
　　“嘁！”魏佳佳嘘声，忽地心想，如果自己是姐姐，肯定是温柔的姐姐，因为在乡下当姐姐的绝对不给任性，必须承担起照顾弟弟妹妹的责任，不像是作为弟弟妹妹可以怎么样都好。
　　“我看完了。”
　　“嗯。”
　　关掉WORD文档，魏佳佳把笔记本还给了德琳，纯粹随口一说：“德琳姐怎么写的男频文，作为女孩子不应该写女频文吗？”
　　“什么女频文？”一直以来找到什么书看什么书，对这个方面还真不太懂，德琳疑问，“小说，网络小说还有男频女频之分吗？”
　　“你不懂吗？”
　　“不太懂。”
　　“男频文就是专门写给男孩子看的，主角一般是男人，也有不少性转的，一般都是屌丝逆袭、废柴救世、打怪升级爆装备、后宫、大开金手指等等故事。女频文的话就是专门写给女孩子看的了，主角肯定是女孩子了，故事一般是……我想一下。”
　　遇到难题了，魏佳佳托着下巴想了想，她笑得前俯后仰，其中原因自然是因为哥哥的关系，虽然是女孩子但是对女频文摇头：“如果是现代文，要么女主家人病重被迫卖身，然后一个英俊多金的霸道总裁出几百万买下拿下女主，最后强行包养。要么男朋友劈腿，对方肯定是闺蜜，女主夜店买醉，稀里糊涂和霸道总裁发生关系。接下来等到女主醒来后，霸道总裁丢下钱，女主很愤怒觉得是侮辱自己，总裁又认为女主在欲擒故纵。”
　　“对对对。”她兴奋拍打着床铺，“一般在这样的故事里面，肯定有一个尖酸刻薄的豪门贵妇男主妈妈，漂亮又背景深厚对男主一往情深的男主未婚妻，家境普通但是体贴女主的男配，如果女主有儿子，一定是天才宝宝，六岁造鱼雷那种。”
　　她是兴致来了，从霸道总裁文开始，到穿越古代成为妃子争宠皇帝宫斗文，最后皇帝肯定死翘翘，女主儿子成为皇帝，女主成为皇太后，最后穿越到古代大家庭变成庶女，来自现代的观念和手段让她卓尔不凡，一大群王子公子围着转，一路吐槽过去。
　　她笑完了，最后总结：“男频文女频文套路都差不多啦，重点是满足读者的幻想，只不过男主换成了女主，从一大堆美少女变成一大堆大帅哥……有一点区别……说是男女平等，其实女孩子自己有认识，放在小说里面，女主可以和许多男人暧昧，但是一般很少和许多男人都发生关系吧？不像是男频的后宫文，男主可以堂堂正正建立后宫……我也不怎么看，不是太懂，我同学看得多。”
　　“对了对了，男频和女频的区别还有——男频一般男主角一定会很强势，结局一定要是最强的那个人，穿越古代一定要造反当皇帝。”她说着又笑起来，“不过我哥写的小说是软饭流，男主内女主外。”
　　“我知道什么是女频文了。”魏佳佳兴奋说了好多，德琳懂了，那种小说她也看过。
　　“怎么样？”魏佳佳说，“我觉得女孩子还是要写女频文。”
　　“不写，我受不了，什么霸道总裁一夜风流，又什么皇帝后宫宫斗文，整天就想着怎么讨男人欢心。”德琳说，“女孩子一定要是弱势那一方？我喜欢后宫，所有女孩子都是我的所有物。”而且大纲都写好了，存稿写了那么多，重新换题材岂不是全部浪费了？
　　没想到是这么一个回答，魏佳佳说：“德琳姐虽然是女孩子，其实有一颗男孩子的心？”
　　“就算女孩子也可以收后宫啊。”德琳招呼，“布莉亚你过来一下。”
　　布莉亚在厨房帮手，当然只能打打下手，调料是绝对不能给她碰的，此时她听到招呼声音来到房间：“德德找我有什么事情吗？”
　　“布莉亚你喜欢我吗？”
　　“怎么呢？”
　　“你就说你喜欢我吗？”
　　“喜欢，我最喜欢德德了。”布莉亚微微歪头，笑容甜美。
　　“那你可以走了。”布莉亚走了，摸不着头脑，德琳转向魏佳佳，“布莉亚就是我的后宫，我的后宫可多了。布莉亚是青梅竹马，我还有一个十项全能的女仆，一个每天板着脸严肃的骑士，她小时候一直跟着我喊姐姐，还有一个女王，还有……”
　　“德琳姐是百合？”
　　“不是百合，最多只接受亲亲脸和抱着睡觉。”德琳沉默了一下，“玩具？收藏？反正都是我的，全部都是我的。”
　　魏佳佳望了捏着下巴思考中的金发女子一眼，感觉有点可怕的样子，不动声色往旁边挪了挪屁股。
　　“说起来女频文不止我刚刚说的那些，还有……”她也是才想起来，“德琳姐你知道耽美文吗？”

第九十五章 另一个故事
　　“耽美就是BL吧？”
　　这句话不是出自德琳口中，来自坐在不远处电脑桌前薇拉插嘴，她直接读的英文读音。
　　“BL？”魏佳佳转向薇拉重复念叨了一句，她一下子没有反应过来，顿了顿很快理解了薇拉想要表达的是什么，“薇拉姐你居然知道耽美？”
　　她还记得刚刚认识薇拉，虽然说也会说，玩也会玩，总是没有什么表情，好像一潭死水，好像机器人。每隔一个星期见一次，表情越来越丰富，事到如今感觉相比以前完全变了。只知道薇拉相当喜欢游戏、动漫，还知道耽美了？此时真的想不到。
　　薇拉把双腿收到椅子上面，双手抱着右脚膝盖，她解释道：“我也不记得从哪里看到那个词语……然后有一次我看到一部动画，动画情节是男主角是一个明星。我看了好久，没有看到女主角，没有想到男主和事务所的后辈……好像是吧？和事务所的后辈男二睡到了一起。”
　　“明星还有后辈？我知道你看的是哪一部了。我被最想被拥抱的男人给威胁了。那一部还好吧，人物都很美型。”魏佳佳表现得有点兴奋，“薇拉姐你觉得这么样，你喜欢那种吗？”
　　她呵呵笑着：“要不要我推荐你两部，保证经典。今天开始做魔王，我哥那个时候看得津津有味，看到一半才发现不对，很有趣的一部动画。黑执事应该也算是耽美动画吧？虽然主角看起来像是女的，但他就是男的，画女硬说男，反正那一部超出名的。冰上的尤里、独占我的英雄……你别说，好像耽美动画有蛮多啊。”
　　“不看，我感觉怪怪的，看不进去。”薇拉如此说。
　　魏佳佳当时不乐意了：“他们男人可以看百合，什么柑橘味香气，轻百合就更多了。凭什么他们可以，我就不可以？我们女孩子也可以看耽美动画？”她攥紧了拳头，“薇拉姐不用不好意思，想看就看。”
　　“不，我是真的看不进去。”薇拉拒绝。她出身帝国。拥有悠久历史的帝国人往往给人深沉、内向、稳重、实在、准时、刻板的印象，这当然是偏见，帝国人也可以在酒吧高举着啤酒喊干杯。然而空穴来风，未必无因，大部分帝国人骨子里面内敛、传统。其实她是一个相当传统的姑娘。
　　看起来听起来，不像是平时拒绝游戏不好意思的模样，那是真的不喜欢的样子，魏佳佳说：“那可惜了。”
　　“没什么可惜的……佳佳懂那么多，佳佳是腐女吗？”薇拉说，“你那么积极想安利的话找德琳吧，她们国家啊，那种事情最多了，她肯定喜欢。”她嘿嘿嘿笑着。德琳是威兰人，威兰人嘲笑帝国人传统、死板，帝国人也喜欢嘲笑威兰人，又是羊啊，又是男男啊。
　　有些事情是不能被误会的，魏佳佳辩解：“我不是腐女，只是我有个同学是腐女，她每天向我安利，我都快烦死她了。我的目标是结婚做家庭主妇，然后生两个孩子，一个姐姐一个弟弟，可是感觉好难达成……推荐你看耽美动画，只是感觉很有趣罢了。”
　　德琳坐在一边，眼看着薇拉和魏佳佳那么聊得高兴，自己却听不懂，一句话插不进去，尤其是最后提到自己了，还是听不懂她们在说一些什么，是可忍孰不可忍，她爆发了：“你们在说，佳佳你刚刚说耽美文，那是什么东西，BL又是什么？”
　　原来这里还有一个人，魏佳佳笑道：“德琳姐你居然不懂吗？你平时好像什么都懂一样，根本不像是一个从异世界过来的人，我还以为你懂的……”一边说，她把什么叫做耽美文，BL又是什么意思稍微解释了一下。
　　这下德琳终于明白了，耽美和BL是什么意思，她不屑道：“什么啊，就是男同性恋啊，我还以为是什么东西。”
　　“那德琳姐你喜欢吗？”魏佳佳问，“薇拉姐刚刚说你们国家怎么了，你肯定喜欢那些。”
　　“她才喜欢。”德琳语气不善。
　　“你们国家不是最多了。”薇拉说。
　　“就因为最多了，所以感觉很恶心。”德琳不爽，“本来觉得没什么的，每个人都有自己的喜好，就因为平时出去去哪里，大家一听说你是威兰人就说那个什么，次数多了，烦死了，等到回国每次看到那样的画面就烦……光明正大一点还好，哪个国家没有啊，就属他们表面绅士，道貌岸然。”
　　透过现象看本质，魏佳佳可爱歪歪头：“其实德琳姐并不讨厌，只是因为听人说多了才烦？”
　　“也不是。”德琳说，“我还是喜欢可爱的女孩子，也不是百合那种喜欢。”
　　德琳如此回答，魏佳佳一时间不知道露出什么表情了，她说道：“反正我觉得还好吧，不讨厌也不喜欢，就烦那些人……你们私底下自娱自乐我不管你们，明知道绝大部分人不喜欢，非要到论坛上面发帖子跳脸。人是没有办法互相理解的，人家不喜欢，非要人家认同，最后反而招人讨厌。”
　　她坐在床边，双手捧着脸：“但是我有同学非常喜欢……应该也不算是喜欢吧，她只是喜欢看美男互动罢了。耽美文描写的全部都是帅哥，动画也全部都是帅哥。你真让她让看那些胖子、丑男什么的，算了吧。不就和我哥一样，那些百合、轻百合动画全部都是美少女，他只是喜欢美少女。”
　　不知道不理解，德琳说：“耽美文、耽美动画，那种东西有人看吗？”
　　“当然有的。”魏佳佳哼哼一下，“你不知道，现在是粉丝的时代，得粉丝者得天下。而腐女更是粉丝中的战斗粉最舍得花钱了，一个作品如果被腐女看上想不火都难。”
　　“别以为写耽美文不行，写耽美文很赚钱的，女频文网站上排行榜上很多耽美的。”她嗤笑一下，“尤其是现在，国家查黄色很严格，脖子以下统统不能写。我哥写的那本书就因为涉黄，一度被封掉了。偏偏耽美文算是灰色地带三不管刚刚好，当然你也别太过分了，太过分还是不行。”
　　“真的，想一下超有趣的样子。德琳姐你写耽美文怎么样，你其实不讨厌的吧。”她倒在床上，双手伸直了，再滚一下，“弱气的男主角偶然遇到为了追杀敌人从异世界穿越而来的霸道王子，霸道王子追杀的敌人是一个总是嬉皮笑脸的法师，围绕着他们三个人发生各种各样的故事。又有各种各样的帅哥穿越而来，黑龙王子、中年老帅哥管家、沉默寡言的帅哥骑士。还是要一个女的，不过是做工具人。”
　　她顺手扯过枕头紧紧抱住，绘声绘色说，一人饰几角。
　　“我的小家安，你这么会和那种人在一起，不如跟着我走吧。”可以模仿出来阴柔的声音。
　　“混蛋，你放开他。家安，过来，来我这边。”这下是霸道的声音。
　　“现在在我手里，就是我的了。你说是吧，小家安。”
　　“你再不放手，就别怪我动手了，你想尝尝我的手段吗？”
　　“好了好了，不要动粗，给你好了……小家安，今天我就先走了，过几天再来找你玩了。”
　　“不要看他，你只能看着我。我不许你看除开我之外，其他的男人，你给我记住。”
　　“放开我的手，你弄痛我了。”这一下是弱气的声音。
　　越说越兴奋，越说越兴奋，她完全停不下来了，文思如泉涌。
　　“他蛮横扯过他的手，拉到他的身边，手指拂过他额前短发，拂平他额头微微蹙起的眉头，注视那熟悉的眉眼，手指穿过他柔软的黑发轻轻聊起来。我的家安，你别想逃脱我的手掌心，这辈子不可以，下辈子也不可以……”
　　“黑色的劳斯莱斯停在信息产业园一家小公司门口，他每天提前五分钟等在那里。五点半下班，现在五点三十一他应该出来了吧，他等得迫不及待。五点三十五他还没有出现，他看着手表表情阴晴不定。要不是我的家安不愿意，我早就消灭你那家小公司了，现在居然敢要求员工加班，可恨……”
　　她说着突然感觉哪里不对了，太安静了一点吧。她从床上坐起来，然后看到站在面前的男人，那是她的哥哥，她故事中的男主角。
　　“哥~”她喊。
　　“嗯。”魏家安应着。原来一直在厨房忙活，总算忙得差不多了出来，只见妹妹躺在床上兴致勃勃说着什么，真是听到了了不得的东西，“晚饭准备好了，我想喊你们吃饭了。”
　　“你没有听见吧。”魏佳佳小声问。
　　“听见了，全部都听见了。”他的语气很平常，好像在说很普通的事情。
　　“呵呵，哥，你不会生气吧。”
　　魏家安笑：“我怎么会生气，我的佳佳，我最亲爱的妹妹……你放手，放开我，不要抱着我。”
　　“抱一下，哥，我最喜欢你了。”
　　“我也喜欢你，呵呵。”

第九十六章 对抗
　　魏家安有点气，实在想不到妹妹居然那么编排自己。
　　他想做一点什么的，一定要她知道错。他抵住她死皮赖脸的撒娇招数，想不到她一招不行还是一招，可能她真的有点演员天赋，面对她那像是小兽一般可怜兮兮的眼神，还有那想扯一扯你的衣角又不敢的样子小动作，实在招架不住了，最后只能——我能怎么办，我也很为难，只能原谅她。
　　相比妹妹什么都不懂，无知者无畏，魏家安算是懂得多了……其实他懂的和妹妹也差不多，毕竟他也不混女频。耽美文没什么大不了，还真的是很受腐女欢迎，腐女也是真有钱，写一写也无所谓。然而不想自己成为牺牲品，他只能如此提醒德琳，耽美文碰不得，有危险。而且，假如是男频文自己可以帮帮忙，卡文时可以提供意见、思路，必要时还可以代笔。
　　或许是察觉他在害怕，如此便是乘胜追击的时候。不得不说德琳还真是擅长顺杆子往上爬，她说道：“那就麻烦你了，我要一百章存稿。”她想了想，“然后每天帮我写两章，直到我这本书完结就好了。”
　　“那样和我写有什么差别？”魏家安说。
　　“怎么没有差别？书名我来取，笔名用我的。”
　　魏家安无所谓的语气：“也行，我写也行。稿酬收入的银行卡填写我的就可以了。”
　　德琳说：“也行，那张银行卡我来保管就可以了。”
　　他自然不可能同意德琳如此无礼的要求，写书到底有多难他是有很清楚认识的。不记得当初写书时，从每天两更变成单更的日子有多舒服，等到书完结后每天快乐玩游戏的日子又有多舒服，只知道爽爆了。
　　对于耽美文，德琳的真正态度是不喜欢也不讨厌，准确来说就是无视。然而写不写耽美文，可以用来当做威胁的手段？她并不介意用一下，她说道：“你不帮忙算了。感觉男频文好难写，不然还是写写耽美文好了。”
　　如果是魏佳佳，她知道自己哥哥是吃软不吃硬的性格，在不涉及底线的情况下，撒娇和哄是对付他最好的手段。德琳不知道，她不知道自己此时已经激起了魏家安的反抗心理：“你写吧，随便你写……我听薇拉说你给她姐姐按在地上凌辱，我突然想写那么一个故事，感觉一定会大卖特卖。”
　　他一只手抱胸，一只手捂着嘴，一副思考的模样，片刻后放开捂住嘴的那只手：“她是威兰法师，她是帝国女武神，那一天她们在战场上相遇了。她输了，她赢了。她把她扛到龙背上，说，从今天开始你就是我的女人了。她想跑，她不许。一点点，她最终沦落她霸道的温柔当中。”
　　他说完，德琳还没有出声，坐在旁边的薇拉嚷嚷开了：“魏家安，写，我想看，我看想那个故事，感觉很有意思的样子。只要你写，我我我……我教你，黑骑士剑术、暗夜骑士骑士，你想学什么我都教你。”
　　“我也……”魏佳佳刚刚吐出几个字，发现坐在自己旁边的德琳看着自己，她张开的嘴卡了一下缓缓闭上。
　　对于德琳来说，这一辈子无论做什么都顺顺利利，出身王国名声显赫的大贵族家庭，本来父母准备要四个孩子，但最后只有一个，作为家族仅有的孩子简直是集万千宠爱于一身，学习法术也顺风顺水一路到传奇，仅有的一次挫折那就是那一次折在薇拉的姐姐身上。她对着魏家安怒目而视，但是没什么威严：“你敢写试试看。”
　　“你敢写我就敢写。”
　　“可以，我不写，以后别被我抓到什么把柄。”她认输了，还不忘放一句狠话。
　　“你有本事，尽管抓我的把柄。”
　　眼见两个人似乎达成协议了，薇拉说：“写啊，魏家安写啊。”
　　“你闭嘴，你再说一句我就拔了网线。”德琳转向薇拉，很不客气。
　　“拔了网线你也上不了网。”
　　“我可以用流量，这个月还有好多流量。”
　　“流量够你用几下？”薇拉嘟嚷着，她已经没有再说了，现在只是嘴硬，输人不输阵嘛。
　　围绕着耽美文，故事暂时结束了，所以说这到底是谁搞出来乱七八糟的事情？
　　接下来是晚餐时间。
　　餐桌一共有五个座位，德琳和布莉亚坐在一边，薇拉和魏佳佳坐在另一边，魏家安只能坐在餐桌宽那一边。本来他应该坐魏佳佳那个位置，平时他都坐那个位置的，每次妹妹一来就把那个位置霸占了。
　　“哥，给你，鸡肝。”今天晚上魏家安准备的黄焖鸡，一个菜五个人吃肯定不够，还有一碗青椒炒蛋，一小碗腊肠。魏家安也不知道薇拉她们异世界是不是分餐制，反正在这里他准备的晚餐一直是合餐制大家一起吃，也没有人有意见。筷子在不锈钢锅里面找到一块鸡肝，魏佳佳把它夹紧魏家安的碗里面。
　　魏家安望了望自己妹妹，鸡肝的确是他喜欢吃的，很显然妹妹刚刚犯错还不敢搞什么名堂，否则就是别的什么了……鸡屁股扔掉了，鸡头也扔掉了，成年从不挑食，因为他们只买自己喜欢吃的菜，她好像也没什么别的选择：“不用你帮我夹菜。”
　　“妹妹关心你嘛。”魏佳佳甜甜地笑。
　　“那我也帮你夹一个怎么样？”
　　“好啊好啊，谢谢。”魏佳佳主动拿起碗。
　　魏家安感觉有点无奈，想归想，不能真帮妹妹夹一块生姜吧，最后夹了一块鸡中翅放进她碗里面。
　　晚餐很快吃完了，魏家安和布莉亚负责收拾，魏佳佳跑去洗澡了。六月温度是上来了，洗冷水还是不太舒服，小县城的小学校哪里会有什么热水直接通到宿舍，要么自己去锅炉房提水，要么偷偷用热得快烧水，如此最多有一桶水两桶热水可以使用。虽然这里电热水器蓄水量也不算多，久违地她可以洗一个爽快的澡了。
　　魏家安做完了收拾工作，提着垃圾外出扔掉。这个城市最近又开始搞什么创城，新一轮的折腾开始了，路边的垃圾桶全部不见了。他也不管，随便你撤垃圾桶，我没地方扔垃圾就随便扔了，他把垃圾放在平时放垃圾桶的地方。
　　既然出门一趟，他顺便去了一趟小超市，买了一点零食回去，回到房间只见妹妹已经洗完澡了。两束长发从脸颊两侧垂下，乌黑靓丽的长发披在后背，衬托着她一张因为刚刚洗完澡微微带着一丝红晕的小脸。
　　“长发很长了。”他说。
　　“不长啊，真的太长了老师会喊你去剪的。”
　　“好吧……”他这个时候才注意到，妹妹穿着属于自己的蓝色格子衬衣，包裹着她玲珑窈窕的身段，其中胸口的位置高高的鼓起。然后，他的衬衣比较长，而她的个子实在普普通通，衬衣衣摆把她一双匀称的大腿遮住了一半，真是诱人的风情。所以这就是你不穿裤子的原因？“你怎么穿我的衣服，你的睡衣呢？”
　　双手缩在长长的袖子里面，魏佳佳甩着双手，空空的袖子在空中旋转：“那套睡衣冬天穿的，好厚，不想穿了，我穿你的衣服了。”
　　妹妹没少干这样的事情，魏家安也不算太在意：“不知道带一套过来吗？”
　　“忘记了。”
　　“下次记得带一套过来放在这里。”
　　“学校没有多余的睡衣了。”
　　“行，我帮你买。”
　　“谢谢哥了，作为奖励，你喜欢什么样的睡衣，睡衣还是睡裙，镂空真丝？杀必死？”
　　“不然我喊妈妈进货时帮你到商贸城买一套怎么样？”他穿衣很随意，并不介意母亲帮买的衣服，显然正值青春期的妹妹不行。
　　“我自己买就够了。”
　　没有什么事情，魏家安看薇拉玩游戏。她最近开始玩起DOTA2了，已经玩了好几天，水平还是那个样子，随缘补刀、辅助抢刀、逛街、装备乱出、空大。不过尽管她水平没有提上来，骂人的水平提升得相当快，连带着打字速度相当快。啪啪啪啪，就是一长串字。
　　她又在玩DOTA了，现在选人界面，犹豫不下。
　　“轮到你们选人了。”他说。
　　“哪个英雄好玩，容易一点。”游戏一共有一百多个英雄，她还只是玩了那么十几个，技能都认不全。
　　魏家安有时候觉得妹妹真的有点搞事，无事生非，他还在思考哪个英雄比较符合薇拉的要求，只听见她说：“卡尔，要不然死灵龙，米波也可以，还有帕克、德鲁伊也行吧。”
　　“佳佳，不要坑人家。”妹妹推荐的英雄全部是超级难操作的那一类型，他还是有那么一点良心的。
　　“敌法、火枪，好玩又容易玩，我喜欢炸弹人、帕吉。”
　　“佳佳你够了。”
　　“我刚刚说那些英雄是有点难，这几个还不行吗？不然你推荐两个。”
　　他想了想，好像真没有太合适的英雄：“随便选吧，反正你们先锋、卫士、中军，怎么打怎么好，都无所谓。”

第九十七章 旁观者清？
　　“放技能啊，放技能那个人就死了。”
　　“又没有补到兵，老实说薇拉姐你有点菜啊。”
　　“三红变态辣。”
　　魏佳佳其实并不怎么喜欢玩游戏，虽然知道DOTA2，甚至游戏一百多个英雄全部都认识，技能也都认识，她没有玩过几把，纯粹就是一个云玩家罢了，不妨碍她一万分弹幕大神。
　　“差一点就点死他了。”
　　“地图全黑。”
　　“那个船长也太菜了一点。”
　　薇拉说，固然有她玩的低端局的原因，没有专门的辅助，补兵也是大家各凭本事，她自己的水平相比别人也好不到哪里去，旗鼓相当谁也别说谁，她现在甩锅的水平有点高明。
　　当然她也就是随便一玩，玩游戏是为了娱乐不想那么累，在意输赢，但是没有那么在意输赢。不然一旦用出作为传奇强者真正的本事，正补反补一刀都不会漏，躲技能更是随心所欲，倒背如流的咒语。
　　薇拉只是打了两把，平均每把三十分钟结束，被敌人推平基地响起音乐声。
　　“魏家安，你玩吗？”
　　“我不玩。”
　　“佳佳你打一把？”
　　“不把，薇拉姐你打吧。”
　　受不了两个人在旁边指挥，她询问魏家安要不要玩，回答是拒绝，又询问魏佳佳要不要玩，少女你刚刚指指点点那么开心水平肯定不错吧，还是拒绝，她哼了一声。
　　薇拉继续游戏，水平实在有点辣眼睛，不过她玩得很开心。魏家安看了一下不看了，他想玩一下IPAD玩玩炉石，IPAD又在德琳的手中。看看书架，原来书架上面大部分书全部被她搬走了，放在她那一边房间里面。他本来也不想看书，此时干脆扑到床上玩手机了。
　　已经很久没看新小说了，追更的小说没有几本，新章节早就看完了。漫画订阅倒是不少，但是漫画更新就随缘了，经常半个月一个月没有一章更新。随便逛一下论坛，也没有发现感兴趣的帖子。魏家安感觉有些无聊，他在地铺上滚了一下，拿着手机的手放在一边，闭了闭眼睛。
　　他没有睡着，只是眯了一下，再睁开眼睛，他看到妹妹手里面拿着，坐在薇拉的椅子扶手上面，她只穿着一件衬衣露出明晃晃的匀称双腿晃荡着，最后搭在不远处的凳子上面，白净的脚丫摆呀摆，豆蔻般的脚趾。
　　“佳佳。”
　　“嗯。”
　　他也不知道自己为什么会突然说出这么一句话：“我就提醒你一下，平时在外面不能穿着这样啊。”
　　“什么？”魏佳佳的注意力一直在电脑屏幕上，那里游戏正在团战，她一下子没有听清楚魏家安说了什么，她看着自己双腿，顿了顿才反应过来，顿时笑得开心起来，“我知道的。”
　　双腿搭在凳子上面，脚丫子摆动的速度变快了，欢乐了。“平时就算在学校宿舍里面我也不这样的。只在卫生间里面脱干净换衣服，不然谁知道那些人会不会用手机拍照拍下来，我对她们没有信心。你知道，现在的人啊……”她说着把双腿从凳子上收回来，左右脚踢高，若是谁站在她的对面绝对看到了，“我只在哥哥你这里这么穿。”
　　“在我这里，我希望你穿得更好一些，不要就这么一件衣服。”魏家安说。
　　“有什么大不了，我们是兄妹嘛，还是说，”她的眼睛眯起来，“你不把我当做妹妹？”
　　“我不把你当做妹妹，当做什么？”
　　哥哥在在意自己，就是不知道这种在意，是做哥哥的提醒妹妹作为女孩子平时出门在外注意保护自己，还是一种占有。好像男人对待自己的女人，越是在意她，不允许她穿着暴露，最好一个肩膀都不要露给外人看。听那个语气，有那么一点味道的样子，魏佳佳笑起来，她现在对薇拉玩游戏没有兴趣了。
　　“哥，你在看什么？”
　　魏家安拿着手机逛论坛，听到妹妹的声音：“没看什么。”
　　没有一瞬间关掉手机，魏佳佳看清楚了，又是那一个论坛，猴区，没有什么值得说的，那么说一点什么比较好？
　　“哥，你不锻炼了吗？”
　　“今天不了。”他回答。
　　“去吧，我帮你锻炼。”
　　魏佳佳自然知道魏家安为了早点吸收薇拉给的那个东西的力量，如今基本每天都要锻炼。明明以前说是健身，三天打鱼两天晒网，居然变得格外坚持了。
　　她也跟着去过一次，新学会了火球术，好玩着丢火球，最后没扔几个就感觉头痛了。那个时候不行，现在她觉得可以了。
　　魏家安说：“昨天锻炼得太累了，今天休息一下。”
　　“男人不能喊累。”
　　“你一天到晚从哪里学来这种东西？”
　　魏佳佳嘿嘿嘿笑，已经初三不小了，别再把人家当做孩子看：“要不要我帮你按摩一下？”
　　这是一个好主意，魏家安接受：“好啊。”
　　魏佳佳蹲下去，看着双腿之间空荡荡的，突然泛起一丝羞意，她夹紧双腿。她东张西望，薇拉在游戏，德琳在玩IPAD，布莉亚总是陪着德琳，没有人看自己，感觉好点了，她伸出双手放到魏家安肩膀上面，用力捏捏：“怎么样？”
　　妹妹的手指并不会让他感到心猿意马，感觉力量软绵绵的，他说道：“用力点。”
　　“现在呢？”她加大力气。
　　“再用力点。”
　　“最大的力气了。”
　　“差不多了。”
　　刚刚捏了几下，她就来劲了：“捏一下一块钱啊。”
　　“可以，先来一百下，我等下发红包给你。”魏家安刚想要说你抢劫啊，反应过来那个数字有点低。当然在这个小城市，外出按摩一个小时两个小时不需要一百块钱，这个数字就有点高。就当做是给妹妹的福利了。
　　“额？”魏佳佳没有想到自己收到这么一个回答，想一想自己提的条件的确很低的样子，她没有丝毫诚信，当时改口道，“我改主意了，现在捏一下一百钱，先钱。”
　　“那算了，我没有那么多钱。”魏家安笑着说。
　　“小气。”魏佳佳说，她突然想到一个好主意，她笑起来俯下身去，凑到他的耳边呵气如兰。好像碰到了，她稍微起来一点。怎么这次那么在意？她又下去一点，感觉左右不是，“哥，我换一个方式帮你按摩，一分钱不要。”
　　“你又在打什么主意？”魏家安刚说玩，感觉一只脚踩到自己的背上，紧接着另一只脚踩了上去。
　　“这个叫做踩背。”
　　“我知道。”
　　“你经常去按摩店？”
　　“不去……你都知道，我还不能知道了？”
　　“你去按摩店，人家收你的钱，我不收你的钱。”
　　“人家要么扶着什么东西，要么抓着铁杆，哪个像是你这么整个人踩上去，脊椎都要给你踩断了。我记得以前看过一个新闻，有人跑去足浴店按摩，后来背被人家踩骨折了。”
　　“你就说舒不舒服吧。”魏佳佳简单粗暴的询问。
　　魏家安沉默，老实说真的挺舒服的，妹妹身材窈窕很轻巧，重量刚好合适，但是他不想就这么真香了，那样显得自己做哥哥的一点威严也没有：“佳佳，一百二有没有？”
　　安静了有一会儿。
　　“两百斤虎式坦克要不要？”
　　几分钟后，魏家安趴在地铺上，心想自己嘴怎么就这么贱。
　　魏佳佳走开了，继续陪着薇拉玩游戏，看了那么一会：“我突然想啊。”
　　“嗯。”
　　“德琳姐她做网络写手，薇拉姐你做游戏主播好像不错的样子。”
　　兵不补了，握着鼠标的右手停下来，薇拉望向魏佳佳：“你刚刚说什么？”

第九十八章 纸上谈兵
　　本来只是随口一说，摆弄着手机魏佳佳发现薇拉看着自己。不是看了一眼扭头，而是停下游戏定定看着自己，自己说错了什么吗？
　　应该没有吧。
　　她看着薇拉，她平时没少在心里面诽谤对方，这种诽谤更像是嫉妒、羡慕，赖在哥哥的身边那就罢了，一天到晚不工作就知道玩游戏看动漫，还吃我哥的用我哥的，还没有那么笨蛋直接说出口吧。
　　真是一双漂亮的眼睛，炙热的眼神让人有些担心，她的声音变得期期艾艾，解释：“就是，我看德琳姐写网络小说，感觉薇拉姐你如果做游戏主播真的挺合适的样子。反正你也没什么事情，没有工作，整天……”她的声音卡了一下，后面话没有说出口，“不如做游戏主播，又可以玩游戏又可以赚钱，刚刚好。”
　　最初穿越到这个世界，当时身受深受重伤，下定决心等到身体恢复就离开，为了帝国而战。如此没有工作的必要，游戏就游戏吧。也是这个原因，反正要回去，不管这个世界有那么多了不起的东西，漠不关心。
　　谁能想到等到身体恢复，传送权杖又出现问题，导致暂时回不去，然后德琳和布莉亚找上门了。自己的身体已经恢复了，最后大家没有打起来，但是宁愿打起来都不愿意听到那么一个消——帝国输了，投降了。
　　那一段时间里根本无心思考其他的事情，直到布莉亚回到那个世界又回去，带来一封姐姐的回信，无论帝国还是大家一切安心，总算能够放下心来。等到一切结束，想起自己一直以来的表现到底有多么糟糕，堂堂帝国骑士居然如此堕落，表现如此不堪。
　　不能再那么下去，薇拉想要做一份工作，不为了赚钱，就为了做一点正正经经的事情。可是除开战斗之外基本什么都不会，要么没有技能做不来那一些工作，有些工作又放不下面子，一番折腾好像没有一个适合的工作。麻烦得很，干脆什么都不做，就这样下去吧。现在似乎有一份很适合工作的样子，为此她相当激动。
　　“佳佳，你说一下，游戏主播怎么回事？”
　　似乎不像是自己想的那样，薇拉姐似乎对自己的提议相当感兴趣。魏佳佳双手交叉摆动着，她说道：“游戏主播，工作就是直播游戏，就是我哥平时看的那一些，你应该知道吧。DOTA2直播啊炉石传说直播啊，还有主机游戏直播什么的。”
　　说到这里，她又有些嫉妒了。自己只能每个周末过来住一天，第二天匆匆忙忙离开。对方居然每天都可以待在这里，每天只需要玩游戏看动漫就好了，享受哥哥的服务。幸好没多久，只要半个月中考就结束了，等到那时就好了。
　　“那个我知道……就是这个直播吧。”薇拉完全不管游戏里面她的队友正在团战当中，她操作的英雄还在那里不紧不慢随缘补刀，她没有迟疑干脆利落切出游戏切到浏览器，在收藏栏找到网页点开。
　　已经在这个世界生活有三个月，耳濡目染之下很多东西根本不需要专门去了解，魏家安有时候话也挺多的，她想了想：“做游戏直播赚钱吗？怎么赚钱？我看你哥看直播也不用充会员，随便看一分钱都不花，网页上也没有广告。一样都没有，网站怎么抓钱给主播发钱？”
　　魏佳佳噗嗤笑出声：“我听我哥说，从那个网站刚出他就在那里看直播了。一直看到现在一个主播牌子也没有，除开最开始领过几次鱼丸送主播，后面懒得折腾，连弹幕也不发，打赏送礼物就不要说了……他说那些话的时候，还很骄傲的样子。小气鬼，白嫖党。”
　　“还有……”她此时坐在椅子的扶手上面，电脑桌就在不远，她向前面弯腰伸出手摸到鼠标，滑动鼠标把输入网址那一栏旁边，极速模式换成兼容模式，顿时网页上广告纷纷出现，“这个网站哪里没有广告，广告多得烦死你，只是我哥专门安装了插件屏蔽掉了大部分广告。”
　　她好笑着：“如果全国直播观众都像是我哥那样的人，就白嫖什么都不送，你收费我就不看了，以前有一次DOTA2比赛收费他就不看了，办卡抽奖不碰，弹幕抽奖都懒得发弹幕，网站广告也帮你屏蔽了，主播推荐的淘宝店、手游也不看，那样主播肯定赚不到钱。可能许多人都像是他那样，但是也有不少人愿意为主播花钱的。”
　　“我想一下，一般主播赚钱的途径是什么？”她托着腮帮子看着地板想了想，到底是初中生没有那么懂，不过还有手机可以百度不是吗？
　　“我查了一下，主要有几个方面吧。首先是工资，主播和平台签约，看你的直播人多工资就高，人少工资低。还有就是礼物了，观众送礼物给主播，主播和平台按一定比例分成。主播还可以接广告，或者是开淘宝店，猪肉当牛肉卖。如果你真的很厉害，还可以接商演什么的。”
　　薇拉偷偷看了德琳一眼，德琳似乎没有注意到这一边，她问道：“游戏主播比起网络写手怎么样？”
　　“肯定是……我也不知道怎么比。”魏佳佳说，“游戏主播做得厉害的话很赚钱，我听说上亿的合同。厉害的网络写手也很赚钱，假如版权卖出去的话……我也不懂，旗鼓相当吧，反正不管什么职业做到顶尖都厉害，不然就是扑街。”
　　“好吧，可以了。”只要不比网络写手差就可以了，薇拉问，“不过我也可以做吗？”
　　“可以啊，为什么不可以，只要愿意人人都可以做游戏主播，只要有一台电脑，还要一个摄像头吧？”
　　“那如果做游戏主播的话，我要做什么？”
　　“玩游戏啊，只要玩游戏就够了。”
　　“那么简单？”
　　“就是那么简单。”
　　年轻人就是想法多，魏佳佳憧憬道：“不用外出上班，只要有一台电脑就可以工作。反正你每天玩游戏，一边玩游戏顺便直播赚钱。我看许多主播。直播时间也不长的，不累。中午吃完饭一直播到下午，或者是下午播到晚上……其实我也没什么时间看直播啦，就是寒假暑假陪着我哥看一下。”
　　她往床铺的方向看，晚饭饭桌上听说德琳花了好长时间，仅仅写出那么一点存稿，她说道：“比起写小说来说，做游戏主播真的容易，只要玩游戏就可以了。不用费尽心思想剧情，我看我哥有时卡文在床上滚白天不知道写什么，我看得都难受，每次叫他出去走一走，走一下或许就有思路了。”
　　她心想每一次都要自己强行拉着他去，从家里面出去走到河边，郁郁葱葱的大树下沿着河堤走到动车高架桥然后再往回去。那一条河有一个叫做滑梯的有趣地方，听哥哥说他们小时候每到夏天每天去游泳，可是自己从来没有去过。
　　“写小说真的很不容易的，如果有思路的话只要一下子就可以写完了。如果没有思路，可能一整天都憋不出一章。如果有存稿就好了，没有存稿眼看着要更新，写不出来着急，越着急越写不出来。”
　　“我看我哥，平时走路要想剧情，吃饭也要想剧情，没有一个休息的时候，也就打游戏的时候没有想了。所以他不想写小说了，我是很支持的，虽然也赚到了一点钱，有时候看着感觉真的很难。”
　　“比起写小说，我还是希望我哥在外面工作，现在这个工作是轻松，但是工资太少。考一个公务员不错，五险一金，虽然工资也不会很高，至少旱涝保收吧。我要求不高，只要普普通通的生活就好了。生两个孩子，有钱就送好学校送补习班，没钱就算了，我们还不是那样过来的。”
　　重新切回游戏，一直操作的英雄站在泉水，身上的装备已经没有了，已经被系统算作是逃跑了，薇拉干脆退出了游戏。不知道为什么感觉那一段话里包含的信息量挺大的，那不是重点，她提醒：“佳佳，你说到哪里去了，我们说游戏主播的事情。”
　　魏佳佳抓了抓头发，意外憨憨笑一下：“刚刚说到哪里了？……做游戏主播，随便找一个热门的游戏，每天只要播半天就可以了，不用费劲心思想剧情，超级容易的。然后每个月只要播够那么多个小时，就有钱了。”
　　她举起手拍一下，收到脑后，双腿踢起来，看起来兴奋的样子：“哈，薇拉姐，到时候做游戏直播赚钱了，要记得是我介绍给你的啊，我要吃大餐。”
　　“没问题，等我赚了钱请你吃大餐。”薇拉兴致勃勃，总算找到一份合适的工作了。
　　魏家安听两个人对话，从头听到尾。真的听不下去了，两个天真的孩子。他躺在地铺上面，还是不愿意起来，躺着多舒服，他插嘴：“佳佳，你就说吧。薇拉，你听一下就算了。你们不会以为做游戏主播那么容易吧？”
　　“我说得不对？”魏佳佳问。

第九十九章 困难
　　魏家安有过作为网络写手的经历，虽然说是一个可悲的扑街写手，到底也算是局内人。平平逛逛龙空，QQ上面有好几个作者群，对于那个职业好坏优劣、网站规则、如何运作作品等等熟知。
　　当然知道是知道，很多嫌麻烦懒得弄。好像经营读者群，如果当初不是有自告奋勇读者，不知道什么时候才会开。最初还是很关心，推荐啊月票啊，到后面很快不再关心，主要原因也是作为扑街写手，那些东西对自己影响实在不大，反正上不了排名。
　　如此，德琳想要成为网络写手，他可以提出这样那样的意见。哪些可以做，哪些又不可以，文青病最要不得，尤其是那些没有文青命得了文青病。
　　他没有作为游戏主播的经验，按说不该那么断言。但是这并不代表他就一无所知，平时逛逛论坛，各种各样的帖子看过不少，帖子讨论主播的工作如何，其中又以主播的工资真相帖最多——看起来风光钱途无量的主播，实际上根本不是那么一回事。
　　有说高工资没问题。有说还没有一个主播拿得出纳税证明。但是的的确确有主播只是通过直播赚钱，普通家庭也GTR弹射起步。有说主播看似收到许多礼物，不过是公会协议火箭，作用只是用来增加人气热度。用那一句话来说——得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱。豪绅捐了，百姓才跟着捐。钱到手后，豪绅的钱，如数奉还，百姓的钱，三七分账。
　　窗外传来小孩子嬉闹的声音，那一户住在隔壁楼一层，一家好几口人只租了一个单间配套。住的地方靠近二环路不远，大车轮胎碾过马路的吵声和鸣笛声，时不时传过来。德琳和布莉亚坐在床边看IPAD，听视频的声音，她们应该看可爱熊猫的视频，还有窃窃私语传过来。他终于从地铺上爬起来，双手扶着椅背，手指不小心碰到薇拉白色发丝。
　　“佳佳你说得容易，嘴皮子碰一下，实际操作起来哪有那么简单。”
　　薇拉其实是认可魏家安的，只要玩游戏就可以赚钱，天底下哪有那样的好事情。假如有的话，肯定早有一大堆人涌进去。不过她的心里还是希望魏佳佳说的是真的，因为自己也就能做那个了。
　　“哪里不简单？”魏佳佳反问，她是不服。
　　魏家安说：“原来薇拉刚来，似乎对游戏很感兴趣。周围都没有人喜欢游戏，好不容易有一个同伴出现，我拼命安利她。说什么总有一天要回去，至少现在休息一下子，可以好好玩玩游戏。从那时开始玩，一直到现在两三个月……怎么说，她不喜欢，我拼命安利。等到她真的沉迷了，又觉得那样不行……”
　　魏佳佳嘟嘟嚷嚷：“中国男人有两大爱好，哄良家上床，劝小姐从良。”
　　“你什么鬼比喻。”他实在忍不住拍拍妹妹脑袋。
　　“你那样本来就是。”魏佳佳捂着额头，小声嘟嚷着，说不过人就使用暴力真是可耻。
　　以前薇拉因为各种心里负担始终不愿意正视游戏，那时自己告诉她不用有心理负担，我上班养你。等到她真正喜欢了，每天下班看着她在那里玩游戏看动漫还是有那么点在意的。哪怕她给了自己那么了不起的东西，自己养她一辈子偿还都不够。有时候忍不住嘀咕一下，我那么辛苦，你就好玩了。他想了想，妹妹那一句确实有那么一点味道，好笑起来。
　　“前面说到哪里？……我觉得她那样不行，然后等到那一天她突然说自己想要工作，我是劝她没工作继续玩也可以，实际上还是感觉有点欣慰。我经历过，上一个工作辞职了，几个月不工作就是玩，感觉整个人都废了。”
　　他继续说：“没有合适她的工作，感觉网络写手挺适合她的。不过半天时间过去，只见她对着一张空白的WORD一个字没有打，显然她没有成为网络写手的本事。德琳反而成为了网络写手，那算是意外了。”
　　他说着发现薇拉看着自己，他也看着她。一张脸素面朝天，漂亮的头发只能说不乱吧，原来精致的骑士什么时候不知不觉变成这样了？他说道：“我也她想过，想过她做主播感觉也挺合适，仔细想一下真不行。”
　　“哪里真不行，我看挺合适的。”魏佳佳嘴硬。
　　魏家安迟疑了一下：“薇拉那么漂亮，如果她愿意做颜值区那些主播，愿意唱唱歌、跳跳舞娱乐观众，哪怕那些都不行，甚至是卖萌卖嗲都不会，就凭借着她那个颜值和身材，稍微露一点，再搞一些火箭送好友位，绝对赚大钱，问题是她肯定不会那么做。”
　　他从来不看颜值区，薇拉也就不知道什么叫做颜值区。她好奇问颜值区女主播是这么一回事，魏佳佳坐在她旁边为她找到一个颜值区直播：“那些颜值区主播，会唱歌跳舞有一点技术还罢了，会聊天也是本事，有一些什么都不会就会露，吸引那些精虫上脑的男人，我觉得就是小姐。尤其是送飞机、火箭送好友位，她是在卖吗？”
　　魏家安笑：“别那么说，凭本事吃饭，脸好身材好，要不然会使用空间扭曲魔法，会露也是本事。”
　　“那我做颜值区主播怎么样？”魏佳佳佯装漫不经意问。
　　“别人我不管，你不行。”
　　少女嗤笑一下。
　　“空间扭曲魔法是什么？”德琳坐在床边看IPAD，对这边的谈话不感兴趣，但是作为一个法师突然听到一个法术名，她好奇问。
　　魏家安解释，所谓的空间扭曲魔法就是直播开美颜软件，不仅仅磨皮就完了，黑脸变白脸，痘痘、雀斑统统消失不见，摄像头里面一切都扭曲了，镜框、门框、柱子，于是她再也不关心。
　　“不，我才不做什么颜值区主播。”薇拉稍微看了一下那些颜值区直播，穿着暴露的女主播在那里搔首弄姿。堂堂一个帝国骑士，怎么可能做那种事情。做那种事情，以后再无颜见姐姐，也无颜回家了。
　　魏家安笑了一下，会唱歌、跳舞、聊天的话，他觉得还可以，他真就看不起那些要什么没什么，只会卖弄风骚的女主播：“颜值区主播不愿意，一般的户外直播也不行，户外直播展露自己超凡的力量太招摇，那就游戏直播，那也不是那么容易。”
　　“游戏直播不就播游戏好了？”魏佳佳说。
　　“唉，我说啊，游戏直播你想要吸引人也不是那么容易的。”魏家安在心中组织语言，“游戏是好玩，但游戏变成工作就不好玩了，因为必须考虑观众的感受，不能随心所欲怎么玩，二能一直在同一地方枯燥的打怪练级，不能老是玩一个英雄。”
　　他继续说：“首先，如果是竞技类的游戏，像是DOTA2这样，你要有技术吧，不然谁看你的？”
　　薇拉插嘴：“只要我愿意的话，我可以正补反补一刀不漏。”
　　“就算你可以正补反补一刀不漏，可以躲开的技能统统躲开，游戏不止是那样就够了。你会出装备吗？你会判断局势吗？什么时候要去抓人，什么时候又该去补兵。你看看你怎么玩的？看见一波兵就走不动路了。”魏家安反问，薇拉一句话不说，她就是那么游戏的。
　　“如果是黑魂、只狼那样的游戏，你有技术可能有点用。问题那些游戏早就被播烂了，你现在去播那些游戏谁看？何况许多观众是来看你受苦，不是看你表演。肯定要有点技术，技术太烂观众也不会看的。但是只有技术，人家也不一定就看你的，只能说那是一个优势吧。”
　　他打一个响指，不响那一种：“一个观众看不看你的直播，主要在于你的直播效果。你的技术算是一种直播效果，你技术不行会搞事也算是一种直播效果，你说话幽默风趣会吹嘘也是直播效果。”
　　他伸了一个懒腰：“我就简单说几个，薇拉做游戏主播需要面对的问题。”
　　“技术真不是那么重要，而且她没什么技术，只是眼快手快，对游戏的理解这个方面一直很欠缺。游戏直播不是一直玩就可以了，一定要会搞直播效果，还要一边玩一边说话，会和弹幕互动……薇拉你做得来那个吗？”
　　“现在不是直播网站刚开的时候，那时主播少容易混出头。现在太多主播了，你又不是TI冠军什么的，别的方面也没有一点名气。我就算你直播效果很好吧，直播需要观众点进去，你一个要什么没什么的人直播，很多人根本就不会点进去看。”
　　“直播这点和小说不同，小说只要你写得好，几个推荐就翻天。读者把大神作者的更新看完了，还有大把时间看别的，一个读者可以随便追更许多本小说。而一个观众同一时间只能看一个直播，有大主播存在的情况下，根本没有人会点你小主播的直播。”
　　“除非你搞炒作，认识什么大神帮你宣传，一个新人直播很难混出头。就算可以混出头，必须许多许多时间水磨工夫。”
　　他笑起来：“再说到我这台电脑，不觉得配置有点烂吗？哪怕专门超频了，玩大型的单机游戏画面只能开到普通，稍微开高一些就卡。这种情况下你做什么主播，播那样的游戏画面给观众看吗？摄像头也没有，一个麦也没有。”
　　“六一八我准备换一台新电脑，就算是那个预算我不知道够不够。需要CPU和显卡再加点吧，那样主板也要好点的，电源也要功率更大。我们现在这条网，两百M的下载，上传只有二十M，这种上传可以做到直播吗？”
　　“又配电脑，又拉网线，那样不是很花钱？”魏佳佳问，她在意这个。
　　“写小说可以一台破烂笔记本，直播需要硬件。不然呢，你以为怎么样？”
　　“如果游戏直播不成功，那我们不是亏大了？”魏佳佳惊呼。
　　“许多人搞直播，最后真的可能不只是浪费时间，真的电费、网费亏进去。”
　　换作魏家安绝对开不了那个口，肯定委婉一点。只是感觉很有趣，那么随口一说，哥哥可能要花大钱，这个绝对不要，魏佳佳说：“薇拉姐，游戏主播好像真不简单的样子，不然我们换一个吧？”
　　魏家安说：“我只是说一下，不要武断开始，也别武断放弃，不然我们试一下？薇拉有没有游戏主播天赋。”
　　“那个怎么试？”薇拉眨眨眼。

第一百章 尝试
　　听魏家安说，他的公司上班时间八点半，他总是在八点钟叫上大家一起出门。因为布莉亚上班时间比较早，她一个人总是先行离开，剩下德琳跟着大家一起。大家一起吃完早餐，他便骑上他那一辆满是灰尘舍不得擦一下的电车离开。中午回来一趟，然后再去上班，总是在下午五点四十到五十之间回来。
　　布莉亚的工作不是太清楚，听说她说八点钟上班，由于上班的地方远点需要搭乘公交车，要远不远，走路过去也可以，往往早上去的早，把德琳那个麻烦的家伙剩下，晚上回来得还晚。
　　德琳那家伙，每天就是看小说、电视剧或者刷视频。动作是慢，她的的确确正在筹划着写一本网络小说，大纲已经准备得差不多了，正在写存稿，计划七月一号这样发书。
　　魏家安和布莉亚总有许多工作上面的事情可以说，同事怎么样，老板又怎么样，只有五险没有一金好抠门，如果不要养老保险的话每个月工资可以多好几百块钱。一个发工资时间在六号，一个发工资时间是十五号，互相说等发工资日请大家吃一顿好的。德琳总在那时插嘴，等我的小说发表一个月最少好几万的稿费。
　　包括那个人渣都有事情在做，只有自己每天游戏看动漫，无所事事的人不敢插嘴对话，那一种好像局外人的感觉……难受。原来浏览器上颜值区直播叉点了，从正坐向后靠靠在椅背上面，双手下意识抱住后脑勺，碰到魏家安扶着椅背的手，后者手掌飞快收回去了，薇拉，她真的想试一下。
　　“你们在说什么，薇拉要试什么？”早在魏佳佳和薇拉说起游戏主播的事情，德琳就在听了，只是不太关心。等到魏家安加入对话，似乎薇拉没有成为游戏主播的天赋，她心中暗笑，你这个笨蛋。现在要薇拉准备做什么，感觉瓜很大的样子，她把IPAD放到布莉亚的腿上，她喜欢凑热闹。
　　“不关你的事情，你走开。”薇拉说。
　　“我偏不走。”
　　“老阿姨，欧巴桑，八婆，我说不关你的事情，那么喜欢八卦吗？”
　　“你说什么？我才十七岁。”
　　“十七岁又好几百个月吗？”
　　“你想打架是不是？”
　　“是啊。”
　　“布莉亚，你听到了吗？她想和我们打架。”
　　“我没有听到。”德琳走了，布莉亚一个人看视频，她喜欢熊猫，喜欢看饲养员用一个苹果换熊妈妈的宝宝，喜欢看弹幕刷忘崽牛奶。她微笑，在一个月前大家是敌人是对手，恨不得对方死，虽然吵，现在已经是朋友了。
　　两个人斗嘴，但并没有剑拔弩张的气势。魏家安把从各个方面得知的情报总结过一下，德琳和薇拉这样是因为一个人的关系。德琳一生的对手是薇拉的姐姐，薇拉又最喜欢她那个姐姐了，绝不许说一句坏话。
　　任由两个人下去，今天晚上大概什么事情都做不了，他把大家原来的对话简单概括一下。德琳知道是这么回事了，薇拉本来也不指望瞒着德琳，只哼了一声。
　　薇拉想要成为游戏主播，那份工作据说只要会玩游戏就可以赚钱。妹妹的想法太天真，想要成为游戏主播并不是那么容易的事情。魏家安对她不抱希望，倒也可以理解她的心情。
　　为了一个冲动购买昂贵的设备和网络不值得，他的想法是她可以试一下。她不适合成为游戏主播说到底只是一己之见，说知道有没有意外。
　　想要成为网络写手可以试着写一个故事，她可以试着做一个游戏主播，大家是她的观众，他把自己的想法说出来。
　　“一边玩游戏一边说话就可以了吗？”薇拉从椅背上起来了，左手支在电脑桌上面，手掌托着优美的颈脖，身体向旁边扭，头也往旁边扭，即便如此只有眼角的余光看到魏家安。
　　“对，你想成为游戏主播，一边玩游戏一边说话是最基本的要求。你打算用什么游戏直播，DOTA2，还是其他单机游戏，黑魂还是只狼，或者是其他什么的？现在只是试一下无所谓，你找一款喜欢的游戏吧。”魏家安说。
　　“那就DOTA2吧……进小黑屋了。”薇拉切回了游戏，想要排游戏。
　　“所以说，你对我的号做了什么？我本来匹配都是统帅级别的对手，偶尔还有传奇，给你玩一下，现在匹配都什么对手。”魏家安说，他本来想要她重新注册一样账号，新号没有饰品还不乐意，而且嫌弃注册麻烦。
　　“小黑屋打两把就出来了。”她说。
　　“你很熟练嘛。”
　　“哈。”
　　“你还笑。”
　　“唔。”
　　花了几分钟，薇拉总算开始游戏，问：“我要说点什么？”
　　“随便说，随便说什么都可以。”魏家安说。
　　“随便说什么是怎么说？”
　　“随便说就是……你就说自己为什么要选这个英雄，这个英雄怎么样？”
　　“我选这个英雄的原因啊……我没有玩过，感觉很帅。”
　　“不要对我说，我不是让你回答问题。”
　　“好吧……”
　　灯光在闪动，房间的日光灯一直有点问题，靠近接头的两端现在是紫色。虽然还好，不知道什么时候会坏，坏了的话直接换灯管很容易，换接头就有点麻烦，房间里面没有梯子。魏家安看着日光灯，听薇拉说“我”“我”“我”了好几下，他想她现在一定是一副要哭出来的表情。
　　他又想帝国骑士应该更坚强一点，那时全身重伤、骨折都无所畏惧，他从日光灯上收回视线：“薇拉，说话啊，游戏主播不是你这样做的，说话啊。”
　　“说什么？”
　　“我说了，随便你。”
　　“自言自语吗？”
　　“对，就是自言自语。”
　　“我知道了。”
　　“你真的知道了吗？”
　　“知道了。”
　　大概又过去了几分钟，薇拉没有说一句话，魏家安于心不忍，他开口道：“薇拉，要不要我们扮演观众，有互动的话说不定就可以了。”
　　“好啊。”薇拉说，她感觉有点尴尬了。
　　“现在我们是观众，我们是弹幕。”魏家安说，“小姐姐声音好好听。”他说着自己笑起来。
　　“哥，你说什么啊，好恶习，鸡皮疙瘩都起来了。”魏佳佳嫌弃。
　　“我扮演弹幕，一个女主播，你想弹幕说什么？”他说。
　　“薇拉姐没有说话啊。”
　　“那就……”魏家安说，“主播你哑巴吗？”
　　“哥~”魏佳佳一副“我无语了”的眼神，你在卖乖吗？
　　“正经一点的弹幕……”他说，“主播补刀好厉害。”
　　薇拉始终一言不发。
　　魏家安说：“薇拉说话啊，我是弹幕，人多发言的时候你可以不管，人少的时候最好多和弹幕互动一下。”
　　“那我要说什么？”
　　“不要问我。”
　　“我不知道说什么。”
　　魏家安说：“我也不知道说什么，我没有做过主播，不然就说——我看到一条弹幕，我的补刀当然厉害，现在看我让他一刀也补不到。”
　　薇拉应了一句，没有下文。
　　“那现在继续了，我们是弹幕，你看着和弹幕互动。”
　　“好。”
　　“佳佳，德琳，你们也帮帮忙。”群策群力，魏家安说。
　　窗外传来什么声音的时候，不知道是空调运转的声音，还是楼下餐厅抽油烟机风扇的声音，声音是嗡嗡嗡的，魏家安说，他是弹幕：“斯文好厉害。”斯文是游戏的一个英雄。
　　“有蝙蝠买魔棒啊。”魏佳佳说。
　　“主播你是不是傻。”德琳说，她就是过来捣乱的。她看到魏家安和魏佳佳同时望向自己，哼哼一下，“我是喷子弹幕。”
　　“你还知道喷子弹幕啊……你是喷子，”不允许捣乱的人存在，魏家安说，“现在你被封了，被封了不能说话。”
　　“我换一个号行不行？”德琳说。
　　“不行。”他说。
　　“这是什么局？”
　　“蓝猫真是蠢货。”
　　“拉野啊。”
　　“666。”
　　“抢赏金符啊。”
　　他们扮演弹幕，他们说得开心，薇拉始终一言不发，好几次看她张了张嘴的，最后还是没有出声。
　　魏家安注视着薇拉的背影，漂亮的白发，作为一个战士她并不是娇小型，骨架大，但并不给人壮的感觉。他苦笑了一下，笑得眼睛眯起来，长长呼出一口气。其实从她开始游戏，久久没有一句话，他就觉得她悬了，只是觉得就这么几分钟下结论很伤人。
　　“想一下，薇拉，不然这样吧……说不定是因为我们在旁边，你有压力，我们先离开，你试一下。”这是他突然想到的，不过也有这个可能性。
　　“嗯。”魏家安可以想到薇拉应着时，肯定咬着嘴唇。
　　“我们出去吃烧烤吧。”德琳说，她的声音听起来、表情看起来并不是为了刺激薇拉，她真的想去吃烧烤。
　　你真的要这样吗？魏家安也不是她什么人，他是拿德琳没有什么办法，无奈笑一下：“我们去你们那边坐一下。”
　　由于传送门的关系，两边房间组合在一起变成了一间房。一直默不作声的布莉亚也被拉走了，他们穿过传送门。魏家安看到放在她们床上白色的内裤算是意外，从布莉亚慌乱收起内裤的表现来看，那是她的。他不说话，微微红着脸的布莉亚不说话，德琳刚刚出声被布莉亚看了一眼，最后什么都没有说。
　　大概坐了十分钟，魏家安说：“我们过来了，现在没有人在她旁边，你们觉得薇拉可以吗？”
　　“不知道。”
　　“我去看看。”魏佳佳说。
　　“等一下吧。”魏家安说。
　　又等了大概十分钟，他们穿过传送门回去，只见薇拉趴在电脑桌上。
　　这么来看，她是失败了。

第一百零一章 勉强
　　可能有人的成长经历一帆风顺，半点波折都没有。一个有趣的童年，少年时交几个好朋友，到成年顺利找到喜欢的工作，遇到可以相守一生喜欢的伴侣……
　　薇拉没有那么好运气，当然可能在其他人看来她简直是天之骄子。
　　就算是天才，整个帝国数千万人口，天才那么多，凭什么就是你。从小就开始锻炼，持续不断每天挥剑，放在乡下庄园院子那种缠了一圈又一圈麻绳的练习用人偶，保持着平均一年三个月坏一个的速度。
　　作为军事贵族，练剑是头等大事，并不代表其它的方面就可以松懈，文学、语言、数学都不能放松。尤其上面有一个不管做什么都出色的姐姐，总是被拿来做比较，作为妹妹太有压力。
　　相比成年后到大城市的军官学校，那个城市有太多公司、工厂，烟囱每天往外冒着滚滚的浓烟，天空总是灰蒙蒙的。位于乡下的庄园天空清澄透明，空气中飘着花朵清香。那是来自什么花的香味，一种粉色的长在灌木上小小的花朵，不知道叫做什么名字，秋天的香味倒知道来自山菊花。河水也清澈见底，河底是卵石和白沙。
　　只有上午和下午有一点休息时间，可以离开庄园，坐在点缀着小花如织锦一般的斜坡草地上，看其他孩子赤着脚在河里玩耍，或者是追逐蝴蝶和蜻蜓，或许是互相拿着木剑啪啪啪打架，谁赢谁输看谁更莽一点，根本没有一点剑术讲究，有时候真的想要像是他们一样。
　　从军官学校毕业进入军队，成为龙骑士，成为帝国骑士，成为龙骑将驻守在坦因堡，和那一段驻守坦因堡比较起来，童年、成长那一段经历遇到的挫折根本是小儿科，每隔一段时间大大小小的战斗，身上总是有伤，突然发现自己已经习惯了血腥味。
　　那样的挫折都经历过了，不过就是没有成为游戏主播的天赋，这点小问题算什么，只是稍微有些在意罢了。
　　脚步声从厨房传过来，薇拉把埋在手臂里面的脑袋抬起头，向后靠靠在椅背上面，转过头往旁边看。魏家安已经站在房间里面，他一脸关切的表情，还有眼神。她说道：“不行，就算你们走了，我还是不知道说什么。”
　　原来大家在那边讨论，薇拉行不行，讨论的结果是不行，最后也是真不行。薇拉看起来很不在意，甚至在笑的样子？魏家安反而担心，他问道：“没事吧。”
　　“我看我像有事的样子吗？”薇拉说。
　　“像。”魏佳佳打量着她。
　　“哪里像？”
　　“原来那么期待的，现在发现不行，居然表现得一点不在意。”魏佳佳说，“我觉得，应该气馁一点吧。我想起以前，我哥以前答应带我出去玩，但是最后有事情没有办法去，他向我道歉，我不想他担心故意装作没有事情的样子。”
　　薇拉失笑：“不过就是没有做游戏主播的天赋罢了，有必要那样吗？”
　　“确实没什么必要。”魏家安说，“堂堂帝国骑士，龙骑将，还有传奇强者已经足够证明自己了。没有成为游戏主播的天赋，根本不需要在意……越是自卑的人，越是想要证明自己，那些强大的人反而不介意承认自己不足的地方，玩游戏不行，或者写字不行，又或者厨艺不行什么的。”
　　薇拉笑一下，微微眯了眯眼睛，心想我还是在意的，没有你想得那么内心强大。
　　魏家安问：“那接下来呢，做游戏主播估计有点难，怎么办？”
　　“干啥啥不行，还能怎么办？”德琳插嘴，“继续玩咯，反正有人养。”
　　薇拉已经知道了，如何和德琳打交道。你退后一步，她前进一步，你前进一步，她反而退后一步。她朝着德琳笑：“我不工作有人养，每天玩游戏看动漫就可以了，你没有。”
　　“我怎么没有，我有布莉亚。”德琳望向布莉亚，后者表情有一点无奈——德德，这个时候你应该说，我不需要别人养，我可以自力更生。
　　相比于德琳的表现，薇拉的表现——她看了德琳一眼，轻蔑一笑，那一笑是对于某个人为自己有人养而沾沾自喜的不屑，她重新对着电脑屏幕：“我真的想要找一份工作，但是没有合适的工作……”
　　薇拉不是没有努力，她努力过了，没有机会也没办法。魏家安劝说：“那就继续玩吧……既然你想工作，我帮你多留意一下。天生我材必有用，肯定有适合你的工作的。”
　　“适合她的工作……我觉得没有呢。”刚才那一番交锋，怎么感觉自己好像输了，明明你有饭票，我也有饭票啊，德琳又插嘴。
　　“德琳你少说两句吧。”魏家安无奈说。
　　“我是实话实说。”她并不打算就这么算了。
　　“你也别说薇拉，你先把你的小说写出来，保证不扑街再说。”
　　“不需要保证，肯定大卖、畅销。”德琳说。
　　站如松、坐如钟、行如风、卧如弓。薇拉原来坐姿端正，到底是怎么变成这样了？改变并不一定要遭遇什么事情，更有可能是潜移默化。只见她葛优躺躺在椅子上面，手臂趴在椅子的扶手上面，白发往旁边垂，只有中间部分垂下垂成弧形：“反正没工作，继续在魏家安你这里白吃白喝了。”
　　“没问题。”魏家安还能怎么说？
　　薇拉无所谓说：“一直没工作就一直在你这里白吃白喝。”
　　“行。”
　　测试过了，结果并不让人如意，薇拉没有成为游戏主播的天赋。化悲痛为食欲？反正薇拉又开始游戏了。最近游戏逃跑、强退的次数比较多，一进了小黑屋需要好几把才可以打出来，她需要好好努力。
　　大家继续做自己的事情，德琳拿起了IPAD，原来在那边没有WIFI，只有这边房间可以用。魏家安重新趴到地铺上玩手机，逛逛论坛什么的，他有点心不在焉，因为同时也在想薇拉到底适合怎么样的工作。
　　“哥，你在想什么？”只有魏佳佳不知道做点什么，看薇拉玩一会儿游戏，跪着趴在地铺上看魏家安玩手机，发现他拿着手机，一直盯着手机屏幕，但是屏幕上面根本没有信息。
　　魏家安回过神来，他把自己正在替薇拉想工作的事情说出来。这一次，那姑娘似乎并不准备那么算了，她真的想要一份工作。
　　“那你想到什么工作吗？”魏佳佳问。
　　魏家安笑起来：“我一开始想薇拉能不能做程序员……这个肯定不行。”
　　“程序员为什么不行？”
　　“你觉得呢？”魏家安斜着眼睛看自己妹妹，他不想回答。我的傻妹妹，你真不知道还是假不知道，那个工作的技术含量到底有多高。必须经过专门的学习才能应付那份工作，不是谁都可以做的。
　　原来只是下意识反问，魏佳佳嘿嘿笑一下，程序员那么出名的职业，她还是知道一点的。经常逛的论坛上，有关程序员996的事情一度闹得沸沸扬扬。
　　魏家安突然想到了什么，他说道：“游戏代练？”
　　“游戏代练可以啊，那个不需要和别人对话，真的只要会玩游戏就可以了。”魏佳佳惊喜。
　　“游戏代练是什么？”薇拉回过头来，她果然还是在意，想要一份工作。
　　可惜还是让她失望了，魏家安说：“想一下，游戏代练还是有点问题，那个很辛苦，而且赚钱也不多。”
　　“没关心，我可以。”薇拉说。
　　“不止是那一点问题。”他迟疑了一下，“单机游戏肯定不需要你代练，网络游戏的话……我也不知道现在有什么游戏需要代练。魔兽世界倒是我懂一点……现在有直升满级服务不需要练级，代打副本和竞技场的服务，那个你也做不了，你没有团队陪你打副本，刷竞技场。”
　　他继续说：“说起来现在搞代练，搞工作室，我觉得应该没有不用外挂的。你会开外挂吗？我反正不会，最多开一个按键精灵。至于手动代练做什么的话，算了吧，那个说不定你最后会亏本。”
　　“就算那些都不是问题吧，代练枯燥你可以忍受，赚钱少也没有关系，反正你只是想找一份事情来做，还有一个问题，我们到哪里找单子？”
　　薇拉长叹一口气，有些落寞默默坐正来。
　　魏家安于心不忍，他看着手机屏幕，看了好一会：“不然这样吧，代练也可以，薇拉你帮我肝游戏吧，炸鱼、捞船、捞战利品还有学院战术……捞一个大黄蜂B25十块钱，一个萨福克五十块钱，一个满级二十块钱，差不多吧？”
　　“那么便宜？”魏佳佳惊呼。
　　魏家安还以为妹妹准备为薇拉打抱不平，只听见她说：“那么便宜，也帮我代练一个呗。”
　　薇拉从椅子上面爬起来，她望着并排趴在地铺上，哥哥轻轻拥着妹妹，混蛋两兄妹，一时间不知道露出什么表情好。

第一百零二章 头像
　　薇拉最后没有接受代练，好好想一下就知道这种代练不成立。
　　她的手机微信绑着魏家安的银行卡。她早已经学会自己去超市买点什么零食，其中以油炸食品薯片、麦香鸡块、洋葱圈和可乐为主，每一次直接微信扫码花那张银行卡里面的钱。如此代练再收他的钱有什么意义，反正都是一样花。
　　薇拉倒是不介意免费帮忙，帮忙每天演戏、炸鱼、捞船，不过魏家安给拒绝了。以前还写书时有事情做，经常懒得登录一下，现在又没有什么特别的事情，上班大部分时间处于无所事事的状态，这点事情他自己可以做。他原来那么说，只是想要给她找一点事情。
　　游戏主播不行，代练也不行，魏家安又想了好久，始终想不到薇拉比较适合的工作。她想要工作只能再等等，有时候就是那样，苦思冥想没有主意，什么时候突然想起什么，一切问题迎刃而解。
　　这件事情暂时放下了。
　　平时妹妹在周末过来，没什么事情的话，大家没少出去玩，主要也总是她嚷嚷。不然魏家安一直是挺宅的一个人，不介意外出，一般情况被动接受邀请，很少有主动的时候。薇拉还是钟情电脑，钟情游戏和动漫。据说德琳曾经有过一个月待在法师塔里面不出门的经历。至于布莉亚那个姑娘，魏家安不记得自己听过对方主要提出什么要求。
　　从魏家安这里出去，出门是二环路，二环路过去是信息产业园，毫无疑问这是林秀偏僻的地方。从传送门过去，德琳她们住的地方非要说偏也偏，说不偏也不算偏，吃完饭散步，出门走一站两站路差不多就到了一个广场，旁边还有一个植物园。
　　植物园没什么可以看的，有一个巨大的摩天轮，但只是摆在那里装饰罢了，如若不然倒是可以坐一下。哪个广场相当大，各种各样的商店不缺，电影院、电玩城也什么都不缺，还有一个很大的地下超市，人人乐，等到晚上去的话，许多熟食都有降价。
　　看看时间，由于薇拉想要成为游戏主播并尝试那一档子事，现在已经是九点过了小半，这个点就不好出去。
　　薇拉忙着打小黑屋，小黑屋可不好打，不管你有多厉害，那里牛鬼蛇神太多了。
　　布莉亚居然没有陪着德琳看IPAD，一个人在旁边玩手机。
　　魏家安去卫生间，路过时顺便看了看德琳拿着IPAD看什么，那是自己以前为了装逼下在IPAD里面的社会契约论。他有时候真的搞不懂德琳，可以看电视剧，也可以看数学、物理、化学。
　　趴在地铺上面，魏家安和妹妹聊天。已经过了六月，还有半个月二十天就是中考了。自己当初上学不够努力，导致吃了大亏，现在等到妹妹到那个时候，他总是忍不住教训对方多用心读书，现在最关键的时候，不要重蹈自己的覆辙。
　　他苦苦学习就是学不会，妹妹只是看书几个小时就可以释放法术，兄妹之间天赋有点大。本来就有天赋，学习法术也有那么久了，还有德琳这么个传奇法师作为老师可以随时请教，现在魏佳佳已经可以熟练使用法术。
　　手指一搓就是一道火焰，吹一口气熄灭。手指点在墙壁底黑色瓷砖上，一瞬间结出冰花。魏佳佳不断释放着法术，突然说：“哥，我觉得可以吗？中考的时候，我想使用法术作弊。”
　　“这样不好吧。”魏家安说，他还真没有想到可以用法术在考试上作弊。
　　“有什么不好？”
　　“你问我哪里不好，作弊就是不好啊。”
　　“以我的成绩，最近又忙着学习法术，如果发挥不好的话可以真考不上棠中哦。”
　　魏家安立刻陷入犹豫了，想了想叹气一声：“如果真的觉得不行，使用法术作弊就作弊吧。”虽然觉得那样不对，他很想告诉妹妹，有点坚持吧，但是比起妹妹的前途来说，些许迂腐就扔了。
　　“如果使用法术作弊的话，林秀十八中想进就进，轻而易举。”
　　“你用点心学习，不用法术作弊相进也是轻而易举。”魏家安说，“现在，以你平时的成绩，想考上十八中是人都知道你作弊了。”
　　“知道就知道，找不出证据拿我有什么办法。只要不被发现就不是作弊。”魏佳佳喊，“德琳姐你说是不是？”
　　“对，只要不被发现就不是作弊。”德琳说，“反正在我们法师学校随便你作弊，只要不被发现是你的本事。但是被发现，那就不怪监考老师了。我做监考老师时，没有学生敢在我的眼皮底下作弊。”
　　魏家安看了看德琳，再看看妹妹。他是知道的，为了请教法术，妹妹没少和德琳联系。然后德琳是一个人渣，只要想不到，没有她做不到，他想了想小声说：“佳佳，你跟德琳学法术就学法术，不要跟她学坏了。”
　　“魏家安，就算你压低声音，我也听得到你在说什么，你什么意思？”德琳大喊。
　　“我没什么意思。”魏家安打个哈哈。
　　“佳佳，我突然想一下。”魏家安说，“就算你使用法术作弊，最多就是用法术把手机、书什么的隐藏起来吧，未必可以得到多高的分数。像是语文作文什么的，还是要你自己写，网上找不到答案。还有数学题，尤其是那些大题，你不会的话知道公式也做不出。”
　　“好像是哦。”魏佳佳有点泄气，“我最讨厌的就是语文了。作者随便一句话——天黑了。天黑就天黑，天黑不是很正常吗？说不定人家作者就那么随便写一句话，语文非要你写感想，作者写这句话时是什么心情，如何理解这句话含义，是为了代表社会很黑暗。”
　　魏家安笑，他当初也深受其害。
　　“说真的。”魏佳佳在地铺上滚一下，“哥，你感觉我现在这样，真的还有继续读书的必要吗？”
　　“什么意思，你想说什么？”
　　她解释：“我的意思是——我现在学习法术，等我学得差不多，飞天遁地无所不能，一个炎爆术轰飞一栋大楼。这种情况下，我读那么多书有什么用处，读完高中读大学，大学毕业出去找工作吗？”
　　“不然呢？”魏家安说，“就算成为法师，你准备以后做什么？”
　　“无论做什么都可以。”魏佳佳说，“你再看你读了那么多书，初中、高中的知识还知道多少。”
　　“我还是记得一点的。”魏家安想了想说，“如果只是普通的生活，读书的意义不是那么大，但是……我想起网上一个段子，说读书的意义是什么，看到漂亮的风景，文化高的人说落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，那些没文化的人就是一句——哇，好吊。意思是你想做后面一种人？”
　　第一次，魏家安觉得德琳很给力，她突然插嘴。
　　“佳佳，我告诉你，你可以不去学校读书，无论如何书是肯定要读的。你看我现在是传奇法师，我依然每天读书。”
　　“看网络小说也算是读书吗？”魏佳佳嘟嚷。
　　“除开看网络小说，我也看别的。”德琳说，“而且学好数学、物理、化学什么的对法术来也也是很有必要。”
　　她顿了顿。
　　“我打一个最简单的比喻。一个火球不是扔出去就够了，想要命中高速移动的敌人一定要经过计算，计算对方移动的速度，火球飞行的速度，风向。不会数学，光凭着经验的话，难。你知道我最近在看数学吗？专门了解了一下黎曼猜想，哪一天给我算出来也不一定。”
　　魏家安听着她说，前面感觉还靠谱，怎么一下子跳到黎曼猜想了？他望向她，你不是在开玩笑吧。
　　“我们法师说的魔力，其实就是不稳定，有一定意识的元素。以前我不知道，现在我从你们这里学到物理、化学……世界上的每一种物质都处于不稳定状态，有时会分裂或合成，变成另外的物质。物质无论是分裂或合成，都会产生能量。热中子轰击铀235原子后会放出2到4个中子，中子再去撞击其它铀235原子……呵呵，我现在还不太懂，等我彻底弄明白了，我一定可以开发出史无前例超级厉害的法术。”
　　魏家安这一次有点害怕了，德琳你到底再研究什么，你是要做世界第一恐怖分子吗？
　　有德琳这个过来人，妹妹再也不提不想读书了，魏家安算是放心了。
　　他们又聊了一下，魏佳佳跑去看薇拉玩游戏了。
　　经过好几场艰苦的游戏，薇拉终于从小黑屋出来了，然后她们一起看动画，她们现在俨然是好姐妹。
　　“佳佳。”薇拉一直有一个问题。
　　“嗯。”
　　“你那个微信头像是谁？”
　　“长濑凑。”
　　“那是什么动画，还是什么游戏里面的角色？”
　　“动画，染红的街道。”
　　“为什么用那个人做头像？”
　　魏佳佳嘿嘿嘿笑，笑得相当诡异。

第一百零三章 隐喻
　　魏佳佳坐在右手边椅子扶手上面，为保持平衡，双腿勾回来踩在座位上，手里拿着手机没有看。她在偷笑，在窃喜，可惜在其他人来看那个笑容有点怪异。
　　她那么坐，薇拉只能尽量往左边靠，手臂支在左手边扶手托着腮帮子。
　　薇拉正微微偏头打量着坐在身边的少女。就算以最挑剔的眼光来看，少女有一张明媚娇俏的脸蛋。不久前才洗过澡顺便洗过头发，口口声声吹风机伤头发最好自然晾干，这点时间还没有干透微湿的黑色长发落在肩头，披在身背。身材有些较小，平时坐在魏家安小鸟依人。
　　布莉亚的微信头像是风景。
　　德琳的微信头像是一只经常可以网上看见，嘴边有黑色斑点超肥的白猫，那家伙是一个猫党呢。
　　魏家安的微信头像是有着紫色短发中分的动漫女孩，穿什么衣服分辨不出来，像是衬衣又像是T恤，反正那件衣服领口的蝴蝶结和扣子是解开的，露出深沟。说是什么游戏里面的角色龙田。他用那个女孩做头像给出理由是好看，真是视觉动物。
　　薇拉以前不关心那些事情，自从玩上游戏喜欢上动漫，她开始好奇。你的微信头像是谁，为什么选她？她本来只是好奇随口问一句，魏佳佳虽然回答了那个动漫女孩是谁，问起她为什么使用那个女孩做头像却笑得诡异，眼睑微微垂下，两边嘴角扯出一个小小弧度。
　　那个头像肯定有什么名堂。
　　她首先在经常看动画的网站上面搜索那一部动画，除开一些小视频之外并没有动画。接着她使用浏览器搜索，她现在都会了，甚至还有一些复杂的操作，比如说在几个字、词之间加空格，还有如何屏蔽部分网页，垃圾百家号除开烦人外有什么用处，这一次她一下找到了那部动画。
　　“这一部动画？”她问。
　　“是。”魏佳佳说。
　　薇拉看着网页显示的图片，那部动画从画风来看，肯定是有些年代了。
　　她操作着鼠标点进网页稍微看一下，魏佳佳的微信头像长濑凑是主角的妹妹。只要是动画，妹妹多是兄控，姐姐肯定是弟控，哥哥倒未必控妹，弟弟很少姐控，她问道：“你用那个做头像，这部动画肯定是那个什么……”她一时间不知道有什么词语来形容比较合适。
　　妹妹喜欢哥哥，薇拉早就知道。她回忆大家最初见面，少女对自己警惕的样子。你真是误会大了。
　　兄妹是不可以在一起的，不过两个人不是亲兄妹，这点从两个人的相貌上可以轻易看出来。既然是兄妹为什么完全没有一点相似的地方，不管是五官相似还是神似都没有。
　　妹妹喜欢哥哥，所以用那种动画角色当做微信头像，这样就可以理解了。
　　薇拉说话只有半截，魏佳佳还真没有听懂，而不是明知故问：“什么是什么？”
　　“就是那种妹控动画。”薇拉说，“我看过几部那样的动画。”
　　双脚从座位上抬起来搭在旁边的凳子上面，魏佳佳弓着腰双手抓着脚，手指扣着可爱的白嫩脚趾。如此糟糕的画面，她做起来却相当可爱。她对于薇拉提的问题不置可否，只是问道：“你看过什么妹控动画？”
　　“埃罗芒阿老师好像是吧？”薇拉说，“我在排行榜上面找的，追番人数很多的样子。”
　　魏佳佳问：“你看完了吗？”
　　“没，我就看了一集。”
　　“为什么没有看完吗？”魏佳佳说，“那一部不错的。”
　　“不喜欢那种，我感觉太平淡了，太日常了。”
　　“那你喜欢哪种？”
　　薇拉沉默了一下，她的回答：“JOJO。”
　　一个女孩子居然喜欢那种动画，魏佳佳望向薇拉：“我不太喜欢JOJO，不过我喜欢那些梗。”她第一时间想到了那一句——那个，说起来有点下流，但是我……她感觉自己有点污的样子。
　　“我也喜欢那些梗。”薇拉说，那一段话很长，但是她还是记得，“我空条承太郎，被别人贴上了所谓不良学生的标签，打架的时候我下手会特别重……即便是这样的我，也能分辨出那些令人作呕的邪恶……你这样的家伙…就由我来制裁！”
　　围绕着那些JOJO那些经典梗，她们闲聊了一下。聊得差不多，薇拉突然说道：“缘之空也是那种讲兄妹故事的动画吧？”
　　魏佳佳一瞬间望向薇拉：“你还知道缘之空？”
　　“网上经常看到有人说那部动画啊，老是穹妹穹妹什么的，有妹恨妹不是穹。”
　　虽然知道网上乱七八糟什么都有，哪怕是逛论坛突然跳出一点什么东西，此时听到薇拉提起那一部动画，魏家安有些在意，他连忙问道：“你看了那一部动画？”
　　“看了一点。”
　　“那就是没看了？”
　　“算是吧。”
　　“没看就好。”
　　“怎么没看就好？”
　　魏佳佳天不怕地不怕，随便你天翻地覆，搞事一把好手，她说道：“小孩子不能看。”
　　嘴角扯了扯，魏家安幽幽问：“佳佳，你看过了？”
　　“看了啊，还是无修版的，有什么问题吗？”魏佳佳毫不在意回答，甚至反问。
　　“我……”魏家安刚刚说出一个字，不知道说什么，就算妹妹看了，又能拿妹妹怎么办？看了就看了，那部动画是有一些不和谐的地方，其实也就是一点小儿科，主要是那个剧情……
　　“下半年就十六了，你还当我是小孩子吗？”魏佳佳说，“你不是说你有村子里面的同学，初中毕业就结婚生孩子了，现在小孩子都上小学几年级了……想一下真惨啊，人家孩子那么大了，你连一个女朋友都没有。”
　　“你闭嘴啊。”魏家安不爽说，顿了顿，“那么早结婚生孩子，一辈子就那样了，可以的话，我还是想晚一点结婚生孩子，我还想要再多玩一下。”
　　“我支持你，再等四年结婚刚刚好。”魏佳佳计算着，今年十六，再过四年就是二十，那是女孩子最低法定结婚年龄。
　　魏家安撇撇嘴。
　　缘之空看过一下，没有看到什么特别的地方。“那种动画真的好看吗？”自己看了一下不喜欢，说不定后面好看了，薇拉问。
　　“看个人，喜欢看的人喜欢，讨厌的人说恶心。二次元是鄙视链低端，是个人都来踩一下。”魏佳佳说，“反正我挺喜欢的，缘之空、我的妹妹不可能这么可爱什么的。”
　　“你说的全部都是那种动画？”薇拉问。
　　“嗯。”
　　“那些动画故事最后兄妹在一起了吗？”
　　“缘之空男女主角是亲兄妹，还是双胞胎兄妹，动画的最后兄妹一起旅行去了，然后就结束了吧？亲兄妹就算在一起，肯定得不到大家的祝福，虽然我希望他们幸福……我的妹妹不可能这么可爱什么的，主角兄妹也是亲兄妹，不过她们最后结婚了哦。”
　　“不是吧，亲兄妹结婚？”薇拉说，“虽然在我们那边可以，你们这边不认可那样的事情吧。”
　　魏佳佳惊讶：“不是，你们那边居然可以亲兄妹结婚吗？”
　　“不少家族为了保持血统纯正，不被外来的血统污染，都是亲戚结婚，亲兄妹也有。”薇拉解释。努力固然重要，血统、天赋更重要。那些历史悠久的家族流传上千年，靠的就是那些了。
　　“羡慕……不是。”魏佳佳说，“我的妹妹不可能这么可爱，我刚刚说结局是他们结婚了，那个只是一个仪式，只是女主角穿了婚纱，kiss一下，他们约好了，什么考试结束之前大家是恋人，但是考完试就重新变回兄妹。”
　　我可怜的黑猫、绫濑小天使，魏家安听着感觉胃有点痛。
　　那一些动画兄妹最后好像不太成功，在妹妹的眼中算是失败结局？所以魏佳佳选择那一部动画，那个女主角做头像，肯定有一点原因。薇拉问：“那个什么染血的街道，兄妹在一起了？”
　　“什么染血的街道，你这么一说一下子变得惊悚起来了。”魏佳佳吐槽，“一把菜刀，从南天门砍到北天门，一路手起刀落，手起刀落吗？染红，是染红，染红的街道……现在感觉染红也挺惊悚的。”好像以前叫做夕阳染红的街道？
　　“好吧，染红的街道，染红的街道，那个动画里面兄妹在一起了吗？”
　　“他们是亲兄妹吗？”不等别人回答，薇拉自顾自说，“妹妹看起来不是女主角，那个什么大小姐才是女主角吧。我看大家都说，青梅打不过天降，妹妹一般都是败犬，尤其是那种兄控妹妹。”
　　“我觉得你在隐喻什么吗？”魏佳佳说。
　　“没有。”
　　薇拉最后问：“那部染血……染红的街道，结局怎么样？”
　　“你自己看吧。”魏佳佳并不想回答，有些东西不想点透。
　　几天之后，薇拉看完了那部动画，天降大小姐未婚妻居然输了，哥哥突然向妹妹告白是怎么一回事，她是有点懵的，那是后话了。

第一百零四章 家
　　晚上十一点钟，德琳和布莉亚就回去了。原因布莉亚平时习惯了早睡，到点就困了。当然她很强，只要愿意坚持的话就算是几天几夜不合眼也没有关心。德琳其实还想要再玩一下的，她不走，布莉亚也不走，而且一直坐在她旁边盯着她，无可奈何她只能走了。
　　既视感太强了，人渣和喜欢、黏她的女朋友，魏家安是这么看两个人的。然后每一次都感觉有些心凉——我，魏家安，住在七星区朝阳路尽头，在信息产业园一家小公司从事技术员的工作，每天工作八个小时。我不抽烟，酒仅止于浅尝，会厨艺，会家务、家电维修，脾气很好，长得也还可以，为什么没有女朋友？
　　今天发生了很多事情，薇拉关电脑有点早。当然他们不会那么早就睡了，现在才十二点钟，正是趴在床上玩游戏的大好时候。
　　薇拉趴在床上，现在她可以用IPAD看漫画了，再没有德琳霸占IPAD。
　　魏家安这个房间，他单人住的时候窗帘总是处于打开状态，自从薇拉在这里住下，大部分时间拉好。不知道是谁，又停在哪里的电动车不断发出“叮咚”“叮咚”的警报，魏家安拉开窗帘往外看了看，找不到肇事车，事实上找到肇事车也没有办法，只是好奇看一下，他回到地铺上。
　　六月天已经有些热了，再白天衣服可以只穿一件，不过晚上还是有点温度。地铺还是那样，铺着厚厚的垫被，那一床被子也是原来那一床，冬天用，加一床毯子，夏天也用。魏家安刚刚在地铺睡下，妹妹立刻凑过来了。
　　“哥，今天我又给你暖床了。”
　　“谢谢。”枕头扯在胸下垫着，魏家安从旁边的充电器取下手机，随口说。
　　“你在看什么？”
　　魏佳佳靠近了一点，是半个人压上来了，魏家安说：“佳佳，不要靠得我那么近。”你们原来不熟悉，现在好得像是亲姐妹，应该可以了吧。他一度是想妹妹和薇拉睡，妹妹就是不愿意，他也没辙。
　　“不行吗？”
　　“你现在不小了。”
　　“哪里不小了？”魏佳佳笑。
　　哪里都不小了。魏家安如此想了一下，他顿了一下：“年纪，还有几个月就十六了，不是小孩子了。”
　　“你以前不是最喜欢抱着我睡？”
　　“我不记得……你那个时候读幼儿园、小学，小萝莉，现在是少女了。”
　　以前是小萝莉，脸圆圆的，手臂也圆圆的，只是有肉，并不是胖，反正老可爱了。现在是少女，个子不高也不壮，在同龄人中不算娇小型，但是在魏家安这么一个成年男人面前，那就算是小姑娘了。
　　就算是妹妹，在那么一个穿衣显瘦、脱衣显肉，相当有料的身材前面，魏家安还是有点在意的。这算是正常情况想要避嫌吧，并不是有什么奇怪的念头，毕竟就算不是亲妹，妹妹始终是妹妹，从来没有往那个方向想过。
　　妹妹总是喜欢黏糊着他，魏家安并不怎么介意，虽然时不时提醒她注意一点，当她不管不顾做什么的亲密表现的时候，嘴巴上拒绝还是很喜欢的，口嫌体正直？妹妹喜欢我哦，妹妹喜欢我哦，他心中是窃喜的。
　　尽管妹妹总是说，等我长大后嫁给你，他当然是不会相信的。为什么不信？应该说为什么会有人相信那样的玩笑。妹妹喜欢那么开玩笑，他偶尔也配合着好玩……毕竟不是亲妹，老实说他还是想过那么几次，最后一笑了之。
　　妹妹上小学时，他还是很喜欢抱着她，尤其是抱着她带她玩游戏，也不介意她亲近的表现。他心想到底什么时候有了那么一份认识，主要是来自母亲的提醒吧——佳佳现在年纪不小了，你注意一点，不要给人说闲话，于是开始注意起来。
　　“小萝莉就可以，少女就不行，真是萝莉控。”魏佳佳说。
　　“不要曲解我的意思。”魏家安说，“就喜欢来说，我还是喜欢大姐姐，你知道的。”
　　“我知道。”魏佳佳忍不住吐槽，“首先要长得漂亮，黑长直，要不然卷发，发梢微卷就可以了……话说你平时不是号称短发党吗？”
　　“都喜欢。”
　　她继续说：“身材一定要有料，大长腿，成熟妩媚的富婆，性格最好喜欢调戏人，还要一心一意对自己，‘坏女人’那一种。那样的人凭什么喜欢你，你以为自己是谁？”
　　“我说佳佳……”魏家安叹了一口气，“人家妹妹都是我哥哥天下第一，只有配不上我哥哥的女人，没有他配不上的女人。为什么轮到你，就是异想天开，你是什么水平，你凭什么配得上人家。”
　　魏佳佳好笑。她摇头晃脑，乐滋滋说：“那么大年纪还没有女朋友，我有说错什么吗？”
　　“我是没兴趣……”他说。
　　她配合：“女人有游戏好玩吗？”
　　他却不配合了：“有的，有女人玩什么游戏，我是没有啊，只能玩游戏。”咳咳，轻轻的咳嗽声中带着一丝哭腔，再吸一吸鼻子，然后他被她狠狠拍了一下巴掌，“啪——”的一声拍在他的肩膀上面，谁叫你装模作样。
　　魏家安感觉有些好玩，他重新拿起手机，魏佳佳突然凑近了：“哥，薇拉姐、德琳、布莉亚，你喜欢哪一个？”
　　“你不该问我喜欢哪一个，你应该问哪一个喜欢我。”他的意思，无论是谁我都可以接受。
　　“谁都不喜欢你。”微微偏头，嫌弃地扯扯嘴角，轻蔑的笑声伴随着鼻子哼气，妹妹的话让人听了感觉有点寒心，一颗心拔凉拔凉的，“薇拉姐还是德琳？虽然性格有点渣，还没有胸，德琳不说话，正经做事的时候气质真好啊。”
　　“有一次我看她端着茶杯喝茶，左手放在双腿上，右手修长纤细的手指抓着茶杯柄，慢慢把茶杯送到嘴巴，浅浅地抿一口，气质真的高贵优雅。”她的表情和声音中显而易见的憧憬，“虽然平时表现得糟糕，不经意时流露出一些动作……我听说她是公爵千金，从小接受礼仪、女性修养教育，真的了不起，那些东西刻在她的骨子里面。”
　　魏家安点头，他深有同感。
　　“就是性格真的有点渣。”魏佳佳说，她的憧憬没有了。
　　“别让人听见了。”
　　“布莉亚温柔又可爱，典型的好女人，”她也有和他一样的感受，“好女人都让渣男骗人了。”
　　“所以说，”魏佳佳说，“哥，别管人家喜不喜欢，你喜欢哪一个？”
　　“我们这样背后议论人不好吧……”魏家安说。
　　“那这样就可以了？”魏佳佳大喊，“薇拉姐，你想听吗？我哥喜欢你们里面哪一个？”
　　“无所谓。”这是薇拉的回答。
　　“你居然不关心……”
　　“为什么要关心？”
　　魏佳佳干脆把目标转向了薇拉，她问道：“薇拉姐和我哥同居那么久，有什么感觉吗？”
　　“什么什么感觉。”薇拉正在看漫画，声音好久后才响起来。
　　薇拉睡在床上，为了方便和她说话，魏佳佳爬起来了，她毫不客气坐在自己的哥哥，也就是魏家安的身上。虽然妹妹的重量很轻，被当做板凳了，魏家安感觉……没什么问题，自己是变成M了？。
　　只坐了一下，感觉不方便，魏佳佳从魏家安的身上下来了。她跪在床铺上面，双手趴在床铺上面，下巴搁在小手臂上，望着薇拉趴在床上玩IPAD，近在咫尺圆润漂亮的脚丫子，她想要点一下，最后忍住了。
　　“薇拉长得漂亮，那里还那么大，还是白头发，全部都是我哥的萌点。而且他一直想要一个喜欢游戏、动漫的宅女女朋友。我敢保证他喜欢你，你喜欢他吗？”
　　她说到这里，想起在一般情况下，一个女生一旦知道男生喜欢自己，尤其是点明了的情况，如果她不喜欢他，会有意避开和他相处。所以有一句话说，一旦表白不成功便成仁，可能最后朋友也没有做。当然喜欢风筝男人的绿茶婊例外。
　　知道了这点，操作一下，可以很容易把薇拉和哥哥分开吧。试一下，试一下，她感觉此时有一个魔鬼在耳边说话。
　　魏家安和她说过了，她知道，薇拉说：“你哥不是喜欢富婆吗？”
　　“那是梦想，只有做梦想一想。”魏佳佳解释，“他平时说是那么说，没有真正想过，他还是有点自知之明。他一直以来想找的女朋友，最好漂亮的胸大的，差一点也没有关系，最好是喜欢游戏、动漫，那样一起生活才有话题……薇拉姐，你简直是我哥心目中的女朋友的威力加强版。”
　　直勾勾盯着薇拉的脚丫子，漂亮的脚丫子，魏佳佳理解了男人为什么那么喜欢女孩子的脚，低头看看自己的脚，脚趾动一下，也很漂亮嘛，等下让哥哥帮忙修一下脚指甲，她问：“然后，你觉得我哥怎么样？”
　　“在我们帝国，不像是你们这里男女说分手就分手，好像吃饭喝水，在我们那里交往都是冲着结婚去的。”
　　“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，我们这里以前也是那样的。”
　　“暂时在这里，总有一天我会回去的。”薇拉回答，她的意思不言而喻。
　　“为什么非要回去？”魏佳佳说，“一直留在这里也可以，有什么非要回去的理由吗？”
　　“额……”薇拉说，“虽然这里很好，但不是我的家。”
　　“什么家不家，女孩子结婚终究要离开家的。”魏佳佳说，“和一个喜欢的男孩子结婚，有一个房子，再生几个孩子，那就是家了。家从来没有规定是哪里，这里还是那里。不是有一首诗，还是词，怎么说？”
　　“常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。自作清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。万里归来年愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道，此心安处是吾乡。”她说，“心安之处就是家了。”
　　魏家安惊讶，忍不住说：“佳佳，不是吧，你居然能够背得出一首词？”
　　“那有什么了不起的，小意思。”
　　“小意思？你平时成绩怎么还那么差。”
　　“不要说那个好不好？”
　　“不过我记得初中课文上没这首词吧，你在哪里看的？”
　　“我也不记得哪里看到，课外书，还是什么作业上。反正感觉很有味道，一下子就背下来了。”
　　他们两个人说话时，薇拉一直没有出声。

第一百零五章 新房
　　星期天的早上。
　　布莉亚肯定是最先醒过来的，一般她负责把大家一个个叫起来。
　　魏佳佳平时在学校作息肯定没问题，毕竟学校有规定必须几点睡觉，还有老师查房。当然你真要躲着干什么，老师拿你也没有办法。然后每天早上，六点七点有早操，每隔几天还有一次跑步，要求是围绕着篮球操跑好几圈，就算有老师盯着刷乖的人还是可以偷懒。如此一旦到节假日，她便像是弹簧平时绷得太紧一下子爆发出来。
　　作为上班族，上班点是固定了，但是上班摸鱼随便，魏家安还不至于像是妹妹那样，一到放假放飞自我。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，薇拉以前睡觉和起床准时准点，从什么时候开始放松就再也回不去了？始作俑者魏家安也不记得了。
　　所有人里面最肆意妄为的那一个就是德琳了，有时候跟着魏家安和德琳一起出门，有时候直接跳过早餐睡到中午再吃，经常头发乱糟糟，穿一件睡衣，踩一双拖鞋到处乱走。她确实是很漂亮的姑娘，只是搭配可怜的身材，其实也不能那么说，三围只是缺了一个胸围，总之穿着宽松的睡衣全然不给人诱惑的感觉。
　　这一天早上，本来魏家安是提议大家一起去吃米粉的。妹妹在学校每天吃米粉，她想吃吃点别的。妹妹这么一说，他也想吃掉点别的。薇拉又有了新的想法。反正，最后变成魏家安一个人出门买回来二三十块钱的生煎包、烧麦、煎饺……
　　吃完了早餐，他们各自忙各自的事情。
　　到底是由谁开头的，现在也说不好。妹妹拿魏家安的衬衣当做是睡衣，她本来那一件睡衣其实也不厚的，她需要一件新的睡衣。薇拉说起这些天越来越热了。总之上午时分，他们决定出去一趟，需要买一点衣服。别的东西可以选择网络购物，衣服还是直接去实体店比较好。
　　魏家安不记得从哪里看到的，据说胸大的女孩子不好挑衣服，那些走T字台的模特就没有胸大的，反正他觉得胸大的女孩子不管穿不穿衣服，穿什么衣服，时尚的、休闲的还是宽松的，都好看。
　　魏家安钟情于衬衣，他的推荐多是衬衣。越来越接近夏天，长袖衬衣不好穿，那就无袖衬衣。妹妹是没有的，他有些歪心思，不知道薇拉、德琳她们有没有难看的腋毛和狐臭，如果有那就好玩了。
　　除开衬衣之外，魏家安也喜欢背心，虽然目前大家穿起来还不合适，顺便可以买了。薇拉对衣服不算挑，不过不太接受裙子，也不接受短裤，只要牛仔裤。还是妹妹表示，夏天一定要穿短裤，凉爽又方便，只要穿一次打开新世界的大门，她这才愿意试一试。
　　德琳尽量挑一些领口、胸口处有装饰的衣服，有双排扣、荷叶边、蝴蝶结或者层层叠叠丝巾那一种。她对裙子倒是很感兴趣的，不管是格子短裙、黑长裙、白色连衣裙还是背带裙来者不拒，一边试穿，鄙视那种装裙撑的大裙子，好看是好看，穿起来难受死了。
　　期间魏家安负责提东西。前面走着几个女孩子，后面跟着一个男人提东西，他总感觉路人一直用奇怪的眼神看着自己。他是这么提了好久，一直到接近结束想起德琳有魔法包，装到那里面就可以了。他自己也有一个魔法包，但是那一个空间太小。
　　一个上午就那么过去，一直到中午两三点才结束，最后就在市中心附近随便吃了一点，简单地吃了面条。薇拉已经问过几次了，我们几点钟回去。魏家安的意思是大家难得出来一次，不然到处走走，领略一下林秀的山山水水。
　　从工人文化宫岔路走出去，高大榕树的下面，红色消防栓的旁边，魏佳佳这个时候突然说：“哥，上次和你说，你后来去看过了吗？你的新房子。”
　　“没。”魏家安回答。
　　“你的房子，你也太不关心了。”
　　“好远……而且又还住不得。”他说，其实那位置也不算是多远，骑着电车过去十几分钟。
　　“刚好过来了，我们顺便过去看一下吧。”
　　德琳问：“魏家安你还有新房子？”
　　魏家安说：“为了那一套房子，我现在负债好几十万。”
　　魏家安自然买不起市中心的房子，只能买到相当偏僻的地方。没能赶到房价起飞前买，一百多平米比起别人多花了十几二十万，这是他一直孜孜不倦吐槽国家政策房住不炒，还有林秀一个小城市工资低、消费高、房价高的原因。
　　这一次他们是坐公交车出门的，接下来坐公交车几乎坐到终点站。通公交车，位置其实也不算太偏。主要是比较靠近家乡，这是当初母亲一眼看中这里的原因。一直以来，他对于买房不上心，不信这里的房间还能飞上天，以后肯定会有房产税，母亲固执己见。
　　等车坐车花了一点时间，差不多下午四点钟才赶到地方。
　　林秀算是一座旅游城市。以前有工厂大烟囱往外排放污染，现在全部搬走了，只剩下一些没什么污染的厂子。市中心甚至一直以来都不允许砌高楼，哪怕是偏僻的地方最高也就是二十多层挺天了，不知道房价高有没有那个原因。
　　魏家安环视四周，市中心有不少的山山水水、公园，论起居住环境，繁华、交通便利、空气质量、环境优美，这里真是被完爆了。
　　从小区的侧门进去，一走进小区，这里到处都是装修的声音。有一说一，小区的绿化做得还算可以的。
　　魏家安在前边领路，稍微绕一下就找到位置了。
　　魏家安一路上说当初购买这里房子的原因。
　　说小区以前出现了一次事故。有一栋楼墙壁出现很明显的开裂现象，顿时有许多人跑过来拉横幅。开发商的意思是，林秀这里特别的喀斯特地貌很容易出现这种问题，虽然有开裂对居住没有影响，提供退房服务，只要退房还有赔偿好几万近十万，但几乎没有人选择退房。
　　说当初买房抽奖，运气差只有一台电磁炉，几十块那种。
　　说只买了房子，没有买车位，原因是听人说这里车位很多，不用着急。
　　乘坐电梯上楼，魏家安用密码开的门。
　　“这里的装修是我选的，怎么样？”一进门，魏佳佳扬起手，骚包地旋转了一下。
　　魏家安负责带着大家参观、介绍工作。
　　“客厅这里，我本来想铺深色的瓷砖，我妈不给，她迷信。”
　　“每个房间我都扯了一条网线。”
　　“安装比较麻烦的家具全部买好安装好了，空调啊，热水器啊，就剩下一些直接买直接用的家具，电视还没有买，冰箱、洗衣机什么的也还没有买。”
　　“橱柜我喜欢另外一种颜色，不过佳佳喜欢这种米色的。”
　　窗户一直都是开着的，门也全部是开着的，新房除甲醛通风是必须的，还有一些活性炭到处放着，植物倒是没有放。站在卧室，魏家安反反复复推拉着衣柜门，他对这个衣柜门不是太满意，但是装好了也没有办法。
　　“魏家安你准备什么时候搬进来。”德琳到处走了一下，她坐在飘窗上。
　　“看情况吧，算不准。”魏家安说。
　　德琳拍着飘窗，弯下腰去拉飘窗下面的柜子：“以后搬进来，我要一个房间。”
　　“额……”魏家安还真没有想过这个问题，“你准备到时候住进来？”
　　“那么多房间，不要那么小气嘛。”
　　魏家安看着德琳，他并不介意德琳一起住。如今大家也算是住在一起吧，一个传送门把大家的房间连起。只是你也太不客气了，他有点无奈，笑一下：“好吧，随便你……不过这个房间是主卧，是我的。”
　　“你换一个，我就想要这个房间，我看只有这个房间有卫生间，而且是所有房间里面最大的。”德琳说。
　　“你会挑啊。”魏家安服气。
　　关于房间分配的问题不着急，都还没有住进来。德琳非要主卧，魏家安也不介意的。他比较在意的事情——以前自己在外面租房，那肯定不行，等到自己搬进新房里面，父母肯定时不时过来一趟。
　　想一下家乡有一栋房子，还开着一家店。母亲需要管店。父亲对位于林秀的新房一直是很不屑，他待在家里面，没事出去钓钓鱼、摸摸螺蛳，要不然和别人下象棋，生活有滋有味。他们其实不会怎么过来吧。
　　以后他们来新房，看到薇拉、德琳她们，应该怎么解释她们的身份也是一个问题。点明她们的真正身份？就说是朋友、同事、女朋友暂住在这里？他想到什么突然笑起来，如果说新房让给别人住，他们肯定介意，如果是未婚的女孩子，他们绝对同意。
　　接下来，新房稍微看一下，也看不出什么名堂，他们很快就走了。
　　由于学校要上晚自习，六点多钟妹妹吃完饭就离开了。
　　搞事的妹妹走了，日子又开始恢复平静。

第一百零六章 雨天
　　六月十一号，好不容易晴了一段时间，还以为以前那连绵不断的雨天结束了，没有想到林秀又开始下雨了。
　　魏家安不喜欢小雨，他喜欢大雨。不知道为什么特别喜欢站在窗户边，看大雨天外面阴沉沉的天空，如瓢泼一般的大雨，大颗大颗的雨点打在铁皮棚上面发出“啪啪啪”“哒哒哒”的声音。尤其喜欢大雨之后，雨过天晴，吹一夜北方，地面上落满了落叶，天空、空气好像一切都变得焕然一新，变得干净。
　　雨一开始下就没有再停过，一开始是小雨，越来越大，真像是同学说天漏了。魏家安喜欢大雨没有错，偶尔下一场感觉很不错，但是这一下就不停就让人讨厌了。虽然不像是南风天的雨天，湿上加湿，不管做什么都不方便。
　　首先上下班是一个麻烦事情，他的雨衣没有透明面罩，每一次骑着电车上下班雨点总是往脸上打，眼睛都不敢太睁开，只能慢慢开。就算是穿了雨衣，没有办法保证自己衣服不湿，裤子和鞋子总会湿透。出门也不太方便，为此这几天他中午都没有回去，实在是嫌麻烦。
　　当然这些天他再也不能像是平时那样出门锻炼。
　　“帝国和其他国家不同，其他国家王室很多是经过政治婚姻联系在一起的，谁谁谁娶了谁谁谁获得哪一片土地的所有权。帝国的土地全部是历任陛下带领军队打下来的。”
　　“帝国尚武，只要拥有力量，继承权并不一定是男长子，女性也拥有继承权。帝国甚至规定所有贵族在成年后必须进入军队服役，没有去过军队不能拥有继承权。帝国没有娘炮，也没有娇滴滴的贵族千金。”
　　“平时多流汗，战时少流血，我们当初在军官学校，每天一半的时间用来学习文化，一半的时间学习如何战斗和锻炼。就算是暴雪天、流火天、狂风天，我们都要外出锻炼。有人抱怨，教官说战场上更恶劣的天气比比皆是，这就感觉不行了，那就滚吧。”
　　其中有一次，魏家安站在窗户边抱怨天气，薇拉盼着腿坐在椅子上面一边看动画，手里面还拿着手机玩手游，这么说。虽然她当时的表现和她口中那一些“残酷”的话有些不搭，她那么说，他还是信了。
　　他心想自己太娇气了，这点挫折都克服不了，想要出门，薇拉却阻止了他。
　　“我就随便说一下。我们军官学校是帝国最大的军官学校，除开露天校场之外，还有一个非常大的室内校场。恶劣的天气我们都在室内校场锻炼，或者做一点别的什么事情。”
　　“如果是为了应付恶劣的天气、环境下的战斗，我们有专门的课程，有系统的学习。不是今天刮风，我们就学习如何在刮风下射箭。今天下大雨，我们就练习在雨天挥剑。”
　　魏家安当时不知道露出什么表情，真是白愧疚：“那你说得那么一板一眼……”
　　“开个玩笑。”
　　“你以前不开这种玩笑的。”
　　“不开吗？我不记得了。”
　　薇拉居然这样做，为此魏家安也不客气了，给她推荐动画斩·赤红之瞳。
　　简单地推荐渣作吧，她可以选择不看不伺候，她还蛮挑剔的。这一部动画论精彩程度绝对可以的，重点是故事各种死人。其实他本来想要推荐兽娘动物园，兽娘1绝对经典，等到你看到兽娘2就好玩了。奈何她不看那种类型，不看萌系，更钟情热血战斗番。
　　这个房间算起来也有那么大，但是摆了一个床，一个地铺，除此之外还放着书架电脑桌、堆放着杂物的桌子、衣柜、衣架、冰箱等等乱七八糟的家族，剩下就没有什么空间了。厨房要大不大，活动起来束手束脚。有一个好地方，德琳她们的房间里面没什么家具，算是有蛮大了，下雨这些天他便跑到那边去了。
　　薇拉需要玩游戏看动画，她这些天也在浏览着林秀人才网，顺便打开魏家安的软件CAD尝试着那么一下。她上网学得很快，轮到那个动作就慢了，即便叫她怎么使用，动作相当笨拙，兴趣是最好的老师？
　　德琳每天有做不完的事情。
　　布莉亚没有什么特别喜欢做的事情，无所事事，魏家安锻炼她就在旁边看，偶尔指点一下。
　　魏家安平时出去锻炼，总是薇拉负责指点，怎么躲开、招架攻击，怎么跑得更快，由怎么跳得更高更远。顺便纠正他一些错误的观念，不管再怎么厉害的剑圣也没有办法斩出剑气，没有剑气纵横，使用魔法剑的话倒是可以，但是那样又属于法术了。
　　布莉亚只有在德琳跟着凑热闹的时候，她一起跟着去，到那个信息产业园偏僻的地方。
　　但是不管薇拉怎么指点魏家安，她站在旁边基本上不插嘴。插嘴是一种很失礼的事情，而是她是端庄的淑女。于是魏家安从来没有见过她出手，然后她平日表现得像是一个普普通通的女孩子，从来不喊打喊杀。
　　处于好奇，魏家安还是向薇拉打听过了，她的战斗力怎么样，说是相当战斗起来狂暴、横冲直撞？
　　这一次，魏家安算是有幸见到她出手。
　　由于不是游戏所以没有什么职业划分的说法，薇拉说是一个剑圣，还是一个龙骑将，兼职战斗法师，就是那种学习法术只为了战斗，完全不从事研究法术的法师，她是什么武器都会，不过她习惯的武器还是剑和斧头。
　　她的武器是双剑，两把单手剑，动作的话感觉……普普通通。想一下也可以理解，自己算是什么水平？哪里值得人家全力出手，就算是一只手也不用，人家只是看起来柔弱罢了。
　　布莉亚的真正实力，甚至是她真正的战斗方式都没有见到。不过就是这些天，这一天，魏家安见到了——布莉亚不同于表面温柔又可爱的一面。不是包子，谁都可以欺负一下，他稍微有点理解薇拉为什么提起她冷笑，一再表示相比她德琳那个人渣反而好对付一点。

第一百零七章 真面目？
　　外面哗啦啦的雨声，从窗户望出去，对面是仅有几层高的部队宾馆，一间间房间窗户往外散发着朦朦胧胧的灯光。六月十六，魏家安跟着布莉亚已经锻炼有好几天的时间，今天晚上又一次。
　　从吃完晚餐，休息一会儿，八点钟开始到十点钟结束，也就是中途休息了十分钟。若只是一般的锻炼的话，事实上这些天魏家安也没有进行过一般的锻炼，跑步或者是打球，所以这点无从谈起。反正他穿着一身武装活动，只是那么一点时间，已经感觉精疲力尽。
　　魏家安对于锻炼其实并不喜欢，他只是想要力量，所以逼着自己进行下去罢了。
　　终于结束了，他把背着背后的双刃斧放下。原来感觉双刃斧狰狞，现在用多了感觉就那么一回事。摘下顶着一对向前的恶魔角或者是龙角漆黑的头盔，手里握的剑也放下。其中头盔和剑属于德琳的，本来是薇拉的，只是她从薇拉手中缴获的，但不准备还给她，只是借给他用一下。
　　穿在身上的铠甲没有脱，那个脱起来有点麻烦，懒得麻烦。细钢管腿的板凳估计受不了，这么一身铠甲坐床也不方便，尤其那是女孩子的床，魏家安就这么坐到地面上。
　　“今天就这样吧。”他说。
　　“那就这样了。”魏家安气喘吁吁，布莉亚除开因为活动脸色潮红，她像是没事人一样。魏家安一副疲惫的样子，大汗淋漓，额头一圈汗水把他的头发打湿了，她是温柔、贴心的天使，“魏家安，喝水吗？我帮你倒过来。”
　　“好。”他也不说客气话了。
　　眼看着布莉亚走过传送门，魏家安向后靠，脑袋搁在墙壁上，大口呼吸着，稍微等一下就看到布莉亚回来了，拿着他的杯子。和薇拉那个杯子是一套，某种程度上面算是情侣杯，本来应该是妹妹的，为此妹妹不爽了好久，可是又不好要回来。
　　以前在外面锻炼，锻炼完立刻回去，回到家首先洗一个澡，换一身干净清爽的衣服，然后再说其他的事情。现在就在家里面，什么时候洗澡休息都可以，他反而不着急。一边喝水，魏家安随口问：“我听德琳说，你们蔷薇骑士团大多数都是传奇强者？”
　　像是这样，每一天锻炼结束，他们总会聊一下。
　　布莉亚坐在桌子前面，她原来看着魏家安喝水，此时微微低下头，一副思考的样子：“一半一半吧。”
　　“不是说想要成为传奇强者很难吗？”
　　“是很难啊。”
　　“那为什么感觉你们好像很容易的样子？”魏家安说，“你们一个蔷薇骑士团一半就是传奇强者了。”
　　“因为蔷薇骑士团不是人人想进都可以的……”布莉亚顿了顿，“我们蔷薇骑士团，大家能够认识就是因为大家都很有天赋。如果你没有天赋跟不上我们，就算一开始一起玩，慢慢地渐行渐远。而且也都肯努力，威兰也有许多的贵族千金，她们要么是没有天赋，要么目标不是变强，而是舞会、骑马、戏院。不然是玩不到一起的。”
　　薇拉是传奇强者，德琳也是，布莉亚也是，传奇强者几乎像是大白菜一样。物以类聚，人以群分。薇拉是一个传奇强者，追杀她的存在自然也不会弱，然后她们的朋友肯定也都不差。
　　魏家安好笑一下，原来如此。不就像是许多小说里面，到了小说末期通货膨胀，斗圣满地走，斗皇不如狗。你不到那一个阶级，根本不了解情况。对于一般人来说，县长什么的已经是高不可攀了。但是仔细想一想，光是国内就有近三千个县，县上面就还有市、省，那么多国企、事业单位领导也是有职务的，比起县长职务更大的人有多少？然后全世界，一共有两百多个国家和地区。
　　魏家安喝完了水，咬牙起来一下，把杯子放到旁边桌子上面，他总是感觉直接把杯子、碗这些东西放在地面不卫生，明明差不多，感慨：“就算是一个国家也没有多少传奇强者，布莉亚那么年轻就是了，真厉害啊。”
　　想一下牛顿、爱因斯坦那些人，天才和凡人的差距让人绝望，就算你作为后人站在巨人的肩膀上面，有那么多学习的机会，人家的水平就算你辛苦十几年拍马也赶不上。
　　“不年轻了。”布莉亚说。
　　“嗯？”
　　“虽然看起来年轻，实际上不年轻了。比薇拉年纪大多了，她和她姐姐才是真正的天才。虽然在许多人眼中，我们也算是年轻一辈，我们可以说是她们的前辈。
　　“布莉亚有多大了？”魏家安随口问。
　　“这个问题我是不会回答你的。”布莉亚趴在桌子上面，侧面枕在手臂，望着魏家安，嘴角有一丝弧度。
　　魏家安说：“我听薇拉说，一个人越强，衰老的速度越慢，对于你们来说，年龄应该是无关紧要的事情吧，为什么还像是秘密一样？”
　　“就算是那样，女孩子的年龄是秘密。你不知道，不管看起来再年轻漂亮的女人，她都会介意年龄的。”
　　“行吧，不说就不说。”魏家安说，“不过薇拉有时候叫德琳阿姨，但是从来没有叫过你，你应该比德琳年轻一点吧。”
　　“薇拉那么叫德德，因为德德总是招惹她，我又不惹她。”
　　“也是。”
　　“就算惹她，也不敢那么叫我。”
　　“什么？”
　　“因为我凶起来很可怕的哦。”说着，布莉亚抬起手掌对着抓了抓，伴随着轻轻的“哇嗷”声音，就像是，不记得什么动画、电影开幕一头狮子咆哮，她是小狮子，真是可爱的姑娘。
　　“不会吧，我觉得布莉亚就算是生气，最多就是生闷气不理人那一种。”
　　“你居然那么觉得吗？”
　　“你看德琳经常惹你，欺负你，你都不知道反抗。”
　　“德德哪里有欺负我？”
　　“还没有吗？”魏家安说，“打牌的时候，有时候惹到我、薇拉的时候，总是拿你顶包。偷吃了薇拉的零食，火腿、牛肉干、蛋糕、饼干，说是你吃的。反正她一旦犯错，你就是她的挡箭牌……当然不会有人相信她的话，低级谎言。大家相信，布莉亚肯定不会做那些事情。”
　　“对啊，就是这样，所有人都相信我，不相信德德。”布莉亚说，“只要我愿意的话……”
　　魏家安在这一瞬间望向布莉亚，没什么不对啊，他好笑道：“薇拉总是叫德琳人渣法师，不过她也是真的人渣啊。你工作，她却在那里玩，看电视剧、电影、小说。”
　　布莉亚说：“没有玩，德德在好好写小说，看电视剧、电影、小说都是为了写小说做准备，她说赚了稿费带我到处玩。写小说很难，反正我写不出来，她每天都在很艰难的写小说。”
　　“我说，你这样，出去外面很容易被男人骗的，那么好骗。不，你这已经被人给骗了。德琳如果是男人，那就刚好了。”
　　“我真的很好骗吗？”
　　“感觉很好骗。”
　　因为心里面没有那个想法，魏家安并不觉得这算是背后议论别人。哪怕是德琳出现在这里，他也可以毫不犹豫说。“真的，德琳那么对你，每次出事拿你当做挡箭牌，每天需要你照顾，就差喊你帮她洗澡、穿衣服了，亏了你对她一心一意。”
　　布莉亚说：“虽然你们说她是人渣，很多人都说她是人渣，其实……德德这个人，有时候表现得是很糟糕，其实她对人是很好的。你请教她什么问题，她都会告诉你。你需要帮忙的时候，她从来不吝啬帮忙，很大方。在小问题上乱来，但是大问题上……小事讲风格，大事讲原则？好像当初我们来到这个世界，就算再没有钱，她也不会动用法术做违法的事情。”
　　“确实。”魏家安说。有一说一，德琳平时表现是挺糟糕，但是需要她的时候从来不含糊。伪君子是表现得君子，其实一肚子坏水。她是反过来，平时表现得一肚子坏水，其实心底最有坚持。
　　“就算没有那一些。”布莉亚继续说，“德德是苏约郡公爵千金，从小住在苏约郡的宅邸里。我们家就没有那么了不起，虽然在乡下有土地，为了生活方便住在苏约郡城里面。我们是在一次聚会上面认识的，我虽然比德德要小一下，我们是一起长大的。小时候过家家，我还发誓做她的骑士。”
　　魏家安问：“德琳小时候怎么样，是不是这个性格？”
　　“她比我大一下，比我懂事早一点……打坏了杯子，说是我打坏的。她从小就是天才，会很多法术，用法术捉弄人家，把人家弄哭了，大人问起来，说是我错的。偷吃点心，说是我偷吃的。她家不缺钱，但是不会给她那么多，于是问我借钱……”
　　布莉亚说了好多，魏家安服气：“她那是从小就人渣了，所以说你为什么跟她玩得那么好？”
　　“没关系，我不在意。”
　　“你这么照顾她，迟早给你养废。”
　　“那样最好了，德德就再也离不开我了。”这一刻，布莉亚的笑容灿烂。

第一百零八章 我同意
　　布莉亚似乎突然说出了很可怕的话，魏家安忍不住多看对方几眼，后者只是有些疑惑地眨眨眼，我说了什么奇怪的话吗？
　　布莉亚不同于薇拉，她不喜欢动漫，她不是宅女。魏家安欲言又止，除开有时候自己也没有注意到之外，他不太喜欢对圈外人说什么奇怪的梗。如此他一直不理解，为什么有些人对外人说什么梗什么明星，外人表示不理解，他反而嘲笑人家没见识。
　　“魏家安你想说什么吗？”布莉亚发现魏家安嘴唇张开又闭上，最后抿了一下，似乎想要说什么，她问道。
　　想了想，魏家安还是决定说了，他说道：“布莉亚，你知道吗？就凭借着你刚刚那句话……粉切黑。”
　　“粉切黑是什么意思？”布莉亚问。
　　魏家安解释：“大概意思是可爱的外表下，隐藏了腹黑的本质。”他也不太知道自己使用得是否准确，应该不差吧。
　　“腹黑又是意思？”布莉亚觉得自己的问题有些多了，不好意思。
　　所以说魏家安不喜欢对其他人说什么奇怪的词语、梗，所以除开妹妹之外，就算是熟悉人也不知道他其实也算是一个宅。他再次解释腹黑是什么意思，指的是那些表面和善温良，内心却黑暗邪恶的人。
　　布莉亚这一次听懂了，她问道：“我哪里腹黑了？”
　　“就是你刚刚那句话，怎么说……听起来就好像在说，嗯，像是在说——我照顾德琳，是为了让她离不开我，永远逃脱不了我的掌心。”魏家安抬起手，他的手上带着手甲，五根金属爪子张开缓缓攥紧。他想象的画面，德琳无知的站在地上，布莉亚巨大的阴影将她罩住还茫然无知。
　　布莉亚摆手，她解释：“我可没有想要掌握德德，我只是希望可以多和她在一起。”
　　“真的只有这样吗？”魏家安追问。他只是觉得好玩，从来不相信布莉亚有什么别有心思，那是多么温柔又可爱的女孩子。
　　“当然是真的了。”布莉亚说。
　　“那我问你了。”魏家安说，“就算是你想多和她在一起，德琳她年纪也有那么大了吧，总有一天会结婚吧，你们的组合就要分开了。那个时候你怎么办，不会不会对人家大开杀戒，暗中作祟？”
　　“德德不会喜欢其他男人的。”
　　“你就知道？”
　　“如果德德愿意结婚的话，苏约郡公爵就不用那么愁了。他给德琳安排了许多人，但是德琳从来都不甩他，自顾自做自己的事情。逼得她紧了，干脆就跑掉了，再也不回家。”布莉亚说。
　　“现在没有遇到，不代表以后没有，总有一天遇到那个对的人。”这种感觉好像欺负孩子一样，孩子越不喜欢什么偏偏说什么，魏家安说，“总有一天德琳会遇到她喜欢的人，那个时候她的身边就没有你的位置了。”
　　布莉亚问：“德德有了男朋友，就不能跟我们玩了吗？”
　　“能，但是和你们在一起的时间肯定会少一点。”
　　布莉亚说：“德德一直是一个肆意妄为的人，从来不跟别人商量就做什么，好像以前突然就跑到浮空城法师之城席拉去学习法术了，最后还让她当上了那里的议员。要不是这一次帝国发起战争，她都不愿意回来。平时都是我去找她，我军队在里面任职，一年只能去几次席拉。”
　　魏家安算是听懂了，布莉亚的意思是，她们本来就聚少离多，根本不在意那一些事情，他无话可说了：“好吧。”
　　“如果德德能够结婚就好了，我真担心她哪一天……有一次不知道她看了什么书，跟我说什么基因什么基因的，我听不懂，就听见她说，她想用自己的基因克隆一个自己出来做孩子。”
　　魏家安说：“她是疯狂科学家吗？”
　　“德德做出什么我都不觉得意外。”
　　布莉亚继续说：“她愿意结婚就好了，只要别遇到坏人。”
　　魏家安说：“她就是坏人了，还有比她更坏的坏人吗？”
　　“哪有，德德是好人。”布莉亚始终趴在桌子上面，此时伸手捏捏摆在桌子上面，小小的盆栽多肉植物厚厚的圆圆的叶子，“说起来德德有点自来熟，有时候蛮容易相信其他人的……不过那种人、坏人怎么可能接近她。”
　　魏家安问：“怎么不可能？”
　　“德德从来没有一个人过，就算她离开威兰去席拉那一段时间里面，她的女仆跟着她。她的女仆是一个很厉害的人，有她的女仆跟着，所以大家都放心她在外面。”布莉亚说，“我们会保护她，不让那些坏人接近她。”
　　论家庭论天赋，还有那么多伙伴，一辈子就没有遇到什么挫折，那个人渣真是上天的宠儿。魏家安问：“现在你保护她？”
　　“嗯。”
　　“我看是她保护你吧。”魏家安说，“我听德琳说过一次，有一次你出门没有使用法术，然后遇到其他男人搭讪、纠缠不清楚，还是她看到了帮你把那些人赶走。不喜欢就拒绝。继续纠缠不清就大声拒绝，大声说，滚走，不要脸的东西。如果拦着你不让走，直接扇巴掌都可以。你是传奇强者啊。”
　　“我知道了，德德说过我了。”布莉亚说。
　　“所以说，就你这样还保护她……”
　　“那魏家安你保护德德就可以了。”
　　只要涉及到德琳，布莉亚你有点自以为是，凭什么，我可没有义务守护那个家伙，魏家安说：“我又不是她什么人。”
　　“你是她朋友吧。”
　　“我这就算是她朋友了？”魏家安说。
　　“不是吗？”
　　“好吧，你们不介意的话，我们是朋友。”魏家安说，“不过，万一是我想接近她呢？你看德琳也那么漂亮，哈哈哈，虽然有点平，身材其实还是很好的，然后，金色的长发披肩，五官精致，还是眼镜娘。性格虽然有点糟糕，没什么大问题，无伤大雅。”
　　“如果是魏家安的话，我支持你追求德德，我会帮助你的。”布莉亚说，“如果德德有一天一定要找一个男人结婚，不如现在就找一个，与其找一个不知道来自哪里的人，不如就魏家安你好了，我熟悉。”
　　“额……”
　　“魏家安是好人。”
　　“居心叵测，知人知面不知心，我是好人，你确定？”魏家安说，“德琳，苏约郡公爵千金，苏约郡公爵还只有她一个女儿。她那个魔法包，感觉要什么有什么。可以把她追到手的话，简直是少奋斗几百年、几千年。”
　　魏家安看着地板，金属指甲在瓷砖上无聊划啊划：“现在我是打不过你们，需要你们，所以我是好人，都是扮的。等我变强了，变得比你们都强，根本不需要里面了，那就说不定。”
　　布莉亚甜甜地笑：“魏家安原来是这样的人吗？”
　　魏家安看着布莉亚，姑娘的笑容很好，没有阴沉着脸。不知道为什么，他反而有一点担心：“额……开玩笑，我是好人。”
　　“我一直相信魏家安是好人。”
　　“好人，我当然是好人。”
　　布莉亚说：“我说真的，魏家安想要追求德德的话，我支持哦。”
　　“不，我不喜欢她。”魏家安说，“不，也不是说不喜欢，就是说……”他不知道怎么解释，不好说，刻骨铭心的爱情怎么可能，就是馋身子。
　　“我不懂那一些，反正魏家安如果欺负德德的话……”
　　“怎么样？”魏家安觉得自己有些作死，为什么会有那种感觉？
　　“没什么。”
　　魏家安半开玩笑：“比起德琳，我还是喜欢布莉亚。”
　　“是吗？”
　　“布莉亚温柔又可爱。”
　　“不要拿我开玩笑。”布莉亚笑，“魏家安真是变得喜欢开玩笑了。”
　　“是啊，嗯，不开玩笑了。”魏家安说。
　　接下来又聊了那么一会儿，魏家安慢慢起来准备回去了，接下来洗澡、洗衣服，乱七八糟的事情还有一大堆。说起来妹妹这个周末没有过来，下个周末也不会过来，眼看着没有多久中考了，她想要努力一下，区区一个中考使用法术作弊是不是太没有水平了，当然最主要的原因是学校只放半天假休息。
　　洗澡时，魏家安好好检查了一下自己的状态，不用力的情况下手臂上面的肌肉并不太明显，还有腹部也是，原本还以为会变成龙珠里面那样，拥有那么结实的肌肉。老实说有肌肉肯定好看一点，过犹不及，像是那些健美冠军那样太多肌肉，他还是认为不是那么好看。
　　洗完澡，魏家安照例坐在薇拉的旁边，却不是在看她玩游戏。他坐在板凳上面，用抽纸和棉签掏耳朵，看向床边，布莉亚过来了，她陪着德琳坐在一起看视频，两个人亲密无间的样子，他总感觉有些在意，明明没什么问题。
　　魏家安想说点什么，没有开口。没什么可以说的，还是继续看薇拉游戏吧。还没有看一下，突然听见薇拉说：“今天十六号了。”
　　“嗯。”
　　“十六号了。”薇拉又重复了一遍。
　　“十六号就十六号。”魏家安记得十六号没有哪里不同吧。
　　“你原来不是说六月十八号什么电商活动，准备买新电脑吗？”
　　“我差点忘记了，你还记得那一茬啊。”

第一百零九章 装电脑
　　由于这一段时间里发生了一系列事情，最近又一直不碰电脑，魏家安真就差点就忘记了，原来准备换新电脑的事情。
　　魏家安看着薇拉，后者一只手支在椅子扶手上，手掌托着侧脸，略微慵懒的白发散落在肩头，她一脸期待的表情。如果放在以前，薇拉还是那个不苟言笑的帝国骑士，他自然不会多嘴。
　　随着大家一起生活那么长时间，对方的真面目原来如此，魏家安忍不住打趣道：“薇拉，你看起来很期待啊。”
　　哪怕是孩子都知道要面子。是人都要面子，薇拉的笑脸顿时消失不见，她重新转向电脑屏幕，那里正在游戏，此时随着她握着鼠标晃动，视角乱晃着：“我不想要，我觉得还好吧，不卡，不是你说要买吗？”
　　魏家安说：“我现在又不玩电脑，是你玩……你觉得不卡，那就暂时先不买吧，等到双十一优惠应该更大一点。”
　　“那也行，不买吧，不用买。”薇拉说。
　　薇拉看起来没有生气，即便如此，魏家安心想自己是不是太过分了。他刚准备说——早买早享受，晚买享折扣，这台电脑用那么多年了，也该换了，是我想换了。他还没有开口，只听见薇拉说：“是，我想要一台新电脑，这台太卡了。”
　　你倒是稍微坚持一下啊，怎么那么快就认输了。不过魏家安也没有多嘴了：“好，既然你想要，我们就买。”
　　“你准备配多少钱的电脑？”薇拉问。
　　“算上显示器，一万多差不多了。I5-9600K加2070，中档水平。”魏家安配电脑的水平只是略懂，配置都是在网上找的神贴上面的，反正不信任电脑城，绝对不去那些地方。
　　薇拉现在已经知道许多东西了，手指搅着一缕发丝，她问道：“I5？I7不是好点吗？好像还有I9的样子。”
　　“I7肯定好点啊，I9更好。”人穷志短，马瘦毛长，无奈，魏家安笑一声，“钱啊，哪来的钱，那么多钱。”事实上他现在每个月工资勉强够用，各种吃吃吃，帮大家买衣服，现在又换新电脑，全靠以前攒了有一些积蓄。
　　“I5够用吗？”
　　“一般应该够了吧，够你玩游戏高画质也不卡了。”
　　“想一下，一台电脑用那么多年，已经花了那么多钱，不然干脆一口气买好一点的，I5感觉好逊的样子。”薇拉已经切出了游戏，在浏览器上面打开网站，搜索一下CPU型号，“只要多加一千块钱，I5换成I7，鸟枪换炮。”
　　事实上魏家安也想要上I7，但是感觉价格太贵了，毕竟身上还背着几十年房贷，压力真不少，此时有人支持、认同，他有些犹豫：“加一千块钱也可以，那就I5换成I7，I7-9700K？”
　　“再加一千块换I9了。”
　　本来还没有注意，现在发现不对劲，，这套路是三千预算进卡吧？魏家安望向薇拉。
　　“你那么看着我做什么？”薇拉发现魏家安看着自己，她偏过头去，两个人对视，她的脸上看不出心虚。
　　看起来薇拉并不是在套路自己，魏家安收回视线，然后想一下：“没事……那个，我刚刚想了一下还是不行。I5换成I7不是一千块就搞定了，CPU换，主板也要换，显卡也要再加一点，然后原来的电源功率可能就不够了，还要再加一点钱，牵一发动全身。”
　　“好吧……”薇拉真没有在套路，魏家安说什么就是什么。
　　并不一定就要等到六一八，有降价就可以购买了。这几天，魏家安注意浏览购物网站。
　　尽管那个购物网站有许多黑点，什么员工都是我兄弟，什么二手东，又或者史上最贵一炮，至少配送这一块还是相当良心的。当然要购买自营店的东西，话说非自营也没有必要到那个网站上面买。六月二十号，魏家安下单购买的东西就到齐了。
　　魏家安没有选择寄到公司，交给薇拉负责。她还是很懂事的，收到快递后微信问过了，可以拆开看看吗？得到没有问题的回答再拆封。
　　相比之下，魏家安是下午下班后才得知的，来自德琳告状，表示自己不过就是想要拆开快递看看，薇拉不许，说是要问过了才能拆，不听她的居然要动手。所以说，没有问过就要拆人家快递，德琳你还好意思告状？
　　摄像头和麦没有购买，没有什么需要。考虑到薇拉的缘故，魏家安原来还想要买的，还是她表示不需要，这辈子不会做什么游戏主播的，真的做不来那个。光驱也没必要，剩下一台电脑需要的东西，除开主机之外，屏幕、键鼠、音箱都买了。此时乱七八糟的盒子，主板盒、显卡盒、电源盒等等乱七八糟堆在房间的角落里面，像是一座小山。
　　“电脑主板那么小吗？”薇拉捧着一个黑色盒子，摆弄着。
　　魏家安说：“还小？”
　　“机箱那么大，主板那么小。”
　　“机箱那么大，主要是为了散热考虑。小机箱也有，我要的机箱算是中等大小吧。”
　　“给我装真的没有问题吗？”薇拉一脸凝重的表情，一副如临大敌的样子。
　　魏家安本来没想要薇拉装主机，她主动提出来的。虽然自己一个人装还容易一点，他还是同意了，薇拉难得主动提出一个请求，他说道：“没事，我会陪你一起的。”
　　魏家安本来还想要等到晚上吃完饭再说，薇拉迫不及待开始了。
　　机箱早一天到，早已经开封了。可惜主板迟迟不到，没有主板，别的什么东西都没有办法安装。薇拉撕开了主板蓝色透明包装，从里面轻轻拿出主板。她事先在网上了解过一下怎么装机，只是没有实物在手，看那些教程终究看不出所以然来：“这个主板怎么安装？”
　　“直接装啊，机箱两边都要拆下来，等下好走背线。”
　　薇拉犹犹豫豫，原来捧着主板就小心翼翼怕弄坏去了，安装一颗螺丝都要反复问一下。告诉她怎么安装主板，一定要反复问三遍，稍微摆歪了一点，一定要摆正。固定螺丝不敢拧太紧，怕弄坏主板，又怕太松。
　　薇拉的动作相当慢，魏家安好几次想要张嘴说一句，还是忍住了，心想自己当初还不是一样。德琳在旁边围观，她不耐烦：“我看你那个样子，小家子气，我来我来。”
　　“你会安装？”
　　“不会，不过只要魏家安指挥，拧螺丝、插线我还是会的，不用问问问。”
　　薇拉反驳：“小心一点，小心无大错，问一下有什么大不了。”
　　“看不惯你动作那么慢。”
　　“你厉害。”
　　“比你肯定厉害一点，机械的东西我比你懂。”
　　“你又不是机械师。”
　　“我不是机械师，但我也懂一点。我们蔷薇骑士团有人是机械师，我看她安装杀人机器，什么零件塞不进去，直接用锤子敲。”
　　“这是电脑，不是你们那些笨蛋机器。”
　　“一样一样。”
　　德琳又说了几句，最后还是没有再说了，倒不是她想要住嘴。原因薇拉扬起手，原来放在厨房的角落里面，属于的她的武器双刃斧顿时飞到她的手里，她把斧头放在手边。
　　“你怎么直接把CPU装到主板上面去了？我看网上一张图片，首先要涂一点……这个，硅脂，在主板那里，然后再放CPU。”只是消停了一会，德琳再次插嘴。
　　薇拉也不是太懂，她的动作停下来。
　　魏家安庆幸自己没有走开，不然要出大事，他说道：“所以说，德琳你平时上网，网上的东西不一定全是对的，首先要学习辨别真假……你肯定是看了那种图片。”一张GIF图教人家在主板针脚涂硅脂，简直是误人子弟。
　　“那不对吗？”德琳问。
　　“你觉得呢？”
　　德琳攥紧拳头：“混蛋。”
　　“哈哈，你不是很厉害吗？”德琳固然人渣，真正各种意义上面天才，学问是一点问题也没有，什么东西看一下就知道了。相比之下薇拉算是笨蛋了，只是在战斗方面有些天赋，第一次，她可以好好嘲笑德琳了。
　　德琳哼一声：“没关系，就算硅脂涂上去不行，我可以用法术全部取出来。”
　　魏家安听着，法术真是神奇的力量。
　　如果让魏家安来安装电脑，那一点点工作三两下完成，换做是薇拉需要一点时间。她的动作本来就慢，都说防呆设计，那些电源线插错位置是插不进去的，插得进去肯定都是对的，一定要问三遍再三确认。
　　磨磨蹭蹭，薇拉最后还是顺利装好了电脑。东西全部安装好，插上电源开机风扇立刻转动了。不着急搬到电脑桌上面，先连接上屏幕试一下，很顺利进入BIOS，没问题。
　　那么接下来轮到魏家安出马，准备安装系统。
　　魏家安在BIOS里面稍微操作了一下，没有下一步动作。
　　“魏家安你怎么不动了？”
　　“我想了一下，又要制作安装盘，好麻烦，出去找人安装算了。从我们这里出去，五十米不到就有一家修电脑的店。只是装系统的话，三十块钱还是五十块钱？”
　　“你不是说你会安装系统的？”
　　“我会啊……你那个是什么眼神，不信吗？”
　　薇拉说：“我没有不信。”
　　“你那个眼神就是。”
　　“呵呵。”
　　“我说步骤给你听，首先下载系统镜像，然后找制作工具写进U盘里面。电脑里面BIOS改成U盘启动，后面直接安装就可以了。”魏家安说，“我主要是嫌麻烦，要专门找一个U盘，系统镜像估计要几G，还要找还要下载，还有制作软件也要找。”
　　“你真会啊。”
　　“当然。”

第一百一十章 双排
　　吃完晚饭，在薇拉的催促下，魏家安便抱着电脑主机出去了。他原来觉得还是自己安装比较好，仔细想一下真的有点麻烦的样子，懒得折腾了。
　　确实去电脑店叫人家装系统，那个钱都够买一个小U盘了。但就像是明明可以乘坐公交车只要一块两块，就是要打的。几十块钱自己做菜可以吃到嗨，出去吃却什么都没有。
　　电脑修理店就是下楼左拐走几十米远，还没有平时去小超市一半远。走几步路的事情，不需要动用电动车，不然推来推去，还要到外面找电脑店，不如干脆自己装系统好了。从出门到回家，魏家安差不多花了三十分钟。
　　新电脑理所当然放到电脑桌上面，那么淘汰下来那一台旧电脑应该搬到哪里放着呢？只能放在旁边堆放杂物的桌子上面了，也就只有那里有一张桌子。不能放到厨房的餐桌上面吧，台式机太笨重，比不得德琳一台笔记本随便拿到哪里去。
　　书、放水果和零食的塑料筐、排得整整齐齐的可乐、买回来只是吃了几条一直放着的速溶咖啡、从冬天一直放到现在的润肤霜、抽纸、杯子，那一个桌子桌面上真是丢着不少东西。为了把旧电脑挪过去，收拾起来花了不少时间。
　　平时经常打扫，但有些地方是打扫不到的，旧电脑主机搬出来，只见角落里面尽是灰尘。趁着这一次机会好好打扫一下，再把新电脑主机挪进去，抱着好厉害的想法买回来的曲面屏显示器搬到电脑桌上面，接下来是接线，光猫路由器、键鼠、音箱……
　　薇拉全程围观：“开机速度好快，十秒钟就开机了。”
　　“确实不错，不枉费我装SSD。”
　　新电脑勉强算是安装好了，魏家安让位给薇拉。对于这台新电脑，其实还有他许多事情要做，现在只是给薇拉试一下，他准备把旧电脑安装好了再说，不然一直丢在旁边不像样，太碍事了。
　　薇拉坐到电脑前面，操作鼠标简单试了一下，新电脑的反应速度就是不一样，浏览器什么的几乎是一点就打开了，她说道：“这个桌面和原来那个不一样。”
　　“换一张壁纸就是了。”
　　“我不是说壁纸，我又不是白痴。”
　　“那就……原来那一台电脑系统是WIN7，这一台我换成了WIN10。我那一台笔记本就是WIN10，你没有玩过吗？”
　　“没有。”薇拉心想，看德琳玩那一台笔记本，开一个浏览器都要磨叽好半天。
　　魏家安把旧电脑安装好了。他找到了好几个地方，床头柜下面的柜子、电脑桌的抽屉、衣柜最下面的抽屉，才找到一根足够长的网线。通电开机，电脑屏幕上显示无信息输入的提示，只听见主机风扇转动的声音，转一下停下来，转一下又停下来。
　　“这台电脑坏了？”有了新电脑，薇拉不在意旧电脑出现什么问题，从她的脸上完全看不到担心、忐忑，换做原来早就慌张了。
　　“小问题，老问题了。这一台电脑内存条总是有问题，拔出来再插一下，差不多了。”魏家安拍大着那一台旧电脑主机，内存条那个问题从刚刚配电脑时就有了。一般情况下，只要不移动主机怎么玩都没有事，只要搬动一下，很容易出现目前这个情况。最初的时候带到电脑修理店，后来学会了怎么处理。
　　魏家安又拆开旧电脑主机，折腾了一下重新装好，这次总算没有问题。他去厨房洗了一个手，回到房间站在薇拉的后面，说道：“薇拉，你去玩那一台电脑。”
　　“为什么？”
　　“你觉得呢？”
　　新电脑配置比旧电脑好太多了，最显而易见的就是显示器大了好多。眼看着新电脑在这里，又要去玩那一台旧电脑，不要啊，已经回不去了，薇拉沉默了一下，说道：“我想玩这一台，你玩那一台旧的吧，”
　　魏家安深吸了一口气，他说道：“放心，你在想什么啊，这一台电脑是你的，我不要，我现在就是帮你把这台电脑卸载一下软件，安装一下软件，你不玩游戏吗，不上网了？”
　　“哦。”薇拉明白是怎么一回事了。
　　到电脑店安装的系统，自带太多乱七八糟的软件，好处是不用费劲心思去折腾驱动。魏家安选择到电脑店找人安装系统，还有一个原因，真就是以前帮别人安装系统，就在大家都推荐的网站MSDN上面下载的系统，也不知道哪里出问题，最后又是连不上网，好不容易搞定了，没有显卡驱动，独显不工作，只有集显工作。
　　魏家安卸载、安装软件时，薇拉并没有玩电脑，她在旁边看。
　　“你为什么把那些软件全部卸载了？”
　　“没什么用，而且全部流氓软件。”
　　“360怎么也删掉了？”
　　“没用啊。”既然是WIN10，不是WIN7……其实魏家安也不是很懂，只是听大家那么说所以那么做，上手就把那些什么鲁大师、驱动管家、安全管家、杀毒软件什么的有一个删一个。
　　薇拉注视着老电脑，她嘟嚷着：“这一台电脑又有……”
　　“那一台是WIN7……必须要有一个巫妖王，否则，没有了主人，天灾军团将变的更加疯狂，不可阻挡，必须保持对他们的控制。”魏家安说，“360就是那一个巫妖王，大流氓。有了它，可以稍微管一下那些小流氓。反正懒得折腾，安装360也行吧。不过这一台我不想安装了，安装一个火绒弹窗拦截差不多了。”
　　“那个软件市场你又不卸载？”
　　“那个可以暂时留一下，用来安装软件还是蛮方便的，用完再卸载。”
　　“这就是传说中的卸磨杀驴吗？”
　　“你想留着也可以，反正我不用这一台电脑，到时候变卡了，右下角时不时一个弹窗，你不要找我。”
　　薇拉显然也是深受其苦，她说道：“卸，全部帮我卸载了。”
　　一大堆软件该删除的删除，该安装的安装，输入法、浏览器什么的安装好后还需要设置，尤其是浏览器必须安装插件，不然上网的时候广告烦死人，那些插件虽然没有办法帮忙把广告全部屏蔽，至少大部分吧。薇拉喜欢看动画，那么方便大陆看港澳台动画的插件也必须装好。
　　彻底搞定，一般使用电脑没有问题了，像是那些PDF浏览什么的，等到需要的时候再安装，魏家安舒了一口气，他伸了一个懒腰，躺到椅背上。
　　怎么就完了？那个呢？薇拉提醒：“你忘了，STEAM。”
　　“我记得。”
　　“还有暴雪战网。”
　　这一次魏家安忍不住望向薇拉，变了，你真的变了，到底是什么时候变成如今这么一副模样？那个冷艳的女骑士跑到哪里去了？我还有喜欢……模样都一样，这个性格好玩一点。
　　STEAM安装起来容易，然而游戏重新下载安装就需要花费不少时间了，很显然这个晚上，薇拉是玩不了游戏，只能看看动画。
　　新电脑安装好的第二天，魏家安下班看见她在玩着巫师3。她原来嫌弃画面，嫌弃玩起来太卡了，骑马走几步顿一下，一直不愿意不玩，现在这台电脑的配置完全可以支持。
　　薇拉有了新电脑，魏家安可以使用旧电脑，那一台旧电脑简单使用没问题，就是摆在原来一直堆放杂物的桌子上，那张桌子太矮，他想玩只能坐到矮矮的小圆板凳上面。
　　不管如何，现在有电脑可以玩，当天晚上魏家安邀请薇拉来一次DOTA2中路SOLO比赛。然后，被薇拉狠狠的教训了一遍，SF三连影压只要能中真是厉害啊。
　　“不能用传奇强者的力量啊。”连死了三次后，魏家安忍不住说。
　　“你想用也可以用啊。”
　　“那是作弊啊。”魏家安现在反应和眼力也好了，走在路上不经意瞄一眼，可以轻而易举抓住偶尔从茂盛的行道树上掉下来的小小树籽，路边飞过的蜻蜓，但是无论如何肯定比不了薇拉。
　　“什么作弊，那就是我的力量。人家职业玩家玩游戏那么厉害，还不是眼力、手速比别人好。打比赛打不过人家，就不给人家用，说人家作弊？然后战略游戏又说人家脑子好，不让人家用脑子？”
　　魏家安无言以对，心想自己有什么游戏可以碾压薇拉，想了一圈，他赫然发现居然没有。薇拉现在不是那一个游戏小白了。或许魔兽争霸应该可以，薇拉又不玩那一个。魔兽世界PVP应该也可以，薇拉不熟悉技能释放，问题自己也一直没玩了。
　　三局三输后，魏家安放弃了。久违玩一下DOTA2，现在有两台电脑，可以和薇拉一起双排。因为玩的是OMG模式，他可以指点薇拉，什么技能比较厉害……如果薇拉愿意听就好了，她现在越来越不听话。
　　“你一个智力模型一抢PA大？”
　　“这个厉害。”
　　“那个不厉害，而且，垃圾智力模型怎么打输出？”
　　“我这个英雄天赋好。”
　　等到游戏开始。
　　“吃树吃树。”
　　“好。”只是一颗吃书，魏家安完全不介意。
　　“大药，给我大药。”
　　“给了你，我呢？”
　　“你还有一半血啊……大哥没血了，你一个臭酱油居然那么多血，还一直抢我补刀，我都没有说你，你不羞愧吗？”
　　“我什么时候变成臭酱油了？”
　　“你不是臭酱油，难道我是？”
　　魏家安欲言又止，他说道：“好吧，给你。”
　　“我说了眼啊，看吧，死了。”
　　“我已经帮你插了好几个眼，还不够？”魏家安说着，微微蹙眉，自己怎么变成了臭酱油？
　　“不够。”
　　总算是打完了一把。
　　“魏家安，辅助得不错，下次我们还一起玩啊。”
　　“下次我打中单了。”
　　“不行，你就负责辅助我。”
　　“额……”

第一百一十一章 偶遇
　　嘴上说着不要，身体还是很老实。魏家安口口声声接下来要打中单，不想做什么辅助，最后还是老老实实做薇拉的工具人。随机到好模型换给她，技能全部都拿控制。
　　“留技能抢人头是吧？”
　　“我辛辛苦苦打的野，你一个技能就全部收了？”
　　“你跑得真是快啊。”
　　STEAM里面放着一大堆游戏，大部分是趁着历史最低价买回来的，买是买了，通关的游戏屈指可数。DOTA2倒是一直在玩，但也就是偶尔玩一把的程度，赢了当时收手，输了非要赢回来，抱着赢一把就是赢一天的想法，最后往往连输好多把。虽然说有薇拉一直霸占电脑的原因，一直以来魏家安其实很少玩游戏了。
　　现在有薇拉陪着一起玩，哪怕是人头被抢、野怪被抢，最后还一起输，感觉也相当有意思，他算是重新燃起了一点激情。
　　这一天晚上，他都忘记每天的锻炼任务，伙同薇拉打了好多把游戏。反正是星期五了，明天星期六不需要上班，就算今天玩得晚一点，第二天随便睡到几点钟。一直到深夜两三点钟才罢手，结束的原因还是排队时间等太久了。
　　包鸡包眼包吃树包大药还包小蓝，专业拉野，到点吃赏金符，人头我的，送死你去，有一个专门辅助的感觉真好。当然正常玩游戏也有辅助，但是十有八九玩着玩着就不见了，而且完全指挥不动，也不好指挥人家。薇拉感受到了DOTA2的快乐，等到星期六的早上吃完了早餐，她便迫不及待问。
　　“魏家安，今天我们还打吗？DOTA2。”
　　辅助就辅助吧，魏家安并不在意，其实他还蛮喜欢辅助的，可以划水，不过DOTA2玩了一夜，现在感觉玩得差不多了：“昨天玩了一夜了……我想一下有什么别的游戏可以两个人玩。”
　　薇拉也不是非要玩DOTA2，她玩那一款游戏的主要原因还是为了魏家安推荐，重点是要有人陪着一起玩，感觉比一个人玩游戏好多了：“战锤2怎么样，我看好像可以选择两个人玩。”
　　“战锤2，好像是可以两个人玩吧。”魏家安说着，他也不是太懂，他只是玩过单人战役，“STEAM里面很多游戏都可以联机吧。问题是我们两个人都想玩的话，需要再一份买游戏。”
　　“那就买咯。”薇拉无所谓说。
　　“你说得容易，没有打折，光是本体就要好几百，全部DLC算上的话上千了。”没有打折，魏家安真没有动力买游戏，感觉被惯坏了，“而且，你那一台电脑随便玩，我这一台电脑开不了高特效，部队人数只能选择最小，两个人真的可以一起玩吗？”
　　曲面屏感觉真不错，薇拉注视着显示器：“魔兽世界啊，你不是说你有两个账号吗？”
　　魏家安的确有两个魔兽世界账号，一个是高中时代玩游戏时由于没有十八岁成年，用父母身份证注册的账号，还有一个就是后来随着自己成年，用自己的身份证注册的账号，他说道：“算了，现在这版本我真不喜欢。如果有点卡还好，还只有月卡，充一张月卡可能玩不了两天就不碰了。不过等到时候开怀旧服，我觉得可以试一下。”
　　“什么怀旧服。”
　　魏家安稍微解释了一下那是怎么一回事，薇拉不解道：“放着新版本不玩玩老版本？难道老版本还可以比新版本更好玩？”
　　魏家安说：“反正我觉得老版本比新版本好玩，不过怀旧服是六十年代，我喜欢的版本是七十、八十年代，感觉六十年代太粗糙了……虽然没有情怀，我觉得还是可以试一下。”
　　“那什么时候开怀旧服？”
　　“不知道，我也不知道，估计还要好几个月吧。”魏家安笑，“出是出，不知道到时候有多少人玩，一个个嚷嚷得厉害，又能坚持得多久。”
　　他们找了一圈游戏，没有找到比较适合两个人一起玩的游戏，果然还是继续DOTA2了。玩一下OMG模式，也玩一下正常模式，从早上玩到下午，大半天就那么过去，魏家安感觉有些头晕，薇拉至始至终兴致勃勃。
　　昨天休息了一天，今天不能在这样下去，真不能懈怠，不然就再也紧张不起来了，魏家安对自己相当了解，他计划着锻炼。话说这些天雨又稍微停了一下子，可以外出活动。然而最后他还是没能出去，因为吃完饭收到妹妹的微信。
　　“哥，还有几天就中考了。”
　　“二十六二十七吧。”直到妹妹发来的微信，魏家安才想起来，不然真的就忘记了。原来一直都是一个人，就指望妹妹没事联系一下子。现在是乐不思蜀。又是薇拉，和她一起打游戏真的挺好玩。又是德琳，她没有放弃写网络小说，和她一起讨论小说剧情相当有趣。那一天发生了一点事情，感觉布莉娅不简单的样子。
　　“是啊，我有点慌，怎么办？”
　　“有什么好慌的，不怕，正常发挥，棠高小意思了。”魏家安自然不会选择在这个时候，傻乎乎对妹妹说什么，谁让你平时不努力。
　　“到时候没考上不要怪我啊。”
　　“我怪你做什么？考不考得上都无所谓……你觉得，我们现在这样还用在乎什么中考、高考吗？”
　　魏家安不是呆子，拥有那么强大的力量还认为自己只是一个普通人。至于那么久以来不去试着改变生活，每天在一家小公司照常上班，拿着微薄的工资，主要原因他有一点害怕改变吧。对现在的生活很满意了，有些害怕未知的未来，不知道那里等着自己的是什么。
　　“反正我尽力了。”妹妹发过来的信息，看起来有一点泄气的味道。
　　既然如此，魏家安就负责给妹妹打气。“好好考，考完了过来，我带你吃大餐。”
　　“二十七号考完，可能还有聚餐……我不想参加什么聚餐，感觉没什么意思，二十七号就去你那里怎么样？”
　　“难得一次聚餐，还是参加吧，以后就没有机会了。”
　　魏家安至今还记得中考后聚餐在一家小酒店里面，大学毕业的聚餐想起来就好笑，由于当时时间比较晚，上菜速度又慢，几乎是一盘菜刚上来立刻没有了，唯独不太记得高中毕业聚餐发生了什么事情。
　　乱七八糟随便聊，有关自己初中时发生了什么事情，前几天配了一台新电脑，这两天和薇拉开黑玩DOTA2，等你中考毕业后我们去做点什么，毕业后剩下那一些铺盖和书怎么办？魏家安和妹妹聊天，一聊就到了夜晚，还是他先提醒，少女你可以睡觉了。
　　“谁啊？”魏家安拒绝了一起开黑的邀请，说是要去外面活动一下，最后却没有去，薇拉好奇问。
　　“佳佳。”
　　“我就知道。”
　　“你又知道了。”
　　“除开她，还有谁和你聊天那么长时间？”
　　“额……”魏家安感觉有点悲伤。
　　星期天又是一起开黑双排半天，不然也没有什么事情，直到下午魏家安接到一个亲戚的电话，拜托帮忙一下去市中心另外一个亲戚那里拿一点资料，然后做成几份WORD文档。
　　亲戚在乡下的卫生院工作，父母平时去检查一直受照顾了。人家难得拜托一次，理所当然不能拒绝，看起来是没有办法继续玩下去了，魏家安要出门了。
　　骑着电车赶往市中心，目的地是第二人民医院在那一边。从亲戚手中拿过资料，感受着手中那一沓厚厚的资料，魏家安感觉有点麻烦了，说不定要花一两天时间处理。
　　由于住的地方相当偏僻，许多东西都买不到，既然出来一趟，肯定是不能就那么结束。魏家安需要帮大家买点吃的东西回去，比如说到不远处东西巷买一点酥糖、桂花糖，还有炸猪脚，骨头全部取出来塞进去糯米饭的大鸡翅膀。
　　从东西巷出去，逆行到胜利桥，绕一圈从胜利桥底下到路的那一边。电车驶到桥头，魏家安接到电话。来自德琳的电话，拜托多带几条烤秋刀鱼回来。唉，早说嘛，要不然早点打电话过来，现在又要绕回去，他感觉有点头痛。
　　就算到步行街买，也要掉头。电车停在胜利桥非机动车道上，非机动车上电车真不少，魏家安慢慢找了一个机会掉头，他看到路边摊有人用草编蚂蚱什么的小动物。有些担心人家问自己要不要，于是离远了一点看。
　　他稍微看了一下就走了，然后在桥头大酒店前面停下来，好奇看那里停着一辆红色敞篷超级跑车，一看就知道超级昂贵那一种。他有些仇富，有些恶意想，林秀这里的道路条件，你跑得起来吗？
　　超级跑车上面，坐在驾驶位上，手握着方向盘的女子有一头波浪长发，戴一副大墨镜，大墨镜把大半张脸遮住，从仅仅露出的小半张脸来看，可以肯定绝对是大美女。事实上第一眼看的地方是那里，女子的身材真是想让人想入非非。
　　魏家安不着急离开，真的忍不住多看几眼，既看看车，也看看人，直到对方望了过来，他连忙扭过头，隔了一下子再看回去，发现对方还看着自己。尴尬，被抓现行了，或许是自己自作多情吧，反正他收回视线，发动电车。
　　走咯走咯，再见拜拜，我是你这辈子得不到的男人。

第一百一十二章 一个玩笑引发的惨案
　　下午三点多出发，除开买东西之外，路上基本没什么耽搁，差不多五点钟，魏家安便到家了。
　　回到家的第一件事情是换掉拖鞋，然后把出门买回来的一大堆东西放在厨房的餐桌上面，不然也没有别的地方可以放，原来那个用来放杂物的桌子现在已经变成电脑桌。
　　德琳就在厨房的餐桌上用笔记本写存稿，她是没几天准备发书了。此时一只手托着腮帮子，一只手在键盘上不急不慢点点。薇拉暂停了游戏，跑到厨房里面。她着急，现在不吃，等一下人渣德琳保证把好吃的东西全部干掉，只剩下一点残羹剩饭。堂堂公爵千金居然这样毫不淑女，真是为家族蒙羞。
　　“魏家安，你拿回来的这些都是什么东西？”
　　“什么什么东西？”
　　魏家安自然不会忘记自己那一份，他正在找为自己买的那一份土耳其烤肉卷。名字是那么叫，他也不懂，估计十有八九就是噱头，其实就是碎肉和切碎的大白菜用薄饼包起来，味道还不错就是了。
　　他望向德琳，只见她一只手戴着透明手套拿着一个蜜汁鸡翅，一只手翻开着自己带回来的一沓资料。
　　“妊娠、妊娠期糖尿病、高龄孕妇、产后康复……”德琳看着那些资料，一边翻页，一边念。
　　“又不是我的东西，我是帮我亲戚拿东西。”魏家安说，“我那个亲戚是我们那里卫生院妇产科医生，准备晋升副高。她又不懂弄这些东西，WORD什么的，喊我帮忙。后面应该还有一大堆事情，这点东西只是开胃菜了。”他摸着额头，愁啊。
　　烤猪脚还是烤秋刀鱼犹豫不下，薇拉最后选择了秋刀鱼，她眨眨眼镜，插嘴道：“咦，孩子不是男女结婚后一起去神殿祈祷，然后由女神送上门的吗？”
　　德琳持续翻看着那一沓资料，她真是什么都看得进去，此时瞥了薇拉一眼：“你是傻吗？”
　　魏家安也不由自主望向薇拉，姑娘你不会那么天真吧，又不是五岁的孩子。
　　“开玩笑，我当然知道孩子是怎么生出来的……你们不会以为我那么傻吧。”薇拉说。
　　魏家安放心了，他不相信有人那么蠢。不过也说不定，他记得以前好像看过一个新闻，一对研究生夫妻还是博士夫妻，结婚几年没有孩子，最后去医院检查，检查的结果是女的还是处女。他如此想着，又听到那么一句。
　　“啊，孩子不是女神送到家的吗？”这一次开口的人是布莉娅。
　　几个人齐刷刷看向布莉娅。
　　薇拉不知道不可能，她绝对不是那么天真的孩子。布莉娅说不定，而且姑娘一脸惊讶的表情不似作伪的样子。德琳问：“布莉娅你不会不知道吧，你还是小孩子吗？居然相信那一套。我家那老头子……我爸也给我说孩子都是女神送过来的，但是我七岁看书就知道是怎么一回事了。”
　　魏家安知道那是怎么一回事，那是上初中以后了。他作为乡下孩子没见识，那些县城的同学见识就多了，有一次把一些特别的书带到宿舍，从此知道了真正的世界。话说德琳你七岁看书就知道了，也是了不起：“我们家好像是说——我是从垃圾堆里面捡的。”
　　人渣只是一个表象，德琳其实很关心姐妹……可能也未必，反正，此时她嚷嚷着：“布莉娅，我真不知道你居然一点不懂，你这样不行啊，以后出去一定会被人骗的，我觉得有必要教你一下了。”
　　薇拉问：“你怎么教？”
　　“我那台笔记本电脑里面有几部那种片子……”
　　薇拉说：“不是，你那台笔记本里面为什么会有那种东西？”
　　“你问魏家安吧，是他下载的电影。”
　　魏家安发现所有人看向自己，他连忙说道：“关我什么事情，德琳你的电脑……不对，那是我的电脑借给你用了，不过我从来没有下载什么奇怪的电影，有也是你下载的。”不可能，他记得非常清楚，自己当初把那些乱七八糟的电影全部都删掉了，一个都不留，保险起见回收站也都清理过了。
　　“不是你下载的，难道是佳佳下载的？反正我在那个什么文件恢复里面看到的，随便恢复了一个什么电影，看了一下就是那种奇怪的电影。有真人有动画。”德林嘟嘟嚷嚷，“你居然下载那种东西，我本来想等着什么时候用来威胁你帮我做事的。”
　　全身无力，什么都听不见去了，魏家安扶着椅背，一下子瘫软坐到椅子上面：“是，是我下载的……我说啊，你怎么想着用文件恢复那一个软件，没事做吗？”
　　“我就是无聊乱点，看到一个写着工具的文件夹，无聊试了一下……”
　　原来如此。话说自己为什么会有文件恢复工具呢？平时看完删除，隔几天又想看便下载，删除又下载，下载又删除，后面学会使用文件恢复，随着妹妹学会捣鼓那台笔记本，奇怪的东西彻底删除，但是工具就一直留在那里。魏家安说：“你就不能像是薇拉那么老实吗？看动画就老实看动画，玩游戏就老实玩游戏，不搞什么有的没的……”
　　“好吧，抱歉……你为什么会下载那样的东西？”说是那么说，德琳的脸上看不出歉意的表情。
　　魏家安沉默了好久，眯了眯眼睛，缓缓说道：“我觉得每个男人应该都有点那种东西吧……我，我二十好几岁的大男人，血气方刚的大男人，有点那种东西很奇怪吗？”事先完全没有一点征兆，真的是突发事情，他完全没有任何准备。
　　“好吧。”德琳说。
　　“你们是不是觉得很恶心？”魏家安问。
　　难得看到魏家安低头，一副心死的样子。即便是人渣，德琳有些于心不忍：“没事，可以理解的，男人有一点那种东西很正常。我爸就有好多本那种小说，平时放在书柜最深处藏着，后来给我发现了。我本来想用那些东西威胁他，给我零花钱，后来忘记了，后来再去看就不见了。”
　　德琳老爸显然很出名的角色，薇拉惊诧；“那个苏约郡公爵，那个威兰英雄居然看那种东西，而且你还准备用那些东西威胁你爸？”
　　“有什么问题吗？”德琳理所当然。
　　“问题超级大好不好？”
　　“我觉得没问题。”
　　薇拉张张嘴，又闭上，再张嘴，再闭上，最后举起手，表情看起来有点难受、委屈：“没，没事，算了。”
　　德琳拍着魏家安肩膀，后者始终低着头，她安慰道：“没事没事，不用担心，我们不会拿奇怪的视线看你，这是很正常的事情嘛，小意思……除开那几部你还有吗？那几部我觉得不太满意。”
　　“不，没有，全部都删掉了。”魏家安说，“没有，真的没有。”
　　“肯定有，要么放在哪个U盘、移动硬盘里面。要么藏在电脑哪个文件夹里面，然后隐藏了起来。我知道怎么办，就在搜索栏那里，搜索关键词什么姉、妻、催眠、女什么的，肯定搜得出来。如果那都没有，那估计就是真没有了。”
　　魏家安猛地抬头，他一度想要伸手抓住德琳的手，攥紧了：“姐，德琳姐姐，我们不要这样好不好。今天晚上我们吃牛排。我等下就帮你买奶茶。你好像很喜欢红茶吧，我这就帮你网上订购。我帮你代笔写小说也可以，你别嫌弃我的文笔垃圾就好了。所以说，您大人有大量，饶了我吧。”
　　“既然你那么诚心，那就算了吧。我那台电脑有几部，足够我教布莉娅了。”德琳点头。
　　“啊，那个……”布莉娅总算找到一个机会插嘴，“其实我也是开玩笑的，我是懂的，知道怎么回事？”
　　魏家安说：“你懂，那为什么那么说？”
　　“我看薇拉开玩笑，所以我也想开一个玩笑，感觉很有意思。”布莉亚怯生生回答。
　　德琳的眼神变得锐利起来：“我不信，布莉亚你居然懂，你做过那种事情？”
　　“没。”
　　“那你怎么说你懂？”
　　“难道德德你做过，你又凭什么懂？”布莉亚反问。
　　“我看过书。”
　　“我也看过书啊。”布莉亚说。
　　“那你说一下子那是怎么回事，男女怎么生孩子？抱在一起亲亲嘴生孩子还是牵手生孩子，二选一，我问你？”德琳还学会制作陷阱了。
　　布莉亚说：“怎么可能那么简单就可以生孩子了，必须要……”后面的说不出来。
　　“你真的懂？”德琳说，“说具体一点。”
　　“我怎么好说……”
　　“怎么不好说？”
　　布莉娅往魏家安瞄，那个意思显而易见，意思是有男人在这里。
　　“那我们去我们那边房间，你悄悄告诉我，不然我不信。”
　　“一定要这样？”布莉亚问。
　　“一定要。”
　　“那走吧。”
　　薇拉跟在后面，她兴致勃勃：“我也想听一下。”
　　“那个，我出去走一下。”魏家安感觉整个世界失去了色彩。

第一百一十三章 朋友就这么简单
　　一前一后，德琳和布莉亚两个人穿过传送门进入她们的房间。
　　“说，布莉亚你说，男女怎么生孩子的？”德琳问。若不是她一样是女孩子，那么这一幕看起来就相当不妙了，恶霸、流氓把爪牙伸向了可怜的少女，快来人帮帮忙啊。事实上就算她是女孩子，这一幕俨然一副霸凌进行中。
　　据说女孩子污起来，男孩子根本什么都不是。女孩子平时一副纯洁的样子，说起什么糟糕的事情就害羞，其实都是伪装的。好像拧瓶盖一样，一旦有男人在旁边，肯定是拧不开，如果只有一个人那就是潇洒自如。然而魏家安不在，现在这里只有女孩子，布莉亚并没有放飞自我，她依然俏脸微红，支支吾吾不回答。
　　“你不是说你懂，现在魏家安不在了，你倒是说啊。”
　　布莉亚紧紧咬着嘴唇。
　　薇拉后脚跟过来的，她站在传送门边看热闹，看德琳欺负布莉亚，太有意思了。
　　“你就是不懂吧，不用不好意思，不懂我教你。”德琳说，“不然你这样以后结婚了怎么办，往床上一趟就没有了？”
　　布莉亚不说话，过了好久，她说道：“我真的懂的，就是，就是……”
　　“你懂你倒是说啊，就是什么就是？”德琳回头，吃瓜群众在那里，“薇拉，你去把我那一台笔记本拿过来。”
　　“得令，收到。”薇拉扬扬手，穿过传送门准备去拿笔记本，她是看热闹不嫌弃事大。也是第一次她那么听话，尤其是命令还是出自德琳。换一个时间，绝对是一句“你自己不知道动手？”“自己动手，丰衣足食”“我还想叫你帮我”诸如此类的。
　　只是花了十几秒钟，薇拉就拿着笔记本过来，把笔记本放在桌子上面。
　　本来笔记本就处于开机状态，此时不需要再开机，德琳滑动着鼠标，她有些忘记那些东西放在那一个文件夹里面。
　　德琳和薇拉挨着看着笔记本，布莉亚看着两个人。
　　你们真的是女孩子吗？女色狼才对吧。
　　德琳你一个公爵千金，在宫廷舞会上表现得那么优雅又完美，就是别人家的孩子，你居然这样子？还有薇拉，就算一度是对手、敌人，我也认可你，认可你这个冷艳的帝国骑士、女武神、北方的孤独女王，原来这才是你的真面目？
　　不过刚好，你们看得越专心，越方便我逃跑。布莉亚贴在墙壁，一点点往外面小心移动……然后，真的给她跑掉了。
　　“找到了……”好几个文件夹里面找来找去，总算找到了文件，德琳回头想要找布莉亚，却发现房间里面早已经没有那个人，“布莉亚呢？”
　　“不知道……不会让她跑了吧。”
　　“跑哪里去了？抓她回来。”德琳说。
　　“她什么时候跑的都不知道，你还能追上她？没事，跑得了和尚跑不了庙，她晚上肯定要回来的。”薇拉满不在乎说，她盯着笔记本小小的屏幕，文件夹里面小小的文件，沉默了好长时间，“我想看一下。”
　　德琳说：“你不是说你懂。”
　　“懂也可以看啊。”懂是懂，仅限于书本上面的知识，有些好奇，薇拉伸手去拿鼠标，迟疑了一下点开。
　　笔记本稍微有一些垃圾，等了好几秒钟播放器才弹出来，那是一部动画。薇拉现在自然是什么都懂了，滑动鼠标拖动快进条。居然没有声音，她打开声音才发现不对赶紧关起来。稍微看一下，原来如此。
　　“我就知道魏家安电脑里面放着一些暴露的图片，本来觉得他那个人……怎么说？反正后来上网发现网上到处都是，看多了，感觉也没什么了不起的。”薇拉切换着那几部电影、动画片，“只有这几部吗？”
　　“我看名字，肯定不只是这几部，但是只有这几部可以恢复。”德琳说，“我刚刚就那么说一下，魏家安他就喊我德琳姐姐，还要帮我买奶茶什么的。他，他的电脑里面肯定藏着一些其他的。”
　　“魏家安刚刚说，他想出去走一下。”薇拉说。
　　如此，德琳和薇拉对视了一眼，然后各自缓缓移开。
　　她们穿过传送门，回到这边房间，果然没有人。布莉亚早就跑掉了，魏家安也不见踪影。餐桌上面还放着吃的，都有些冷掉了，薇拉拿过一块猪脚，扯了一个透明手套。德琳看了一下，选择拆封一包酥糖。
　　左手拿着猪脚，薇拉坐到电脑桌前面。她并不是想看，只是有些好奇。
　　“你是笨蛋吗？那一台是新电脑，有肯定是放在这台旧电脑里面。”
　　薇拉反应过来，从电脑桌走开。旧电脑还没有开机，首先需要开机。
　　“我找了好几个文件，没有。”
　　“你还比我早来一个月，你还天天玩电脑，什么都不懂……C盘系统盘，一般有东西不会放在那个盘里面，剩下D盘E盘F盘。F盘是游戏盘吧，游戏都放不下，不可能放其他的东西，我敢保证在D盘和E盘里面。”
　　“那我到D盘和E盘里面找。”
　　“不要着急……你看D盘和E盘都用了那么多内存。那些动画、电影、音乐什么的都放在E盘里面吧，占用那么多内存很正常。D盘凭什么用掉那么多内存，就算有一些软件放在那里，也不太可能用那么多。所以我判断，有什么肯定在那个D盘里面。”
　　“你是侦探吗？”
　　“小意思。”德琳有些得意，“他肯定不可能随便放在，我们可能点进去的文件夹里面。一个个点太麻烦，就直接搜索关键词吧。如果关键词找不到，再用看占用内存的方式找，那样速度就要慢一些。”
　　“什么关键词？”
　　“我来我来……很容易啊，一下子就找到了。”
　　薇拉这时突然发现自己和德琳挨着，大家什么时候变得那么亲近，她想要挪开一点，迟疑了一下最后没有动作：“我看一下……”
　　为什么会变成这样？
　　我光辉伟岸的形象，彻底崩坍了。
　　话说你们几个女孩子，那么直接的？不会不好意思吗？我就在旁边啊。又不是已婚少妇，公司那一些少妇嘴巴真是厉害，荤段子一个接着一个，领教过了。难道是因为人多势众，所以根本不怕。
　　要说在意，其实不怎么在意，这个年代有这点东西没什么了不起，魏家安走在街道上面。现在五点多钟，六月已经是夏天了，这还是六月底，外面天还大亮着，阳光灿烂。
　　“魏家安。”
　　魏家安听到熟悉的声音回过头：“布莉亚，你怎么在这里？”
　　“我跑出来了……好可怕。”布莉亚说，“德德逼问我，不说不行，非要我看那些什么东西。”
　　这算是难兄难弟？应该不算吧。魏家安斜着眼睛看布莉亚，还不是你开玩笑导致今天的事情发生，自作孽。
　　旁边是新建小区的围墙，魏家安走在左边，有意控制着速度。布莉亚双手背在身后，她说道：“你说德德怎么……她一直都是那样，我想不通薇拉居然也会凑热闹，她以前不是这样的吧。”
　　“那你觉得她应该是怎样的？”魏家安问了一句，他并不指望回答，想了想，“怪我吧。”
　　“怎么怪你？”
　　魏家安说：“刚开始，我遇到薇拉的时候，她不是这样的，冷艳的帝国骑士。是我教她玩游戏，教她看动画……仔细想一下我也没教她什么东西，都是她自己学的，应该是她的本性就是这样吧。你说这也就三个多月，性格怎么变化那么大？”
　　“如果她本性就是那样的话……三个多月的时间还短吗？我见过不少人，乡下人刚来城里面什么都不懂，但是一下子跟着那些城里人学坏了，跳舞、赌马、流连风月场所。他们是本性是那样，也有很多人，就算从乡下到城里，性格还是没有变，每天努力学习。”
　　魏家安说：“大概吧。”
　　布莉亚突然露出一丝微笑，小恶魔般的笑，和她平时温柔又可爱的形象不符：“魏家安，我突然想啊……薇拉变成这样，妹妹居然变成这样，哪一天薇拉的姐姐来了，你说她会怎么对你？薇拉的姐姐，超厉害的人哦。德德以前被她一下子就打败了，我们很多人一起上才打败她。”
　　“薇拉她姐姐那么厉害？”魏家安问。
　　“对，就是那么厉害。”
　　“不过不关我的事情吧，是薇拉自己要变成那样的。”
　　“你觉得薇拉她姐姐会相信吗？”
　　魏家安沉默。
　　布莉亚轻笑。
　　布莉亚说是说，魏家安其实一点不担心。薇拉的姐姐还没来。就算来了，薇拉那么大一个人又不能逼她，明明自己学坏的。而且也不算是什么学坏，只是喜欢上游戏、动画，根本不关紧要的事情，又不是去碰黄赌毒。无事无事。
　　路过一家商店，魏家安看了天空，真是夏天了：“布莉亚吃冰棒吗？”
　　“什么冰棒？”
　　“我买来你就知道了。”
　　六点多钟，魏家安和布莉亚走了走，大概就是一边聊天走到师范大学再回头，便回家了，回家前买了一袋子冰棒、冰淇淋什么的，只见薇拉和德琳一起坐在电脑前面，还在看什么。
　　魏家安已经接受现实了，无所谓了，他只是奇怪你们两个人怎么俨然一副朋友的样子了。

第一百一十四章 再遇
　　大概是看得太入迷，明明推门声那么响都不知道回头看一下。不过好歹还是没有那么入迷，薇拉很快反应过来回头看一眼，只见魏家安提着一个袋子，和布莉亚一同回来。
　　她看了看电脑屏幕上正放着什么糟糕的东西，当时有些害羞，立刻走开，回到自己的座位。
　　有的时候，魏家安是真佩服德琳。作为一个女孩子家家，真的完全不知道害羞吗？作为一个女孩子，看到男人，当着一个大男人的面，那个大男人还不是男朋友或者丈夫，还在看那种糟糕的东西。不是迅速关掉视频，而是若无其事收回视线继续看。
　　魏家安也知道，德琳并不是那种色女，也不是对自己有什么意思，所以并不介意在自己的面前那样表现。虽然相处的时间并不算是太长，几个月的时间也足够了解，她纯粹就是心大就是不在意，或许还有作为法师在某些观念上和普通人不是太一样。
　　接下来，果然不出他所料，德琳是特别的那一个。
　　“魏家安，你居然收藏了那么多那种东西。”德琳不仅不在意，她还有心情调侃。
　　“你到哪里找到那些东西的？”魏家安心想自己应该隐藏得蛮好的。
　　“很容易就找到了啊，你都不知道好好隐藏一下。就随便隐藏文件，放到哪个乱码名字的文件里面。名字也不改一下，随便搜索关键词就找到了。”
　　魏家安佩服说：“可以，你厉害……我们不是说好了，不去找那些东西，我都喊你姐姐啊。”
　　“是薇拉，是她非要我找给她看。”
　　薇拉正抱着双腿坐在椅子上面，她微微偏头望向坐在旁边的金发女。我原来还想着，在这个异世界我们做做朋友也可以，在你看来朋友就是拿来出卖的？她连忙说道：“我不是，我没有。”其实她也算是一个同犯。
　　作为一个合格的人渣，德琳自然可以做到，谎言被当面拆穿依然面不改色心不跳：“魏家安，你怎么喜欢看那种东西？”
　　德琳可以不在意，魏家安不能不在意，他是老实纯洁的孩子：“那个，德琳，我们先把那个电影关掉好不好？”
　　“好，我现在关掉了。”德琳晃了晃鼠标，“那你现在可以说了吧，你怎么喜欢看那种东西？”
　　魏家安真不想回答那么一个问题，他希望今天发生这一件事情就这么过去，只要谁也不要提，那就是无事发生：“不，我并不喜欢看，虽然是下载了，但是基本没有看过。”
　　“这句话你信吗？”德琳问。
　　“我信……”魏家安顿了顿，“怎么说，以前的确下载过一点，好久都不下载了也不看了。”
　　德琳贼笑：“我看了修改日期，每隔两三个月都有几部新的，最近的一部的修改日期是今年二月……我从这一点推断，你只是因为薇拉来了，她在你这里，你没有机会罢了。”
　　窗外传来小孩子玩游戏呼喊的声音，楼下今天没有响起难听的古筝声，不知道为什么变成欢乐的电子音，魏家安陷入沉默，他说道：“德琳，我提醒你啊，太聪明的女孩子不招男人喜欢的。”
　　“聪明的女孩子知道什么时候应该装傻，往往是那种只有小聪明，不够聪明的女孩子不招男人喜欢。”德琳说，“至于我，我为什么要招男人喜欢，讨男人的欢心？只有男人招不招我喜欢。”
　　“是，你是传奇法师，根本不用在意其他人。”魏家安说。对方的确有那个资格，根本没有什么必要在意其他人，只有其他人讨好她。不过他说那句话也不算是不知好歹提醒，只是随口那么一说罢了。
　　“话说果然是电影，拍出来的东西，全部都是假的。不管是胸、哭声、笑声、时间什么都是假的，假得不行。”德琳说。从她这一句话来听，她看那些东西，或许根本没有往色情的方向想。
　　魏家安知道一点：“对，是假的。”
　　“说起来，魏家安你懂吗？”
　　“什么？”魏家安问。
　　“大自然为了让动物繁衍下去，到底做了什么？”德琳哼哼着卖弄，“人类，还有海豚，还有少部分动物，属于奖励型，如果愿意做那样的事情会感觉很好。但是大部分动物属于惩罚型，像是猫到了发情的季节如果不做什么的话，就会感觉很痛苦。尤其是母雪貂，发情期不交配会死亡。”
　　“说真的，这种有性繁殖还是不行，还是无性繁殖厉害一点……想一下有性繁殖也有好处，那就是生命比较容易进化。相反无性繁殖比较原始，没有基因的交流，不利用优良品种的选择和培育，进化的几率很小。”
　　“果然还是元素生命那种繁殖方式最厉害，不过它们那种好像也不算是繁衍。元素生命是没有寿命一说的，它们也不在乎后代，它们的观念千奇百怪，总之两个元素生命在一起然后诞生出新生命，那算是融合吧。有两个融合成一个，也有两个各自分出一部分融合成一个。”
　　德琳侃侃而谈，越说越过分，偏偏又不包含色情在里面。魏家安真心佩服她不在意世俗眼光，但是我们在这个地方谈这个不太好把，他招呼她吃东西，好吃的冰棒、雪糕、冰淇淋，应有尽有。
　　“这个好吃。”有东西吃了，德琳总算是住嘴了。
　　魏家安说：“你喜欢就好了。”
　　“有这么好吃的东西，为什么不早点买。”
　　“夏天才有，刚刚想起来。”
　　不动声色，薇拉已经吃了两根雪糕，她说道：“我喜欢这个，以后可以多买点放在冰箱里面。”
　　魏家安说：“好，领导说是就是。”
　　“我再吃一根。”意犹未尽，薇拉说。
　　“你不怕胖，随便吃。”
　　“不怕，不要紧，对我们这种人来说，只是吃一点零食根本不会胖。”薇拉准备把每一种雪糕吃一遍。
　　“你就吃吧，我无所谓，反正我就说——你比刚来的时候胖了。”魏家安表示。
　　薇拉正准备打开冰箱，开冰箱的动作当时停下来，她摸了摸脸，捏捏肉，完全没有感觉：“真的胖了？”
　　布莉亚说：“脸比原来圆了点，手臂也是，不过不算胖，这样有点肉最好看。”
　　“那就好了。”薇拉还是有点在意身材的，她嘟嚷着，“我就随便吃一点东西，怎么就胖了？”
　　你真是毫无知觉。当局者迷旁观者清，魏家安作为旁观者，他说道：“每天除了睡就是玩电脑，一动不动。零食又吃得多，尤其是薯片、可乐这种高热量的食物，现在雪糕又是高热量的食物。”
　　“那我明天跟着你去活动。”
　　“我看就今天吧。”
　　“明天，今天好好玩一下，明天努力。”
　　魏家安感觉这句话有点熟悉：“好吧……”
　　德琳一只手拿着雪糕，看看电脑，望望魏家安，原来处于激动状态感觉无所谓，现在突然又有点在意，毕竟也是女孩子嘛。不过也就是那样，她叉掉了视频软件，关掉了文件夹：“我们今天晚上吃什么？”
　　魏家安打开冰箱看了看，里面没有什么食材，蔬菜是有的，主要是没有肉，想了想：“刚刚去超市买了点雪糕，食物忘记买了，等下我再跑一趟买点吧。你们想吃黄焖鸡、咖喱鸡还是粉蒸肉，另外再做一个青椒炒蛋、麻婆豆腐？”
　　“牛排，牛排啊，不是你说的，今天晚上我们吃牛排。”
　　“我什么时候说了？”
　　“喊我姐姐的时候。”
　　魏家安深吸了一口气，空气中是来自楼下餐厅呛人的辣味，他说道：“行，你也是领导，你说什么就是什么。”
　　魏家安住的地方附近没有什么好餐厅，只有几家大排档。主要是德琳要求，晚上五点半点钟，他们穿过传送门从德琳住的房间那一边出去，准备去平常去那个广场，在那里餐厅、大超市、电影院、电玩店应有尽有，吃完饭还可以稍微玩一下。
　　一边聊天，只是稍微走了一下便赶到目的地。魏家安东张西望寻找牛排店，他对这边不是太熟悉，德琳其实并不在意牛排不牛排，她只是想要好吃好玩一下，一眼相中一家火锅店。
　　哪里都好，魏家安随便她怎么样，她想干什么干什么。
　　随便吃一点就是几百块钱，那么多钱自己买菜自己做随便吃，不过就是要麻烦许多。酒饱饭足，几个人里面无疑布莉亚最好欺负？反正魏家安作为在座几位中唯一一个男人，跑腿的事情基本都是他。
　　“魏家安，帮我买一杯奶茶。”
　　奶茶店在商城外面，需要下楼还需要走到商城门口，魏家安有点懒得跑，他说道：“等下出去直接买吧。”
　　“等下不出去，我们就在这里坐一下休息，等你买奶茶过来，我们走一下，然后去电影院。”
　　“刚吃完饭就喝奶茶吗？”
　　“先买过来，不一定就要现在喝……你一个大男人不要那么婆婆妈妈嘛。”
　　“好好好。”
　　魏家安一个人离开跑腿，他再次看见了，下午时看见的女子。

第一百一十五章 来者不善？
　　魏家安选择去的奶茶店位于商场之外，在广场门口占用一个小小的门面。挑选那里的目的很简单，并不是那家店的味道有多么独特，整个广场也肯定不只是一家奶茶店，可惜他只知道那一家店。
　　据说有些奶茶店想要一杯奶茶，需要排队等待一个小时，甚至可能是好几个小时。他从来没有去过那样的奶茶店，不知道那种奶茶店味道怎么样，龙肝凤髓一般美味？
　　反正不管奶茶店味道再怎么好，他心目中认为，为了一杯奶茶排队那么久的人脑袋有点……大概是自己观念跟不上吧。
　　还有一个问题实在理解不了，既然客人那么多，生意又那么好，为什么奶茶店还不知道多请一点人做事，非要让客人一直等啊等，是不是别有什么玄机不知道了。
　　面前的奶茶店，除开有两个客人坐在一边的桌子上聊天之外，没有其他客人。不需要排队，魏家安径直点了四杯奶茶。尽管一开始只有德琳嚷嚷，他的观念里一直是一个也不能少。
　　等到奶茶准备好需要一点时间，他果断掏出手机，无非又是看看论坛，再看看直播，没有发现感兴趣的帖子和直播，稍微玩了一下不知道做什么，这种情况下无聊左右张望，如此看见下午时看见的女子。
　　最初看见她，她坐在一辆超级跑车里面。由于对车不是太感兴趣，也不知道那是什么牌子的车。现在广场里面可开不了车，用矮小的石圆柱拦住了，显然她是步行进来的。
　　那时还是下午，有灿烂的阳光，戴着大墨镜可以理解，晚上还戴着大墨镜那就真有些装了。此时她没有戴着墨镜，那一张脸果然很漂亮。
　　不过她最吸引人的地方，还是胸前字母背心包裹着勾勒出，沉甸甸、颤颤巍巍、大大大，丰满的上围。此外，背心之外，领口处露出精致的锁骨、圆润的肩头、撩起头发时白藕般的胳膊和腋下一样让人深感赏心悦目。
　　胜利桥头那一边是市中心，那一边距离这里广场可有些距离，这里也不是林秀多少了不起的地方，并非多热闹的地方，也没什么景点。不知道对方为什么会出现在这里，魏家安也没有多想，只是感觉有些巧合，还是欣赏美女要紧。
　　她的确是一个大美女，但是薇拉、德琳、布莉亚任何一个人都不输给她，本不应该如此在意。她们不同之处，薇拉以前是冷艳，现在气质柔和了，大有变成宅女的趋势。德琳安静不说话时，优雅端庄的贵族大小姐。布莉亚是可爱。波浪长发，还有引人犯罪的身材，她是性感、妩媚。
　　然而可惜没能看多久，只见她走进了旁边一家珠宝店里面，魏家安只能收回视线。
　　四杯奶茶做起来需要花一点时间，魏家安又玩了一下手机，等到无聊放下手机，奶茶居然还没有全部准备好，这时他又发现那个女子从珠宝店里走出来，手里面摆弄着什么东西。
　　尽管只有三个多月锻炼，由于是借助外物所以成长的速度相当快，魏家安现在已经变得相当强。按照薇拉那一套标准来说，现在已经是四十级了，距离传奇强者七十级还差三十级。
　　力量相当强大，没有试过也不知道极限是多少，不知道能不能掀翻一辆车。弹跳力简直夸张，他现在喜欢晚上到信息产业园锻炼，穿着一身沉重铠甲轻轻松松跳上路边围墙。反应能力足够轻松曲指弹飞，偶尔飞过身边的苍蝇。视力方面还是那样，但只要稍微用心一点，可以看清楚很远的地方。
　　魏家安看清楚了，女子手里面转动着什么东西，不是五角钱的硬币，比五角钱的硬币光泽要漂亮多了，闪亮亮多了，图案是一面是戴着王冠的人头，一面是不知道什么花。然后，他从别在腰间的魔法包里摸出一枚金币，那是德琳送的，发现自己手上那枚金币上的图案和刚刚看见的一样。
　　那一种金币来自异世界，你怎么也有？魏家安微微蹙起眉头，有点怀疑是自己看错了。他收起金币，再次往珠宝店方向看，只见站在珠宝店门口的女子也收起了金币，正望着这边。
　　两个人对视一眼，魏家安先收回视线。
　　“帅哥，你的奶茶好了。”奶茶店店员的声音刚好响起来。
　　魏家安去拿奶茶，接着再看回去，这一次那个女子不见了。珠宝店、咖啡店、植物园方向、公交车站牌、停满了电动车的停车场，左右没有一个地方看到女子的身影，给人感觉好像是凭空消失了。
　　魏家安提着好几杯奶茶，一路心事重重回去。有些在意，所以一路上回头看，没有发现什么异常之处。电梯上没有什么人，他快步走上电梯，找到吃晚饭的那一家店，几个人在那里坐着玩手机。
　　“你怎么去了那么久？”魏家安把几杯奶茶放到桌子上面，德琳找到自己要的那个口味的奶茶，哪一杯是什么口味从颜色就可以看出来，兴师问罪。
　　“我也想快一点，又不是我做的奶茶，人家速度就那么快。”魏家安说，他顿了顿，“那个，刚刚我看到一个人……”
　　魏家安把自己刚刚遇到的奇怪事情说出来，那边德琳表情一瞬间变得严肃起来。
　　“广场门口那一家珠宝店？”布莉亚说着望向坐在她身边，此刻表情变得凝重起来的德琳，“德德，那不就是我们刚来这里的时候，没钱，卖金币卖宝石那一家珠宝店吗？”
　　“奸商，一枚金币就一百块钱收。”德琳攥紧了拳头。
　　“总比别的店好一点，几块钱十几块钱就想收一枚金币，抢劫呀。”
　　“是好点，但也就那样，现在想起来亏死我了。”
　　“那枚金币肯定是我们卖出去的。”布莉亚说，“现在有人发现我们卖出去那些金币不同之处，找到那家店试图追踪金币的来历？不过那些金币只是普通的金币吧，不是魔力金币，怎么发现特别之处？”
　　“是普通的金币，魔力金币我才不卖。”德琳说，“但是就算是普通金币，金币上的图案在这个世界没有。一般人不会在意那些图案，有心人肯定可以发现那些金币的特别之处……早知道，当时把金币融掉，然后直接卖金块好了，估计还买得贵一点，现在麻烦来了。”
　　薇拉表现得并不是太在意，她问道：“魏家安，你说那个女人实力这么样？”
　　“我看不出来。”魏家安回答，不然他也不会当做是普通美女看了，否则绝对早点走开，多一事少一事，他不是看见麻烦非要往上凑的人，唯恐避之不及才对。
　　德琳问：“那你感觉怎么样？”
　　“感觉也感觉不出来，我看不出她是什么超凡者。”
　　“那就是比你强。”
　　“未必。”魏家安说，“说不定只是一个普通人，普通人也可以看出那一枚金币的特别之处吧。”
　　“做好最坏的打算，那个人是冲着我们来的，做好战斗准备。”德琳扶了扶眼镜，漂亮的眼睛眯起来。
　　魏家安说：“不用那么夸张吧，这样就做好战斗的准备……就算是冲着我们来的，不一定就怀着恶意。我们不知道她的情况，她就知道我们的情况了？一般情况下，首先互相应该会先接触一下，不可能贸然挑起战斗。”
　　德琳伸出一根手指，她说道：“不，魏家安你那种观念要不得。我觉得任何时候都要小心，我当初不愿意出售魔法装备，不仅是魔法装备珍贵，还怕魔法装备引起麻烦。就算没有钱也没关系，安全第一。”
　　她说着从腰间的魔法包里面掏东西，如临大敌：“我的魔法包从来不离身，但是装备还没有装好，现在身上什么魔法装备都没有装备。”她一边说，往手指上面戴戒指。“布莉娅，你带着你的装备吧。薇拉，我们暂时是战友，我可以把你的剑还给你……只是暂时给你，不是就给你了，除非你拿钱来。”
　　薇拉没有丝毫紧张，手机放在桌面上，游戏正在进行中，今天的演习忘记打了，演习最重要，她对着屏幕点点点，漫不经心说：“这个世界的魔力薄弱，很难诞生强者。就算那个人是超凡者，再强能有多强？”
　　她笑了一下说：“德琳，德德，你真是超怂啊。”
　　“慎重，是慎重。”德琳反驳。
　　“呵呵。”薇拉笑。
　　“还有你，魏家安。”德琳突然说，“魏家安，你真不够小心啊。”
　　“我怎么不小心？”
　　“遇到那种事情，你早就应该注意了。你居然就这么直接走回来，那个人只要有心直接跟踪你就可以了，轻松找到我们。”十指上戴了好几枚戒指了，正在挂项链，德琳说。
　　“回来的路上，我回头看了应该没有人跟踪。”魏家安说。
　　“人家想要跟踪你，你以为那么容易被你发现？”
　　“那我应该怎么做？”魏家安说，“先打的绕着林秀绕三圈，穿过三个小巷，跑进地下商城，从另外一个出口出去，顺便换一身衣服，最后再绕回来？”
　　“差不多。”德琳说。
　　魏家安刚准备开口。
　　“嘘！”
　　薇拉说：“果然没有那么简单，我发现了，有人在暗处盯着我们。”
　　“我也发现了。”布莉亚说。
　　“我也是。”

第一百一十六章 慎重
　　除开自己没有，在坐全部人都发现了异常，有人在暗处盯着大家，魏家安东张西望。从餐厅的柜台到湛蓝色的落地窗外树上，再到餐厅出去人来人往的走廊，还有高出餐厅一层、两层的走廊，没有发现熟悉女子的身影，或者什么特别的存在，黑猫啊乌鸦啊什么的。
　　“哪里，我没有看见啊。”
　　“你没有经验我可以理解，毕竟你从小生活在这个和平的世界当中，没有做过特工、斥候还有冒险者什么的。”薇拉说，“你再这么张望，那个人就发现我们发现她了。”
　　魏家安应了一声，当时收回视线，没有再继续张望。他还是第一次遇到这样的事情——跟踪事件，他稍微有些紧张，没有经验导致有点不知所措：“是不是一个女人，很漂亮的女人在跟踪我们？我们现在怎么办？”
　　“继续装作不知道，但是做好准备……她以为她是猎人，不知道我们已经发现她了，现在她才是猎物。”
　　“怪我，刚刚的动作太大了一点。”魏家安还是不知道跟踪者在哪里，“我想一下，现在她可能已经发现我们发现她了，那么肯定会做好我们已经发现她却装作没有发现她的准备。”
　　演习已经打完了，薇拉暂时关掉了手机。她还没有那么过分，未知的敌人就在外面，还要一直玩手机打游戏，她表情变得严肃起来：“魏家安你这么一说，有这个可能。为了获得主动权，我们要装作没有发现她发现我们发现她却装作没有发现她。”
　　德琳插嘴：“我觉得要做好最坏的准备，说不定她现在已经发现我们发现她却……”
　　“等一下等一下。”什么发现又装作没发现的，布莉亚感觉脑袋一团浆糊，“你们到底在说什么，我听不懂。”
　　“这就听不懂了？布莉亚，你真是一点逻辑能力没有。”德琳喜欢摆出高高在上的态度教训人，喜欢程度和没事欺负小朋友差不多。
　　“就是啊，我没有逻辑能力，所以只能做战士。我不想做官，感觉一定很容易被别人忽悠。”布莉亚嘟嚷着，“好了，我不管你们怎么说，你们就告诉我应该怎么做，我照做就好了。”
　　“怎么做？”
　　薇拉低头摆弄着放在桌面上的手机。虽然老手机，正反面都是玻璃，玻璃不会随着使用时间长像是塑料外套会泛黄。原来装着手机套，哪怕用了很久也没有一点磕磕碰碰。手机套丢掉，钢化膜也扯掉，光是看外表，和新的手机一样。
　　她说道：“那个人想要跟踪我们，一下就被我们识破了，我们其实不用那么担心，她的实力应该不会太强。”
　　“如果她的真实实力就是那种水平，我们确实不需要担心，但是我们不能保证她是不是装作实力不济，故意给我发现她，让我们错判她的实力最后吃大亏。”德琳说，“你想啊，她发现魏家安没有第一时间上去询问他，而是选择背后跟踪以免打草惊蛇，肯定不是那么简单的人，不是傻瓜。”
　　薇拉迟疑着：“有这个可能……那么我们要做好准备，我们要装作没有发现她伪装了实力。如此一来，实际已经知道她伪装了实力，那么等到战斗时我们便可以占据主动。”
　　德琳说：“肯定没有那么简单，那个人说不定做好了……”
　　布莉亚真的感觉有点头晕，她说道：“我觉得根本不用管那么多吧，如果她真的打算对我们不利，总之我们拿出最大的实力就是了，管她伪装不伪装什么的，打就是了。”
　　“好像……是哦。”德琳说，“只要我们拿出最大的实力，打得过就打得过，打不过就打不过。看我合剂、药水、卷轴、魔法道具全开，见面就是一个炎爆术轰飞她。”
　　魏家安的思想其实蛮活跃的，这样的原因是平时喜欢胡思乱想？他说道：“如果那个人真的准备和我们战斗，我们在这里坐了那么久没有动静……反正，换做是我早就叫帮手过来了，这个我们必须要考虑一下。”
　　“在我们那个世界通讯不便，只能一支穿云箭千军万马来相见，但是这里有手机，只要一个电话就可以叫人了。”德琳打开手机看看时间，由于不知道魏家安什么时间回来，也没有办法推算过去了多久，只能大概估计一下，“我最喜欢以多欺少，我不想有人一天被别人以多欺少。”
　　她继续说：“如果是菜鸡的话，人再多也不怕。我有许多法术都是大范围攻击，而且我还带着许多便携式杀人机器和奥术傀儡。如果全部都是强者的话，那就有点麻烦。不然我们先跑吧，不，是战略转移。”
　　薇拉瞥了德琳一眼，心想你是真怂。
　　她又是真莽，至少玩游戏是真莽。玩只狼从不迂回而是正面硬碰硬，玩DOTA2最喜欢做的事情是，一个人包围对面五个人。
　　“人多不怕，我们只要记住几点。优先打治疗，打输出，不要盯着肉打，就算他再怎么嘲讽。不要管什么仇恨，冷静，千万要冷静。还有，打辅助，先杀好杀的，只要对面减员就好打了……魏家安，你那么看着我做什么，我哪里说得不对吗？”
　　如果游戏里面那些BOSS不是专盯着坦克打，而是专挑那些治疗输出，对着那些皮薄的盗贼、法师拳击，哪里那么容易被玩家推倒。“对对对，你说得对。”魏家安说，“不过薇拉，你真的有点沉迷游戏了。”
　　“哪里，我就是随便玩一下游戏。”薇拉突然说，是不是报私仇不知道，“魏家安，我们这个团队里面就你最菜了。我们都是传奇，只有你一个人不是。万一真的打起来，你就是突破口。这是一个问题啊，如果那些人抓住你，让我们投降怎么办？”
　　“不能投降，投降就输了。”德琳说，“魏家安，如果你被抓住了，那你就安心去吧，我保证送对面所有人去给你陪葬。我说到做到。”
　　“你真心的？”魏家安问。
　　“真心的。”
　　魏家安反正是寒心了，他说道：“那个，至少，假如我被敌人抓住了，让你们放下武器投降的话可以拒绝。我觉得嘛，一些简单的要求可以接受的，比如说大家暂时停战什么的。”
　　“简单的要求，那倒是可以接受。”德琳吐槽，“说真的，我真的搞不懂，那些电视剧里面，那些人都是傻瓜吗？坏人抓住女主角要挟男主角投降，男主角居然同意。他不知道自己一旦丢了武器，那就彻底失去谈判资本了，变成任人宰割的鱼肉了吗？也就电视剧里面敢那么拍，最后肯定有意外，换成是现实，两个人早死了一万遍。”
　　“我喜欢毛子的谈判方法——人质我们已经杀了，你们快放下武器投降。”薇拉哈哈笑着，她想起在网上看到的那些沙雕新闻。肯定夸张了，味道是那个味道。果然世界那么大，什么事情都可能发生。
　　自己最有可能变成人质，魏家安表示：“毛子我们还是不要学吧。”
　　“感觉很有趣。”
　　“我不觉得有趣。”
　　薇拉说：“总之魏家安你是我们这里最弱的那个人，我想想……等等战斗开始，不然你先走吧，我们能赢。”
　　“额……”
　　不知道对手如何，可能很弱，也可能很强，德琳有点担心：“我觉得魏家安一个人先走也可以，就是……如果他就在战场，哪怕有点危险，我们可以稍微护着他。一旦他独自离开，万一遇到敌人就全完了。我看这样吧，你们挡住敌人，我护着他离开。”
　　薇拉盯着德琳：“你是想要逃跑吧，拿魏家安做借口。”
　　“不，我完全没有那个想法。”
　　“不然让布莉亚保护他先走，我们来迎敌。”
　　“布莉亚是战士，杀人她可以，保护人不擅长。我是法师，擅长各种辅助法术，擅长护盾法术，还有传送法术。”
　　“你们怎么就确定会打起来了？”魏家安也不记得，大家本来讨论有人跟踪的事情，怎么就变成战斗了。
　　“我也没有说一定会发生冲突，这不是正在讨论吗？提前讨论好，以免遇到意外时手忙脚乱。”慎重的德琳表示。
　　“我突然有一个想法。”薇拉安静了许久，就是在琢磨着这么个可能性。
　　“什么想法？”
　　“进攻是最好的防守。”
　　“很有你们帝国人的风格，越是兵力捉襟见肘，进攻越是凶猛，希冀一场大决战把敌人打得投降认输。不是哪个国家都是明朗，贝伦帝国可以牺牲几百万人，我们威兰也不介意牺牲最后一个奥姆人。”
　　“关那个什么事，帝国已经投降了……我只是觉得，有时候主动进攻确实比防守更好，主动进攻有先手优势可以打敌人一个措手不及。她不是跟踪吗？那已经是一种恶意了。我们拿下她一点问题也没有。剩下的事情再讨论。”
　　“有道理，我支持。”德琳说。
　　“我也支持。”布莉亚是跟屁虫。
　　魏家安没有发言权。
　　“那准备动手？”德琳问。
　　从那一次后，魏家安再也没有联系观灵局，不过还记得观灵局那一些要求，超凡者最好不要在公开场合使用超凡的力量。不仅仅是为了观灵局那个规定，还有一点其它原因。他提议：“这里是商场，这里是公共场合，人多，很容易造成误伤。我觉得，既然她跟踪我们，不如我们往人少的地方走，等她跟过来，一举拿下她。”
　　“可以，就这样吧……我们再商量一下，作战计划。”
　　“还要商量作战计划吗？”魏家安说，“是不是太小题大做了？”
　　“我觉得还不够。”

第一百一十七章 这就是判断
　　在一般人心目中，妖魔鬼怪统统不存在。
　　曾经央视那么有一套节目，谁能想到那些玄之又玄的故事，真相居然如此简单，甚至是荒唐。网上那些视频肯定是特效和PS。算命不过就是说一些似是而非、模棱两可的话，说一也可以，说二也可以那一种，所以才有那么一种说法，信则有不信则无。
　　只有少部分人知道，这个世界并没有看上去那么简单，背地里其实存在着许多神秘。
　　荒郊野外漂浮的“鬼火”不是磷火那么简单，还有其他的东西。活了几百上千岁的人，一二三四五，轻而易举可以数出许多人。少数人掌握着超凡的力量，打个响指便是火焰，重重跺下大地晃动，从高楼窗户一步走下去化作一团黑烟直冲天空……
　　波浪长发的女子有着漂亮的脸蛋，诱人的身段，作为这样的大美女，理所当然格外吸引人的视线吧？然而，此时她正靠在走廊的栏杆上面，走廊上人来人往却没有一个人投过去一个视线。为什么？一个小小的法术的事情。而她是那种超凡者。
　　苏染，这是她的名字，在这个东方国家生活时使用的名字。
　　目不转睛注视着，远处位于商城二层楼占地有些规模的餐厅，远离收银台几乎到角落了的一张桌子，在那张桌子边正坐着好几个人，一男三女。手里摆弄着一枚金币，用指肚摩挲着，无聊旋转着，苏染专门从大洋彼岸跑过来，就是为了那一枚金币的来历。
　　这个世界充斥着神秘，只不过一般人没机会接触，可能就算看见了，也不知道有什么玄机。只有极少数人接触到神秘，又好奇一探究竟，好像在夜晚看到巨大的阴影走过，不是选择躲在被子里面，而是选择外出，如此得以发现这个世界的另一面。
　　基金会一直致力于研究神秘，乐于收集那些稀奇古怪的玩意，虽然大部分钱浪费掉了，但总能收集到那么一个两个有趣的东西，然后偶尔收集到一枚有趣金币就是了。
　　金币并不罕见，这个世界上到处都是，问题是那一枚金币上面的图案有一点特别。基金会有历史学家，就算是她也认不出那一枚金币来自什么年代，正反面头像、花的来历，文字全部不认识。
　　难道是从未被人发现的古代金币？不需要专业人士，从金币的表面来看，没有一点泥，光洁闪亮，这一枚金币显然刚刚铸造而成。
　　哪一个国家、机构制作的纪念币？有那么一点可能性。但是仔细想一下不可能。纪念币的作用是纪念，图案可以是航天飞船、十二生肖、熊猫、建筑、历史人物头像等等，绝不可能是谁也不知道的人的头像和花。
　　那是一种感觉吧，金币的来源并不简单。可能涉及到了不得的事情，基金会决定调查一二。有一本书，有一个说法很有意思——有时候无知反而是一种幸福，当人类看到真实的世界可能陷入疯狂，但是不知道还好，一旦知道，人怎么可能那么轻易抑制好奇，止步真相之外。
　　一直保持着一个动作太久，苏染舒展了一下腰身。
　　天生劳碌命，为此作为调查员前往遥远的东方国家……稍微有些夸张了，这个国家没少来，这些年更是来过许多次，生活好几年的时间。
　　一方面是为了调查金币的来源，由于目的地是一座知名的旅游城市，顺便也当做休假了。下午下的飞机，基金会早已经准备好住宿和出行，果断拒绝其他人陪同，还是喜欢独来独往。
　　想不到当天下午便遇到一个超凡者，而且还是力量不弱的那一种。
　　什么时候，观灵局的嗅觉那么好了？刚刚过来就被发现了，盯上了。
　　那个人看起来实在没有一点特工的样子，就这么光明正大骑着一辆破烂的电动车出现。苏染下意识双手抱胸，心想那个人还盯着自己看，不断地往自己胸前瞟，真是男人啊。比起装傻，巧合的可能性更大一点吧，不然也太不着调。
　　话说这个小城市那么多超凡者吗？这都能遇到。
　　不管那一些事情，还是任务要紧，稍微休息一下，到晚上前往金币来源的珠宝店。得到的消息，是两个女孩子卖的金币，相貌似乎很普通的样子。想要看看监控，得到的回答是早已经删除了，毕竟那是几个月前的事情了。
　　线索就这么断了，让人感到有点头疼。怎么也想不到，那就是柳暗花明又一村的意思吧。走出珠宝店，随手翻看着那一枚金币，又发现下午时看见的那个人，而他手里拿着和自己手里一模一样的金币。
　　从对方一瞬间警惕的表情来看，他肯定知道一点什么，而那一枚金币绝对不普通。直接上去询问，可以肯定不会有什么结果。想了想，决定先跟踪看看情况怎么样？
　　那个人，他并没有立刻打电话。脚步可以看得出相当匆忙，同时伴随着时不时回头，只是手里面提着四杯奶茶让人感觉有点在意，太没有紧张感了吧。他最后的目的地，那是一家餐厅，见面的是三个女孩子，第一时间是把手里面的几杯奶茶递出去。
　　那三个女孩子的相貌看起来很普通，看不出身上有什么力量，但是直觉说没有那么简单。苏染这一次双手搭在栏杆上，侧脸枕在小手臂上，心想难道是那三个女孩子比自己强，而且是强大许多那一种？
　　男子对着几个女孩子说着什么，难道是在说遇到自己的事情？为了保险，不敢靠得太近，太远了听不清楚他们在说什么。反正那几个女孩子里面，除开那个短发的女孩子在认真听，另外两个女孩子，一个专心玩手机，还有一个专心喝奶茶，很快把奶茶喝得差不多，然后抢短发女孩子的奶茶。
　　苏染突然看到目标男子四处张望着，她心想难道是发现自己了？她刚想要走开，又停下来，原因除开男子之外，另外几个人没有张望，男子的视线也没有在自己的身上停留一秒。
　　苏染就那么看着，看着几个人就在餐厅里聊天，一边说还一边比划着什么，除此之外没有特别的表现，她换了一个位置，从走廊边走到楼梯边站着。
　　几个人终于决定走了，离开餐厅，从电梯下楼，顺便看了一下热闹，什么商店在做活动，只要完成游戏就有纸巾、香皂、洗衣液赠送，苏染慢慢跟上去，始终保持着一定的距离。
　　几个人离开广场，没有朝着停车场的方向走，也没有往热闹的街道走，而是拐到只是寥寥灯光的植物园里面。苏染早已经察觉到了，对面肯定已经发现了自己在跟踪，说不定准备好了陷阱。
　　然而苏染并不准备就这么离开，作为基金会战斗力排名前三的存在，她稍微有一点自信。她微微感觉有点难办的是，就算自己表明没有恶意，对方应该不会信，说不定要打过一场。
　　解释要解释，解释自己没有恶意。或许可以稍微展现一下力量，展现一下大家的力量差距——你们看到我的力量了吧，如果我想要对付你们，只需要直接出手就可以了，但是我没有那么做。冷静一点，我们可以谈一下。
　　苏染加快了速度，越走越近，只见前面站着三个人，然后自己的身后走出一个人。她看了看前面，再回头看，好笑了一下，这是前后包夹，挺像模像样的？不过真没有注意到，其中一个人怎么出现在后面的。
　　苏染刚准备开口，只见男子站在最后，他的前面站着短发的女孩子，一只手一把剑，长剑在月光下仿佛流淌着微光，那是魔法武器？短发的女孩子原本看起来相当可爱，好像很好欺负的样子，现在俨然变了一个人。
　　另外那个长发的女孩子，一手剑一手法杖……等一下，你那把法杖上面那个大火球是这么一回事，那些汹涌澎湃的能量怎么回事？那样的大火球，绝对一砸一个准炸毁一栋大楼。然后，我的脚下，那个巨大的不断旋转的魔法阵怎么回事？刚刚走过来时没看见啊。
　　脖子好像生锈了，齿轮咔咔咔响着，苏染转头，注视着站在自己后面的女孩子。好像很久没有活动的样子，女孩子双手握着剑挥舞着热身，完全看不清楚挥剑的动作。
　　……
　　……
　　“你跟踪我们做什么？”
　　为了主动权，决定把跟踪者引到偏僻的地方。与其被动等待，还是先发制人好一点。如果对方是超级强者怎么办？如果对方有很多人怎么办？打不过应该怎么跑？事先当然做好了各种准备。
　　直接出手也可以，还是问候一声比较好点，德琳问。
　　她刚刚说完，只见对面举起双手，投降那一种。
　　“你那个动作是什么意思？”
　　“投降啊，误会，这是误会。”
　　打还没有打，你怎么就投降？德琳说：“戏弄我们很好玩是不是？”阴阳人烂屁股。
　　“没，不是，对不起……”

第一百一十八章 好东西
　　我还没有出力，你怎么就倒下了，德琳真的有点懵。
　　她当然不会就那么放下武器，滚滚的大火球依然悬在天空熊熊燃烧，以备不时之需，假如对面只是假投降真偷袭怎么办。就算擦枪走火误发，反正受伤的不是我。
　　看看前面，看看后面，眼睛眨眨，作为坚强的女孩子，不至于眼睛就此蒙上一层雾气，苏染是真感觉有点无辜。
　　为了调查一枚特别的金币来源，金币的来源并不清楚，无论如何并不是去什么危险的神秘遗迹或者是深海什么的，也不是去对付什么潜伏在密林深处的可怕怪物，或者去调查什么神秘组织。
　　虽然目的地有点遥远，那是一座和平的旅行城市。一方面的确是调查，一方面真就是福利旅游了，为此一副大墨镜一辆跑车，而不是全副武装，口袋里面随时揣一把枪呀，罕见魔法道具呀。
　　想过和观灵局冲突。观灵局有好几个小组，战斗力相当强悍。但是观灵局背后是国家，那就有底线。就算是搞事被抓住了，基金会也是大组织，利益交换一下顶多就是遣返，外加上黑名单。
　　就怕遇到一些小组织无法无天，但作为基金会中战斗力排行前三的存在，那也就是一点麻烦。
　　谁能够想得到，本来应该是一次轻松愉快的任务。
　　稍微调查一下金币的来源，如果金币的来源没有值得深究的地方，那接下来就是四处旅游一下，为此特别在飞机上调查了一下当地的景点和美食。
　　如果金币的来源并不普通，那就联系一下基金会，该派人的派人，该撤退的撤退。反正不会涉足危险。不仅是因为任何一个超凡者都是基金会宝贵的人才，另外加入基金会又不是为了基金会卖命了，现在这个年代，那种黑暗、血腥的组织早就没有了，工作拒绝就拒绝了。
　　不过是一个小小的跟踪，怎么遇到那么厉害的人？还不止是一个。只有一个人可以试试逃跑，那是三个人，还是算了吧。首先要做的事情是，表达自己没有恶意，否则只是一个个小小的冲突、摩擦可能就要命了。
　　事后想一下，自己到底在做什么，跟踪什么样的存在。
　　早就应该想到的，完全看不透人家的实力，那就该……老实说再那么给一次机会，也不会相信小小的城市，在普通的餐厅吃饭，穿着普通的几个女孩子居然会是那种恐怖。好像到乡下，遇到几个穿背后印着广告衣服的老农民，你说是亿万富翁、高管，怎么信？
　　所幸没有真正发生什么事情，解释一下为时未晚吧。
　　不知道什么时候，头发开始变得有些卷，主要是发梢位置，松松散散的白发垂过肩头，由于用法术伪装了，或许在普通人眼中中规中矩的黑长发吧，薇拉握着剑一直站在后面。当初大战时一直作为龙骑将，穿越到这个世界后一直没有战斗，再一次作为剑圣战斗，她有些跃跃欲试。
　　德琳一直举着法杖，大火球悬而不发，布莉亚也没有动作，而那个跟踪者举起了手。哪怕距离有些远，制药有心，薇拉自然听得到那边在说一些什么。跟踪者干脆利落的投降，这是什么故事展开，开什么国际玩笑？
　　尽管跟踪者已经投降，薇拉没有一点放松，小心靠近，离近一点听，随时可以插嘴。
　　“你真的投降？”德琳问。
　　“我真的投降。”淡淡的月光从天空洒下来，六月底夏天夜晚的植物园里吱吱吱地虫鸣。原来距离比较远，看得不真切，或许还有一些其他的东西，苏染现在看清楚了，面前的人哪里是什么长相普通的姑娘，一头金发在月光银辉下闪耀，端正、俊俏的脸，唇线分明，弧度美好，早知道是那么漂亮的人肯定不普通，“那个……可以先把那个火球熄灭了吗？”
　　德琳拒绝得很果断，她从来不知道客气，不知道委婉，照顾其他人的面子什么的：“不，还不确定你是不是真投降，如果是假的呢？”
　　“真的，千真万确。”
　　“你怎么证明？”
　　“你想我怎么证明我就怎么证明。”
　　“那你就把衣服全部脱掉吧，谁知道你有没有在哪里藏着武器。”
　　“呃……”苏染怀疑自己是不是听错了。如果对面是男人还稍微可以理解一点，恶劣的男人在这个世界上太多了，平时走在街道上总能感受到男人贪婪的视线往身上瞟，当然理解归理解不会就那么做，问题你是女孩子吧。
　　“德德你在说什么？”就算是敌人、对手、恶劣的跟踪者，布莉亚也觉得那样的羞辱不对，她从小就是淑女。
　　“开玩笑。”德琳说。
　　苏染松了一口气。
　　德琳盯着苏染，波浪长发，漂亮的脸蛋，视线稍稍下移，随着呼吸急促，颤抖着，她的心中闪过一丝不快。怎么，怎么，你们一个个都那么大，薇拉、布莉亚、魏佳佳……呵，我有一个有趣的东西：“嗯，你说你投降，这是误会，那就别动，我这里有一个东西，你先戴上它……我们再说。”
　　“什么东西？”
　　“好东西。”薇拉和布莉亚已经靠近了，德琳现在可以稍微腾出手，只见她纤纤玉指摸到腰间，摸索了一下，拿出一个金属项圈。
　　“那个是……那个？”布莉亚问。
　　“对，就是那个。”
　　“你们打什么哑谜？”薇拉不知道德琳手里面拿着的项圈，是个什么东西，第一眼看到还以为是为了羞辱跟踪者的东西，但是从布莉亚的口气，这东西的作用有一点名堂，说不定是什么了不起的东西。
　　苏染看着那个项圈，她一开始想法也和薇拉一样。如果只是为了羞辱，她并不介意戴那种东西，戴就戴了。似乎没有那么简单，她变得有些担心起来。其实说是投降，她没有打算就那么认输、放弃，什么都不做。眼垂着，她一直在思考有什么办法逃跑。打肯定是打不过，那个不想。
　　德琳望了薇拉一眼，有些恶意地笑，她摇晃着那个项圈：“本来是准备给你用的……禁魔项圈你知道吗？”
　　“禁魔项圈？”薇拉说，“那是给你们法师用的，什么禁魔项圈，我一扯就断了。”
　　德琳洋洋得意解释：“这可不是普通的禁魔项圈，整个世界恐怕也没几个。和那两扇传送门差不多，也是我们从遗迹里面找到的，一样现在做不出来，来自古代帝国。我打赌，你扯不断。”
　　“扯断了怎么办？”
　　“扯断了……那就陪咯，友情价，十万金币好了。”
　　薇拉嫌弃地嗤笑。德琳也不计较好像自己输了，反正不给试。只有苏染，她有点懵，你们到底在说什么，不管什么东西，有点紧张感好不好，但是她也不敢开口。
　　“怎么样？只要你老实戴上这个……我们可以谈一下。”德琳一副大恶人的样子。
　　光是听名字，就知道项圈是什么用处了，苏染问：“禁魔项圈，就是封锁我的法术吧……可以不戴吗？”还是有些心虚，
　　“我就知道有鬼，你根本不想投降。我刚刚就发现了，你以为你的动作很隐蔽，我全部看见了，你想跑？”
　　看起来没有别的办法了。或许是因为对面几个都是大美女，不是那种色眯眯的男人，或许对方是色眯眯的男人反而好对付一点，稍微有点手段就是了，苏染并不是那么害怕：“可以，我可以戴……只要误会解除，我没有恶意的，你就可以放了我吧。”
　　“那当然了，禁魔项圈可是我珍藏的宝物……不，还，你现在被我们抓住了，你还需要支付赎金购买你的自由。”
　　“赎金吗？”只要能够用钱解决的问题就不是问题，苏染说，“你要多少钱？”
　　“二十亿。”
　　“呃……我刚刚没听清楚，你说多少？”那个数字未免太大了。
　　“二十亿，不是津巴布韦币，不是天地银行通用，人民币，我要人民币。”
　　“一千万，最多一千万。”
　　我就开个玩笑，你居然就同意了？德琳以手遮住嘴，微微点头，这不是有点搞头的样子吗？“一千万太少了，你退一步，我退一步，十九亿九千九百万，我少你一百万怎么样？不能再少了。”
　　这算是哪门子我退一步，你真不是开玩笑，应该就是玩笑吧，苏染说：“你杀了我吧。”
　　“那就十九亿，我把零头给你抹了。”
　　薇拉有点不耐烦了，她说道：“好了，不要再开玩笑了，德琳你给她戴上，我有点话想问她。”
　　“好吧。”德琳应着，她有点失落，不过也就是一瞬间，本来索要赎金只是想一下。她盯着对面，想象着把手里面的禁魔项圈，套在那个纤细优美的颈脖上面，难怪有人喜欢亵渎美丽、纯洁的东西，真让人兴奋得不行。
　　“早就得到这个禁魔项圈了，一直没机会试一下，谁也不给愿意让我试一下，今天终于有机会了。”
　　布莉亚嘟嚷：“从遗迹里面得到的禁魔项圈，只是大概知道有什么用处，还不是全部效果，谁会给你试……”
　　苏染看着逼近的人，手里面拿着项圈，一脸毫不掩饰的激动，她真的害怕了，后退后退。
　　“我可以过去了吗？”为了安全考虑，魏家安一直远离可能的战场。战斗一直没有开始，而是一直说着什么，德琳还拿出了什么，他真的有点好奇。
　　给美丽的颈脖上套上项圈，德琳心满意足，她说道：“可以了，你过来吧。”
　　魏家安走近了，只见那个跟踪的女子，一头波浪的长发凌乱地披在身后，贴在脸颊上，轻轻咬着嘴唇，不看她身上完整的衣服，好像刚刚被人凌辱了一番，颈脖上戴着一个项圈，他问道：“那是什么东西，你们给她戴了什么东西？”
　　“你觉得那是什么东西？”
　　“奴隶项圈？”
　　魏家安说完。
　　“你们一个个那么看着我做什么？”

第一百一十九章 小意外
　　路灯暗淡的浑浊的朦胧的光，还不如明亮的月亮高悬天空。
　　这里并不是植物园的深处，另外植物园还靠近广场，但是没什么光，还没有娱乐，行人罕至，最有可能走一下的也就是抱着什么邪恶目的的情侣，真是叫破嗓子也不会有人听见呼救。
　　苏染手指抠着戴在颈脖上面的项圈，对方说是禁魔项圈，她是抱着怀疑的。直到对方走远，她尝试感受着空气中魔力，已然完全感受不到魔力的存在。另一只手也抓上去，双手用力，一点点加大力量，项圈纹丝不动。
　　德琳注视着苏染，眼看着她从挣扎到放弃，脸沉下来，表情变得凝重起来，显然禁魔项圈的效果很好，她是很开心的：“怎么样，感觉怎么样？”
　　基金会一直尝试着研究神秘，已经可以做到在一些实验室极端的情况下，制造出禁魔空间。还没有那么大本事，仅仅凭借着一个项圈限制一个超凡者的力量。苏染没有回答德琳的问题，她问道：“你们是什么人？”
　　“你让我说就说，那我不是很没有面子。”面对强敌是一个态度，现在你已经戴上了禁魔项圈，是弱小的家伙，面对弱小德琳可是很嚣张的，“你别管我们是什么人，只要知道你惹了惹不起的人就好了……我说，你踢到铁板了。”
　　“是我大意了。”
　　“怎么，不服气？”
　　“没有。”
　　白金长剑收起来，德琳抱着法杖：“说说看，现在什么心情？”反派死于话多。反派为什么那么多话，就是不动手，不是没有道理的。赢了不享受一下失败者的懊悔，不多嘴炮两句，那有什么意思。
　　“德琳，不要玩了。”薇拉没有那么恶趣味，“你不问，我来问了。”
　　“不，我来问我来问。”那么好玩的事情怎么可能错过，德琳自然是拒绝的。
　　“那你问吧。”
　　“那我问了……问什么？”然而作为实权公爵千金，本身还是前途无量的传奇法师，还没有过行刑官、审讯官的经验，德琳轻轻咳嗽一下，往周围看了一圈，最后转回来，“那就……姓名、籍贯、家庭住址。”
　　项圈并没勒紧，苏染还是用两只手指抠着项圈，不习惯戴着那东西。此时她微微歪头扯扯嘴角，又是一点没有紧张感的表现，有时候真的分不清是不是再戏弄自己，她回答：“苏染，来自……”
　　抽烟、喝酒、烫头、纹身也可以是好女孩，但是坏女孩的几率更大，可以的话还是敬而远之，不想冒风险。
　　从苏染的相貌和打扮来看，大波浪长发搭配妩媚、妖娆的脸和身段。哪怕是被压制了，口口声声投降，没有跪地、痛哭等等，表现得依然不失风度。绝对不是简单的人物，是那种一般故事里面典型的“坏女人”。
　　忠诚的老骑士是撬不开他的嘴，一旦撬开嘴了，那情报一般没什么问题。面对这等人，想要从她的口中得到什么情报，首先需要面对的问题——那些情报是不是九真一假，或者是全部都是真话，只是故意隐瞒了最关键的信息，最后导致情报南辕北辙。
　　“我先提醒你一下，不要骗我们。”没什么真正的经验，见识还是有的，德琳突然盯紧了苏染，“我本来想用法术解决问题的，催眠术、人类魅惑术，对付意志坚定的人太容易抵抗了，而且副作用不小。我也是为了你好，希望你也配合一点。”
　　“一个人，从他的眼神、表情就可以看得出来，他是不是在说谎。还有心跳声……再问你一遍，姓名、籍贯、家庭住址。”如果邪恶也是一种帅气，这一刻德琳十分帅气。
　　如果不是看见了，看见对方手指点在自己胸上，渐渐用力，手指深陷进去，然后表情一点点变得扭曲起来，最后收回手指，表情变得难看起来，苏染还想要挣扎一下。她本来那个回答就是真的，此时不需要改口，不过显然需要详细解释一下了。
　　不知道对方是不介意出卖，还是根本不介意暴露。经过一番询问，魏家安几个人算是知道了。对方姓名、来历，虽然知道肯定是为了金币的事情跟踪大家，具体的经过，为什么有选择跟踪才知道。
　　偶尔得到一枚金币，谁也不知道金币来历。好奇金币的来历，感觉不普通，如此千里迢迢从大洋彼岸过来跑过来。
　　至于跟踪的选择很简单，在不考虑被人发现的情况下，跟踪算是百利无一害。当然跟踪是跟踪了，的确没有打算做什么坏事。如果可以，能够用钱解决的问题都是小问题，就怕得不到答案。
　　其中魏家安听到苏染表明自己来自什么基金会的时候，他第一时间想到SCP基金会。在许多作品当中，那是一个致力于控制那些异常并将其收容，在不为外界所知的情况下保护着这个世界的机构。
　　他是有点好奇，但没有问。德琳看小说迷糊了，没有多想什么，她问是不是什么SCP基金会，有没有那个基金会存在。
　　得到的回答，基金会只是一个“普通”基金会，致力于研究神秘。虽然不至于全部冲着钱去，没有钱什么机构都运转不了。对保护世界没有任何兴趣，另外虽然实力还不错，还没有那么大的能量在暗处保护这个世界。
　　自从得到观灵局的存在，这个世界上存在着超凡者，魏家安也不是什么都没有做，不管不问。然而他认识的人，那不过是观灵局一个小员工，知道的东西全部都是一些道听途说。听起来是煞有介事，前后矛盾巨大，漏洞频出，完全没有什么参考价值。
　　面前这个人似乎没那么简单，魏家安提醒德琳专门问一下，这个世界战斗力如何。德琳一直担心这个世界上，存在着神秘恐怖的人物，为此不敢太浪，生怕引起一些什么麻烦。得到的回答——你们是见过那么厉害的人。
　　已经没有什么问题好问了。
　　正在这时，德琳突然问了一句：“一下子没有想那么多，问了许多问题，有些问题显然不应该……你应该已经猜出我们的来历了吧？”
　　明明是那么强大的人，但是对于超凡的世界一窍不通。层出不穷的手段，全部是从来没有见过、听过的。再加上从那一枚不知道来历的金币。稍微推测一下，苏染当时就有一个大胆的想法，只是不敢确认。她沉默了一下，最后还是选择开口：“你们并不是这个世界的人吧。”
　　“没有人告诉你，知道得越多死得越快吗？”德琳说。
　　“你们来自什么世界，有办法回去吗？”苏染问，重点是后一个。
　　“你好像一点不惊讶。”
　　“因为没什么好惊讶的，这种事情又不少。”
　　“好吧……”德琳说，“居然是那么不值得在意的事情吗？我本来还想，你知道我们的身份，把我们的身份暴露了，我们应该怎么办？法术是很神奇，但是还没有那么厉害，对付普通人还好，对付你这样的人难。不如一不做二不休，杀了就一了百了了。”
　　苏染很果断：“如果你们觉得介意，我保证不会说出去，我发誓。”
　　“发誓最没有用了，我一天发三个誓，从来没有履行的。”德琳说，她丝毫不觉得羞愧，反而得意洋洋。
　　“你们厉害，我完全不是对手……所以说，我暴露你们的身份，对我有什么惊天的好处吗？”
　　苏染那一句话，某种程度上也算是赞扬了，德琳听了心情很好：“有点道理。”
　　即便是身处这样的境界，苏染眼睛眯了眯，她说道：“你们来自异世界，在我们这个世界……如果你们有什么需要的话，我们基金会可以提供帮助。你们来这个世界，不知道为什么而来，或许我们可以合作一下。”
　　魏家安看着苏染，心想这真就是境界不同了，自己当初遇到薇拉，担心未来避之不及，而对方却是主动接触。老实说，这一瞬间，他突然又有些担心，德琳她们就答应对方，跟着走了。
　　事实证明他是白担心了，德琳说：“无事献殷勤非奸即盗。”
　　魏家安身边，布莉亚小声说：“德德真的超怂的，除非她找别人，如果是别人找她，她总是担心别人是不是别有目的，在算计她。”
　　“那个问题我们可以再讨论……我该说的全部说完了，现在可以拿走这个了吧？”苏染微微抬起下巴，露出优美的颈脖，颈脖上套着的金属项圈。没有力量，太没有安全感了。
　　德琳没有动手，她回头看了大家一下：“你们觉得呢？”
　　“随便。”薇拉回答。
　　布莉亚差不多的回答。
　　这种情况还能怎么办？魏家安不知道。两种选择，要么干掉对方，要么放过对方。对方没有伤害人，跟踪这件事确实有些恶意，但就这么要杀人，他没有那么狠心。
　　“我警告你。可以有一次，念在你什么都不知道。但是没有第二次，不要再做什么让我们误会的事情，挑战我们的耐心。至于我们的身份，希望你能够保密，谁也不要说，否则有的是办法找到你。”
　　就算大家来自异世界的事情，没什么了不得，不值得到处宣扬。德琳只是提醒了一句，准备把对方颈脖上那个禁魔项圈取下来，本来那是好东西，可不会给人，她伸出手指点在那个项圈上面。
　　没有动静。
　　项圈并没有掉下来。
　　“我觉得还是不能就这么放过她，我们还需要再观察一下。”德琳突然说。
　　“你是取不下来了？”本来禁魔项圈的来历不靠谱，布莉亚作为好姐妹，随便一猜。
　　“我给她戴上的，怎么可能取不下来……”

第一百二十章 不准走
　　布莉亚是确定了。
　　尽管大家接触的时间不算多久，其实也不算短了。结合德琳平时的表现、德性来看，魏家安和薇拉差不多也确认了。德琳就是拿人家当做小白鼠玩儿，从遗迹获得尚没有摸清楚功能的禁魔项圈，随便往人家脖子上面套，现在出问题拿不下来了。
　　苏染事先不认识德琳，不知道面前那位到底是何等“金玉其外败絮其中”，外表看起来绝对高贵优雅，贵族大小姐中的大小姐，实际性格到底有多么糟糕。她以为又是一次玩笑，她期待着，眼看着德琳脸颊微微涨红，苍白无力的辩解，漂浮、闪躲的眼神，最后一颗心渐渐凉了下来。
　　“怎么，这个拿不下来了？”
　　难搞了，骑虎难下。
　　“拿得下来，拿得下来，你不要着急。”德琳说，即便到这个地步，她依然嘴硬。
　　老实说，以她平时的表现，这种丢脸的事情常有，大家习惯了也没有对她起哄、揶揄。认输就认输了，不关紧要的事情，不知道她为什么偏偏要坚持。
　　误会姑且算是解除了，对面看起来也全部是好说话的人。脖子上面套一个项圈，不仅仅出于美观的问题。出门只能围着围巾，否则肯定是路人无休无止的注视和议论。最重要的是，现在力量受到限制，完全感受不到空气中的魔力，导致一个法术使用不出来，从超人变成凡人。如此如何不急，苏染说。
　　“那你拿下来啊。”
　　“你跟踪我们的事情，我们没有跟你计较，现在你那么嚣张？”德琳说着，“你急什么，惹烦了我就不管你了。安静一下，给我一点时间，让我想一下，没问题的。”
　　虽然没有直接承认，她这一番话说出来，某种程度上面算是承认了，那个禁魔项圈拿不下来。
　　人为刀俎我为鱼肉，苏染觉得自己目前还是老实一点比较好，柔软的嘴唇抿了抿，她说道：“好，我不说话了，你想想办法。”
　　德琳打了一个响指，凭空出现一个光团悬浮在空中照亮黑暗：“抬头，把项圈露给我看一下。”
　　苏染微微抬起下巴，同时斜着眼睛看向旁边悬浮的光团，她心中惊讶。如此法术，若没有颈脖上那个禁魔项圈，也可以很轻易做到，无论如何没有那么随心所欲的施法。
　　曲指弹一下，清脆的响声。手指伸出，细细摸摸那个项圈，收回手，双手抱胸，德琳端详着那个禁魔项圈。
　　其实没什么可以看到，她获得那个项圈，到现在已经有些时间了。该看的看得差不多，刻在外圈的花纹，刻在内圈的字。一度为了那些花纹和古代文字，泡在大图书馆里面，后面把那些书全部借走了至今未还。只是后来又被别的事情吸引了，那项工作暂时丢下。
　　没有人出声，大家都等着德琳。她一直没有出声，周围只有虫鸣声，薇拉等得，她不耐烦询问：“怎么样，德琳你到底取得下来吗？”
　　德琳抬起手，那个意思显而易见——还不行。原本项圈是打开的，现在扣上了锁上了，在没有“钥匙”的况下，想要打开真不是一扯就好了，她自言自语：“一开始真没有注意，看起来蛮容易的，怎么上手了变得那么难。”
　　“你自己能不能解开，心里没数吗？”魏家安问。
　　德琳微微侧头，打量着魏家安，上上下下扫了一眼，她说道：“你不知道，我……这和做数学题差不多，第一眼看上去很容易。我会，没问题，不就是求什么什么嘛，证明什么什么嘛。只有真正上手解题了，你才知道有多难，不是那么容易的。”
　　魏家安沉默了，深以为然。刚刚拿到试卷，简单扫一眼，那些数学试卷最后的大题经常给人错觉，我解得出来。只有真正提笔了，呜呼哀哉。
　　“我刚开始看黎曼猜想，我觉得我能够证明出来。”德琳说，“果然没有那么容易啊。”她是真的尝试过。
　　“解开这个什么禁魔项圈的难度，和证明黎曼猜想一个难度吗？”苏染所学涉猎极广，不过只是博而不精。或许许多人根本不知道黎曼猜想是什么东西，苏染很清楚那是一道什么数学题，难度到底有大。她忍不住插嘴，有些弱弱问。
　　“没那么难。而且数学方面不是我的强项，我不是数学家，但是法术方面是我的强项。”德琳安慰，声音也有一点自信。
　　苏染稍微安心了一点。
　　“那么麻烦，不然直接让我扯断它吧。”薇拉跃跃欲试，她望着苏染颈脖上的项圈，眼中有闪过一丝期待，手指大动。
　　她也是法师，但只是战斗法师。法师做研究，研究法术，战斗法师只是负责使用。好像只需要知道圆的周长C=2πr，不管是怎么证明出来的。她看待问题简单粗暴，不管用什么方式，只要能够解决就好了。
　　至于苏染，她发现薇拉看着自己，有点担心脖子被拧断。
　　“不行。”
　　薇拉显然理解错了德琳的想法，德琳在意的根本不是那个事情，只听见她说：“我珍贵的禁魔项圈，我们蔷薇骑士团费劲千辛万苦从遗迹里面发现的。为了这个东西，别的东西……我就拿了两件，至少是史诗级别的魔法道具，你说你扯断它？”
　　“取不下来没关系，让我回去，我们基金会肯定……”苏染暂时还没有理解德琳为什么那么执着，她贴心说。她还没有说完，德琳飞快打断了她。
　　“不行，你不能走了，在我取下来之前不能走。”
　　“你不是暂时解不开吗？”
　　“暂时解不开，什么时候解开，我拿回了禁魔项圈，你什么时候可以走。”
　　苏染有点理解了：“如果一直拿不下来怎么办？”
　　“那就一直不能走。”德琳说，“我珍贵的禁魔项圈……给你走了，黑了我的装备怎么办？”她是不玩游戏，但是整天和薇拉、魏家安厮混，还是知道一些词语的。
　　“呃……”苏染感觉有点傻了，“不，不会的，我不会要你的东西。”不提还好，提了有点想法，倒不是黑装备，而是准备研究。
　　“我不信。”
　　德琳自顾自说：“在我没有解开禁魔项圈之前，你不能走。我会在你的身上释放法术，追踪你的位置，禁止离开这一座城市……我突然想了一下，万一你坐飞机走这么办，飞机的速度我很追。飞机上那么多人，直接一个炎爆术好像也不太好，太多无辜了，我还是一个好人的。”
　　“既然如此，不能给你机会，趁我不注意乘坐飞机离开。两江机场在临江那一边吧，临江也不给去。”
　　“我又想了，万一你有私人飞机怎么办？……如果是私人飞机的话，那就不是无辜人员了，我不介意有一点特别的手段。”
　　“基金会有飞机。”苏染说，“我的话没有私人飞机，没必要。而且也送不过来。”
　　德琳又说：“我听说你有一辆超级跑车，开到一百多两百多的速度，我也很难追。我想一下，我决定了，你只能带着我附近。”
　　苏染张张嘴，这个时候才发现。好像对于对方来说，自己根本不重要，重要是那个项圈。她开始有一点担心，对方会不会索性把自己干掉，这样就取下项圈了。解决不了问题，只要解决了出问题的人，那也是一种解决。
　　“放心，要不了多少时间的。如果真的太久了……一年，一年我还拿不下禁魔项圈。暴力拆下来也行，直接送给你也可以了。”德琳没有察觉苏染有什么想法，她感觉自己很讲道理。
　　“一年……太久了吧？”苏染说。
　　“不过才一年……想一下，起码三年吧。对，三年。”
　　“一年，我答应一年。”苏染说，她觉得自己还是蛮厉害的，不知道为什么在对方面前完全发挥不了，完全不按套路出牌。
　　“我只是不给你走，你可以喊人过来……等一下，万一你喊帮手来对付我们怎么办？”
　　“不，我不会叫帮手的……我们基金会全部人加起来，可能也没有你们那么厉害。”你够了。
　　德琳冷笑一下，她开口：“你烦，我还要烦，头痛。我的禁魔项圈。所以说，全部都怪你，你一开始不跟踪我们，现在哪有那么多麻烦事情。”
　　苏染一顿，苦笑起来，好像真是这个道理，如果自己一开始不做那样让人误会的事情，一切都不会发生。魏家安站在旁边，他本来觉得德琳的要求有一些无礼，这个时候才想到，一切都是对方的错，不然什么事情也不会有。
　　“暂时先这样吧。不然你跟我回去吧，现在不方便，等回去我想想办法，计算一下，说不定一下子就解开了。”德琳说。
　　“好吧……”苏染无奈。
　　“高兴一点嘛。”德琳说，“我先说，我们那里已经没地方住了，挤死了，你自己找地方住。”
　　“我自己有地方住。”
　　“吃的也不管，你自己找地方吃啊。”
　　“嗯，这些不用你们管。”

第一百二十一章 富婆
　　布莉亚以前赠送给魏家安一个魔法包，那个是超小型。
　　德琳的魔法包用珍贵的龙皮做基础，辅以各种昂贵的材料缝纫而成，可以附加强力法术。为此，她的魔法包里空间相当大。
　　一般生活、冒险、战斗可能用到的东西，基本都有存放。像是武器和魔法道具，原来放着肉干、面包现在全部换成零食。虽说法师是可以制作面包和水的，然而水就是水，面包只提供热量，除此之外什么都没有，味道更是味同嚼蜡。
　　纸啊笔啊计算机啊，什么乱七八糟的东西，德琳其实都有。然而问题是现在在外面，虽然写写画画嘛，随便找个什么地方，比如咖啡厅就可以，肯定不如家里面放轻松。
　　稍微有点问题，禁魔项圈拿不下来，必须要计算一下。如果当晚能够解决问题就好了，如果不行那就需要一点时间了。德琳提议回去了，好好计算、琢磨一下。主要是该吃吃该喝喝，在外面没什么事情了。
　　住的地方距离广场不远，走回去是可以。既然苏染有车，没有必要走路。大家在广场外面的街道边等待，她去商城的地下停车场把车开过来，大家准备坐车一起回去。
　　魏家安下午出门去市中心帮亲戚拿东西，在胜利桥头看到苏染开的是敞篷跑车。现在她还是那辆车，不过是把车顶升起来了，感觉没有那么敞篷时帅气，不过还是相当不错。
　　苏染是司机，没有让位的打算。
　　在场四个人里面，只有魏家安属于男性，他直接从车尾绕到副驾驶。刚刚坐到副驾驶，四处张望，方向盘、仪表盘、档位，还有各种汽车内饰，座位坐垫、脚垫、香水、挂件等等。
　　作为一个普通人，魏家安没什么机会坐高档车。以前坐过最贵的车，是上一家公司董事长的路虎。据说一百多万，他也不是很懂，感觉也就是那样，唯一的感觉是车子行驶的过程很稳，没有一点颠簸的感觉。这一辆跑车感觉比那一辆漂亮许多，或许主要还是风格吧。
　　难得坐一次那么高档的车，魏家安张望着，直到注意到苏染目前的状态，一直移动的视线停下来。苏染坐在主驾驶，绑着安全带，安全带斜过女子丰满上围深陷其中……我说，姐姐，你真不是故意的吗？
　　如果距离远，魏家安一定不客气好好的欣赏一番。这样一幅画面，如果是图片，肯定右键保存。距离如此之近，看也不是，这不看嘛……在意、想，没有男人能够拒绝这样一幅画面。
　　“你这辆车什么牌子？”魏家安对着车窗，由于外面黑暗，车窗户变得像是一面镜子。自然比不得镜子，只能隐隐约约看到一点轮廓，那就可以了。相比之下德琳东张西望，她关心的只有车子。
　　苏染报了一个车牌名字，那是相当出名的车牌。
　　“多少钱？”
　　车子发动了。虽然是跑车，速度像是在爬，毕竟广场旁边的街道热热闹闹。“我也不是太清楚……”苏染表示不知道，这是基金会找的车，她只说了一下大概多少价格。先说的是美元，后面换成人民币，以百万做单位。
　　魏家安暗暗咋舌，琢磨着改天向妹妹炫耀一下。只是坐了一辆车子罢了，就算贵也没什么可以炫耀的，主要还是想要好好妹妹聊天。今天发生的事情肯定要和她说一下，不过她准备中考，这些天还是不要打扰她吧。
　　车子开出去了，开到大马路上，这里速度可以稍微快一点，苏染轻轻踩着油门，她问道：“你觉得怎么样，还可以吧？”
　　“还行吧。”德琳说。
　　她的世界观、金钱观一直很怪。在她们那个世界，作为公爵千金、传奇法师没有缺钱的道理，但是在这个世界饱受缺钱之苦，不过只要愿意，想要钱也可以很容易。另外在普通人看来那些外国女王马车超有逼格，在她看来就那样，还是感觉机动车更了不起。
　　“你们好像没有车……”原来德琳提起回去，走还是公交？一番交流中，魏家安提过一次，没车。苏染就记住了，她现在提起来，漫不经心的语气，“你觉得不错，这辆车送给你们吧，不然出行不方便。”
　　那么昂贵的东西这么送人？还是那句话——无事献殷勤非奸即盗，德琳立刻变得警惕起来，她说道：“你刚刚不是说不是你的车，是你们那个什么基金会的车。”
　　“就算不是我的，基金会的。这点小事情，我还是可以做主。”作为基金会高级干部，苏染有资格那么说。
　　只是付出一辆车，能够交好来自异世界的强者太便宜了。当然不指望这样就得到什么承诺、好处，至少可以有一个不错的开头。她是不知道某个人只是付出了什么，不过他的经历基本不可复制，主要源于当初帮助薇拉。
　　“我不要你的东西，你这样送我东西，肯定是想从我身上得到什么好处。”
　　“呃……”苏染没想到德琳说得那么直白。
　　德琳继续说：“我也不喜欢出门，没有用得到车的地方，而且不会开车。”
　　苏染说：“开车很容易学的。”
　　“暂时不想学。”
　　只有苏染在接受审问时报了姓名，她的名字大家都知道。大家不是朋友，认识的人都不算，前一刻甚至算是敌人，大家没有向她提过名字。苏染不知道魏家安的姓名，只听他上车后遇到岔路提一句往哪个方向走，然后就一直对着车窗户不说话：“这位帅哥应该不是来自异世界的吧。”
　　突如其来一声帅哥，魏家安本来心中有鬼，差点被吓一跳，他说道：“你怎么知道？”
　　“原来不肯定，现在知道了。”苏染没有说理由，人家那么厉害，你那么菜鸡，力量可以说是强了，第一次看到时还以为是什么人，运用力量实在太笨拙，显然刚刚接触力量不久的样子，“你会开车吧？”
　　“会一点吧，拿了驾照，一直没开。”
　　“多练一下就好了，这辆车给你吧，不过你想开还需要再练一下，这车和普通车驾驶不一样。”
　　“不用，我不太喜欢开车，住的地方也没地方停车。”无功不受禄，魏家安自然也不敢收。
　　苏染失笑，自己好积极。
　　德琳居住的地方距离广场不远，不然大家出门也不会选择走路。时间又有那么晚了，不是上下班高峰，三两下说话间就到了。
　　大家先下了车，薇拉用手指捅魏家安的腰，她小声揶揄道：“魏家安，怎么这么样，你最喜欢的，波浪发、大胸、长腿的漂亮富婆，见面就要送你车哦。”她一直惦记着，总算找到一个机会。
　　“我那就随便一说。”魏家安不认了，他顿了顿，“我也想啊。”
　　出来那么久，薇拉早就不耐烦了，她想玩电脑玩游戏了。她走在最前面，苏染走在最后面，手指旋转着车钥匙，她注视路边昏暗的路灯、城中村小巷、门禁之后大院停放着一整排电动车。
　　早就想过大家住的地方不行，没有想到居然是这样的一个地方。明明只要小小的利用一下力量，想要什么东西应有尽有。她很想再次提那么一句，你们居然住在这种地方，不如我们基金会提供给你们一大栋别墅，或者大平层住得更舒服一点？
　　车子的事情提一次，已经得到拒绝。可以了，再多了就过犹不及了，可以缓一缓。她心中琢磨着，因祸得福，或许这是一个机会，有机会认识来自异世界的强者，并收获巨大。
　　德琳住的地方是最高的楼层了。
　　爬到最上面楼梯，苏染看着那个位于尽头的房间。尽管颈脖上面禁魔项圈戴着，只是感受不到魔力，眼力摆在那里，她肯定那个房间做了布置，一般人绝对打不开那个房间。钥匙无关紧要，主要是结界。
　　走进房间。
　　薇拉根本不在意那些乱七八糟的事情，她当时穿过传送门回去了。这边房间要什么没什么，也就是一个住的地方，德琳也直接过去了。跟着大家一起过去，苏染看着地板瓷砖，房间格局，主要是窗外的风景，她突然意识到什么，连忙掏出手机看看定位。
　　“魏家安，笔，还有纸。”
　　笔的话，魏家安有的，但是需要找一下放在哪里箱子里面。纸的话没有，只能用什么书、杂志空白的地方。他在抽屉里面找到一只油性笔，最后找不到一本好用的纸、书，提议可以用IPAD的笔记本。
　　薇拉玩游戏，魏家安还是凑凑热闹，惊讶于德琳居然真的在好好计算，拿着笔在IAPD上面写写画画，只见IPAD屏幕上面是密密麻麻的算式，乱七八糟的法术符文、字母和图案。
　　时间一点点过去，反正魏家安看了一下不看了，他忙着帮亲戚做事，把下午得到的资料录入电脑里面做成WORD文档。为了这一沓资料，今天真是发生了不少事情。
　　苏染看了两次时间，差不多十二点德琳还没有完成，她准备走了。她不知道，她人刚走，那一边直接把笔甩了。知道德琳到底有多么不靠谱，那是几天后的事情。

第一百二十二章 议论
　　还是当天晚上。
　　“帅哥贵姓？”
　　“不要叫我帅哥。”尽管在妹妹的面前，魏家安可以做到不管什么骚话张嘴就来，一点问题都没有，等到陌生人面前就不行了。单单说礼貌方面，谁要听你骚话，那是骚扰吗？总之他还是很正经的，“免贵，姓魏。”
　　时间稍微有点晚，苏染准备离开。由于居住的地方有门禁，没有门禁卡没办法随便出门。若是苏染还有力量那倒是没有问题，她现在戴着禁魔项圈，只是一个普通人，那么必须一个人送她。
　　薇拉不动如山，一般也不会有人叫她。那么多好欺负的人放在那里，傻子才挑她。当然德琳丧心病狂起来，谁都敢支使。
　　即便现在没有城堡，没有女仆，德琳依然大小姐气派十足，她怎么可能做那种事情。
　　那么这么个送人离开的任务，只剩下魏家安和布莉娅哪一个了。不能说只要帮女孩子的忙，那就是舔狗，那就是过犹不及了。作为男人，这样的任务魏家安首当其冲，当然不仁。
　　其实还有许多原因的。
　　薇拉抱着好玩的态度——魏家安，你不是喜欢富婆吗？给你一个机会，她努力推荐。
　　苏染临走前，要了德琳的联系方式，以便以后联系，顺便想要布莉娅的联系方法。要这个肯定有一点其他想法。当时被德琳拦住了，口口声声你有我的联系方式就够了，想对我家布莉娅出手，休想。
　　以上原因，苏染在德琳虎视眈眈的眼神下，没有得到布莉亚的联系方式，甚至连互相介绍一下都没有，那也是现在只能叫魏家安帅哥的原因。话说现在帅哥是一个称呼，不管对什么人都可以用，等同美女，妖精才是真正美女的称呼，当然现在魏家安算是一个帅哥。
　　“姓魏？魏什么？”苏染问。
　　走在三楼的楼梯上，德琳这一边楼道的声控灯不是很好，需要重重跺脚，有时候还不亮。魏家安在这一瞬间想到那个魏什么、为什么的笑话，他瞥了苏染一眼，或许对方这么一问有意玩笑，他没有兴趣耍宝，好好把自己的名字说出来。
　　“那我叫你魏哥？”苏染说。
　　“不，不要叫我魏哥。”魏家安说，“直接叫我魏家安就好了，小魏也可以。”
　　“我知道了。”苏染偷笑起来。
　　魏家安可以肯定苏染知道魏哥的谐音是什么，又有什么意思。从小到大，他是深受其苦。当然现在朋友、同学都长大不再是不懂事的小孩子了，没有人再那么叫。老实说，那么年听过来也习惯了，但是可以的话还是别。
　　“魏家安好像太生分了，叫小魏不太好吧，不然还是魏先生吧，家安感觉很不错的样子？”苏染说。
　　“随便你吧。”魏家安不置可否。
　　“我可以问一下，家安你和她们怎么认识的吗？”说了那么久，或许这才是苏染的目的。
　　“一下子说不清楚。”魏家安不至于像是德琳那么怂，这也不敢暴露，那也不敢暴露。或许他是无知者无畏吧，没有经历过什么残酷的事情。他不介意说，但是故事真有点长，短短时间解释不清楚。
　　“那就慢慢说。”
　　“你不是说很晚了，所以准备走了？”
　　“那就是改天吧……”苏染说着，调皮眨眨眼，把几缕发丝别到耳后，“话说，如果我问你联系方式不会被德琳认为是挖墙脚吧。”一个护着，另一个看着这个如此表现一脸无奈又开心的表情，她们真的没什么关系吗？
　　魏家安说：“不会，我又不是她什么人。”虽然给就可以了，他还是想要问一下，“你要我联系方式做什么？”
　　“老实说，比起她们那些来自异世界的人，还是感觉你亲切一点，有什么事情感觉和你说一下更方便。”苏染说。很明显，主要原因是某个人看起来就好欺负，做工具人最合适不过了。
　　“好吧。”魏家安没有多想。
　　“手机号，还有微信？”
　　“你还会用微信？”魏家安有些疑惑问。苏染是外国人，他印象中外国人不玩那个吧，有其他的玩具，虽然也不是什么好东西。他是有梯子，方便登录一些网站，从来不玩那个。
　　“我在这边住过很久的。我连中文都会，微信还有其他的什么都有。”
　　“也是。”
　　互相交换了联系方式，苏染收起了手机：“那就这样了……对了，晚上跟踪你的事情再次抱歉了。”
　　目视着苏染离开，往街道对面走，还没有上车，魏家安就回去了。回到房间里面，只见德琳正在用笔记本电脑看电视剧，其实他被喊出门时就看见她打开视频软件了。
　　“回来了？”
　　德琳坐在厨房的餐桌上面玩的笔记本，魏家安一到家自然是最先碰到他。
　　“回来了……你就看电视剧了，没问题了？”魏家安现在才有机会问一下。
　　“有问题，问题有点大。”
　　“既然问题有点大，那你就玩起来了？”
　　“不妨碍，劳逸结合。该努力的时候努力，玩的时候玩。”
　　“人家在的时候，你奋笔计算，人一走就玩起来了。”
　　“人家在，注意一下影响嘛。”
　　“你居然还知道注意影响……”
　　魏家安扯了一张板凳，就在餐桌旁边坐下。稍微说了几句，他提起苏染离开前，索要了自己联系方式，直言想要通过自己了解一下你们的事情，他询问什么事情是可以说的，什么事情不能说。
　　“最好什么都不要说。”这是德琳的意见。
　　“不至于吧。”魏家安表示。
　　薇拉为了洗杯子来到厨房，顺便把布莉亚加上，几个人好好讨论了一下。大家职业、身份如何，来自一个什么世界，那个世界又怎么样子，文化、社会、科技等等方面，大家目前有通过传送来回的方法，那些可以说，那些不行。
　　薇拉看动画比较多，动画有什么自卫队穿越的故事。德琳喜欢看小说就不说了，那些网络小说真是什么脑洞大开都有。不知道什么时候，变成讨论那个世界接触的事情。
　　乱七八糟的好好讨论了一下。魏家安听得出来，德琳和薇拉对苏染的印象不是太好，觉得那姑娘太会说话，太擅长交际了，八面玲珑，属于心思相当重那一种人，鬼名堂最多。
　　相比之下他就老实多了，老实人。这年头老实人可不是什么好话，他也不知道该哭还是该笑。哭的是自己居然是老实人，老实人被欺负的，笑的是自己在众人心目中值得信赖。
　　聊天结束，大家各种洗澡睡觉，魏家安只见薇拉鬼鬼祟祟走过来。
　　“就拿到联系方式了，动作很快嘛，恭喜你迈出梦想的美女富婆包养的第一步。”
　　魏家安选择丢给她一个白眼，还我冷艳的帝国骑士，你什么时候变得那么八卦，变成欧巴桑了吗？
　　薇拉突然乐不可支起来：“我突然想，佳佳过来看到苏染的时候，一定很有趣吧。”
　　魏家安顿时陷入沉默当中。
　　差不多二点钟才熄了灯，魏家安双手抱着后脑勺躺在地铺上面。
　　他琢磨着，从薇拉过来开始。其实薇拉对自己的生活没什么影响。再到她的传送权杖出问题，没办法离开，然后德琳和布莉娅来了。妹妹现在正在学习法术中，目标是成为强大的法师。她很有天赋，真是太好了。接着到观灵局出现，和观灵局打交道真不多。现在苏染又来了，又是什么基金会。对于未来，他真是有些迷惘。
　　……
　　……
　　这一边，苏染驾车离开，停到下榻宾馆的地下停车场，乘坐电梯上楼，走过走廊回到房间。手提包等等零碎东西，全部往床上一扔，第一件事情是去浴室往浴缸里面放水。
　　一边泡澡，一边打电话。今天遇到的事情，一定和人好好说一下抱怨一下，这都一些什么糟心事情……
　　“莉莉，你那边现在是凌晨吧，还没有睡吗？怎么这个点给我打电话，怎么样？”
　　“很不好。”
　　手机开了免提放在浴缸边，苏染躺在浴缸里，摸着颈脖上套着的禁魔项圈，首先是抱怨，然后把今天遇到的事情说出来，需要商量一下对策。
　　只要运作得好，一次并不愉快的跟踪事件，可能成为一次大家认识的契机。如何运作是一个问题，通过赠送车遭到拒绝的事情，直接给钱提供帮助这一项暂时否决。
　　禁魔项圈的事情，可以当做一次机会，借着解开那个项圈的事情，可以经常接触。
　　那个叫做德琳的人，感觉她说话、做事完全不按套路出牌，真的跟不上她的节奏。白色中长发的人好像很喜欢游戏，问题是自己别的东西大多会，什么高尔夫球、骑马、击剑、钢琴，那是专门锻炼的能力，游戏这一项真没有锻炼。金色短发的那个，看起来最好欺负、好说话，有一种感觉最难说话。只剩下一个男人，感觉好像很好对付的样子。
　　可怜的魏家安，还不知道自己已经被坏女人盯上了。

第一百二十三章 再次联系
　　可以肯定是借了的德琳她们的势，所以苏染愿意赠送昂贵的超级跑车，她自然是醉翁之意不在酒，别有目的。
　　不一定非要个体如何强大，能够借势也算是一种本事吧。好像那些掮客、中介什么的，就算本身没有权力，认识的人多也是一种水平。
　　人比人得死，货比货得扔，魏家安觉得自己实力不济，主要还是对比出来的吧。其实本身还是有点力量的，就像是当初一举震惊那个观灵局员工。然而他还是从事着那一份在信息产业园一家小公司担当技术员的工作，一个月几千块钱。勉强够维持生活，全靠以前的存款。
　　公司从上一次接了一笔大单，到现在已经有很长时间，期间全是零零碎碎的小单，总算又获得一笔订单。闲了好长时间，星期一公司难得有一点事情，魏家安忙活一天。他本来还想趁着上班时间，帮忙把亲戚的工作做完。
　　下午五点半下班，下班的路上看见有人在路口摆摊。东西蛮便宜的，魏家安顺便买了一点回去。以前一人吃饱全家不饿，买一袋子水果可能吃一个星期。现在四个人，尤其是薇拉和德琳都不上班，没事吃东西，再多也不够她们吃。
　　由于上班地点和租房距离相当近，只有一个十字路口只有一个红绿灯，电动车又可以随便乱窜，魏家安还是赶在五点四十、五十就到家了。如果以前搬到自己的房子，那边距离比较远，那就有的跑了。
　　“应该下班了吧，没有打扰到你吧。”
　　稍微看看薇拉玩一下游戏。原来一直努力找工作，虽然只是上网查一下，从不去什么现场招聘会，现在很久没有提了，她肯定是把工作的事情忘记了。微信声音在突然响起来，魏家安拿起手机一看，有一条微信，来自苏染。
　　“佳佳的？”薇拉问。
　　“在你的心目中，除开佳佳之外，就没有其他人会发我微信吗？”
　　“那是谁发给你的？”
　　“苏染的。”
　　“你动作很快嘛。”
　　“老是拿那件事情来说，很有意思吗？”魏家安还没有那么自以为是，有点自知之明的，不认为苏染是对自己有意思。妄想是有过一点，什么是现实和妄想还是分得清楚。
　　“已经下班了，有什么事情吗？”他如此回了一个信息回去。
　　“我给德琳发了微信，但是她没有回我。”
　　“微信没回复就打电话啊。”
　　“我怕打扰她。”
　　所以你就不怕打扰我了，魏家安心想着，他其实并不介意这一点小小的打扰。
　　没有关系，不用怕打扰她，她又不工作，一天到晚电视剧、小说，哪有什么打扰不打扰的。他刚打了几个字，一下把所有的字全部删掉。哪怕德琳表现就是那样，不是随便可以透露的。
　　由于配置了新电脑，旧电脑多出来。就算是旧电脑，台式机比起笔记本的性能可要好多了。德琳却不喜欢用那一台电脑，旧电脑属于魏家安的，笔记本才是属于她的。厨房的餐桌比较好用，现在她总在那边玩笔记本。
　　魏家安往厨房方向看一眼，可惜坐在这边角落看到那边如何，他收回视线，拿起手机。
　　“你是想问一下进度吧？”
　　“嗯。”苏染很直接承认了。
　　“我帮你问一下吧。”
　　魏家安如此回了一句，跑去厨房看德琳，只见她还在看电影。那是一部挺出名的电影，原来只在电影院播放，网上没有资源，现在总算有了，他跟着看了一下想起问她，你怎么都不看微信，苏染现在找到了我的头上了。
　　事先魏家安是真想不到她居然那么回答：“我看到了，不想回她的信息，装作没有看到。”
　　“装作没看见吗？”
　　“是啊，我准备等到深夜再回她一个消息，说什么‘才看到，有什么事情？’就好了。”
　　魏家安一顿，那种方法自己以前也用过。有些人懒得搭理，平时又不联系，突然发过来一个在不在，肯定没什么好事情。他问道：“为什么不想回？”
　　“肯定是问我进度怎么样。”
　　“你知道啊，不过现在问到我的头上了。”
　　“那你装作没看见消息吧。”
　　“已经回过消息，不然我怎么知道她找你有事。”
　　“你真是迫不及待……随便一个女人就让你找不到北，一看见消息屁颠屁颠就回复了吗？”
　　“什么叫做迫不及待，我这表现很普通吧。”魏家安说，“所以说你那边到底怎么样，不行？”
　　“你这不是知道吗？”
　　魏家安说：“她跟踪我们，最后投降认输，态度很好，可能只是打不过你们。如果打得过，说不定就是另外一副嘴脸。你喜欢把人往坏了想，我觉得还好吧，也没有造成什么后果。”
　　他继续说：“事情已经过去了，已经这样了，我觉得可以的话，还是帮人家解开那个什么禁魔项圈吧，不然你不觉得麻烦吗？……还是说，你这样只是借口想要惩戒她一番？谁让她跟踪我们。”
　　“能够解开，我也想解开。”德琳说，“你不会认为我是故意不想帮她解开吧？”
　　“有一点那个想法。”
　　德琳说：“那是我的禁魔项圈，至少史诗级别的魔法道具，你以为只是一条十块钱的狗链、皮带吗？”
　　魏家安望了眼笔记本屏幕，他说道：“那就努力一点，争取早点把那个禁魔项圈解开。”
　　“你说得容易，这不是想努力就可以完成的事情，如果努力就可以解决问题，这个世界上还会有难题吗？”德琳突然眯起眼睛，“那么积极为人家说话，你是有什么打算……那个苏染确实很漂亮。”
　　魏家安连忙举手投降：“我不说了，不然以为我对她有意思，你随便怎么样都好。”
　　德琳说：“我也想要解决那种事情，早点拿回我的禁魔项圈。一个太难了，没有灵感不管你怎么努力也解决不了。最近又有一大堆事情。”
　　“你还有什么事情？”
　　“不是说好了七月发书，没几天了。”
　　“你不说我都忘记了。你真准备写网络小说？”魏家安一开始很认为德琳是随便玩一下，坚持不了的。
　　“当然是真的，我都写了那么多存稿了。”
　　“那个很难的……如果是为了钱的话，我觉得你只要对苏染暗示一下，一大把钱。”
　　“我也不是为了钱写，那个是顺带的，我主要是觉得好玩。我不是说了，我小时候的梦想就是作家。”
　　“好吧。”魏家安感觉自己有点迷糊了，真是跟着德琳待久了受到影响，居然真认为那是很重要的事情。
　　“记得我开书的时候来捧场。”
　　“怎么捧场？”
　　“打赏。”
　　“没有签约不能打赏，你先签约了再说吧，我给你十张推荐票。”魏家安拿着手机看了看，已经好长时间没有回消息，“所以这边我应该怎么回答，实话实说？”
　　“你就说我正在努力好了。”
　　魏家安没有愧疚，自己在说谎，果断回给苏染一个，德琳正在努力当中的信息，表示你只能再等等了。
　　这一天就那么过去，又过了一天，魏家安再一次收到苏染的微信，询问德琳那一边进展怎么样。大概需要多长时间，哪怕很久也没有关系，至少有一个心理准备，不然每天都在焦急等待当中。
　　魏家安还是征求了德琳的意见怎么回答。回答还是暂时不行。
　　然而这一次，苏染没有就此结束了对话，她又发来一个信息。
　　“上次问你那件事情，可以说一下吗？”
　　“什么事情？”
　　“就是问你和她们怎么认识的。”
　　已经商量过了，大家集思广益确定一下哪些事情可以说，哪些事情不能说。有了一个标准，魏家安也不担心说出什么可能给大家照成麻烦的事情，不过他还是拒绝了，回一个信息，表示微信也不好聊。
　　苏染还没有就这么算了。
　　“我突然想，那一天我跟踪你们，一直没有表示歉意。不然今天由我来请客做东，我来安排活动，希望你们给我一个机会。”
　　魏家安对那种事情没兴趣，但是不知道其他人意下如何。
　　他问了一圈。薇拉最近得到一台新电脑，基本什么游戏都可以高画质流畅运行，她正忙着。布莉娅基本没什么意见，主要还是问一下德琳的意见。
　　德琳冷笑：“我一看她就知道了，那种人最会来事了。只要有利益，一点点小事情没完没了，各种找借口请你吃饭舞会。告诉她，不去。”
　　魏家安自然不会那么直接，他委婉回复苏染，表示大家对那些事情没兴趣，不在意那点事情。薇拉要玩电脑，德琳在努力做事，而且晚餐也都准备得差不多了，就不麻烦了。
　　“说起来我还没有吃晚餐。”苏染再次回复。
　　“嗯。”
　　“你真的看不懂我的言外之意吗？还是装作没有不懂。”
　　魏家安把这件事情和大家一说。
　　“让她过来吧，不然她不会罢休，但是就这样了。我觉得有必要告诉她，她别想从我们这里得到什么。”魏家安只见德琳挥手，刚觉得她动作、声音很潇洒，“顺便你告诉她，带点东西过来，不然白吃吗？本来应该她请客的。”
　　魏家安自动把德琳后面那一句话忽略了。
　　如此这个晚上，他们又见面了一次。

第一百二十四章 初次接触
　　苏染询问大家住的地方在哪里，是不是哪里哪里。
　　魏家安本来想要直接告诉苏染地址，想了想还是问了一句，你住在哪一边？等到苏染报了地址，他发现对方住的地方距离自己这边反而比较近，于是把自己这边的地址说了一下。
　　不然让苏染往德琳那一边走，不仅仅距离远，走大路的话现在正是下班高峰期，这座小城市堵车的情况是比较好少，但是开车别想走得快，各种红绿灯卡你两下还是没问题，可能七点多才能到。
　　六点半接近七点钟，魏家安就收到苏染的微信消息，她已经到了他给的定位地点了。
　　魏家安住的地方在城中村，什么村子的名字是有的，具体多少多少号他也知道。但就算那些外卖人员都不知道，苏染这个第一次来这座城市的人可想而知，给她的地点是附近的酒店。
　　肯定又是魏家安负责接人，他出门下楼到旁边的街道上面，立刻看到苏染那一辆车停在路边，苏染站在车边。简单的打扮，特别之处在于脖子上面绑着一条丝巾，并不显得突兀，恰到好处，他明白那是怎么一回事。
　　魏家安提醒苏染，他也不知道那里可不可以停车，说不定要罚款。潇洒一推车门关上车门的苏染表示无所谓，他才想起以对方的身份，这点事情大概真不值得在意。
　　德琳口口声声让魏家安提醒，苏染要过来也可以，必须带东西过来，不然就是吃白食了。魏家安自然不会对苏染那么说，实在开不了那个口。他没有提过，苏染还是带了东西过来，递过来的一个袋子。
　　“给你们的。”
　　“不用那么客气的。”魏家安只是客气了一句，他没有矫情直接收了下来，简单看一下有好几样东西。
　　“你在这边上班？”苏染问。
　　“是啊。”
　　“什么工作？”
　　“小小的技术员。”
　　“怎么做技术员？”
　　“因为我就会那点东西了，不然我也想做别的，又赚钱又轻松的工作。”魏家安说。
　　“你想做什么，说不定我可以帮你。”
　　魏家安走在苏染身边，原来还能闻到一点点香水味，此时走到巷子这边，这旁边两家饭店，一家荷叶饭一家小炒店，只能闻到呛鼻的辣椒味。都怪薇拉一直说，他视线不经意扫过苏染，自己最想的事情……被美女富婆包养，你确实可以帮倒忙。
　　一瞬间，魏家安妄想了一下，他说道：“不，不用了。前段时间遇到观灵局的人，他还邀请我加入观灵局，钱多事少，但是我没有去。”不去的理由，他一直感觉很虚，不适应突然改变生活。
　　说起来那家伙说什么只要登记了，每个月都有补助，实际上还有许多条件，比如偶尔配合一下工作。当时说考虑一下，后面把事情都忘记了，他琢磨着改天再问一下？
　　苏染脚步一停，只是停了一瞬间又迈出去，不动声色问道：“你们已经和观灵局接触了？”本来以为基金会很幸运，最先接触到那些来自异世界的人，难道已经有组织捷足先登。基金会的根基不在这边，只是有一点影响力，远远谈不上过江龙，不可能是观灵局这个地头蛇的对手。
　　以前大概没这么敏感，如今随着越来越强，魏家安现在观察能力越来越高，他察觉了苏染的声音和动作中那一丝异样，他回答：“是啊。”
　　接下来，苏染却没有再问什么，魏家安也没有说，没走几步路就到了居住的那一栋民房前面。
　　刷门禁到地下室，魏家安一直有点臭毛病，比如说是出门总是不放心有没有关门，经常走出好远再回去推门，他专门去看了看自己电动车有没有充好电，再领着苏染上楼。
　　三楼就到了住的地方。等到进入房间，魏家安蹲在衣架边换鞋，看着苏染站在门边，他表示不需要换鞋，你随便走就好了。苏染很客气，表示这样不太好。于是他把妹妹的拖鞋拿给她，想不到妹妹这么个初三学生的拖鞋她穿起来也还挺合适。
　　“我去做饭了。”魏家安说了一句，拿着苏染带过来的礼物去了厨房，把礼物放到德琳的面前。
　　“什么？”
　　德琳立刻翻起来袋子，拿出那一盒子红茶，她喜欢那个：“你买的红茶？”
　　“不是，苏染来了，她带过来的礼物。”
　　“不错。”德琳说，“你居然真的对她说了？带礼物过来。”
　　既然用“居然”这么一个词，你知道自己的要求不靠谱啊，魏家安说：“我没说，我不好意思说，她自己带过来的。”
　　德琳说：“这就不好意思了，我告诉你，一个人脸皮太薄不行的。”
　　“是。”德琳肯定有一大堆歪理邪说，魏家安懒得反驳，直接承认就是了。不过好像也真是，会哭的孩子有奶吃，然而做不到。
　　“说起来有了红茶，还差一套茶具啊。”德琳疯狂暗示。
　　魏家安很想要装作听不懂，想了想还是算了，那姑娘是绝对不达目的不罢休类型：“你自己网上看一下，反正我先说了，太贵的我买不起。”
　　“我不要很贵的，有几百块钱差不多了。”
　　“一套茶具几百块钱还不贵吗？”
　　“不贵啊。”
　　魏家安说：“我觉得贵，不然……算了。”
　　“说啊，说话说一半是什么意思？”
　　“我本来想说，不然让我妈到商贸城、百业城帮你进一套，几十块钱就可以了，而且保证很漂亮。我以前跟着我妈去进货，那些很漂亮的碗也就是几块钱，但是放到超市就是十几几十块钱。但是想了一下，你还是到网上选择吧，随便你选，选择的空间也大一点。”
　　“哦。”
　　苏染在这个时候走进去，看见德琳拿着那一盒红茶，她说道：“我也不知道你们喜欢什么，就随便买了一点。”
　　“不错，我都很喜欢。”德琳说，“这个红茶我最喜欢，红酒偶尔喝一下也不错，咖啡我就不太喜欢了，勉强也接受吧，还有这个……”
　　魏家安注视着苏染，很明显看到她张张嘴又闭上，欲言又止。
　　他看了看苏染带来的那一个袋子，送的礼物总共有好几样东西，她显然是为这里好几个人每个人准备了一样礼物。而德琳刚刚那么一番话大包大揽，她很显然把所有东西当成送给自己的礼物了。他一度想要安慰苏染，我们已经习惯了，不用在意。
　　苏染纠结了十几秒，最后还是没有说出口，决定改天补上其他人的礼物，转而询问德琳进度，那个禁魔项圈可以摘下来吗？
　　德琳已经关掉了视频软件，笔记本屏幕上是WORD文档，IPAD放在手边，摆出一副正在努力的样子。明明平时在大家的面前表现得肆无忌惮，这个时候装模作样，用布莉亚那一天的话来说，德德其实有点窝里横。
　　“我计算了两天时间，到现在一点头绪也没有，可能还需要一点时间。”由于苏染送了许多礼物，德琳稍微客气了一点。
　　魏家安瞥了她一眼，你也是真是好意思说，厚颜无耻，你明明是看了两天电影、电视剧，有薇拉作证。
　　主要是德琳说自己多努力多努力，稍微闲聊了几句。苏染到处走了一下，来到房间这边，看薇拉在那里玩游戏。
　　她今天过来的主要目的，为了解开禁魔项圈反而是其次，主要是为了拉近几个人的关系。这算是投其所好吧，主动聊对方感兴趣的东西，她说道：“你玩的这是什么游戏？”
　　对于苏染的到来，薇拉本来漠不关心，此时她握着鼠标的手停下来，回过头去，只见苏染站在右后方：“你也玩游戏？”
　　苏染决定撒一个谎，也不算是撒谎吧，含糊其辞的回答：“玩一点吧。”
　　“你玩什么游戏？”
　　你问我这个世界有多少个国家，每个国家首都又是什么，我保证一个不差。这两天稍微了解了一下，仅限于了解名字的程度。假如对面是游戏高手，自己那点程度，还不是一说就露馅了，反而不美。苏染想了想说：“呃……王者荣耀。”
　　“王者荣耀？我不玩。”
　　苏染发誓自己看到了嫌弃的眼神，她没有气馁：“王者荣耀，主要是陪朋友玩一下。你玩那个游戏好像很好玩，我想试一下，感觉不错的样子。”
　　“这个不好，你是新手，我推荐你……我想一下，黑魂、只狼、空洞骑士。”
　　魏家安已经把晚餐准备得差不多，他来到房间里面准备叫大家吃饭，此时听到薇拉的话，陷入思考当中。这个世界还能不能好了？终有一天，你将成为我？不，我才不会对一个新人安利那种游戏。
　　苏染看到魏家安摇头，薇拉兴致勃勃略带一点恶意的表情，她敏锐察觉到哪里有一点不对了。
　　现在只有布莉亚还没有好好接触过，那是一个安静、温柔又可爱的女孩子，看起来就好欺负，为什么感觉她最难对付。
　　苏染开始觉得自己这一行，可能有点波折。

第一百二十五章 这个人有问题
　　三四月份，那个时候天气比较冷，魏家安准备的晚餐大多是一些汤菜。
　　没几天就是七月了，天天渐渐热起来，大家的衣服都换成了单衣，就是不知道为什么今年还没有热，居然还不需要电风扇，大概是雨太多了吧。魏家安已经很少准备什么汤菜了，而是改成炒菜。
　　苏染说要过来吃，虽然肯定别有心思，到底她是客人，魏家安为此专门跑了一趟菜市。但就算如此，他不是什么大厨，他会的做的菜就那么一点，而且这里也没有工具，高压锅都没有，稍微需要捣鼓的菜都做不了，只是买了半只鸡。
　　话说就为了这半只鸡，一度被薇拉和德琳起哄，他也懒得解释。
　　一碗木耳黄焖鸡算是为苏染特别准备的，青椒炒蛋、豌豆回锅肉、麻婆豆腐是本来打算做的。
　　平时大家吃就吃了，经常人不齐就吃起来，这种事情主要发生在德琳身上。今天有苏染这个客人在，特别一点，德琳想先吃，魏家安阻止了她。吃一点尝尝味道可以，不要太过分。
　　此时菜全部摆在餐桌上面，大家围坐在餐桌边。德琳和布莉亚照例坐一边，魏家安和薇拉坐一边，习惯了，苏染单独坐在餐桌的宽那一边。
　　所有人坐好饿了，魏家安还没有发言说吃吧，德琳先开口，她一直惦记着苏染拿过来那一瓶红酒：“那个，我们把那一瓶红酒开了吧？”
　　“什么红酒？”薇拉还不知道苏染拿了礼物过来。等到魏家安一番解释，她点了点头，“好啊。”
　　魏家安也不知道，就这么把人家送来的礼物开了好不好，他不是太懂。德琳是公爵千金是贵族大小姐，她既然觉得没问题……她肯定是知道礼仪的，肯定不会在意那些事情。话说薇拉也算是公爵千金吧，只是据她说，她家并非那种传统贵族家族，野路子。
　　想了想，他还是决定不管。一直以来，如果只有一个人，做事总是犹豫，但是有一个人陪着，他就不在意那么多了。而且德琳和薇拉跃跃欲试，看看苏染她好像也不在意的样子。
　　德琳用手指在红酒木塞上点了点，木塞就出来了，根本不需要开瓶器。
　　魏家安看着德琳把红酒放在鼻子前面轻轻嗅一下，他跑去拿一次性纸杯。等到一次性纸杯拿过来，德琳给大家倒了红酒，他看着那几个一次性纸杯，上面还有一个双喜字，突然感觉是不是有点暴殄天物了。
　　他当然不认识红酒牌子，不过想来苏染这么一个开超级跑车的富婆，不能送过来一瓶十几几十块钱的红酒吧。他注视着放在德琳手边拿一瓶红酒，打算等等苏染走了，到网上查查价格。
　　魏家安尝了尝。
　　“怎么样？”苏染问。
　　魏家安老实说：“我不懂酒，喝不出什么味道。”
　　“还不错。”德琳摇晃着杯子，如果那是一个红酒杯就好了，只是一个一次性纸杯味道不对，不过就算是一次性纸杯也给她摇得煞有介事。
　　事实上薇拉也喝不出什么味道，她只是会战斗，现在算是多了一项游戏，她说道：“德琳你喝得出来好不好？”
　　“我当然喝得出来，我小时候喝得多了，而且专门学过怎么品红酒。”德琳问，“你不信？”
　　德琳等待着薇拉发问，然而后者不上当，应了一声就罢了。
　　德琳都准备好了卖弄，没有想到这么个结果。不管，她自顾自说起红酒的鉴别方法，很是卖弄了一番，最后望向苏染，她问道：“你买这一瓶红酒花了多少钱？”
　　为了这一瓶红酒，花了一番心思，钱自然也不少。然而苏染并不准确直接报价格，感觉那样太表现了，她说道：“不贵，只是一个小礼物，你喜欢就好。”
　　“真不贵？”
　　“不贵。”
　　德琳双手抱胸，盯着酒面：“你说不贵，我突然感觉没那么好喝了。”
　　苏染深吸了一口气，努力露出一丝笑容。
　　她决定吃点菜，她会使用筷子，此时用筷子夹了一块鸡肉送进嘴里：“嗯，这个鸡肉味道不错，我觉得比我在酒店里面吃的还好吃。”
　　我可以理解你想说一点客套话，但也不用这样吧。魏家安夹了一块鸡肉，吃完点点头，陷入沉思当中。
　　所以说，有时候偏见真的很容易影响一个人。一直以为苏染过来别有用心，心中给她打了标签，评价就不客观，一直觉得她话都是刻意的，不是真心话，真是误解了人家。
　　吃完了鸡肉，又尝尝青椒炒蛋，苏染问：“那么多菜，都是家安你做的？”
　　“是啊。”魏家安说，“她们都不会，就我一个人会做菜。”
　　苏染现在已经知道几个人名字了，她问道：“布莉亚也不会吗？”少女一看就是那种温柔又贤惠的类型。
　　“我不会。”布莉亚咬着筷尖，轻轻地摇头，短发摆动。她有自知之明，自己的厨艺一团糟，哪怕用心学了，还是那个样子，感觉受到诅咒了。
　　薇拉说：“我不是那种五指不沾阳春水的大小姐，厨艺我还是会一点的。”
　　德琳问：“那怎么从来没有见你做过菜？”
　　“我说了啊，会一点，就会一点。”薇拉怼回去，“你应该一点不会吧。”
　　“我是不会厨艺，但是我会法术，我会制作奥术傀儡，奥术傀儡会做菜。”
　　“你不要骗我不懂，奥术傀儡会做菜？”
　　“我特别制作的奥术傀儡不行吗？我的法师塔除开一个女仆之外，全部都是奥术傀儡，奥术傀儡管家、侍者还有保安。”
　　薇拉问：“奥术傀儡需要魔力驱动吧？”
　　“当然需要了。”德琳举起手，张开五指，“一个奥术傀儡每个月运行需要这个数字的魔力水晶。”
　　“我的意思，有那个买魔力水晶的钱，你多请几个人不好吗？”比起家族领地是一整个苏约领的德琳来说，薇拉就是穷人家孩子，“一个魔力水晶花的钱，足够你请一个佣人半年、一年的工资了吧。”
　　“是啊。”
　　“那你傻啊。”
　　“你才傻。”德琳说，“我喜欢我爱不行吗？我就不想请人，我不喜欢有外人在我家我的法师塔里面乱晃。至于我那个女仆，她是和我从小长大的。不就是几个魔力水晶嘛，有什么大不了的。”
　　虽然都是公爵千金，真没有一点可比性。阶级敌人啊，薇拉说：“可以，你厉害，只要我喜欢我爱就可以了。”
　　“是啊。”德琳满不在乎说，“我喜欢我爱就可以了，千金难买我高兴。贵点就贵点，我喜欢用奥术傀儡，不喜欢请人。我学法术也不管什么厉害不厉害，我就学我喜欢的，就是厉害的法术我都喜欢。只要喜欢，亡灵系的法术我也照学不误，我就学过两下亡灵系法术，感觉好恶心，全部是骨头、烂肉就没有碰了。恶魔法术一股子的硫磺味道。”
　　德琳洋洋得意：“反正我做事都是随心情，以前做议会的项目，半年时间，还有一大笔经费。我就花了一个月时间，还有小半经费，差不多弄一下就好了，勉强合格就差不多了。剩下的时间还有经费，好几万金币来的？我做我的事情，我做了一台可以施法的杀人机器。”
　　“可以施法的杀人机器？”薇拉问，“厉害吗？”
　　“勉勉强强吧，差不多一个法师学徒的水平。”
　　“就算可以施法，法师学徒的水平，佳佳那种水平，有什么用？”
　　“没什么用，好玩啊，你见过可以施法的杀人机器？不是拿刀和弩的杀人机器，而是拿法杖的杀人机器。”德琳说着，她有些兴奋，“我不知道你懂不懂，想做一台会施法的杀人机器有多难。首先不能使用普通的金属，一定要用秘银，核心也不能用一般的魔力水晶，我用的是永恒元素核心，然后……”
　　“你真是开心就好啊，花那么多钱做个没用的东西。而且——”薇拉反应过来，“你那样搞，把一个项目时间和经费一大半都挪用了做自己的事情，你们议会不管吗？”
　　“我不说谁知道。”德琳理所当然反问，“而且议会里面谁不是那样。你知道吧，法师研究是最花钱的了，不这样做，花自己的钱不心痛啊？那么多钱，就算是我也心痛，又不是大风刮来的。”
　　“议会的钱就是大风刮来的？”
　　“只要不是我的钱，我管它哪来的。”德琳说，“我拿了经费，也把事情做好了，那就够了。”
　　“你这样做，以后谁敢叫你做事？”
　　“你就不懂了。”德琳说，“先喊一个天价，肯定不同意，把经费减一减，直接砍一半或者更多一点，那就差不多了。这主要是利用人的落差心理。要不然你要懂炮制威胁论，人家哪个研究所正在搞什么研究，我们再不研究就落后，我就经常拿你们帝国研究院炮制威胁论。”
　　“就算那样，你搞多了，人家也懂了吧。”
　　“是啊，这是一个问题。”德琳愁眉苦脸，“现在议会都不批我的项目了，我魔法包里面好久没有多一点新的魔法道具了。”
　　德琳叹气之时，苏染坐在旁边把她一番话全部听完了。
　　苏染筷子已经很久没有动了，她开始犹豫了起来。基金会有钱，也从来不指望一个项目每一分钱都花在刀刃上面。只要你能够把事情做好，为自己弄点钱也不管。但是一个项目大半的时间和经费都挪用了做自己的事情，基金会也经不住这么败。
　　而且你到底是怎么一个心理，这种事情不藏在心里面，反而到处炫耀。
　　德琳继续说：“今天看了一天电影，有一个电影是讲什么故事？我突然又好想做一下研究，说不定可以把电影里面那东西做出来，可惜在这个世界我没什么钱，如果……”
　　苏染发现德琳说着说着转头看向了自己，她变得迟疑起来，这是暗示？
　　那一天明明对基金会那么不信任，难道那是欲擒故纵？但是那样的话，一开始就不可能说自己做一个项目，挪用大半的经费做自己的事情啊，那么自曝真的好吗？
　　话又说了，你不是说你为了禁魔项圈的事情一直在努力，怎么突然变成看了一天电影？
　　德琳看着苏染，她的声音卡壳。
　　她当然不是在暗示，她信任议会，但不信任陌生的组织，什么突然出现基金会。她是突然发现自己说出了可怕的事实，暴露了自己其实没有在努力，而是一直在玩的事。

第一百二十六章
　　由于那么一点口误，德琳接下来算是安静了。
　　这又不得不说，安静吃饭的姑娘——手指把几缕散乱的发丝别到耳后；纤纤玉指抓着筷子夹一筷子菜，由于担心菜掉到桌面上，左手伸出来挡在下面；双手把筷子平平放在碗上，轻轻拿起杯子浅浅啄一口红酒，这如此淑女的表现真是美如画。
　　似乎听到了了不得的事情。不过苏染不是那种心直口快的人，有什么话直接说。
　　她表现得好像什么都没有听到，安静地吃菜。她似乎格外中意那一碟豌豆回锅肉，已经连续递出好几次筷子。反正她表面上是看不出什么异常，至于心里面在想什么，除开她自己谁也猜不透。
　　除开轻轻的咀嚼声，金属汤匙取用了麻婆豆腐放回碟子发出的碰撞声，空气有一些安静。
　　布莉亚左看看右看看，怎么气氛突然变成这样了？
　　她决定站出来，她说道：“德德虽然骗项目、骗经费，导致现在已经很难向议会申请到什么项目了，而且最喜欢当面一套背后一套，经常约定好了放大家的鸽子……”
　　魏家安深深看了布莉亚，事到如今他已经发现她特别之处，似乎不像是平时表现得那么温柔又可爱，好欺负，他说道：“布莉亚，我知道你最后肯定是想夸德琳，但是前面那一长串话真不是故意的？没必要说吧。”
　　说完，这一瞬间，魏家安心想，自己就那么直说了，会不会事后遭到报复。
　　不，应该不会吧，布莉亚是没有那么简单的样子，否则早被人骗了，总的来说还是温柔又可爱。被看到女孩子私人用品会脸红红，有时候洗完澡没注意擦干身子，微湿的衣服紧贴着身子被看到了，顿时害羞地抱住胸口。
　　“什么故意的？”布莉亚漂亮的眼睛微微睁大，懵懂的样子，看起来她不是故意的。
　　眼珠子转了一下，眼睛微微眯起来，随后恍然大悟，布莉亚解释道：“没有，不是的，我没有那个意思，故意说德德的不是。德德你听我解释。我是想通过一个转折，夸德德对朋友很好的。”
　　她继续说：以前我们有一个姐妹探索遗迹，中了古代帝国释放在魔法道具上面的恶毒诅咒。德德为了帮她，最喜欢的小说不看，每天的下午茶也放弃了，不眠不休努力一个星期为她驱散诅咒。“”
　　德琳听见了，谦虚地摆手。没什么了不起啦，小意思，我对待朋友、姐妹一直如此，我是好人。
　　“不过就是最后把人家那件魔法道具拿走了。”布莉亚最后说。
　　德琳当时大喊起来：“那个受诅咒的东西，我不拿走，她留着有什么用处？”
　　布莉亚轻轻地笑起来。
　　真是可爱的德德，喜欢。
　　不管怎么样，布莉亚这么一番打岔，餐桌上面气氛稍微好了一点，接下来是随意的闲聊。
　　苏染称赞魏家安会做饭，表示你真是一个好男人。
　　魏家安摆摆手，会做饭有什么了不起的，会做饭还不容易。突然想起了那一张图片，同样是下厨，一个帅哥下厨和一个胖子下厨是截然不同的两种效果，一般女孩子说会做饭的男人最帅是指前面那一种。
　　魏家安询问苏染有没有到处走一下。苏染表示还没有，刚刚颈脖上面套一个禁魔项圈，哪里有什么心情。再询问他这座城市哪里风景比较好一点，没事真可以去走一下。
　　尽管作为一个林秀人，在这座城市生活二十多年时间，魏家安去过的地方也不多，听过的地方也不多。只能说说林秀市区几个公园，附近县城什么西街、十里画廊、梯田，附近乡镇什么草莓岛、古镇、瀑布、神龙谷。
　　苏染问：“家安是林秀人吧，林秀哪里人？”
　　在座好几个人，只有魏家安不擅长喝酒。就算那可能是昂贵的红酒，他喝了一半就不怎么碰了。他回答：“说了你也不知道在哪里。”
　　“你们那里有什么可玩的地方吗？”
　　“基本上什么都没有。”魏家安毫不客气点评，“我们那里那些人啊，一个个太贪了，恨不得一口吃出一个胖子。以前有开放商想到我们那边投资，后来一听要价那么高，直接就跑了。”
　　“你就知道是你们乡民要价太高，而不是开放商给钱太少？”苏染反问。
　　“说实话，我也不知道是不是开放商给少了。我只知道隔壁镇旅游搞得红红火火，我们乡只有几个吧，只有几个什么山庄的。我都去过，到那旁边的河里面摸螺蛳，走亲戚路过，感觉那几个山庄都要死不活的。”
　　魏家安轻哼了一声：“还有我懂的是——我们那边人人种砂糖橘吧，本来卖得好好的，一个个想要好价钱给树打药，以便早点熟早点卖。人家收货也不是傻子，你的东西差就没得好价钱，最后一个个卖不出好价钱，连累其他人那些好果子。名声都被败坏了。”
　　“你好像对你们乡好大意见。”
　　“还好吧，我只是实话实说。”魏家安吐槽，“我都不想说，乡下的东西比市里面还贵。你说货物就罢了，需要从市里面进货需要运费。剪头发比市里面贵，一碗米粉还比市里面贵，本来就是四五块钱的东西居然要贵出一块钱，肉什么的还少一点。”
　　相比于薇拉她们的身份敏感，问得太多会让人怀疑，魏家安的情报完全不值钱，毕竟他的身份普普通通。没有任何特别的含义，就是随便聊天，苏染问魏家安一家几口人，独生子，还是有一个什么兄弟姐妹。
　　魏家安的回答。爷爷奶奶早就去世了，外公外婆也是，一家四口，有一个妹妹。
　　说来佳佳，薇拉立刻兴奋了，她说道：“魏家安的妹妹，佳佳，超级兄控。”
　　魏家安说：“我不觉得佳佳有什么兄控的。”
　　“你不觉得我觉得。”薇拉说，“只要哥哥的身边出现其他什么女孩子，立刻变得警惕起来，还有……”
　　她望向魏家安，说道：“佳佳没几天就中考完了吧，然后过来住。”
　　妹妹早就惦记着了，中考之后过来住。估摸着过来住几天，再回乡下家里面住几天，然后再过来，这几年寒暑假都是这个样子的。他说道：“大概吧。”
　　薇拉到底何时变成这样的？唯恐天下不乱，她说道：“苏染，等佳佳过来，你一定要过来。佳佳看到你……那样一定很有趣。”
　　薇拉吧啦吧啦说个不停，魏家安忍不住说道：“薇拉，你喝醉了？”
　　“没醉。”薇拉说。
　　红酒瓶里面没多少，魏家安站起来拿起红酒，他问道：“再来一杯乌龙茶？”
　　他作势欲倒酒，实在想不到德琳来了那么一句，只听见她说道：“就剩一点了，我要喝，我的。”
　　一时间众人无言，布莉娅放在餐桌底下的手拍了拍德琳大腿，你真是的。
　　这不是油茶，也不是火锅，可以慢慢喝慢慢聊天。菜就那么一点，吃了就没有了，没有办法再添，时间稍微久一点菜就冷掉了。红酒只有那么一瓶，五个人每个人一杯就去了小半，接近一半，剩下那一点也就是三两下的功夫。大家随便吃一点，差不多就散伙了。
　　最后还是魏家安收拾，如今真变成男仆、执事、管家什么的了。
　　德琳嚷嚷着先把餐桌收拾一下，她准备在那里工作，一定要帮忙把苏染颈脖上那个禁魔项圈摘下来。
　　“不用那么着急的。”苏染看到这么一幕，她说道。
　　魏家安保证自己看到苏染的脸上，不是欣慰，而是无奈。这是梦想幻灭吗？来自异世界，表面看起来高贵优雅的大小姐，绝世的强者，真实的一面居然如此不堪，如此不靠谱。
　　在苏染过来之前，德琳一度表示必须提醒她一下，她有什么目的大家清清楚楚，放弃那些不切实际的想法吧。因为苏染带过来那一些礼物，还是因为自己刚刚犯了一个大错误，总之她一直没有提。
　　一直到离开为此，苏染没有做什么事情，尝试拉近大家的关系。薇拉玩游戏。德琳装模作样。布莉亚一直陪在德琳的身边，不玩手机，也不看书，似乎只要看着德琳就够了。苏染反而和魏家安说话比较多一点。
　　总而言之，吃完饭坐一下，十点钟苏染便离开了。
　　无论苏染有什么打算，该怎么办就这么办，随机应变好了。
　　第二天，魏家安照常上班，又一天忙活，基本把公司的工作做完了。反正小公司不指望升职加薪，他并不准备直接把图纸交出去，不然人家还以为你工作很轻松，嫉妒。
　　这一天苏染一直没有联系魏家安，她是真的放弃大家了？不再尝试拉拢大家去什么基金会。
　　那也可以理解，以德琳这些天的表现，比起拉拢她给基金会带去巨大好处，更有可能是被贪墨项目巨大经费，或者干脆把基金会炸掉，她这段时间的梦想是研究出一个拥有核弹威力的超级法术。
　　然后到这一天晚上，巧合还是什么的？
　　反正魏家安和苏染单独的一次见面。

第一百二十七章 关于运气的讨论
　　除非遇到什么特别情况，魏家安基本每天都会出去锻炼。不过下雨天还是好好待在房间里，主要是不想折腾，不然以如今的身体素质，不管刮风下雨天再怎么浪，没有那么容易得感冒、发烧什么的。
　　由于苏染跟踪事件，引发的一档子麻烦事情。然后亲戚那一边有一大堆工作需要帮忙，尽管给了很充裕的时间，个人习惯把麻烦事情处理完，彻底解决一件事情，无事一身轻，再安安心心玩，或者做什么。如此，这些天里魏家安都没有外出锻炼过一次。
　　“魏家安，你不出去锻炼了？”魏家安差点都忘记那件事情了，还是薇拉提醒他。当时他正站在她身后看她游戏，有时候真是习惯性指挥，她大概是有点烦了。
　　魏家安这才想起来。
　　他本打算把亲戚的工作做完，那一天尝试了一个晚上，厚厚一沓资料只是干掉了那么几本，真不是一时半会可以解决的问题，不如拿到公司用上班时间做。他决定出去锻炼一下，不然何年何月到达传奇。
　　魏家安的电脑，现在完全属于薇拉的东西了。薇拉那一身装备，则俨然变成他的东西。他平时穿出去锻炼，穿回来自己找地方放。沉重坚硬的铠甲和武器，不管怎么打砸都不会出现一点坑坑洼洼，但还是会脏的，还是他负责保养。
　　只是几天没有碰，就感觉有点陌生了。魏家安穿上薇拉那一身装备，德琳还有几个可以用来辅助锻炼的小玩意。
　　话说德琳那一个魔法包里面要什么有什么，简直像是百宝箱一样。不过现在得知她主要依靠骗经费得来那些东西，感觉心情有一点微妙。
　　顺便再问她要一个法术稍微伪装一下，不然穿着那么一身出门肯定被围观。
　　出门，走过二环路的十字路口，到达信息产业园。
　　走在信息产业园路上。信息产业园的外围偶尔还是有几辆车经过，魏家安一般不管。走着走着，突然发现有一辆车一直没走，而是跟在旁边，虽然隔着一条非机动车道。
　　自己停下来，那一辆车也跟着停下来。魏家安望过去，停在那里的是一辆红色的敞篷跑车，驾驶位上趴在方向盘的女子——苏染。
　　“我还以为是谁。……家安，你怎么在这里？”
　　“我在这里有什么好稀奇的？我就住在附近，过来很正常。”魏家安说，“你在这里才稀奇。”
　　“我就是晚上无聊开着车到处兜风，无意转到你们这里，然后看到你一个人穿得奇奇怪怪。”
　　魏家安微微低头看了看，这么一身装备帅是帅，放在现代社会还真是奇奇怪怪，他问道：“兜风？林秀那么大，那么巧刚好开到这里？”
　　“第一次来林秀，我也没去过什么地方，只能走熟悉的路了，就到这边了。至于为什么刚好遇到你……真的巧啊，我们真有缘。”
　　苏染说得暧昧，魏家安是老实孩子，他并不接话，笑一下好了。
　　“你那一身装备不是薇拉的吗？”苏染问。她去过大家住的地方两次，自然是看到了那一套放在角落里面的装备。至于看到那么一套装备随便扔着，抱着什么心态，那就不知道了。
　　“是啊，她的，比较重，所以我穿起来用来锻炼。”魏家安说。
　　“你一个大男人穿女孩子的铠甲？”
　　“一件铠甲，又不是衣服，作用是为了战斗为了防御，又不是为了好看，哪有男女之分，怎么穿不是穿。”
　　苏染再打趣，她问道：“那一件铠甲是魔法装备吧。怎么样，防御能力。”
　　魏家安回答：“我不知道，薇拉说和我们这里几百毫米钢板的防御能力差不多。”
　　“那么夸张？”苏染说，“试一试？”
　　“怎么试？”
　　“我这里有一把手枪，特制的手枪，近距离可以打穿十毫米的钢板。”
　　魏家安看着苏染从副驾驶手提包里面掏出一把手枪，瞄准自己，他有些心虚：“别那么瞄准我，不试，我不是实验假人。……我说，你哪来的枪？”
　　“脖子上面戴着一个禁魔项圈，现在力量全部用不了，还不弄一把枪防身。”
　　“我不是问这个。”
　　“我们基金会自然有特别的渠道。”
　　“也是……不过我们国家禁枪，你这么拿出来好吗？”
　　“我就在你的面前拿出来，我信任你。”
　　苏染说得好听，魏家安撇嘴。
　　魏家安这次出来有事，稍微闲聊几句，他便摆摆手，表示苏染你继续兜风去吧，自己要去锻炼了。
　　“你去哪里，我送你去。”苏染说。
　　“算了，我怕我把你的车坐坏了。”魏家安说，他一身铠甲可不轻。
　　“没事，坐不坏的，坐坏了也不要你赔，我的。”
　　“你真是富婆。”
　　“哈哈。”
　　“还是算了，我又不是去多远的地方，就在前面。你走吧，不用管我。”
　　“你就那么想赶我走吗？我哪里让你讨厌了，我改。”
　　魏家安无奈说：“这不是你要去兜风吗？”
　　“本来无聊才想开车兜风，现在看到你就不想兜风了。”苏染说，“我想看看你怎么锻炼的。”
　　“就是那么锻炼了，跑跑跳跳活动身体。”魏家安变强的方式和其他人有点不同，他只需要吸收当初薇拉送的那个东西蕴含的力量，只要运动让自己累点就好了。
　　薇拉说过那个东西可以从身体里面剔出来，他才不会对苏染透露一星半点。大家刚刚认识两天，认识还是源于一次不愉快的经历，还是不信任她。
　　苏染说道：“而且你还没有和我说，你和薇拉她们怎么认识的。你答应我了的，不能反悔。”
　　“好好好，等下就告诉你。”
　　魏家安步行，向着信息产业园的深处走去，苏染则驱车慢慢跟上，和他说话。在外人看来，这大概是相当奇怪的一幕。如果男女调换一下位置那就合适了。美女走在路边，男人开豪车搭讪以求一亲芳泽。
　　来到信息产业园深处。在这里，薇拉以前曲指弹出石子破坏了附近全部的摄像头。不知道这里归林秀什么单位管，市政，信息产业园不知道有没有一个管委会，反正一直没有人过来修理一下。
　　车子停在旁边，魏家安靠在小湖边栏杆上面，苏染也学着他靠着栏杆。
　　“就是在这个信息产业园吧……”
　　魏家安简单又不简单地把那一个故事说了一遍。简单是因为他隐瞒了许多关键东西，不简单是废话不少，详细诉说了那些天天气如何如何，阳光和风如何如何，心理活动不缺。
　　苏染听完了，她说道：“真是好运气啊，遇到重伤濒临死亡的薇拉，然后达成那种交易。只需要提供衣食住行照顾人家到恢复就可以了，人家必须帮你获得强大的力量。”
　　“是啊，全靠运气好了。”魏家安笑，“不然就凭我这种人做梦有那么强的力量，一下从一个小人物变成……好像还是小人物。”
　　说到这里，魏家安好笑起来，他说道：“什么努力都不需要，运气就好就够了。白天上班，每天晚上锻炼两个小时，就有那么强大的力量。”
　　“那不是很好吗？只要简单的努力，就可以拥有强大的力量。”苏染说，“我听你说话语气里好像很在意什么。”
　　“没什么在意的。就是……”魏家安有时候确实有这方面想法，“有时候感觉自己要什么没什么，只是运气好就拥有那么多，对别人来说很卑鄙。所以，就算拥有那么强大的力量，我一直觉得没什么好厉害的。”
　　“我就随便一说，你运气好，你怎么就在意起来了？”苏染说，“这个世界上谁不靠运气。”
　　“那些科学家受人尊敬，他们凭借的是什么？还不是运气好，上天给了他一个聪明脑袋。普通人怎么也学不会的东西，他只要一看就懂了。包括那些运动员、音乐家、大画家，谁不是靠天赋，天赋又来自运气。”
　　“智商一般般，许多人成功看似依靠学习。如果不是他从小拥有超越其他人的家世，从小就可以接受其他人没有的教育。如果他出身在贫困山区，饭都吃不起，他凭什么学那么多，考上大学，出人头地。追根究底，还不是运气，投胎好。”
　　“长得帅、漂亮是运气，遇到贵人是运气，都是运气。”
　　魏家安反驳：“天赋固然重要，努力也很重要，那可不靠运气。”
　　“呵。努力重要什么?”苏染说，“没有天赋，努力根本什么都不是。你努力就可以达到那些大科学家的水平吗？拿一个诺贝尔奖。”
　　魏家安说：“努力不可以让你成为大科学家，至少努力可以让你考上重点大学。我属于不努力那一种。”
　　“你不努力，导致你没能上重点大学。”苏染说，“你以为自己普通，其实你也是有天赋，运气好那一批人。你大概没有见过那种不管再怎么努力，怎么学就是学不会的人，不管怎么努力他们就考不上大学。”
　　苏染问：“说起来，你知道抑郁症吗？”
　　“知道。”
　　“那多动症呢？”
　　“知道。”
　　“抑郁症，不懂的人以为人家是无病呻吟。你以为人家想那样，人家也不想那样的，人家是患了病。多动症也差不多。人的所作所为，其实很大程度受到激素、内分泌什么的影响。”苏染说，“那么你觉得有些人看似不努力，是真不努力，还是他努力不起来，运气不好比起能够努力的人缺少了一点什么。那么，说不定，能够努力，也是一种运气好。”
　　魏家安说：“你这样就否认所有东西了，一切归咎运气好。”
　　苏染轻轻一笑：“我就那么一说，你就随便听一下好了。”
　　魏家安摇摇头，不置可否。

第一百二十八章 香水有毒
　　平日里出门锻炼，如果有薇拉陪着一起，魏家安便跟着她活动。一般是跟着她学会各种战斗技巧。各种各样的剑术必不可少，如何闪避、招架攻击，又如何攻击，什么情况下用尽全力，什么情况下保留力气以防不测，什么是攻其必救，什么是以伤换伤。
　　如果德琳无聊跟着一起出来的话，有她在那场面就热闹了。她会布置各种各样的结界，只要别太过分，在结界里面怎么胡闹都可以，不用担心第二天会上新闻。
　　对于她的加入，魏家安算是痛并快乐着。毕竟她过来不是陪着你锻炼，而是过来玩的。闪避铺天盖地的奥术飞弹，好像在玩弹幕游戏，偶尔挨一发让人痛得直咧嘴。固然可以在那样的游戏当中学到很多东西，往往最后结束之时会非常狼狈。
　　实在不好意思每天把大家喊出来，魏家安大部分情况独自外出。没有其他人在旁边盯着，那么怎么玩都可以。好好的练剑术之余，他总是忍不住摆造型，学着游戏、动漫里面那些人中二的动作。男人至死是少年。
　　今天晚上这个情况相当特别，魏家安自顾自锻炼，苏染在旁边围观。
　　苏染无疑是一个优秀的观众，她始终安安静静，不插嘴，不指手画脚。然而魏家安却希望她可以说说话，没有互动，总是感觉自己像是一个傻瓜一样在旁边胡闹。
　　又一次挥出一剑。看似没有惊天动地的气势，相当普通，其实不然。魏家安手中那把剑重量可不轻，想要一剑挥出，最后稳稳地收住剑，而不是被剑挥舞的力量牵引着带出去，那需要的锻炼可不少。魏家安终于受不了，受不了苏染一直靠着她那一辆车子引擎盖围观这边。
　　“我和薇拉怎么遇到的，全部告诉你了。我怎么锻炼的，你也看了，就那样了。没问题了吧？”
　　“没问题，你继续吧。”苏染说。
　　魏家安敢拍着胸脯保证，苏染绝对知道自己那一番话隐藏的意思，只是装作听不懂。看起来需要直说了，他说道：“没事了，你开车去兜风吧，你在旁边看着，我不好锻炼。”
　　“我就在旁边看一下，应该不打扰你吧，你为什么不好锻炼？”苏染说，“你想怎么锻炼就怎么锻炼吧，别管我，我看得无聊了自然会走。”
　　“你在旁边看着，我不太好意思锻炼。”
　　“为什么不好意思？”
　　魏家安不知道怎么解释，他说道：“那么……我练习的是薇拉传给我的剑术，那些剑术是秘不外传的。”
　　“越是秘不外传的剑术，我越要看啊。”苏染笑着说。
　　魏家安无语。
　　苏染说：“我怎么也算是一个美女吧，不值得家安在我的面前表现吗？”
　　“你那么看着我做什么？难道我说得哪里不对，我不算美女吗？”她说着，手指梳起一头波浪长发变成侧分波浪发，微微歪着头，温柔的嘴唇荡漾着微笑，平滑、圆润的削肩，近在咫尺，丰满的上围在薄薄的背心下诱人地耸起。
　　这个完全没有办法否认，魏家安想了想说道：“就因为你是大美女，所以我不想再你的面前丢脸。”
　　苏染说：“放心，没有丢脸，你的表演很帅。”
　　“不是表演。”
　　苏染劝不走，魏家安也没有什么好办法。不能付诸武力把人赶走，丢几句过分的骂人话大概可以，苏染绝不至于那么没脸没皮吧，但是他说不出那样的话，说到底他只是感觉她在旁边有些不好意思。
　　魏家安感觉头痛，他不知道自己烦恼的样子落在苏染的眼中变成什么样子？
　　啊啊，真是一个脸皮薄、老实、好欺负、可爱的小男孩。
　　魏家安决定不管苏染，就当做她不存在好了，然而没走几步又走回去。
　　“你怎么不去锻炼了？”苏染问。
　　“累了，休息一下。”魏家安说。
　　“这就不行了？”
　　“不行了。”
　　“不是说男人不能说不行。”
　　只有累死的牛，没有耕坏的地。魏家安心想着，他心里有一大堆骚话，可是面对苏染这么一个刚刚认识的人，他不好意思开口。如果那是妹妹就没问题了。再想想是妹妹的话问题更大。作为哥哥怎么可以在妹妹面前说那么污的话，虽然妹妹有时候老污了。
　　魏家安摆摆手，笑一下作为回答了，他坐到路边台阶上，抱着剑。
　　“既然你不锻炼，那就陪我聊天吧。”苏染走了两步，走到副驾驶位旁边，俯身到车上找水，扔给魏家安一瓶矿泉水。
　　魏家安一手抓住矿泉水，拧开，他说道：“行。”
　　“那聊什么？”
　　“你别问我。”
　　“那就……你现在不是锻炼吗？锻炼是为了变强，等到变强你想做什么？”
　　“没什么特别想做的事情。”
　　“没什么想做的事，那你为什么想要变得那么强？”
　　“我还是觉得那一句话说得好，想不想和能不能是两回事。现在是没什么想法，不代表以后没有。先变强了，以后再说。”
　　“豪宅、豪车还有美女？”
　　“可以的话，肯定想。但就那样吧，我觉得自己也蛮佛系的，对那些东西没什么追求。也不是说没有追求，有时候突然好想努力一点，赚钱买豪宅，找一个美女老婆，过了半天一天就没兴趣了。”
　　苏染说：“我觉得你是没有体验过那些真正有钱人的生活，没有体验过那种花花世界，所以对现在的生活很满意。”
　　“大概吧。”魏家安想一想，有这个可能。
　　“要不要我带你体验一下？”苏染问。
　　“再说吧。”魏家安没有直接拒绝，他有点心动的。
　　“不要再说吧，现在就可以。”
　　魏家安摇头，到底还是不信任苏染。
　　魏家安又一次拒绝，苏染也知情知趣，没有继续提那一件事情。大家刚刚认识，自己到底凭什么表现得那么殷勤？怀疑是肯定的。
　　她注视着远处，信息产业园里还有一些高楼现在还亮着灯，她说道：“那个，家安，我一直很好奇，你和薇拉她们好几个人同居那么久……那算是同居吧，你们有什么关系吗？”所以说，女孩子就是女孩子，天生喜欢八卦？
　　“没关系，我们清清白白。”魏家安说。
　　“我觉得那不是什么值得骄傲的事情。”苏染说。
　　“我没有骄傲啊。”
　　“好吧……那么，薇拉、德琳还有布莉亚，你喜欢哪一个？”
　　“你猜一下。”
　　“薇拉？”
　　“为什么是她？”
　　“白发，长得漂亮，胸又大，腿又长。她好像很喜欢游戏、动漫吧，你好像也喜欢那些东西吧，那你们很有共同语言。”苏染说，“还是布莉亚，你们男人应该很喜欢那种柔软可爱的女孩子。”她突然想起那一天晚上拿双剑的布莉亚，那孩子应该谈不上什么柔软。
　　魏家安问：“为什么不能是德琳？”
　　“太平了不是吗？”
　　魏家安一愣，顿时哈哈笑起来，他说道：“我记下来了，晚上就告诉德琳，说你说她平胸，我看只有一个禁魔项圈不行。”
　　“告密就不义气了。”苏染说。
　　“我觉得这是正义的揭发。”
　　苏染小声说：“可不可以不要告诉德琳，那个，只要你不说，不管是什么要求我都答应你。”
　　“真的什么要求都答应我吗？”
　　“真的。”
　　“那就……”魏家安说，“一杯奶茶。”他当然不是那么纯洁的孩子，邪恶的念头不知道有多少。
　　“真是不男人的要求啊。”苏染说。
　　“如果我提出什么男人的要求，你确定答应我吗？”
　　“当然不能，别看我这样，我可是很传统的女孩子。”
　　魏家安笑。他不是笑苏染说自己是很传统的女孩子。不管她到底是怎样的女孩子都无所谓，他笑的原因，感觉和这姑娘说话感觉很舒服。或许她在刻意讨好自己，她的所作所为所说都是刻意的，总之和她说话很舒服。
　　一个晚上，魏家安没有再锻炼，而是和苏染聊天，在那个信息产业园的深处一直聊到接近十一点钟。至于聊的内容，新闻、八卦，没有一点敏感的东西。一个步行，一个驱车，最后他们一起离开信息产业园，到二环路的十字路口分手。
　　穿过马路到马路的那一头，魏家安目送着苏染开车消失在夜色当中，他心想今天晚上真是一次令人愉快的聊天。不过就算是这样，他对于苏染始终保持着警惕心，不至于就那么当做是朋友了，那姑娘不是简单的女人。
　　没走两步，魏家安回到住的地方。
　　“今天怎么那么晚回来？”
　　魏家安一进门，只见薇拉坐在电脑前面，歪过头看来。
　　他一边拆装备，穿着那么一身铠甲实在不舒服，他刚准备说自己晚上在外面遇到苏染然后一起聊天的事情，又听薇拉说：“嗯，不对，你身上……”
　　“什么不对？”魏家安问。
　　德琳自然不会那么早睡，她插嘴：“我知道哪里不对。”
　　“哪里不对？”魏家安又问一句。
　　德琳咳嗽咳一下，只听她轻轻唱起来：
　　“我曾经爱过这样一个男人，
　　他说我是世上最美的女人。
　　我为他保留着那一份天真，
　　关上爱别人的门。
　　也是这个被我深爱的男人，
　　把我变成世上最笨的女人。
　　他说的每句话我都会当真，
　　他说最爱我的唇。
　　我的要求并不高，
　　待我像从前一样好。
　　可是有一天你说了同样的话，
　　把别人拥入怀抱。”
　　什么啊，你怎么唱起歌了，魏家安有点懵。
　　德琳顿了一下，继续唱道：“你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪……”
　　德琳唱到这里，魏家安终于理解她想说什么了。
　　了不起，姑娘你会玩。

第一百二十九章 麻烦
　　德琳唱完了歌，事实上只唱到一半就差不多跑调了，后面就再也接不起来，遂放弃。
　　魏家安说起自己晚上出门锻炼，在信息产业园入口遇到苏染的事情。他毫不介意表示自己只是简单地锻炼了一下，大部分时间在和她聊天。身正不怕影歪，平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，不怕起哄。
　　这件事情最开始由薇拉起头，但她不是吃醋不是捉奸，只是有些奇怪魏家安的身上有女人的香水味。等到魏家安解释了，好奇心得到满足，她便不再管了。
　　本来还抱着好玩的心态，听到魏家安提起苏染，德琳当时收敛了笑容：“你说你遇到苏染，然后和她聊了一个晚上？”从她的表情和动作来看，瞳孔微微收缩，Ipad也关掉了，她变得警惕起来了，“你们聊了什么东西？”
　　魏家安不知道德琳又有什么名堂，他现在放弃理解她了，跟不上姑娘的脑回路，他回答：“主要就是聊一下新闻、八卦，还有一点工作吧。”
　　“说具体一点。”德琳说。
　　魏家安想了想，关于苏染说德琳平胸这件事情姑且不提，八卦自己和大家的关系不提，他详细说了一下，两人聊了一些什么，变强了梦想做什么，工作的内容，国内国外的生活差别……
　　“就聊了这些东西？”
　　“是啊。”
　　“如果只是聊这些那就没什么问题。”
　　“你担心我们聊什么？”魏家安问，“我怕我暴露你们的情报？放心，我知道轻重缓急。那一天不是讨论了，哪些可以说，哪些最好别说，以防意外被人掌握情报轻松击破。”
　　德琳轻哼一下，她说道：“我怕你被别人随便勾引一下，抛一个媚眼，勾勾手指，就竹筒倒豆子一下子全部说出来。”
　　“给我一点信任好不好？”魏家安说。
　　“我也想给你信任。”德琳一板一眼说，“男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。你还没有背叛我们，只是苏染给得还不够。”
　　“就算她给得最多，我也……如果给得真多的话，说不定了。”魏家安懒得辩解，“她就陪我聊了一下，不如说是我陪她聊了一下，还有就是给了我一瓶矿泉水，就这么一点东西就想要背叛，想太多了吧。”
　　“好啊，你果然想着背叛我们，只是筹码不够。如果多给你一点东西，那你就会背叛我。”德琳说，“勾勾手指，眨眨眼睛不行的话，看起来你是一个不见兔子不撒鹰的家伙啊，陪着你春宵一度，差不多你该答应了吧。”
　　“别太小看我啊。”魏家安好笑说，“算上她，我还要豪车豪宅，还有一大笔钱，很多很多那一种。”
　　德琳沉默了，所以说她的脑回路异于常人：“你背叛我们得到那么多东西，我们也要分一半啊。”
　　魏家安深深看了德琳一眼，长叹一口气，你厉害。他想了想说：“说起来，我觉得自己还是有点坚持的，一般的东西很难打动我让我背叛……”
　　他还没有说话，德琳插嘴：“但是她给得实在太多了，但是她实在太大了？”
　　“喂，不要打岔。”魏家安忍不住好笑，顿了顿说，“说真的，如果谁一旦拿我父母的性命，我妹妹的性命来要挟我，那样我可能真的会背叛。”
　　“如果人家拿那些要挟你要你背叛，那我也可以理解，不过记得留一线就好了。”德琳说。
　　魏家安点头。
　　“只要拿你父母、妹妹的性命要挟，那样就可以要你背叛了吗？我知道了，学到了。”德琳又说。
　　“你是反派吗？”魏家安忍不住吐槽。
　　“说实话我不怕你背叛，我觉得你还是挺老实的，就怕你无意暴露什么？”德琳说，“你不知道看似毫无关系的一句话，可能暴露出重要的情报。战场上可以通过灶台的数量推测出一个军队的数量，一个问题问你有没有车库，可以暴露你有没有车，有没有房等等很多情况。”
　　“那个我知道。”魏家安说，“我觉得苏染还好，敏感的问题都没有问，我们就聊了一下一般的东西。”
　　“那我就真放心了。”
　　“那么害怕暴露情报，你真怂。”
　　“小心无大错。”德琳说，“我把她整天搞得戴着一个禁魔项圈，我怕她报复我。”
　　“你还知道自己所作所为啊。”
　　晚上遇到苏染的事情，暂时就这样了。
　　这是第二天。
　　苏染到底是怎么样的人，现在还没有定论。老实说，人家真要伪装，魏家安觉得自己没有那个水平，那么容易看清对方真实的一面，感觉那姑娘是等级远远高出自己的存在。
　　真不知道，苏染是由于被德琳限制在林秀，然后在这个偏僻的城市没有朋友，如此作为她认识的人特别一点，还是别有用心，或者是两者皆有之。由于前一天晚上聊天，魏家安说过自己工作很轻松的事情，上班大多在上网，于是没有顾忌了，当天魏家安上班时收到她的微信。
　　苏染表示去林秀几个公园简单走了一下，感觉看起来也就是那样。
　　作为林秀人，魏家安没有什么维护林秀的意思。在他看来林秀的风景确实也没什么突出的，从小看到大。他提议可以去芦笛岩看看，那一边的风景算是比较独特吧。
　　苏染又发来微信，表示她在林秀人生地不熟的，开车出去各种找不到路，找一个停车的地方都难，需要一个导游。
　　真是猎人打震荡射击吗？魏家安如此想着，但是比起周末外出，还是和薇拉打游戏有意思。
　　这一天夜晚，魏家安还是独自出门，这一次就没有遇到苏染了，不过看到了鬼鬼祟祟跟出来的德琳和薇拉。所以说，你们这样就没意思了，我和苏染真的一清二白。
　　再到第二天晚上锻炼时，魏家安接到苏染的微信，问是不是在锻炼，回答是后那边表示无事可做。
　　经过几天聊天，也算是变得熟悉起来了吧，就算在苏染的面前锻炼，魏家安没有那么不好意思了。他像是往常一样锻炼，当然骚包中二的动作不可能有。然后锻炼得差不多休息时，和苏染聊一下。
　　稍微有一点意外，大家聊天时，魏家安收到微信，那是来自妹妹的微信。对啊，今天是二十七号，她的中考结束了，彻底解放了。
　　苏染发现魏家安自从收到微信后，开始对自己不再关心，时不时看一下手机。
　　“谁啊，你在和谁聊天？”
　　“我妹妹。”
　　“就是薇拉说的那个超级兄控的妹妹吧。”
　　“别听薇拉说，我觉得不兄控。”
　　“当局者迷旁观者清，我相信薇拉。”
　　“随便你。”
　　“她这个时候微信找你有什么事？”
　　“没什么事情，就是说她中考结束了，明天过来。”
　　“我听薇拉说，只要哥哥的身边出现其他女孩子，她立刻警惕起来。”
　　“没有的事。”
　　“我明天去你们那里蹭饭怎么样？”
　　“再说吧。”
　　铃声突然响起来。看起来妹妹感觉微信聊天不方便，打电话过来了。
　　魏家安准备接电话。
　　“我明天去你们那里蹭饭怎么样？”
　　魏家安看着苏染兴致勃勃的表情，这姑娘是小恶魔。

第一百三十章 小意思
　　小小地聊了一下，无非就是一个多小时吧，考虑到哥哥正在锻炼，这么一直打扰他不太好，魏佳佳主动结束了和哥哥的通话，双手握着微烫的手机扑倒在床铺上面。
　　放下手机，此时的她一脸兴奋，原因无他。中考总算是终于结束了，不管能不能考上心仪的学校，现在再想那些也没有用处，接下来是持续两个月的暑假时间。而且是那种没有暑假作业的暑假，可以尽情玩耍的暑假。
　　“周芹，暑假你准备做什么？”
　　“没想好，你呢？”
　　“我也不知道做什么……哪天我们去林秀玩一下？”
　　“好啊。”
　　或抱着被子趴在床上，或盘腿坐在床上，舍友都在聊天。
　　然而魏佳佳完全没有参与其中的打算，她早就计算好了，暑假住到哥哥那里。想一想有多久没有去哥哥那里住了？她恨不得现在就过去，可惜时间很晚了，果然应该用心一点多学几个法术，如果现在学会传送术就好了。千里之遥也不过就是一个法术一瞬间的事情。
　　然后，住到哥哥那里应该做点什么？每天睡懒觉、打游戏、吃零食、看动画？反正等明天见到哥哥，首先要和他说，你的妹妹超有魅力的，中考结束的聚会上足足遇到三个人告白，当然全部白了一眼拒绝了，你真的不准备抓紧一点？
　　说起来，哥哥那里现在住了好多人，不知道什么时候搬到新房子去。现在放置有半年了吧，甲醛什么的挥发得差不多了吧。
　　真想早点搬过去。新房子只有三个可以住人的房间，一个主卧两个客卧，书房太小还是算了。那么薇拉住一间房，德琳和布莉亚可以住一间房，那么自己只能勉为其难和哥哥住一间。
　　想到这里，魏佳佳微微蹙起眉头。
　　虽然不是父母亲生的女儿，两个人对自己一直很好。即便如此，新房子没分，只有哥哥一个人的名字。
　　肯定有一点因为不是亲生女儿，所以偏心的原因。母亲观念有点封建，明明自己是女的就是重男轻女，就算是亲生女儿也不会帮忙买房。她的观念就是嫁出去的女儿泼出去的水，女儿一点家产也不给，不过相应的也不需要承担养老的责任，有心的话节假日回来看看就可以了。
　　魏佳佳想着，其实也不是母亲封建，家乡那一边大家普遍都是那种观念。
　　女儿结婚如果是两边占，那就有家产分，需要承担养老的责任，最好生两个孩子两边姓。不过那种情况，一般只出现在只有女儿的时候。
　　女儿纯粹嫁出去的话，家产一分钱也没有，不需要帮忙养老只要顾好自己那个小家庭就够了。那种情况感觉真就变外人了，一般不许参加这边祭祖，回娘家可以，但只能用客人的身份。
　　真的，想一下，魏佳佳咬住嘴唇，把头埋进枕头里面，长发披散。如果，如果自己嫁给哥哥那就是完美状态了。
　　不用考虑未来孩子和谁姓，和谁姓都一样。没有什么家、娘家之分，永远是一家人，喊爸还是喊爸，喊妈还是喊妈，没有什么婆媳马矛盾的问题。也不用考虑彩礼啊嫁妆啊。
　　哥哥不亏吧，自己那么一个大美女……现在还小，还是小美女，等几年就好了。母亲一直觉得哥哥太老实，也不知道哥哥哪里太老实，她一直希望哥哥找一个性格互补的女孩子做老婆，就是那种性格开朗一点，比较会说话的女孩子，自己很合适嘛。
　　聚餐结束回到宿舍到九点钟了，打完电话就十点多了，太累了彻底不想动，明天早上再慢慢收拾东西吧。反正明天是星期五，哥哥需要上班，那么早赶过去也没有用处。
　　一晚上胡思乱想，另外稍微玩一下手机，看看动画，逛逛论坛，一直等到熄灯，深夜，魏佳佳总算是睡觉了。
　　夜晚睡得很晚，第二天又不需要上课、考试没有心理压力，本来打定主意睡一个懒觉的。魏佳佳也不知道为什么，第二天一大清早就醒过来，天刚刚刚亮，舍友全部拉好蚊帐还睡着，因为太激动了？
　　醒过来就睡不着了，那么早也不好做什么，魏佳佳趴在床上玩手机，直到九点钟才起来去洗漱，再慢悠悠去食堂。食堂的米粉还是那么难吃，不过最后一次在这里吃了。吃完米粉后回到宿舍，慢慢开始收拾东西。
　　那么多试卷就算了吧，重要的书带回去以防万一。凉席就不要了，边缘都坏掉了。被褥必须带回去，否则肯定被母亲教训浪费。冬天的衣服原来忘记带回去了，导致现在衣服装满了一个箱子。
　　哪些东西可以不要？蚊帐破了几个洞，以后换新的了，不要。校服也可以不要了吧，平时谁还穿那臃肿的校服？不对，校服是一定要的。
　　磨磨蹭蹭，这一收拾花了一个小时，魏佳佳坐在床上呼气，看着塞得满满的背包，完全鼓起来了的拉杆箱，被褥和毯子装在一个大袋子里面，书全部塞进塑料桶里面，刚好塞满一桶。
　　塑料桶是从家里面带的，日常用品全部都是从家里面带的。背包和拉杆箱都是哥哥帮忙买的，好像这里很多东西都是他帮忙买的。母亲一直说哥哥没钱，让自己少让他买东西。哼，养那么多女人养得起，帮妹妹买点东西买不起？
　　那么多东西拿回家有点麻烦。这还是许多东西不要了，饭碗、牙刷、杯子、香皂盒，不然还有得装。不过一路打车的话，问题不大。另外可以稍微施展一下缓落术，那么这点点东西就小意思了。
　　“佳佳，你收拾好了吗？”熟悉的声音在耳边响起来。
　　魏佳佳转过头去，短发的少女是朋友秦媛，她答道：“基本上收拾好了，我再想一下还有什么？”
　　秦媛在床边坐下，大腿压着双手，她问道：“你不回去？先去你哥那里？”
　　“是啊。”
　　“我真是服了你，真的就兄控吗？”
　　魏家安收到妹妹的微信时，微信上说她准备离校了，他正在上班画图纸。他还没有宠溺妹妹到那种程度，怕她拿不动那么多行李，非要请假去帮她，顶多用下班时间帮帮忙。他只是表示一下关心，叮嘱一下马路小心点，不要舍不得那两个钱，该打的打的。
　　好不容易等到中午下班，魏家安骑车回去，开门就看到妹妹。瀑布般的黑发披泄垂下，直到腰际，不对称的刘海轻轻遮着眉毛，清澈的眼眸，一张脸好像消瘦了一点。她正坐在旧电脑前面，电脑屏幕上播放着什么动画片，而她弓着腰，没有形象地用手指摸着足趾尖。
　　由于要中考，要努力学习的关系，妹妹很久没有过来。其实也就是那么半个多月一点，但是感觉好久不见，十分想念。他当然不会那么走上去，情不自禁拥抱少女，他只是会心一笑，说道：“佳佳，什么时候到的？”
　　“十一点多吧。”魏佳佳把视线挪开电脑屏幕，看到魏家安站在衣架边。上班穿着拖鞋，真是不注意形象。
　　魏家安一眼看到放在窗户边鼓鼓的拉杆箱、被子和塑料桶，他问道：“你的东西全部带回来了？”
　　“衣服、被子，还有一些书吧。”魏佳佳抱怨，“好多东西，好难拿，你又不来接我。”
　　魏家安笑：“你不说你会法术，只要一个法术一百斤的东西也变得轻飘飘，不需要我帮忙吗？”
　　“哥，你真一点不懂女人心啊，你不知道女孩子说的都是反话吗？”魏佳佳说，“这个时候你应该应和我，而不是教训我。”
　　“是。”魏家安说，“那……那么多东西看一下就好难拿，真是辛苦你了。”
　　魏佳佳说：“不辛苦、不辛苦。”
　　“早点打电话给我嘛，我好去接你。”
　　“不用麻烦，你有这个心就好了。”魏佳佳一本正经说着，她自己忍不住噗嗤一笑。
　　简单聊一下，然后吃一个午饭，魏家安午休时间不多只有一个小时，他稍微待了一下就去上班了。
　　下午上班，魏家安收到苏染的微信，问你妹妹过来了吗？因为被要挟，所以无可奈何答应了，现在这是一个问题，他感觉有点头疼。
　　下午下班到家，魏家安询问妹妹晚上想吃一点什么，若无其事提起苏染的事情。
　　“佳佳，你那个时候准备中考，我不想打扰你，说起来有一件事情一直没和你说……”
　　魏家安说完了，魏佳佳表现很冷静，薇拉插嘴：“佳佳，你肯定不知道那个苏染长得漂亮，胸又大，还是一个富婆，而且这几天晚上……”
　　魏家安瞪了薇拉一眼。
　　魏佳佳吸吸鼻子，又是薇拉、德琳、布莉亚，又来一个，没完没了了？
　　不过没关系，原来只是我不在哥哥的身边，给了你们可乘之机，现在可不一样了，暑假有两个月时间。
　　什么妖魔鬼怪，什么牛鬼蛇神，魏佳佳攥紧拳头，现在你们的王回来了。

第一百三十一章 第一次亲密接触
　　魏家安发微信给苏染，询问她晚上到底要不要过来蹭饭，确认一下。
　　“我想了一下，还是不打扰你们兄妹相聚了。”
　　苏染回复的微信意思很明显了，就是拒绝了。明明昨天夜晚口口声声过来蹭饭，推辞还不行，甚至做出了威胁的行径。当然那样的威胁只是意思一下，根本算不上什么，属于好玩。
　　魏家安盯着手机，他心想，所以说，你那一天晚上只是为了捉弄我一下？那样很好玩吗？
　　他想了想，感觉真的蛮好玩的样子，如果有机会好想要试试看。
　　苏染不来，省了麻烦。目前为止，魏家安还没有把她当做朋友，只能说是认识的人，真正的是敌是友还不好说。放下手机，他对着坐在旁边矮板凳上面，虎视眈眈的妹妹说：“她说不来了。”
　　以前没太大感觉，魏家安看着妹妹，现在感觉妹妹真有点兄控的样子，不是错觉吧。
　　“怎么不来了？来啊，一定来。”魏家安自然是很普通地介绍苏染，架不住德琳和薇拉两个人唯恐天下不乱不断插嘴，添油加醋。如此，魏佳佳的心目中，苏染的形象已经完全扭曲了。
　　你不是很喜欢挑衅，现在就认输、投降了？
　　“不来就不来吧。”魏家安说，他现在感觉苏染来了，肯定会发生什么麻烦事情。
　　“来，让她来。”魏佳佳说，“我想看一下未来的嫂子。”
　　“你不要听风就是雨，我和她一点关系也没有。”魏家安说，“我只是晚上出门锻炼刚好遇见她，三人成虎，这就变成幽会了？”
　　魏家安解释，魏佳佳笑了：“哈，哥，我知道的，我知道怎么回事，我还没有那么傻。”
　　不是笨蛋，当然知道薇拉和德琳在起哄，魏佳佳笑得贼鸡起来：“不过我真的想要看看她，戴着一个禁魔项圈是怎么回事……居然跟踪我们，那是她活该。德琳老师，真有你的，干得好啊。”
　　德琳如今懒得纠正了魏佳佳了，自己还没有认可她成为学生。
　　魏家安、薇拉、布莉亚认可自己惩罚跟踪的苏染，但是对于自己拿苏染当做小白鼠，最后导致禁魔项圈拿不下来抱着幸灾乐祸的态度，总算有一个人认可，她哼哼一下，谦虚摆手，没什么了不起。
　　魏佳佳坚持，她想要看看苏染，不仅仅是为了看一下那个禁魔项圈，这个女人一直试图接近哥哥，一定要把把关。一个人的意见无足轻重，反对无效，魏家安只能回给苏染一个微信表示不用在意，如果有事就算了，没事就来吧，热闹一下。
　　“恭敬不如从命。”最后苏染没有拒绝。
　　趁着苏染还没有来，魏家安盘算晚上吃点什么。
　　打开冰箱看一下，保鲜室里面除开一些青菜还有蛋之外，什么都没有。冷冻室里面放了一柜子雪糕，那东西薇拉喜欢，德琳也很喜欢。最后一截腊肠了，还有半块蛋扣，这一次就吃掉它们吧。
　　苏染是客人，妹妹一直在学校，终于远离了难吃的食堂饭菜，有必要来一顿大餐。另外算一下晚餐总共有六个人，这点菜是肯定不够的，哪怕是将就一下也不够。
　　魏家安决定出门一趟，首先当然是征求妹妹的意见，天大地大妹妹最大，想吃一点什么，然后问薇拉和布莉娅的意见，德琳的意见不需要考虑，她总有许多天真、不切实际的想法，没有办法满足。
　　手机揣在口袋里面，从床头桌上面拿起钥匙，魏家安说：“那我走了。”
　　“哥，你等一下，我也去。”
　　“你去干什么？”
　　“我去看一下有什么吃的。”
　　魏家安本打算一个人去，妹妹非要一起去，只能带着她出门了。去附近小区门口的超市，还有到位于另一条路上的菜市犹豫不下，最后还是决定去超市，除开买菜之外，顺便可以买点零食。
　　“佳佳你准备什么时候回家？”
　　“住几天再说吧……”魏佳佳回答，“哥，你有好久没回去了。”
　　魏家安想了想，上个星期没有回家，上上个星期也没有回家，他说道：“有蛮久了，不过每周打电话回去。”
　　“我记得你以前经常回去吧？”
　　“那个时候不是没什么事情嘛。”
　　“现在就有事了？”
　　“是啊。”
　　“这周或者下周，我们一起回去吧，我先把东西带回去，你这里放满了东西了。”
　　“好啊。”
　　兄妹一路闲聊，走过以前的菜市现在的小区，突然汽车的喇叭声近距离响起来。魏家安往路边看去，这个时候才注意到一辆红色的敞篷跑车停在路边的树下，戴墨镜的苏染坐在主驾驶位。
　　“聊什么那么开心？我打赌，不是我按喇叭，你肯定没看到我。”苏染说。
　　“没聊什么……”魏家安问，“你那么快就到了？”他知道苏染现在住在哪里的宾馆里面，距离这里有一点距离，现在有事下班高峰时间。
　　苏染说：“因为收到消息，我就迫不及待就赶过来了。”
　　“你是刚好在附近吧。”
　　“不是哦。”
　　魏家安问：“又是无聊开车到处跑？”
　　“差不多吧……”苏染笑起来，“嗯，说真的，我发现我们好有缘分，那一天夜晚巧遇，今天又是巧遇。”
　　“那一天勉强算是巧遇吧。”魏家安说，“今天就不是了，我要出去买菜，你开车过来，刚好遇到不是很正常吗？”
　　苏染说：“不不不，还是很有缘，你晚一点我早一点就遇不到了，或者你走马路那边路，我们也遇不到。”她说着看到站在魏家安身边，袅袅婷婷站着明眸皓齿的少女，“家安，那是你妹妹吧？”
　　“是啊，我妹妹，魏佳佳。”魏家安说着，想要给妹妹介绍苏染的身份，他还没有开口，感受到手臂被抱住，陷入一片温柔当中。妹妹，那是妹妹，他在心中告诫自己，不要心猿意马了。
　　“那是苏姐姐吧？”苏染可以猜出魏佳佳的身份。魏佳佳自然也猜得出苏染的身份，只要稍微联想一下。
　　事实上，从苏染出现，喊出家安的时候，魏佳佳就盯住她了。
　　大敌，那是大敌。
　　女子看不出年纪多少，不是青涩的少女，也不是成熟风韵的熟女，介乎于两者之间，感觉形象是那种大学毕业工作好几年，变得成熟干练，学会化妆、烫头发尽情展现女性魅力的都市白领。
　　妩媚的波浪长发披在肩头，五官端正、精致，顾盼多情、微微上挑的桃花眼，眨眨眼睛，一张一合间流露出妩媚的波光，无限的风情，配合让人骄傲的身材，非要用什么词语来形容一下的话。风尘味十足？不对。狐狸精、骚蹄子，差不多了。
　　她穿着无袖的白衬衫，位于扣子的地方层层叠叠的荷叶边，至于下身看不到穿着什么，被车身挡住了。
　　好像完美戳中哥哥的萌点……想一想，似乎哥哥的萌点有点多的样子，控短发，控黑长直，控大波浪，控大侧分，不过对于女孩子的身材倒是很忠诚，无论是胸还是屁股，喜欢大的不喜欢小的。
　　以前看他很喜欢少女的，随着年纪越来越大，喜欢成熟一点的女孩子，对纤细的身材不屑一顾，更喜欢肉一点的。
　　该死的，还是一个可恶的富婆。就算不看那一辆一看就知道超贵的敞篷跑车，从她的打扮和气质来看就知道了，浑身上下没有一点小家子气，也没有暴发户一般炫耀，内敛，气质十足。
　　哥哥的梦想一直找一个富婆包养，做家庭煮夫。
　　魏佳佳打量着苏染，苏染也打量着她。
　　可爱的少女，和哥哥完全不像。
　　薇拉说是超级兄控，原来还不信，怎么可能有那样的妹妹，现在相信了，因为那个表现太明显。看到自己的第一眼就变得警惕起来，然后紧紧抱住哥哥的手臂，这是在证明主权？
　　感觉一定是很好玩的孩子，苏染微微笑着，然后发现魏佳佳盯着自己的脖子，为了掩饰那个所谓的禁魔项圈那里绑着丝巾。先是好奇的打量，很快变得有些嘲讽地笑，她确定她显然知道一点什么。
　　笑吧。
　　她本来就有一点坏心思。
　　苏染看着魏佳佳紧紧搂着魏家安的手臂，嘴角扯了扯：“魏佳佳，魏家安你的妹妹，看不出来你有那么一个可爱的妹妹。”
　　可以肯定对面不怀好意，魏佳佳说：“姐姐也很漂亮。”
　　魏家安早已经知道苏染有些恶劣的性格，他看看两个人，赶在苏染进一步前抢先说道：“你们就不要互相吹捧了。苏染你先过去吧，到楼下喊薇拉开口，我们还要买菜，可能要一点时间。”
　　苏染看起来是打定主意了，她说道：“你们要去买菜，我也一起去吧。让我送你们去，然后一起回去。”
　　魏家安断然拒绝：“不用麻烦了，很近，就在前面了。”
　　“那刚好，我车就停这里了。”
　　魏家安磨磨牙，喂，你到底能不能听人说？

第一百三十二章 一直欺负一直爽
　　苏染打定主意，魏家安的拒绝完全无用，最后只能带上她。其中自然有魏家安没有强硬拒绝的原因，毕竟苏染的要求又不过分。
　　魏家安没有说假话，小超市真不远，而且在马路的那一边，与其掉头开车过去，不如走路过去。等着苏染升起车顶，熄了火，几个人走人行道穿过马路，一起前往小超市。
　　走进小超市，魏家安看到站在超市门口柜台后面收银员奇怪的眼神。
　　他可以肯定那个奇怪的眼神是冲着苏染去的。苏染那一身时尚的打扮，哪里像是会来这种小超市购物的人。她不应该自己买菜做饭，应该去哪里昂贵的餐厅享用红酒和牛排。
　　虽然出门前事先商量过一下，晚上吃什么好，最后没有决定下来。从超市蔬菜区走到肉类区，简单看了一下，魏家安也不知道晚上做点什么菜比较好。不然继续老几样，青椒炒蛋、麻婆豆腐、茄子碎肉？
　　“佳佳，你看了一下，你想吃什么？”
　　魏家安看着猪脚，他倒是想吃那个。不会做，也没有高压锅。
　　他想着等这个星期或者下个星期回家，一定要记得从家里面带一个高压电饭锅上来。以前回家前都告诉自己要带一个的，最后总是忘记。因为家里面有卖，跑到外面买又觉得很亏。
　　“突然有点想吃粉蒸肉……哥，我想起你那一台冰箱上放了一盒粉蒸肉粉，放了好久吧？”
　　妹妹突然抱住自己的手臂，魏家安看了眼苏染就知道怎么回事了。
　　他并不介意妹妹那样的动作，的确是有些在意，但是身正不怕影子斜，没事的话随便她怎么抱着都好，反正这种事情平时也习惯了。话说原来只是感觉妹妹亲近哥哥，现在感觉妹妹真的有点兄控的样子。总之要走路、过马路，那就不方便了，他从妹妹的怀抱中抽出了手。
　　对于哥哥把手抽走不给抱，苏染在旁边偷笑，魏佳佳有点赌气的。想了想，算了。想要拉哥哥的手，那样不会影响走路。再再看看苏染，感觉自己那样的表现很幼稚。魏佳佳一路来有点不乐意，出师未捷。
　　哥哥开口了。魏佳佳很清楚，女孩子小小的撒娇可以，太过分就是做了，那样很容易招人讨厌的，作死就会死，这不是赌气的时候，她好好回答。
　　“以前买回来准备弄粉蒸肉，后来一直没用……从来没有做过，不过想一下应该没什么问题。就弄一个粉蒸肉吧，买点五花肉。”魏家安犹豫了一下。
　　粉蒸肉以前没有做过，有点担心，不过大概的步骤还是知道的。等下再打一个电话回家请教一下差不多了，顺带和父母说一下妹妹在自己这里。
　　苏染大概是第一次来这种小超市，一路不说话好奇张望着，从摆在超市门口的肉铺，到堆满了乱七八糟东西的收银台，到保鲜加湿柜。
　　她也是客人，魏家安问：“苏染你想吃什么？”
　　苏染看着货架，上面放着香料，她回过头来：“只要是家安做的菜我都喜欢吃。”
　　魏家安知道其中曲折，他不会误会苏染对自己有意思。不过即便有这个自觉，看着苏染浅笑，他还是有点心动。
　　又叫哥哥家安了，你凭什么？还有你那句话是什么意思？魏佳佳瞥了苏染一眼，对着墙壁做鬼脸，心想，说得好听，仰望星空要不要？
　　简单的买点菜，然后是零食，主要以薯片和可乐为主。离开超市，附近有一家蛋糕店，去那里是为了帮德琳买一点蛋糕。最后搭乘苏染的车回去，虽然只有短短的距离，坐车总比走路好一点。
　　作为一个社畜，魏家安自然懂得乘车礼仪，什么情况做什么位置。有些人大方、无所谓、不在意，也有些人很小气的，一点小事斤斤计较，认为你不尊重他，把他当做司机。他下意识走到副驾驶位，准备拉车门才反应过来，两只手提着东西。
　　苏染说：“东西就放到后座吧。”
　　魏家安拉开后车门，把两个大袋子放上去，只见大袋子里面小袋子装着沾满了泥的土豆，他扶着车门对妹妹说道：“佳佳，你注意看一下，不要给那些土豆掉出来，弄脏了沙发。”
　　苏染说：“不要紧。”
　　魏家安说：“还是注意点吧，那么好的车。”
　　“那么好的车……”苏染幽怨说，“送给某个人都不要。”
　　“就是那么好的车，不敢要。”
　　“为什么不敢？”
　　“拿人手软，吃人嘴短，天底下没有免费的午餐。”
　　苏染嫣然一笑：“如果你要了我的车……既然你要了我的车，我最多要你当一辈子司机。”
　　独自坐在后座，看着坐在前面的苏染和哥哥，听着两个人说话，魏佳佳表情不善。狐狸精、妖精。
　　回到住的地方。
　　下班就到五点半了，一堆乱七八糟的事情，现在已经是六点多接近六点半。接下来还需要准备好几个菜，而且没有一个人可以帮忙，愿意帮忙的布莉亚厨艺实在惨不忍睹，如此时间有点赶，魏家安需要立刻行动起来。
　　从三月初到六月末，魏佳佳和薇拉认识已经有差不多三个多月，她们两个人事到如今已经是朋友了。
　　“佳佳，你怎么了？”
　　薇拉发现魏佳佳好像有点郁闷的样子，好奇问起发生什么事情了。
　　后者摆摆手，看着她，不由自主感慨，还是你的生活无忧无虑。
　　一进门，苏染一眼扫过坐在电脑前面游戏的薇拉，德琳和布莉亚坐在一起玩IPAD。她是真的不理解，这几个人任何一个人都拥有强大而的力量，为什么会甘心居住在这样的地方，过那种生活。
　　目前没有那么大想法，感觉面前的几个人没有哪一个比较靠谱，让她们加入基金会真的不会把基金会弄垮吗？她还是想要和好几个人打好关系，建立友谊。
　　苏染套近乎：“薇拉，你今天玩的这个是什么游戏，不是你上次玩那个游戏吧？”
　　“不是。”
　　“这个好玩吗？”
　　“还行吧……不如我上次推荐你那几个游戏。我上次推荐你那几个游戏，你玩过吗？”
　　“暂时还没有。”
　　这几天事情有些多，苏染还没有尝试游戏，也不知道从哪里开始比较好，她有些心虚。
　　在薇拉那边吃瘪了，苏染又走到德琳身边，然后不等她开口。
　　“忙了一个白天，晚上休息一下。暂行还不行，你不要紧，再等几天就可以了。”从听说苏染要过来，德琳开始想借口了。反正禁魔项圈暂时是取不下来，只能等什么时候突然涌出灵感，灵机一动，但是人也不会放走的。
　　德琳早已经接受现实，明白禁魔项圈暂时肯定是解不开的，不过就算解开也要赖在这里。她无心追究禁魔项圈的事情，只想……这人是真拿她没有办法，猜不透她的想法，而且是一个无法无天相当“狠”的女人，还是算了吧。
　　布莉亚好对付？看起来好对付，但是来自女人的第六感……
　　“魏家安，你一个人做菜吗？”苏染来到了厨房，果然还是这个人好欺负。
　　“是啊。”
　　“要不要我帮忙？”
　　“不用。”
　　“不用客气。”
　　“你不是不会做菜吗？”
　　“那就麻烦你教我了。”
　　苏染无心挑衅，她纯粹就是没地方去，另外感觉好玩，殊不知厨房的门口有一双眼睛盯着她。那双眼睛的主人手掌扶着门框，贝齿轻轻咬着嘴唇，想要站出来说点什么，最后还是选择默默离开。
　　一共好几个菜，同时感谢苏染只在厨房待了一下就离开了，没有一直耗在厨房，话说那姑娘把一头长发扎成马尾别有一番风韵，魏家安在七点多钟就把菜全部完成了，没有继续拖到八点钟。
　　“哥，你坐过去一点。”
　　魏家安搬着椅子往旁边挪了挪，以便妹妹挤到旁边。
　　“哥，你喜欢吃什么，我帮你夹。”
　　魏家安说：“不用你帮我夹。”
　　魏佳佳问：“粉蒸肉还是土豆丝？”
　　“粉蒸肉吧。”
　　“肥一点的，还是瘦一点的？”
　　“瘦点的。”
　　魏佳佳给魏家安夹菜时，苏染托着下巴看着他们：“羡慕，我也想要一个人帮我夹菜啊……家安，帮我夹一下菜呗。”
　　魏家安夹起妹妹夹进碗里的粉蒸肉，他尝了一下。即便是第一次制作粉蒸肉，感觉味道还不错。吃完了，他瞥了苏染一眼，他自然不会傻乎乎帮忙：“自己动手，丰衣足食。”
　　苏染笑：“不要那么小气嘛。”
　　魏家安说：“就是那么小气。”
　　魏佳佳小巧的鼻子皱起来，她很满意。
　　看着少女得意的表情，苏染没有生气，反而感觉超有意思。欺负小姑娘有意思，一直欺负一直有意思，接下来她不忘对魏家安表示亲近，一直到一边吃饭一边用手机看视频的德琳开口了。
　　“苏染你喜欢魏家安吗？”
　　“我这里有一个东西……”
　　这下苏染总算安静了，唯独不能招惹德琳。

第一百三十三章 只有她不行
　　苏染不说话安静吃饭，那就无事了，接下来是愉快的晚餐时间。
　　吃完晚餐便到八点了，眼看大家各玩各的，魏家安张罗着，是不是来一把紧张刺激的斗地主？
　　魏家安和妹妹一边。德琳和布莉亚一边，她还是那么人渣，好牌是自己运气好，烂牌是布莉亚运气差。苏染独自一个人一边。薇拉是围观群众，难得她没有坐到电脑前面。
　　小赌怡情大赌伤身，稍微玩一下，最后输赢不过几块钱十几块钱。
　　等到反应过来，时间接近十一点钟。苏染准备离开了，由于她没有门禁卡，还是由魏家安送下楼。
　　有些话不能当面说，只有两个人在左右无人的楼下，苏染笑眯眯说：“你还敢说你妹妹不是兄控？”餐桌上她由于德琳的关系停手了，很快故态复萌，牌局时没少折腾魏佳佳。
　　“可能有点吧。”魏家安说。
　　从下午开始，到晚上吃晚饭、斗地主的表现来看，妹妹似乎真有那么一点苗头。为什么以前没有发现？他粗略想了一下，因为以前没有人像是苏染那样恶趣味，一直在妹妹的面前刻意亲近自己？
　　“真好玩。”苏染说。
　　“佳佳可不是你的玩具。”魏家安没好气说。
　　“下次继续。”
　　“别继续了，我提醒你一句，佳佳是德琳的学生，你小心一点。”
　　“德琳的学生又怎么样？”苏染丢出那么一句不服输的场面话后，她再也没有说什么，看起来德琳的威慑力挺大的。也可以理解，毕竟她颈脖上现在还戴着禁魔项圈。
　　又闲话两句，苏染微微抬起头，只见三楼房间窗户立刻缩回一个脑袋，她说道：“不和你说了，我要回去了。你妹妹看着我们呢，下次晚上等你锻炼时，我们再见。”
　　“再说吧。”
　　和苏染告别。
　　不等她走过几米外的拐角，魏家安就进楼了。从地下室走上楼，用钥匙开门进到屋子里面，只见妹妹坐在电脑前，似乎很专心地浏览网页。
　　因为上楼时摸了一下楼梯栏杆，栏杆一直没有人擦脏兮兮的，手中沾了一点灰尘，魏家安去厨房洗手。洗完手，用挂在墙壁上面的毛巾擦手时，他看到妹妹走进来。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“那个苏染，我觉得不行。”从她的表情来看，她看起来下了一番决心才打算开口的。
　　“哪里不行？”魏家安问。
　　“我不是背后说她的坏话啊。”魏佳佳强调。
　　魏家安嘴上应着，心里面却不是那么想。妹妹你平时没少背后八卦人家吧。不过可以理解，每个人多多少少肯定背着人说过一点坏话、闲话，只是恶意的程度不同的区别。或许也有人没有说过，但心中肯定诽谤过吧。不然也太正人君子了。
　　“算了，还是不说了。”魏佳佳想了想，突然决定放弃。
　　“说吧。”魏家安说。
　　魏佳佳犹犹豫豫，她不想那么做，实在是苏染给她的压力太大了。
　　此时她双手背在身后，靠在灶台上，她说道：“虽然见这一面，那个苏染不是简单的人。”
　　她哼了一声，继续说：“老是对你说什么暧昧的话是什么意思？喜欢说那种话的人，我知道几个，全部都是碧池、猎人。明明不是喜欢人家，老是想钓着人家做自己的ATM，想着人家舔自己。”
　　魏家安说：“什么碧池、猎人，人家苏染没问我要过一分钱，一点暗示也没有，反而想给我钱。”
　　“这就对了，她为什么对你那么好，肯定有什么目的，不然她是活菩萨？你原来说她是什么基金会的干部，她肯定是想要你加入她们那个什么基金会，要不然就是……”事先没有准备，脑袋一热跑过来，乱七八糟说了一大堆，魏佳佳自己也搞不懂想要说什么了。
　　她放弃了，最后一句：“反正，哥，我不看好你和那个苏染。”
　　原来是为了这个，魏家安说：“我和她一点关系也没有，她就是听说你是兄控，戏弄你。”
　　“可是我不是兄控。”魏佳佳毫无自觉。
　　“那就没事了。”
　　“反正我提醒你了，那个苏染不简单，你不要精虫上脑，不要到时候被人卖了还帮人数钱。”
　　魏家安说：“放心。”
　　魏佳佳说：“我就是不放心你。”
　　“这个你真可以放心，因为我知道自己什么水平。”
　　妹妹似乎在吃醋，魏家安是很开心的。看着妹妹忧心忡忡的样子，他觉得自己有必要让她安心。
　　想了想，魏家安在心中组织语言。
　　“佳佳，你觉得那个苏染不简单，我也觉得她不简单。”
　　“她那么做，纯粹就是好玩，小恶魔，没什么别的心思的。我也没什么心思，一方面还不知道她是好人还是坏人，是不是别有用心，另一个方面我真觉得我们不可能。”
　　魏家安抓了抓头发：“我是喜欢妄想，但只是想一下，不会做什么不切实际的事。苏染那种人，不是我可以驾驭的。”
　　“长得漂亮，人又活泼，尤其是很会说话，很擅长一个玩笑、简简单单几句话拉进两个人的关系。来自大洋彼岸，家庭条件不简单，从她的打扮就知道了，那么贵的车随便开，随便送人。”
　　“前几天晚上出去锻炼遇到她，我们聊过一下。那个时候吧，我知道我们肯定不可能。我觉得自己也知道得不少，但是在她的面前完全就是小巫见大巫。我知道那么多，全是从书、网络上看的，实际上是真是假还不知道，而她是切身体会。”
　　“棒球比赛、世界杯、橄榄球比赛，她都看过。她懂许多牌子的酒，不管是啤酒、红酒。她去过很多国家，会许多国家语言。法国菜怎么吃，鹅肝、松露、蜗牛怎么样，其实味道也就是那样，意大利菜又怎么样，说得头头是道。我看得出来，她并不是在炫耀，而是在说很普通的事情。”
　　“和她相比，我算是什么？出身乡下，野鸡大学毕业，一个月工资几千块，没有车，买一套房子花了全家人的积蓄，还要贷款。”
　　“没有戴过手表，没有穿过西装，就是以前为了公考面试，白衬衣、领带、西裤、皮靴，穿得像样一点，现在上班都是穿拖鞋，邋邋遢遢的。浑身上下衣服加起来不过是几百块钱，最喜欢的是牛仔裤，便宜实用。”
　　“除开在电视里、书上看一下，从来没有去过哪里，土包子一个。逞强，说得潇洒，不喜欢旅游……确实也不太喜欢旅游，但主要还是去不起。也不是说去不起，那点钱还是有的，感觉不值。为什么感觉不值，没有钱，舍不得。”
　　“总而言之，苏染她闪闪发亮，而我呢，芸芸众生一个普通人，你说我怎么敢奢想那种事情。”
　　魏家安说了一大堆，这是他的心里话。在他的心里，苏染那样的人，不是他配得上的，想想就罢了吧。
　　“哥。”魏佳佳突然喊。
　　魏家安表现得平静，其实还是有点在意的，人与人的差距有点大。他有点担心妹妹看出什么来，说话时对着厨房窗户，此时回过头来。
　　“我不许你看不起自己。”魏佳佳说。
　　“这是事实。”
　　“什么事实？”魏佳佳说，“棒球比赛、世界杯还有什么橄榄球比赛，看过有什么了不起的。酒懂得多就厉害啊？去过国家多又怎么样，花点钱走一趟就是了。还有鹅肝、松露什么的……行吧，她确实是有钱，是富婆，住大别墅，开豪车，我们比不上，并不代表她就怎么怎么高贵了，比我们高几个等级。”
　　“哥，你觉得你配不上她，但我还觉得她配不上你。”她迟疑了一下，“我不想安慰你，我就直说吧，如果放在以前，像是她那样的人，长得漂亮，会的东西有多，了不起，你配不上她。但是现在的你，只有她配不上你。”
　　“因为薇拉姐给的东西，那个东西不断改善着你的身体素质，你现在比起以前可帅多了，只是你不会打扮。所以说头发不要总是打薄、剪短，换一个适合的发型吧。人靠衣装马靠鞍，衣服也要换一套，拖鞋尤其不能穿了。她是大美女，你也是帅哥。你照着我说的做，我保证你出门一直遇到女孩子搭讪。”
　　“薇拉姐都说了，只要有她给的那东西，就算你什么都不做，也有传奇强者的体质，拥有普通人无可匹敌的力量。只要努力一点，成为传奇强者也是很容易的事情。你可不是普通人，而是超人。”
　　“现在我们总结一下，大帅哥，还是超人。更难能可贵的是很温柔，有责任感，从不倨傲，没有大男子主义，而且很会照顾人，女孩子嫁给他什么都不需要做，他会把你照顾得好好的。看起来好像有点老实，其实是一个闷骚，和他生活绝对不会单调、无聊。”
　　“嗯嗯，刚刚获得能力，还不算什么强者。没有经历过，没什么见识。不会打扮，穿得随便，看起来也不是怎么样的大帅哥。一块璞玉，还没有经过雕琢，只要一番雕琢就是和氏璧了。好男人啊，有时候是调教出来的。只要稍微聪明一点的女人，遇到哥哥你这样的人，绝对先抓到手，然后调教一下就好了。”
　　魏佳佳一拳头捶在魏家安胸口上：“哥，你是不是太妄自菲薄了？”
　　想一想，好像有点道理，魏家安好笑，原来自己那么有潜力吗？
　　“我可不是在说笑。”魏佳佳板着脸。
　　魏家安说：“意思是我配得上苏染了？”
　　魏佳佳当时警惕起来：“哥，你不会真的喜欢那个苏染？”
　　“没有，只是随口说一下。”魏家安说。
　　“我不信。”
　　“你不信，那我该怎么解释？”
　　“你发誓。”
　　“这怎么发誓？”
　　“你不肯发誓，那你就是喜欢她吧。我懂，那种骚蹄子最擅长勾引男人。”
　　“你又懂了。”魏家安质疑。
　　“我就是懂。”
　　魏家安问：“我发现你好像很讨厌苏染，你怎么那么讨厌她？”
　　“我没有讨厌她，只是觉得她不简单。然后以你这样的性格，你喜欢她，以后肯定会被她吃得死死的。”不管是一见面听到喊哥哥家安，一直表现得一切尽在掌握中的样子，或许是一个女孩子只会讨厌比她厉害的女孩子，魏佳佳统统都不爽。
　　“你又不放心我了，我不觉得我是那么容易被人掌握的人。”
　　听到这里，魏佳佳几乎要哭出来，哥哥现在这样的表现，大概真的喜欢那个苏染了。她想说我我我，我最适合你，然而不敢，所谓成为哥哥妻子暂时只是想一想，毕竟兄妹：“哥，真不行，你不能喜欢她，那个苏染。”
　　“好，你不喜欢就不要。”魏家安自大一回。
　　“反正我不认可她做我的嫂子。只要不要不是她，薇拉、德琳、布莉亚都可以。”从这一句话听得出来，她是真担心了，为此愿意后退一步。
　　魏家安看着妹妹，他不知道妹妹又唱哪一出？听见她双手抱胸，点点头。
　　“嗯，薇拉。哥，我真的推荐薇拉姐。老实，好对付，只要有游戏、动漫就可以了。”
　　“哥，想一下，薇拉姐真不错啊。白发，漂亮脸蛋，胸也大，腿也长，全部都是你的萌点吧……而且，薇拉姐她来自异世界，她生活的那个国家不是一夫一妻制的，她不介意老公有几个女人。这不是刚好适合你，你的梦想开后宫。”
　　这一边，作为传奇强者，薇拉听得到厨房那一边在说些什么。

第一百三十四章 行动派
　　一般情况下，薇拉的表现人畜无害。
　　每天就是玩电脑，玩游戏或者看动漫。尤其玩一些稍微有点难度的游戏，死是家常便饭，最近学会风灵月影。DOTA2天梯等级中军，就是冲不上去，所以说不要老是玩敌法师、火枪手什么的。
　　喜欢的零食全是高热量食品，薯片、可乐、雪糕。到底是什么时候学会抱着一袋子薯片，蜷缩在椅子上面看动画。还有双腿搭在电脑桌上面，抱着后脑勺靠在椅背上面看动画。没有人教她吧，纯粹无师自通。
　　她那样表现，以至于魏家安往往下意识忽略她作为传奇强者的身份，只当做是一个普通的女孩子。然后什么时候晚上一起出去活动，被她折腾得七荤八素，站都站不起来，回到家洗完澡就躺下再也不想动，再次意识到这姑娘可不是普通人。
　　“可以的，就这样。”
　　“我们说好了。”
　　“你不行的话，我帮你打掩护，做僚机。”
　　妹妹又在说奇怪的话了，魏家安阻止她，真不是他意识到薇拉可能在旁边偷听。
　　他并不介意议论陌生人。路边看到美女，网上看到大明星，他经常拿那些人开涮，说什么她有什么了不起的，我是她一辈子得不到的男人之类的。他唯独不喜欢议论熟悉人。就算人家听不到，自己看到时可能感到尴尬。
　　不知道妹妹为什么那么讨厌苏染。其实那也不能说是讨厌吧，只能说是看她不爽，文人相轻那一种。
　　先不谈是不是别有用心，就这些天接触下来，反正个人感觉苏染做人不错，至于说怎么喜欢话，说来说去无非又说到馋身子了。
　　事实上，就算是馋身子也没多少。又不是什么色狼整天想着那一档子事情，是游戏不好玩了，还是动画不好看了？就算那些都不行，工作还有一大堆，亲戚拜托的事情还没有忙完。只不过见面时，望着她的侧影、背影当时有一点想法，下意识抿抿嘴唇，但是过后就忘了。
　　“怎么又扯上薇拉了？”
　　“我说了对苏染没兴趣，你怎么就是不放心？”
　　一再否认自己对苏染没兴趣，至少现在是，妹妹就是不听也没有办法。一直待在厨房也不是办法，魏家安回到了房间。
　　德琳和布莉亚还在看IPAD，由于妹妹刚刚说薇拉怎么怎么样，从后面注视着薇拉，一头白发披散，他有点在意。
　　于是他没有坐到旧电脑前面。那台旧电脑就放在新电脑旁边，坐到那里就和薇拉坐成一排了。他选择趴在地铺上玩手机。
　　魏佳佳看着魏家安走出厨房，她对着他的背影龇牙咧嘴。鬼才会相信你，你已经被那个狐媚子鬼迷心窍了。
　　她原来靠在灶台上，此时转过身来，心不在焉摆弄着放在灶台上面的东西，油、生抽、料酒，一瓶瓶拿起来又放下，不断旋转着盐罐。哥哥肯定喜欢上那个苏染了，没办法，长得那么漂亮，身材也好，富婆，还会诱惑人，总是家安、家安的喊，估计他听到一声“家安”心里面就乐开花了。
　　纤细的手指在电磁炉上面摁摁摁，魏佳佳咬了咬嘴唇，她下定决心。不管，就这样了。苏染那种狐狸精不行的，哥哥喜欢那种人，最后绝对会被吃掉渣渣都不剩。唉，可怜的哥哥啊，被人玩弄于鼓掌之间还不自知。
　　等到受伤了就会回头吧？不行啊，就算那个苏染现在可能只是玩玩，那么优秀的哥哥放在那里绝对会被发现，然后略施手段就拿下来。以后生两个孩子，一个姐姐一个弟弟，那地位就彻底稳了，谁也拿她没有办法。
　　一定要一个人的话，反正不能是那个苏染，除开她之外谁都可以。
　　哥哥认识的女孩子不多，他那些同学肯定不是不行啦，长得漂亮的毕业就结婚了，而且全部都是一些普通人。
　　在剩下几个人里面。德琳先天不足，飞机场，而且性格太麻烦。布莉娅感觉太正派了，每天好好工作，这也不玩，那也不玩，无趣得很。想来想去，还真是薇拉好。长得也漂亮，性格也好对付的样子，养起来也容易。
　　对啊，就是薇拉，她受到的教育，可以接受男人不只有自己一个女人。作为妹妹，想要成为哥哥的妻子太难了，只要能够和哥哥在一起就好了。其他人可能不能接受兄妹，薇拉喜欢动漫，她肯定可以接受吧。
　　想到这里，魏佳佳捂着嘴唇笑了起来，笑得肩膀都跟着耸动起来。
　　虽然第一次看到薇拉时，感觉她好厉害的样子。现在看起来，真的感觉她好欺负。让她成为哥哥的大老婆，看似是大老婆，其实只是一个宠物。而自己看似妹妹，其实是大太太。
　　独自一个人在厨房里面待了好久，直到布莉亚去卫生间看见她一个人在那里傻笑，她总算回过神了，离开厨房来到房间。
　　事不关己，她从来不怂，直接坐到旧电脑前面，看着薇拉坐在旁边，喊道：“薇拉姐。”
　　她一坐下，她这一声喊出来，魏家安心里面是咯噔了一下，我的老妹你不要搞事。
　　好像一个人在吵吵闹闹的火车站玩手机，其实并不会怎么受到周围声音的影响。薇拉作为传奇强者，拥有超强的听力，可以听到很多声音，但不关心的话那些声音并不会影响她。
　　那时厨房响起她的名字时，耳朵几乎是下意识竖起来，然后专门听了一下两兄妹在说什么，居然说那个，此时她心里面也咯噔一下。
　　佳佳是要开始了吗？
　　“啊？”她发出如此声音。
　　魏家安当时就想起来拉住妹妹，你是真的搞事啊，然而妹妹现在什么也没有说，是不是自己太敏感？不敏感不行，等到妹妹开口了，那就难以收场了，那孩子有时候有点一根筋的。
　　魏家安果断掏出手机，发了个微信过去。
　　“佳佳，你这个笨蛋，别搞事啊。”
　　微信提示声响起来，魏佳佳顿时拿起手机一看，转过头回瞪向睡在地铺上面的魏家安，后者张嘴无声说着什么，看不懂，估摸着是什么威胁，她拿起手机回一个微信过去。
　　“你骂我？”
　　你这个小脑瓜里面到底在想什么东西，这个是重点吗？魏家安看着妹妹发回来的微信，他又回一个过去。
　　“反正我提醒你了，不要搞事。”
　　“我是在帮你。”
　　“不需要。”
　　“那你自己上。”
　　“这不是上不上的问题。”
　　“怂货，等你开窍，这辈子都不行。”
　　“我不用你管。”
　　“我偏要管，你打我啊。”
　　“明天送你回家了。”
　　“我不回家，我就赖在你这里不走，你丢我出去啊。”
　　魏家安琢磨着有什么办法时，妹妹又发过来一个消息。
　　“好啦好啦，我那么大的人了，知道分寸的，不会说奇怪的话。”
　　“你知道什么分寸？”
　　“我知道你惹怒我了。”
　　“好，我的，你别乱来。”
　　“好了，你别管了。”
　　是不是要给妹妹一点信任？好像也只能那么做。她真的要搞事，拿她也没有办法。魏家安最后提醒了一句，然后就放下手机了。当然他已经没有心情做一点什么了，用手机刷视频或者是看漫画，随时关注着妹妹。
　　魏佳佳放下手机，轻蔑地笑了一下。
　　她想了想，为什么那么担心苏染？
　　比起薇拉、布莉亚来说，至于德琳她的想法谁也琢磨不透，如果是她的话做出什么都不奇怪，哪一天直接对哥哥说我们一起生一个孩子吧都有可能，苏染那家伙属于食肉动物，会主动出击。
　　手掌滑动鼠标，随便点开几个网页又叉掉，魏佳佳装作漫不经心问道：“薇拉姐，游戏好玩吗？”
　　“还好吧。”薇拉早已经把所有东西听完了，她琢磨着魏佳佳这句话是什么意思，准备说什么。
　　“比起你们那个世界，要什么没什么，还是我们这个世界有趣吧。”
　　薇拉张张嘴想要否认，然而开不了口。从小到大，每天都有锻炼、学习任务，等到毕业进入军队也没遇到什么好玩的事情，刚好那个时候战争爆发，作为龙骑将驻守坦因堡，那一去就是好几年的时间。
　　眼见薇拉无法反驳，魏佳佳嘿嘿笑。她笑完，准备说一点什么，突然又不知道说什么了，她本来的想法是通过游戏引出话题的。
　　薇拉拿起了手机，打开微信。
　　其实在魏家安和妹妹用微信交流时，她不小心看到了一点。内容没看到什么，只是发现原来可以用那种交流方式。
　　微信提示声再次响起来，魏佳佳拿起手机，本以为是来自老哥的，居然是薇拉的消息。
　　“你们在厨房说话，我全部听到了。”
　　那，你，觉，得，我，哥，怎，么，样？魏佳佳完全没有感觉一点尴尬，她默念着，回过去一个消息。她就是那么直接，反正最后不管怎么样，都是哥哥的事情，成不成都无所谓。
　　薇拉拿着手机陷入烦恼，应该怎么回答呢？

第一百三十五章 最佳说客（上）
　　就算妹妹做出承诺，绝对不会搞事，魏家安依然心中忐忑。
　　不知道妹妹为什么突然没声音了。他从地铺上爬起来，发现她正在玩手机。和朋友在聊天吗？不管做什么都好，只要别瞎折腾就好了。他完全没有想到妹妹在做什么，完全没有往那一茬想。尽管自己刚刚和她用微信沟通，聊一些不愿意让其他人知道的事情。
　　电脑屏幕上游戏画面已经很久没有动了，游戏主角站在屋子里人家的桌子上面一直不动，薇拉看着手机手指搅着一缕头发，想了好久回过去一个信息。
　　“你怎么想起问这个？”
　　“你不是说你都听见了吗？”魏佳佳飞快回复。
　　“我是说我听见了，但是……”
　　薇拉想要好好解释一下的。我只是在你们提起我的名字时，我才注意到你们在厨房说悄悄话。只听了后面的，之前的对话完全没有听。她想要打字，感觉为了解释一定要打好多字，好麻烦。
　　犹豫了一下，她还是解释了，分成三句话，不然那是一长串字，一定看得人眼睛疼。如果再不加标点符号，那么看的那一个人一定要哭。
　　看完了薇拉的解释，魏佳佳扣着有些干燥的嘴唇，心想难道要自己解释害怕那个苏染抢走哥哥，所以把注意打到你的头上去了。
　　只要哥哥有了女朋友，那么那个苏染就搞不出什么名堂了。比较一下可供选择的几个人，你是最好的选择。人畜无害好欺负，甚至是只要愿意随时NTR了你。
　　对啊。
　　普通又不普通的一天。薇拉独自一个人玩电脑打游戏，游戏正在精彩的地方，她完全注意兄妹两个人一个人去卫生间，一个人去喝水，怎么去了那么久没有回来，实际上他们在客厅……
　　想到这里，她嘿嘿偷笑起来了，想到要紧的地方，连忙用手掌捂着嘴巴，然而脸上微微红晕还是暴露了她的邪恶心思。
　　“没什么。”
　　魏佳佳咬着嘴唇发出一个信息，她当然不会说出自己真实想法，顿了顿，又发出一个信息。
　　“我就是觉得我哥那么大了，差不多可以结婚了，感觉那么多人里面，你最合适了。”
　　“他现在不是一般人，就算普通人老死了，他还年轻力壮，那么着急结婚？”
　　“他不急，反正我妈要被他急死去。现在还不结婚，她什么时候才可以抱孙子。”
　　“想一下，结婚也不着急，可以找女朋友了。他那么大一个大男人还没有女朋友，你让他整天用手吗？”魏佳佳打这几个字的时候，她的眼睛笑得眯起来，脸颊上荡起酒窝，嘴角弯弯。她是毫不介意拿自己哥哥开涮的，甚至兴致勃勃。
　　“用手是什么意思？”薇拉不是太懂，主要是脑袋一下子没有反应过来，不至于那么纯洁。
　　“你居然不懂吗？”
　　薇拉没有回复，她歪过头，只见魏佳佳一脸邪恶，她懂了。
　　她只是小小害羞了一下子，拿着手机，手指在屏幕上摁摁摁，好奇心满满啊。
　　“你哥做过那个？”
　　“我也不知道，他总不可能当着我的面吧。应该有吧。男人应该都有。反正我听我同学说，我们班上那些男同学都有。”
　　“我就知道你哥电脑里面藏着许多那种电影。”
　　“我也知道。呵呵。他以为他藏得很好，其实我早就发现了，好像有一百多G。”还不少说哥哥和妹妹的。
　　“那你有什么感想？”
　　“什么感想，没什么感想啊。”
　　“你不介意？”
　　“介意什么，那不是很正常吗？”
　　魏佳佳对着手机笑，又发过去一个信息。
　　“我还知道他藏着什么游戏在哪里。”
　　“还有游戏，那种游戏？”薇拉手指不停，“在哪里？”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　电脑上刚刚播放完一集动画，现在正在片尾曲中，魏佳佳操纵鼠标换了一集。其实换不换都一样，她根本没有在看，心思没在那里，只当一个背景音。她抓起手机，刚准备打字，停下来。
　　“我不告诉你。你还没有说，我觉得我哥怎么样？”
　　“你舍得把你哥哥让出来？”薇拉没有正面回答问题。
　　她和魏佳佳其实没怎么聊天，只是周末一起玩玩玩游戏，偶尔微信沟通一下聊聊动画。就这么寥寥几次聊天，某个黑发少女张口闭口都是哥哥。本来就有那种感觉，事到如今早已经确定了那是一个无可救药的兄控妹妹。
　　“我也想，你觉得有可能吗？”
　　魏佳佳打这几个字的时候心是在滴血的。
　　如果自己不是哥哥的妹妹就好了。想一下如果不是哥哥的妹妹，那么两个人肯定不会认识。然后以哥哥那个性格，自己不是他的妹妹，绝对不会那么关心、照顾，自己也就不会喜欢他了。
　　那就让自己年纪大一点好了，和他的年纪相差无几。但是那样的话，以哥哥闷骚的性格，自己当时不是小萝莉，而是明媚的少女了，他估计也不会那么亲近自己。
　　好难。真的好难。
　　“也是。”薇拉看到魏佳佳发过来的信息，她点点头。
　　“所以啊，我只能忍痛割爱让给你了。”
　　薇拉嘴巴嘟嚷着，谁也听不清她在说什么。
　　“什么叫做让给我？”
　　“就是让给你，不然你是我的对手？我不退出，没有人是我的对手。”
　　薇拉回过去一串省略号，意思是无语，她沉默了一下，点亮熄屏的手机。
　　“我只是暂时住在这里，等到我们那个世界安定下来，我就要回去了。”
　　“苏染啊，我推荐苏染啊。她是你们这个世界的人，长得漂亮，还是一个富婆。你哥也肯定在意她的，只是不放心她。反正我觉得她没大问题。”这一句话充分证明，魏家安和妹妹那一番对话，薇拉只听了一半。
　　魏佳佳打字速度变得飞快。
　　“不要说那个苏染。”
　　“不，她不行，我觉得不好。”
　　“那种女人，一看就不简单。狐狸精一个。”
　　“就是你了。”
　　“回去？为什么要回去，待在这里也可以啊，你不是更喜欢这里吗？”
　　薇拉回复。
　　“我是那个世界的人啊，不是这个世界的人，我只是一个过客。”
　　魏佳佳突然想起来，这一番对话以前好像发生过一次。自己问薇拉喜欢哥哥吗？薇拉也是那么回答的。自己就对她说，女孩子结婚终究要离开家的，还当场念了一首诗，不对，是一首词，表示心安之处既是吾乡。后来因为哥哥打岔，最后不了了之。
　　“就算你是那个世界的人又怎么样？”
　　“等你嫁给哥哥，户口迁过来，你就是我们世界的人了，地球媳妇。”
　　“什么这个世界的人，那个世界的人，只要有爱不管是哪个世界的人都可以，是不是人都可以。”
　　“你不是喜欢我们这个世界吗？刚好了，那就嫁过来吧。”
　　薇拉盯着手机屏幕，不知道怎么回答。
　　“我觉得我哥还是蛮帅吧。你觉得呢？”
　　这个问题就可以回答了，薇拉回去一个信息。
　　“还好吧。”
　　以前每天忙着锻炼了，没空想那些事情。到现在，感觉还是游戏好玩，动漫好看，对那些事情也不关心。一个男人帅不帅当然是有感觉，但是就那样了，她对那个不是太在意。五十分普通，一百分大帅哥，只要八十分就好了，其他的感觉都差不多。
　　“那就好了。那你觉得我哥其他方面怎么样？”
　　“不知道怎么说。”
　　说到这里，魏佳佳来劲了。
　　“我觉得我哥简直完美啊。”
　　“脾气好，不容易生气。就算生气了，他是吃软不吃硬的性格，只要撒撒娇就好了，超好哄的。不过不能碰触他的底线，否则发生什么事情谁也不知道。”
　　“虽然不擅长主动，但是只要你跟他说过一次，他就不会忘记。什么情人节要花啊，生日要礼物啊，过年要红包啊，要经常说我爱你，我超级喜欢你啊。”
　　“骚起来，他可以超骚的。嘴巴甜死人。”
　　“只要你说过一次不喜欢吃什么东西，就算只是无意中说的，他都能够记下来，绝对不买那种零食、水果回家，做那种菜。你喜欢吃，他就经常做那种菜，买那种零食、水果。”
　　“一个人总是不好意思做什么，但是为了你的话，不管什么都可以做到。”
　　“你应该能够感觉到，很会照顾人。”
　　“他是喜欢玩游戏看动漫，但是你喊他陪你，他可以立刻放下来陪你。”
　　“也不是立刻吧。”
　　“反正我平时，只要喊他陪我去散步，DOTA2打完一局，游戏找到地方存档了，看完一集动画，立刻陪着我去。”
　　“主要是我不需要，不急，如果我有事，他可以立刻放下所有事情陪我。”
　　一发不可收拾，一句话接一句话，说了好多好多，魏佳佳觉得差不多了。
　　“那是我认为。”
　　“还是要你认为。”
　　“你觉得好不好？”
　　魏佳佳总算停下来，轮到薇拉了。

第一百三十六章 最佳说客（下）
　　“你哥喜不喜欢我是一个问题。”
　　盯着手机看了好久，打几个字又删掉，再打再删，薇拉回复魏佳佳。
　　姑且不谈自己的心意如何，魏家安的想法如何是一个问题。当然作为传奇强者，拥有敏锐的五感，她很容易察觉魏家安每次扫过自己，视线停留，但是也就那样罢了。
　　“这个你放心，我哥他肯定喜欢你。我和他说的时候，他没有拒绝，我就知道了。”魏佳佳想都不想回复。
　　一起生活，做了那么多年妹妹，哥哥脾气想不清楚都不行。如果不喜欢直接拒绝，喜欢的话分两种，一种直说喜欢，一直涉及到一些可能会让人不好意思的话题，他就支支吾吾，生怕答应了别人嘲笑他，一定要三推三让。
　　“我不觉得你哥怎么喜欢我。”
　　魏佳佳看着薇拉发过来的信息，她本来无比自信，突然蹙起眉头。
　　哥哥喜欢薇拉吗？喜欢是肯定喜欢，但是要说怎么喜欢的话，也就那种程度的喜欢吧。
　　薇拉长得那么漂亮，身材也好，只要是男人都喜欢。如果薇拉没那么漂亮，他肯定没有那么喜欢的。薇拉喜欢游戏、动漫，他也喜欢，在一起很开心。薇拉的性格，没有让他讨厌的地方。
　　仅限于此，多喜欢没有。
　　如果薇拉离开，他可能可惜一下子，过后就罢了。如果德琳、布莉亚或者是苏染首先向他告白，主动追求他，女追男隔层纱，肯定早接受了，而不是等待着薇拉。
　　这种喜欢一点不刻骨铭心，一点不非你莫属，很普通很普通的喜欢。
　　魏佳佳犹豫了好久，一直没有回复薇拉，最后还是选择打出一段发过去。
　　“想一下，喜欢肯定是喜欢你的，但只是很普通的喜欢。”
　　“因为你长得漂亮，所以他喜欢。”
　　……
　　一段一段，魏佳佳把自己的想法全部打出来。
　　与此同时，薇拉看着魏佳佳发过来的信息，她心想只是这种程度的喜欢，算得上喜欢吗？
　　怎么才算是真正的喜欢呢？薇拉想了想，她又想不出来。
　　两个人一起冒险，出生入死，相互扶持，最后在一起？
　　男女互属于对立阵营，两个人在战场上相遇，一次战斗谁也不是谁的对手，从此不打不相识？
　　女生咬着面包跑过巷子，男生刚好跑过来，然后两个撞到一起。女生一屁股跌坐在地上，咬着的面包掉到地上。男生发现自己撞倒女生，他朝着她伸出手。从这里开始，两个人就喜欢上了对方。她想着，嘴角露出一丝笑意，好恶俗的桥段。
　　那么男生骑着自行车下坡，而女生站在坡上，突然一阵风把她白色贝雷帽吹走。男生看到贝雷帽在坡上滚动，他捡起贝雷帽回头看，只见站在坡上的女生沐浴在微风中，伴随着樱花片片飞舞，女生的荷叶裙和短发也在微风中摆动。一次命运的邂逅？
　　只知道祖父和祖母的婚姻，听说是一次最普通不过的贵族联姻。
　　父母和母亲的婚姻不是联姻，他们在一次舞会上认识。母亲长得很漂亮，尤其她是贝伦人有一头漂亮的白发，父亲好色，不，是年少慕艾，就邀请她跳舞。事后拜托朋友相邀，又聚了几次。母亲觉得父亲人老实，长得也不坏，家庭背景也不错，然后他们就在一起了。
　　认识的人里面，那些没天赋的贵族千金，未来没有什么可以期待的，她们基本早早就被安排了婚姻，嫁给那些有前途的小军官。有一个小时候的朋友，自己还在军官学校学习时，她就已经嫁人。偶尔问起她有什么感觉，回答是丈夫长得不错，也很温柔，自己真是幸运，然后就没有了。
　　薇拉陷入思考当中，魏佳佳等得有点不耐烦，她一直不是很有耐心的人。
　　“反正我哥的喜欢就那样了，你想要什么特别的喜欢肯定没有。”
　　“反正我觉得你和我哥相性不错的样子。”
　　“你喜欢游戏、动漫、宅，他也喜欢那些东西。”
　　“说起来，你重伤穿越到这个世界，遇到他。他救了你，你也成就了他。也是缘分啊。”
　　“嘿嘿，还是我们世界比较好吧。如果你想留在这里，在这里成家生子，我哥真是你最好的选择。”
　　“你是传奇强者，衰老的速度比常人慢，总不能找一个普通人结婚吧，守着他一点点老去。”
　　“不是你说，只要有你给的那东西，我哥就算什么不做，都有传奇骑士的体质。只有他可以陪着你一起慢慢变老，白头偕老。”
　　“再想一下。”
　　“你们现在同居，感觉和结婚也都差不多了吧。他上班，你在家。他下班做饭，一起吃饭。晚上一起看动画，你玩游戏，他看你玩游戏，现在有两台电脑，晚上一起开黑。”
　　“你们只是没有睡一起罢了。”
　　“不过你是公爵千金，他只是一个普通人，身份悬殊啊。”
　　薇拉伸出手握住鼠标，转了转游戏视角，她并不是想玩游戏了，而是不知道做点什么。
　　从小开始学习和锻炼，哪怕进入军官学校也是一样，根本没有时间想其他的事情，确实也没什么想法。
　　从军官学习毕业，立刻进入军队，成为龙骑将，驻守坦因堡，那个时候真没有一点时间想那些有的没的。要不然在养伤，要不然骑着飞龙带领骑士团在天空盘旋，偶尔得到情报，进行一次袭击。
　　一直没有想过结婚，也没有喜欢个哪个男孩子，只有小时候梦想嫁给姐姐，年纪再大一点想起来好笑了。
　　女武神行动，还有持续不断的追杀，最后侥幸逃脱，来到这个异世界。接下来遇到魏家安，两个人交易，自己给他力量，他帮助自己养伤。一起同居是没有办法，毕竟那么重的伤，哪有心情在意其他的事情。
　　养伤时学会玩游戏看动漫，全部是魏家安安利的，现在想一下是引诱的。
　　经过一个多月的时间，即便是那么严重的伤也恢复了，想要离开回去却发现不行。交易完成了，大家两清，没有别的地方可以去，姑且继续住下去吧。然后德琳和布莉亚追杀过来，战争已经结束了，大家又互相忌惮没有打起来，一直到现在。
　　战争结束了，但是战后还有一大堆麻烦事情。姐姐写信过来告诉自己暂时别回去，再住下去了。老实说，有游戏有动漫，还是蛮喜欢这个世界的。自从得知战争结束了，帝国不需要自己，大家都没有事情，不太想回去的，回去了就再难过来。
　　和魏家安同居，一起生活。
　　有麻烦。比如换衣服必须跑到卫生间，不能穿得太随便，女孩子的私人东西没地方可以放等等。说起来那一次还发生了一次让人尴尬的事情，魏家安以为自己走了，盯着自己的内衣看，目不转睛的。
　　总的来说感觉很不错的。
　　每天只要玩游戏看动漫就好了，魏家安会准备好食物。
　　他已经通关了游戏，自己刚开始玩有点笨拙，他就在那里指手画脚，让人不爽。偶尔一起出去活动，借着教他战斗技巧，把他狠狠教训一遍，心情好了。
　　一起看两个人都没有看过的动画，一起吐槽剧情。一起通关两个人没有通关的游戏，讨论怎么走，遇到难缠的BOSS轮流挑战，互相嘲笑。这么一起玩，感觉挺开心的。
　　要说和他在一起，也从来没有想过，只是感觉难得有一个朋友。
　　现在说喜欢吗，不知道，只能说是不讨厌。
　　突然说什么你们要不要在一起，感觉怪怪的。
　　他是这个世界的人，自己是那个世界的人，虽然想一下那也不是什么问题。
　　身份悬殊倒没什么。虽然他是用借助外物的方式成长，未来的成就有限，除非用一百分的努力。但就算是最菜的传奇强者，那也可以了。
　　如果我待在这个世界，那就这样了。如果回去，他不可能跟我回去吧。如果他愿意，要给他在帝国安排一个职务。
　　那些都不算什么。
　　如果两个人在一起，那就要牵手，那就要拥抱，还有晚上睡在一起，做那些奇怪电影、动画里面的事情。嗯，有时候在街上看见情侣手牵手，在网上看那些秀恩爱的帖子是羡慕、期待。
　　薇拉良久没有一点动静。说了许多，魏佳佳也没有可以说的了，她最后发过去几个信息。
　　“你自己想一下吧。”
　　“那是你的事情。”
　　“我只是劝你，机不可失时不再来。”
　　“你看过物语系列吗？荡漾赢一手动作快，班长输一手太磨叽。”魏佳佳回这一个信息时，她心里面想的是不管荡漾还是班长，只有小忍永远陪伴垃圾君，他们互相离不开对方。不管你们哪个和哥哥在一起，只有我，我是特别的那个。
　　薇拉终于动手指了，她回复。
　　“我想一下吧。”
　　魏佳佳舒了一个懒腰，这是最后的最后的。
　　“反正我觉得差不多就可以了。”
　　“不要等到别人动手，我哥和别人在一起，你们就再也不能像是现在这样了。”
　　“他们在一起，你一个人孤零零。”
　　“你不好意思，我可以帮你说哦。”
　　“言尽于此。”
　　魏佳佳收起了手机，一边看动画，一边想着撮合哥哥和德琳。如果是德琳的话，感觉只要和她说和哥哥在一起的好处就可以了吧。还是撮合哥哥和布莉亚？反正不能是那个什么苏染，不能是她。
　　魏家安玩着手机，看到有趣的帖子一度忘记妹妹可能搞事，突然发现薇拉趴在椅背上看着自己。
　　“薇拉，你那么看着我做什么，有什么事情？”
　　“没什么事，就是看一下。”

第一百三十七章 真•红娘
　　魏家安不知道薇拉为什么一直看着自己，问她原因又不说。
　　然而就算她是明媚可人的大美女，没有一点狰狞面孔，或者邪恶模样，他只感觉渗得慌。
　　不管有什么目的吧，只是被看一下，无所谓，不管了，魏家安继续玩手机。在论坛上浏览几个帖子后，再看薇拉，发现她没再看了，但是也没有在玩游戏。双手抱胸斜靠在椅背上，视线是盯着电脑屏幕啦，看起来想什么事情的样子。
　　“佳佳。”
　　“你发现薇拉有点奇怪吗？”
　　“你知道有什么事吗？”
　　魏家安发微信给妹妹。薇拉之前没有这种情况的，突然变成这样，肯定是妹妹从中作梗。
　　“你放心吧，没事。”
　　既然妹妹那么说，魏家安相信妹妹，不过果然是她再搞事吧。
　　“你和她了说什么？”
　　“等结果出来了再告诉你。”
　　魏家安追问，妹妹就是不说，他也无可奈何。想了想，想不出答案。太多可能性了，妹妹有时候古灵精怪的。
　　话说没有听到她们在聊天啊，他看着手机若有所思。
　　“佳佳，拿你的手机给我用一下。”
　　“干嘛？”
　　“就是看一下。”
　　“看什么？”
　　“看一下你的手机型号。”魏家安随便找了一个理由。
　　魏佳佳报了她的手机型号，顺便把手机参数也报了一遍，她显然察觉到了什么。接下来她小心谨慎，完全不给魏家安碰到她手机的机会，就算是去洗澡时也把手机带着。
　　“洗澡还带手机？”魏家安如此说。
　　“你平时洗澡不是也经常带手机进去，你拿进去做什么用的？”魏佳佳说着龇牙咧嘴，意有所指，随时不忘黑他一把。
　　“我什么时候带进去过，就算有时候带进去，听音乐。”
　　“那么要紧听音乐？”
　　“我就是习惯洗澡时听，有什么大不了的。”涉及到名誉问题，不容误会，魏家安说，“我手机里面有什么东西，有没有那种东西，你晓不得？”他的手机开锁密码、指纹，妹妹全部都知道都有，手机经常被翻来翻去。
　　“我什么都没有说，看看某个人，紧张了，紧张了，为什么那么敏感？”魏佳佳说。
　　深呼吸，没有用处，魏家安从后面轻轻拥住妹妹。
　　魏佳佳察觉不对时，脖子已经被勒住了：“哥？你想干什么？”
　　“你很擅长阴阳怪气是不是？”
　　“我错了。”
　　“你没错，你错什么。”
　　似乎一场“疾风骤雨”眼看就要到来，魏家安最后什么都没有做。妹妹是少女了，是大姑娘了，再也不是那一个天真无邪可爱的小萝莉，有些事情还是避嫌一点比较好。
　　真的怀念啊，妹妹小学生的时候，圆圆脸蛋，穿小裙子背大书包，一百分可爱。可惜五、六年级就开始抽条长个了，变得苗条了。忘记多拍一点她那个时候的照片，人生一大憾事。
　　德琳和布莉亚十二点回去了，这边等到差不多一点钟才睡，魏家安照例和妹妹一起睡，第二天把八爪鱼一样的妹妹从自己身上摘下来。
　　刚好周末，魏家安决定和妹妹一起回家，理由有相当多。
　　妹妹离校带了不少行李放在这里，相当占位置。
　　回家刚好要带一些东西上来，什么毛巾、牙刷、香皂、衣架、洗发水等等。高压电饭锅一定要记得带，带了以后就可以闷猪脚、炖汤什么的了。腊肠不知道家里面还有没有，自家养的鸡生的土鸡蛋可以带一点上来。个人不喜欢吃炸鱼，不知道薇拉她们喜欢吗？
　　顺便那么久没回去，也该回去看看父母。
　　至于妹妹回家后，接下来在家住一段时间，还是住一天一起上林秀随她。
　　直接打的到公交站，他们并没有等多久，很快等到公交车。
　　天空再次变暗，厚重的乌云低垂，魏家安坐在公交上，有点担心又要开始下雨。
　　两个人聊天，感觉时间过得飞快，只是片刻公交车就驶离市区，出了郊区，从六车道变成两车道。
　　经过一家草莓山庄，由于周末从市里下来玩的人多，车子就在路边一停买草莓，不无意外又堵了。
　　魏家安最讨厌堵车了，不知道什么时候才能走。
　　他吐槽当地政府不知道扩宽一点马路，非要弄什么自行车绿道。这一段路最难走，平时堵车，地势低下雨天涨水，车都过不去。以前遇到一次涨水，乘坐的车堵在路上，前进不行，后退也不行，只能跟着别人走过泥泞的田埂，穿过一大片农田，从长满了荆棘的废弃铁路桥过河，从一家化肥厂出来。
　　雨没有下，阴天又晴了。等了差不多半个小时候，路终于通了。驶过小镇，经过蜿蜒的公路，右手边是山，左手边是河，碧绿的河水，家乡就在前面，眼看到家。
　　“哥，自从学会法术后，我经常看到一些平时看不到的东西。”公交车上没什么人，两个人坐在最后面，魏佳佳坐在靠窗位置，脑袋搁在车玻璃上面眺望着车外的风景，她突然开口。
　　“嗯？”
　　“你看见了吗？河里面，水鬼。”
　　“哪里？”魏家安往妹妹身边靠，努力往河里看，他们挨在一起，“我什么也没什么看到的啊。”
　　“没看到？桥下面，房子那里，披着海藻，披头散发，穿着被水泡得破烂的衣服。”
　　魏家安还是什么都没有看到，想了想有点不对，他说道：“河里面，水鬼，披着海藻？”
　　“看错了，不是海藻，是水草。”
　　“不是看错了，是你骗我吧？”
　　“谁让人一直玩手机。”
　　“不看了。”
　　“哥，现在可以肯定我们这个世界存在神秘吧，你说胜利桥那里有水鬼吗？不是说那里每年都要死几个人。”
　　“不知道，可能吧。”
　　提前打了电话回去，等到家父母已经准备好午餐——油茶。
　　尽管父母为了照顾他的口味，油茶不是斋茶，魏家安一直不是太喜欢油茶。他习惯在油茶里面放味精，习惯来自小时候学表哥。妹妹也跟着在油茶里面放味精，自然学的是他。
　　喝油茶时。
　　“房子有了，车子不着急买，我就担心你找老婆了。”
　　魏家安抬头望了自己母亲一眼，几乎每次回家都要听一次类似的话。有时候直接说，有时候旁击侧敲、辗转迂回，反正肯定是少不了。他那么久不回家的原因，以前担心薇拉她们的生活问题，现在那都不是问题了，他还是不想回家，原因是这一个。
　　“我懂。”
　　“我也想。”
　　“你以为我不想啊。”
　　“找不到有什么办法。”
　　“亮哥有三十几了？话说他当医生应该很容易吧，怎么还没有找女朋友，不说结婚了。”
　　“还有堂姐比我大，还没有结婚。你说她长得也有那么漂亮吧，那么多人追她，为什么还不结婚？以前有一个男朋友吧，为什么分的？”
　　魏家安有几个挡箭牌。
　　一碗油茶喝完了，魏家安提前在碗里放好了米花、花生、葱花，在加两颗味精，他跑到院子里面盛油茶，东张西望找了一张小板凳就坐在院子里面喝，干脆不回去了。
　　“哥。”
　　魏家安微微偏头，妹妹俏生生站在旁边。
　　“每次你回家，妈妈的必备节目吧。”她幸灾乐祸。
　　“烦。”
　　“现在还好，等过年的时候就好玩了。”
　　工作怎么样？有女朋友吗？结婚了吗？魏家安可以想到，过年时每一个亲戚必不可少的问候，他扯了扯嘴角，嫌弃。
　　“我真的觉得薇拉可以啊。”魏佳佳端着碗，她靠着堆在院里面的货物，若无其事说。
　　本来回家是很开心的，又是那个话题，魏家安正烦心得很，他说道：“我也想啊，人家想不想啊。”
　　“不然试着追求一下怎么样？”魏佳佳说。她还惦记着苏染，只有那个苏染不行。
　　魏家安想过，仅限于想一想，他挥了挥手。
　　“人家什么身份？年纪轻轻传奇强者，帝国骑士、女武神、北方的孤独女王、公爵千金、龙骑将、准将，统领一整个飞龙骑士团。就算她说自己没什么水平，不过就是凭借她姐姐的威信，还有武力……谦虚罢了。我又是什么水平？我说我是超人吧，我这些力量，还是她给的。”
　　“我想一下怎么说……两个人交往，不是喜欢就够了吗？”魏佳佳说。
　　“门当户对还是有点讲究的。”魏家安说。
　　“门当户对、门当户对，那么重要？”魏佳佳念叨着，她开口，“一定要门当户对吗？那么多人不是门当户对也过得很好啊。一定要门当户对，那就只能是什么联姻了，强的强强联合了，弱的报团取暖。”
　　“也不是说一定要门当户对吧……”
　　魏家安想了想举例。
　　“家境不同的人，一般受到的教育不同。假如两个家境不同的人在一起，可能一个小康家庭出身，小富即安，希望另一半多陪陪家人，另一个农村出身凤凰男目标飞黄腾达，只顾拼命工作，那两个人生活可能就有矛盾了。”
　　“又比如一个城里人，对亲戚看得很淡。一个农村人，对亲戚看得很重要。如果他们在一起。可能一个觉得你亲戚少来点吧，打扰我们生活了。一个觉得亲戚一定要照顾好，请吃饭啦，各种借钱啊，恨不得亲戚住在家里。这样，矛盾又有了。”
　　“差不多的例子太多了，不是说门当户对，非要强强联合，主要是说两个人三观要相近，然后三观的酿成又跟门当户对很重要。”
　　魏佳佳说：“那你觉得你和薇拉三观有什么不对吗？”
　　“暂时还没什么问题吧。”
　　“那不就好了。”
　　“你说得容易。”
　　“反正我觉得两个人在一起主要是喜欢，而且，”魏佳佳说，“不是说两个人在一起要性格互补，还有什么互相妥协。”
　　魏家安冷笑。
　　魏佳佳说：“如果你觉得自己真的不行，配不上薇拉，那么努力一点怎么样？”

第一百三十八章 我在做什么傻事？
　　魏家安端着碗，喝完最后一口油茶，他自然听得懂妹妹那一句话想要表现什么意思，他问道：“努力，你想要我努力一点，成为配得上薇拉的人？”
　　魏佳佳盯着魏家安，她不知道自己哥哥为什么那么……想不出什么贴切的词语，感觉他一直有点自卑的样子，应该说不自信吧。
　　明明平时看电视看动漫，千金大小姐嫁给穷小子可以，穷小子也可以给千金大小姐幸福的，然而轮到自己就不可以了。
　　这个方面他从平时的表现大概也可以看得出来。别人找他办事，很明显都可以顺利完成，每一次都说“我也不是太懂，我尽量”“我试试看”“有点勉强”之类的话，从来没有自信一次，说什么表示尽管交给我吧。哪怕问题解决了，只会说“我就这种水平了”。
　　不过想一想，有时候他也还是蛮自信的，一挥手豪言“没问题”“交给我吧”“你哥还不放心？”，他那个意气风发的样子真是超帅的。
　　魏佳佳自认为自己不是单纯的女为悦己者容，妹妹的眼中哥哥天下第一，她说道：“反正我觉得你没有问题，没有配不上薇拉。不过你觉得配不上，我说服不了你。那么努力点，成为配得上她的人那就可以了吧，不再有什么压力。”
　　魏家安并不觉得自己不自信，只是现实、实际，没什么不好，他笑着问道：“怎么努力？”
　　魏佳佳原来只是随口提议，没有好好想过具体如何操作。只见她一手环过胸前，一手托着下巴，想了想：“薇拉很漂亮。感觉她现在吃得有点胖了，还是很漂亮。你也不差，打扮一下也是大帅哥。这里你们两个人扯平了。”
　　魏家安还没有开口，他觉得自己现在有点帅，但是帅的程度不如薇拉漂亮。然而不等他开口，魏佳佳又说了：“你看看薇拉现在每天玩游戏。趁着她每天玩游戏的时间，你就拼命努力锻炼怎么样？只要努力，总有一天超越她，那就没问题了吧。”
　　“天真，佳佳你真是小孩子，那么天真。”魏家安说，“你觉得努力只要就可以了？这不是努力可以解决的问题。薇拉是天才，就算她不努力，只要想起来随便努力一下，可能比我这种凡人努力一辈子还有效果。”
　　“可能薇拉是天才，你又知道自己不行，我觉得你也可以的。”魏佳佳愤愤说，“嗯，我又想起你平时上的那个论坛，不是经常有人发帖子，问别人我现在努力可以吗？大家都怎么回答？我说不行，那你就不努力了？努力不一定成功，不努力绝对没办法成功。”
　　魏家安失笑。妹妹上学成绩一直不是太好，一直都是自己鼓励她，给她灌鸡汤，没有想到有一天轮到自己。
　　魏佳佳继续说：“薇拉在她们那个世界是什么龙骑将、准将，了不起。你在我们世界只是一个小公司员工，一个月只有几千块钱工资，确实有点差劲。去做生意吧，成为大老板，成为亿万富翁，那就没问题了。”
　　“小目标，先赚他一个亿是不是？”魏家安笑得肩膀耸动，“你以为做生意那么容易啊。我们家又没有大官、大富翁，有资源可以帮我。像是我这样空手起家，最多就是开一家小店。就算是去开什么店，家里面拿得出一点余钱吗？我现在还欠着银行几十万。”
　　魏佳佳也是知道家里目前的条件，开着一家店，不穷，也不富，在当地乡下来说算是中等偏上吧。哥哥房子加装修一百多万，他出了一部分，银行借一些，家里面拿出几十万，基本掏干家底了。
　　不，母亲肯定还放着一笔钱以防万一，那就是哥哥的结婚钱。她一直念叨着等哥哥结婚家里要装修一下，女方那一边肯定要许多彩礼钱。所以啊，我我我，我一分彩礼也不要。
　　魏佳佳说：“那就去考公务员，做大官。”
　　魏家安朝着妹妹张开双臂，他说道：“佳佳，我的佳佳，我真想抱你一下，我爱死你了，太可爱了。”他只是做做样子，很快收回手，“我觉得努力一下，公务员没问题，但想升官就没那么容易了。朝中无人莫做官，一般人一辈子都是科员，有一个科长算是有点本事了。”
　　魏佳佳说：“你现在不是一般人，你是超人。”
　　“那倒也是。”魏家安想了想，“那也难。我和你说过观灵局吧，观灵局早就提醒过我了，像是我们这种超凡者，尤其不能在政府单位里面装神弄鬼，那是最大的忌讳。别的事情还没有那么要紧，就算你当什么沙霸，开小赌场，搞什么灰色产业，只要别太过分了，不管。”
　　“那……我记得你不是说观灵局邀请你加入他们，你去那里怎么样？在那种地方，只要你有力量，应该可以很快升官吧。”
　　“就算是观灵局，就算你有力量，想要升官也要熬资历吧，不然凭什么服众。如果去做什么外勤，我听说偶尔有什么神秘现象出现，需要观灵局派人去处理。去做外勤，处理那些神秘，有功劳升官应该就快了。”
　　“那就去做外勤。”
　　“不过一般来说，没关系的话，简单的任务肯定轮不到你，只有那种危险、难缠、没有人想去的任务给你。想一下，那也行吧，谁让你没关系，那就只能拼命了。”
　　“拼命？不拼，我们不去观灵局。”魏佳佳飞快摇头，好歹不是太天真，还是懂一点的，哥哥说得有道理。有关系的人做容易的任务，没关系的人一定要拼一把。
　　“怎么又不行了？”
　　“谁去拼都可以，只有哥哥你不行，不怕一万就玩万一。管他什么薇拉、苏染，全部都不如我哥的安全重要。”
　　自己好像有点咸鱼了，魏家安说：“确实可以去试一下。以前我对那个观灵局不放心，现在相信那个是国家单位了。”
　　“不去不去不去，你不能去观灵局。”魏佳佳摆手。
　　“不去观灵局，我也不知道有什么别的方向努力。”魏家安说，“跟着苏染去她们那个基金会？”
　　“那也不行。”魏佳佳说，“那个什么基金会，一听就感觉不靠谱了。”
　　“这也不行，那也不行，那就真没办法了。”
　　魏佳佳不说话，她沉默了那一会儿，感觉脑袋有点乱：“不然就这样吧，努力个狗屁。那么奋斗做什么，现在这样就可以了。其实想一下，薇拉也就那样，有什么了不起的，哪里用得上你那么努力配得上她。”
　　“不是我说她的坏话。”魏佳佳离开货物边，走到院子的花盆边，那里种着韭莲、吊兰、芦荟。以前还放着一盆榕树，后来和院子里面一颗银杏全部都被母亲扔掉、砍掉，理由是院子是一个框，框里有木就是困。哪怕魏家安和她说不要迷信，框里面有人还是囚，“你想想薇拉，她的表现很糟糕的吧。”
　　她继续说：“原来说什么黑暗帝国骑士、女武神什么的，整天板着一张脸，我还以为有多了不起，现在每天在那里玩游戏看动漫。我想她以前是没有办法，真实的她其实是一个死宅女，死宅、懒宅、废宅。”
　　魏家安说：“人家也想要工作，只是没有找到一个适合的工作。”
　　魏佳佳不屑一顾，这就是女孩子的友谊，明明不久之前还是好朋友：“哥，说真的，你看薇拉是不是老废柴了。她不是那么厉害的传奇强者吗？来到我们这个世界，我们这个世界比她们那里发达吧，她不想着好好学习我们这个先进的社会，整天就知道玩，一条没有梦想的咸鱼。”
　　魏家安迟疑了一下，他比妹妹更了解情况，他说道：“我们的世界不一定就比她们那更先进，两个是不同的世界，没有可比性。我们这里看似很厉害，人家那里也可以制作出高达百米的巨神兵，和我们这里航空母舰同样规格的浮空舰，尤其是可以让一整座城市浮在天空。只是她们那里善用魔法，不善科技。”
　　他顿了顿：“我听德琳说过了，她们的世界和我们这个世界规则就不一样。很多东西在这里可以，在那边不行，没什么可学的必要。”
　　魏家安继续说：“然后，现在你去一趟美国、日本，你不是去见识了一下大城市，好好玩一下罢了，难道一直想着人家的城市为什么那么先进，街道上为什么那么干净，一定要多学习多看看，等回国了告诉政府自己看到什么？”
　　魏佳佳磨磨牙，如果让自己去哪里玩，肯定是玩过就算了，不会去想其他的事情。不管你首都再怎么发达，我林秀再怎么糟糕，当时该怎么玩怎么玩，回家了该怎么生活怎么生活。然而她不服输：“我是普通人，不在其位不谋其政，薇拉她不是普通人啊。”
　　魏家安说：“人家薇拉是传奇强者，是准将，主要是靠着大战爆发，火线提拔罢了，她本身也就二十几岁，刚刚从学校毕业几年。而且人家是军官，军官只负责战斗，又不是在政府当官，人家也不在其位不谋其政。你非要人家来到我们的世界，各种学习、反思、取经，是不是要求太高了？”
　　魏佳佳疯狂吐槽。魏佳佳当时瘪起嘴巴，捶了捶他的肩膀，她说道：“喂，哥，我帮你说话，贬低薇拉，你反而怼我是不是，你有良心吗？”
　　魏家安说：“我不需要你帮我贬低薇拉……我没有良心，你又有良心？早上还薇拉姐、薇拉姐喊得甜甜的，再看现在？”
　　“我现在都不怎么叫她薇拉姐，只叫薇拉了……嗯，需要她帮忙的时候叫薇拉姐。”魏佳佳说着，她呼呼笑起来，手掌放在胸前，她胸前分量可一点不轻，佯装震惊，“我，我摸不到良心。”
　　魏家安看着她的动作，晚上睡觉总被抱着，他是知道的。但是不准备吐槽，那不是一个哥哥应该说的话。
　　突然，没由来，没有铺垫，就是勇气来了，魏佳佳开口：“哥，说真的，薇拉什么的别管了，你觉得我怎么样，让我做你的女朋友、老婆？”
　　“好啊。”
　　“那就说定了。”
　　“不是早就说定了。”魏家安说表示。
　　魏佳佳急了：“我是说真的。”
　　魏家安视线越过妹妹，看到客厅里面：“开玩笑你注意点，妈妈在客厅。”
　　魏佳佳回头看，父母都在那里。
　　“我再去打一碗油茶了。”魏家安站了起来。
　　魏佳佳看着他的背影，眼神一瞬间变得锐利。自己到底在搞什么，做什么傻事，被那个苏染吓住，居然做红娘想要撮合哥哥和薇拉。
　　哥哥心里有始终包袱，薇拉也不至于那么一番话就劝对了吧。幸好啊，他们都还没有意识时，及时发现。
　　苏染不行，薇拉也不行，所有人都不行，只有我可以，哥哥是属于我的东西。
　　我的。
　　魏佳佳攥紧了拳头。

第一百三十九章 我变成这样，谁的责任
　　儿女都回家了，自然要准备一顿大餐。
　　当天晚餐是一锅螺蛳鸡，还有一碗酸笋牛肉，加一碗青菜。魏家安对螺蛳不感兴趣，他更喜欢吃鸡肉。不过妹妹很喜欢，平时她在外地上学，每一次回家都有一锅螺蛳鸡等着她。
　　由于中午提了一次，魏家安端着碗直接跑路，去院子直到喝完油茶放下碗，不在客厅里面坐一下。到了晚餐母亲再没有提什么结婚了，如此一顿晚餐大家吃得其乐融融。
　　期间魏家安主动问了一下，他什么时候可以搬进新房子里。他完全不介意什么时间，母亲有点迷信，一定要看过黄历后，进火后再能住进去。只要不过分就随便她开心了，不然始终不放心，等些天就等些天吧。
　　吃完晚餐，魏家安本想自己那么久没有回家，一定要好好陪陪父母，陪着他们说说话。
　　从院子出去十几米远，就是乡下仅有的一家超市，那里还是圩市，有一大片空地，晚上到点准时响起音乐声，广场舞要开始了。母亲去广场舞了，然后父亲也要出门。他有一群老伙伴，每天晚上聚在一起喝茶聊天。今天我家，明天你家，大家轮流，好不潇洒。
　　在家住了一晚上，第二天早上，魏家安起床没看到父亲，问了一下母亲，得知他骑车去旁边乡镇的水库钓鱼了。他摸了摸额头，心想你们儿子那么久没有回家一趟，今天回家一趟，你们一个个好像根本不在意。
　　以前用老人机，表示智能手机是年轻人玩的东西，后来淘汰给她一个智能手机，一下子就真香了，最喜欢用手机看广场舞。然而简单的使用没有问题，涉及到下载软件、注册账号什么的就不行了，魏家安帮忙母亲摆弄了一个早上的手机，又教一遍怎么使用投屏功能，怎么用手机缴水电费。
　　中午吃完午餐，他开始收拾东西，准备去林秀。
　　“佳佳，你不在家住几天？”
　　“不住了。”
　　魏家安还是希望妹妹在家陪一陪父母的，不过具体的随她。想一下，反正哪里都不用干活，好吃好玩，与其待在家里面，不能睡懒觉，不能熬夜，乡下也没有什么可以玩的地方，肯定是市里面好玩。
　　这一次从乡下到市里，运气很好，一路上没有遇到堵车。到了林秀公交车站，刚好有一辆公交车，果断坐上公交车。没有必要打车，光是等车那几分钟，公交车估计快到了。三点钟出发，四点不到，魏家安带着妹妹回到林秀住的地方。
　　推门而入，薇拉坐在电脑前面奋战，德琳和布莉亚意外地不在。
　　魏家安问一下，原来德琳和布莉亚出去看电影了。再问一下，你为什么不一起去。得到的回答是不想出去，不做电灯泡。他呵了一声，那是什么理由，我看你根本就是想宅吧。
　　“你们这两天吃什么的。自己做饭，还是外卖？”魏家安比较关心这一个问题，他特别留意了一下，垃圾桶里面没有泡面桶。他坚持认为泡面没有营养，可以不吃的话，还是少吃点。
　　“自己做？谁做？布莉亚吗？就到楼下吃的，荷叶饭，不好吃，还没有你做得好吃。”
　　魏家安对他们楼下那一家荷叶饭店始终有意见，他说道：“早就和你们说过那一家荷叶饭店不好吃，不听。……我发现你那一个‘还’用得精髓啊，意思是我做的菜不好吃？”
　　薇拉呆了一下才反应过来，她说道：“我不是那个意思。”
　　魏家安自然不是抠字眼，斤斤计较，只是开下玩笑罢了，他笑道：“昨天回家，今天上来专门带了一个高压电饭锅，今天晚上弄海带炖排骨给你们吃。”
　　魏家安这一趟回家，专门请教了父母一下，什么菜怎么做的。他继续说，除开海带炖排骨，就算你不喜欢吃生姜，一定要放生姜去腥，我尽量把生姜切大片一点。再弄一个肉饼蒸蛋，再来一盘鱼香肉丝，三个菜差不多了，不然再加一个皮蛋？
　　他说着发现薇拉看着自己，他问道：“你那个样子看着我做什么？”
　　“没事。”薇拉说。
　　东西带了那么多上来，目前全部放在床上，还没有收拾。随口聊了几句，魏家安就去忙了，完全没有注意薇拉盯着自己的背影。
　　首先把放在背包里面的东西拿出来，香皂、牙刷、毛巾、洗发水什么的放进衣柜里面，原来的电饭锅放到灶台下面，新的高压电饭锅摆上去，最后把母亲非要带上来的桃子装进塑料筐里面，放到薇拉电脑桌旁边的桌子上面。
　　等到薇拉看过来，他做了一个“请”的手势。
　　玩的是单机游戏，薇拉可以随时停下来……就算是DOTA2天梯，她也可以随时停下来。她作为传奇强者，只要愿意可以做到补刀一个不漏，轻松躲开敌人技能，至今冲不上天梯的原因，就是她玩得很随便。
　　她拿了一个桃子，转了一下又放下。
　　“不吃？”魏家安说，“蛮甜的。”
　　薇拉说道：“削皮好麻烦，可以不削皮直接吃吗？”
　　“你吃得进，也可以……”魏家安张张嘴，欲言又止，最后还是开口说，“不是，我说，你也太懒了一点吧。”
　　“唔……”薇拉自己也觉得不好意思。
　　“那要我帮你削皮吗？”魏家安问。
　　“可以啊。”
　　魏家安还没有那么温柔，他笑道：“想得美，自己动手，不吃算了。”
　　不知道薇拉想什么，她也跟着笑。
　　一边看薇拉玩游戏，那是他也没有玩过的游戏，魏家安从电脑桌上找到水果刀，又拿了一个削桃子皮，不过是自己吃的。然后他又削了一个桃子，那是给妹妹吃的。薇拉始终不愿意动手，他最后还是帮她削了一个桃子。
　　把桃子递给薇拉，魏家安发现她一边玩游戏，膝盖上面还放着一个手机。她依然玩着他们以前推荐给她的那一款手机游戏，她的攻略速度飞快，已经可以炸鱼了。他忍不住说：“薇拉，你刚来的时候不是这个样子吧。”
　　“我刚来的时候是什么样子？”
　　“我想一下……你说重伤，反正我看不出来。整天就待在家里面，看看书。说话也说话，不是那种冷冰冰，别人说话她一言不发。就是感觉有点生人勿进吧，给人的感觉很厉害。”魏家安说，“现在真的完全变了。”
　　“现在又是什么样子？”薇拉说着，咬了一大口桃子。
　　“以前每天清早起床，晚上到点睡觉，早睡早起，生活规律。每天头发也梳得整整齐齐，衣服也穿得整整齐齐。现在是晚睡晚起，晚上不到一点钟不上床，上床还要玩一下手机。头发随便梳一下，脸随便洗一下，衣服随便套一件好了，整天就是玩游戏，看动漫。”魏家安奇怪说，“你说你原来冰山骑士，这也就几个月，怎么变化那么大？”
　　薇拉吃完桃子，用两根手指捏着桃核，她趴在椅子椅子上面，忽地松开手指，让桃核自由落下掉进垃圾桶里面，随后抬起头看魏家安：“我变得这样到底是怎么回事呢？”
　　她抬起手，一根根掰着手指：“是谁教我玩游戏，玩文明6？我记得我玩的第一把是法国，一下就投降了。又是谁告诉我，你已经受伤了，什么也做不了，想那些有的没的做什么，不如安安心心休息，多玩一下。谁教我睡懒觉，大冷天睡回笼觉最舒服了。教我STEAM、教我看漫画，JOJO，教我看动画……”
　　魏家安左右张望一下，他说道：“谁，谁教你那些东西的？”
　　“谁，谁那么过分、无耻、下流？”
　　“你说得太狠了一些吧。”魏家安说，“我就随便推荐一下，你也有原因，自己抵抗不住诱惑。”
　　“我变成这样，怎么想都是你的错，你的责任。”薇拉说，“以后有什么问题，你就要负责。”
　　“不负责。”魏家安说。
　　一直到下午六点钟，德琳和布莉亚回来了。
　　德琳一回来抱怨电影难看，魏家安开始准备晚餐。
　　吃完晚餐，魏家安坐在床边翻看着自己的书架，上面大半的书被德琳拿走，放在她们房间，看完了也还回来。
　　薇拉正在玩DOTA2，此时回过头来：“魏家安你在看什么？”
　　魏家安把手里拿的书，封面转给薇拉看，那本书是《外教社日语无师自通上册》，他毫不介意笑着说，那是以前脑袋一热想学日语买回来的，后来学会五十音，不知道怎么不了了之。
　　“你准备重新学日语？”
　　“可以试一下。”魏家安看了薇拉一眼，再看看妹妹。他想要努力一下，并不是为了薇拉，单纯的觉得自己过得太随意了。
　　“那你继续看吧，我本来还想叫你开黑的。”
　　“你叫我开黑，那我就不看了，开黑要紧。”
　　“……”
　　魏家安说：“我本来也没准备现在看，准备上班没事做的时候看。”

第一百四十章 准备捉奸
　　既然魏家安愿意，薇拉自然不会反对。她结束了游戏，没有再继续排，等着开黑。
　　魏家安坐到旧电脑前面，挪动鼠标找到STEAM。不知道是由于电脑太烂的关系，还是由于网速的影响，等待了好一下才连接上账户，接下来游戏又要更新。真不知道那个游戏的更新为什么那么频繁，时不时来那么一下。
　　等待魏家安进游戏时，切出去看论坛没什么好看的帖子，排游戏又不能排，薇拉不知道做什么，她无聊来到斧王岛，斧王砍多了，也没有意思了，她趴在椅子扶手上面望向魏家安的电脑，她等得有点不耐烦了：“你还没弄好吗？”
　　“估计还要一下子。”魏家安说。
　　“好慢。”
　　魏家安说：“我们换一台电脑，速度就快了。”
　　薇拉重新坐好了，坐得端正起来，她说道：“我只说你速度慢，没有说我们要换电脑。”那一台电脑加起来也就是四千多左右，还是好几年前的价格。这一台电脑全部加起来上万块，系统是新的，还装有SSD，开机速度十秒以内。对不起，回不去，再也回不去了。
　　又等了好一会儿，魏家安总算进游戏了，薇拉的邀请立刻就来了。
　　他们没有排天梯，而是普通的匹配。
　　一排到游戏，薇拉的动作飞快，一手敌法师。魏家安看着她，再看看电脑屏幕上队友的头像，不知道他们此刻心情如何，油然而生一个念头——五个幸运儿，四个倒霉蛋。
　　“选个厉害点的辅助。”薇拉说。
　　也就陪着薇拉玩的时候，魏家安玩一下天梯、普通匹配什么的，不然他一个人几乎都是玩技能征兆OMG模式，他不太清楚普通模式哪个英雄厉害一点，他问道：“我不知道哪个英雄厉害，你想要我选哪个辅助你？”
　　薇拉还没有说话，魏家安说：“三万敌法一秒躺，戴泽怎么样，薄葬保你不死。”
　　“我的敌法怎么可能三万敌法一秒躺。”薇拉不乐意说，她没有丝毫自觉。
　　魏家安好笑说：“对对对，你的敌法不可能三万敌法一秒躺，你的敌法根本刷不到三万。”
　　“你说什么？”薇拉佯装大怒。
　　“我说你啊。”
　　天气越来越热，已经不用再穿长袖，薇拉穿着T恤，露出白净的藕臂，没有袖子，装作捋袖子：“看起来有必要让你见识我的真实实力了。”
　　薇拉说是那么说，她也就是随便玩一下，随着游戏开始到三十分钟后结束，她的敌法表现得委实有点丢人。理所当然，来自队友的嘴臭少不了，她也完全不惧，她现在已经是一个优秀的喷子了。
　　话说她接触电脑到现在，打字速度全是拜这个游戏培养的。
　　与此同时，魏家安看着薇拉啪啦啪啦敲击着键盘，他好笑之余感觉哪里有点不对。对啊，这姑娘玩的是自己的账号，因为账号上各种各样的饰品。自己只能玩一下小号，一穷二白的小号，哪怕是一个信使也没有。
　　“再来一把。”薇拉本来就是随便玩，她的心态很好，当然输了肯定没有赢了开心。
　　“一直是我辅助你，也给我打一把一号位吧。”魏家安提议。
　　“那不……嗯，行吧，一直笑我，我也看你的水平怎么样？”
　　“比你肯定好那么一点。”魏家安自信。
　　“是吗？”薇拉冷笑一下。
　　又一次游戏开始，魏家安玩一号位，他自然不会选择那些弟弟英雄。他盯着小黑那么一个英雄看了好久，感觉小黑太脆了，而且感觉选这一个有点梗，迟疑了一下选了一个幻影刺客，只要爆爆爆就好了。
　　“你觉得这个怎么样？”
　　他选好了英雄，也算是一个中规中矩的一号位吧，眼见薇拉鼠标指针放在大树上，他问道：“你准备补刀斧大树辅助我？”大树的攻击力超高，再加上补刀斧的话，没有几个英雄是他的对手。
　　“没，我怎么可能做那种事情。”薇拉说，“我真觉得大树不错啊，技能可以帮你加护盾，大招还可以帮你控制。”
　　“换一个。”魏家安果断拒绝了薇拉，他心想哪个英雄比较配合幻影刺客？猛犸很不错的样子，但是不好作为辅助吧，打三号位还差不多吧。
　　“你不想要大树辅助，那就这样吧。”薇拉不容置疑，这一次她直接选好了辅助，术士。
　　术士这一个英雄后期有拯救世界的能力，他的四个地狱火爸爸超强的，前提是一定要有等级和装备。那么问题来了，作为辅助哪来的等级和装备？
　　魏家安往薇拉看，发现她也看着自己，他还是没有开口，率先收回视线。我的要求不高，只要有眼就好了。
　　然后接下来的发展果然不出他所料，薇拉出门一个加速手套，她的目标显而易见了，那就是点金手，又名毒瘤手。不不不，真名团队手。
　　又一次惨败，根本等不到薇拉出山，家早就没有了。
　　记得姑娘以前玩游戏明明挺实在的，也不知道她什么时候变得如此。魏家安不在乎，反正他不玩了。倒不是他嫌弃薇拉，而是他准备出去锻炼了。从妹妹过来，到回家一趟，已经有好几天没有锻炼了，必须活动一下了。
　　魏家安慢慢穿戴装备，询问看了一会儿两个人游戏感觉没意思，现在正趴在地铺上看法术书的妹妹。要不要一起去，两个人可以试着对战一下。
　　薇拉、德琳、布莉亚每一个人都有着超人的力量，只有妹妹刚刚学习法术，一个新人。就算她的天赋出众，学习的时间真的太短，还是一个菜鸟。正如妹妹喜欢欺负哥哥，哥哥也喜欢欺负妹妹。
　　“就知道欺负我。”魏佳佳说。
　　“什么叫做欺负你啊，我是想你也要锻炼一下。不能光看书，要学以致用。你不是说你新学了一个法术，特别厉害。”魏家安心里想了许多万一，但是都没有说出来，他感觉自己也有点迷信了，生怕乌鸦嘴。
　　“你去吧，反正我不去。”魏佳佳在地铺上面滚一下，把法术书放在胸前，“你走了，我要和薇拉开黑。”
　　“可以啊，佳佳，我们开黑。”一个人玩，还是不如两个人一起玩，薇拉开口。
　　魏家安又劝说了几句，什么你现在中考结束不用上学了，不用上学，不用上班，你们平时开黑的时间一大把。妹妹始终拒绝，还有薇拉帮腔，他放弃了，完全没有注意到妹妹的眼睛微微眯起来，显然有一点什么别的打算。
　　魏家安出门了，他准备锻炼两个小时，十一点钟回来，洗一个澡，再玩一下游戏，一点两点准备睡觉。反正随着体质变得强大，就算再晚一点睡，第二天上班也不用担心瞌睡。顺便，第二天上班真的要努力一下，反正不能一直逛论坛。
　　随着魏家安离开，魏佳佳坐到电脑前面。
　　她一直没有动作，没有进游戏，薇拉催促她开游戏，不是要一起开黑吗？
　　“等一下，我在想一件事情。”魏佳佳说。
　　“什么事情？”
　　“我哥现在去锻炼了。”
　　“嗯？”
　　魏佳佳缓缓转头：“你说那个苏染有没有去？”
　　“不知道，管他呢。”薇拉真没有什么想法。
　　“我觉得有，那个苏染肯定也去了。”魏佳佳说。
　　“他刚刚不是叫你和他一起去，你自己不去。”薇拉说，“他们肯定没有约。”
　　“如果我跟着他去了，他们肯定没约。如果我没有去，那就不一样了。我故意没有答应他，他以为我没有不回去了……”魏佳佳说，“我想去看看。”介意，就是介意。
　　“我也想去看看。”德琳一直和布莉亚看IPAD，此刻突然插嘴，“捉奸，感觉超有意思的样子。”尽管只是一个法师，论身体素质不如其他人，她的听力也是超好的。这种有趣的事情，怎么可能错过。
　　“你们这么做不好吧。”布莉亚说，她温柔又可爱，她是好女孩。
　　“有什么不好的。”德琳说。
　　“就是不好。”布莉亚坚持。
　　以前魏家安出门去锻炼，一度怀疑他和苏染勾搭在一起，和薇拉一起偷偷摸摸跟着去看了一下，那一天没有发现他和苏染一起。那一次瞒着布莉亚，就是担心她阻止。德琳懒得废话，她说道：“反正我们去，就问你去不去？”
　　洁白的贝齿咬着嘴唇，布莉亚沉默了好久。
　　“我，我是为了监督你们才去的。”
　　到底是女孩子，只要女孩子就没有办法拒绝。
　　那一次，那时没有注意伪装，一过去就被发现了，可能他都还没有约，淡然不会再约了。那么这一次，吃一堑长一智，德琳小小提议了一下。大家最好隐藏一下，不然等一下，等木已成舟。
　　德琳已经迫不及待了，她放下IPAD了。
　　魏佳佳问一直坐在电脑前面的薇拉：“薇拉，你不去吗？”
　　那一次主要是德琳一直劝，薇拉对那些其实不太感兴趣，她迟疑着。
　　“去吧。”魏佳佳说。
　　“……好吧。”

第一百四十一章 她太厉害了
　　妹妹不愿意一起，没办法，魏家安只能独自一个人出门。
　　他出了民房，径直往信息产业园的深处偏僻的地方走，一路上基本没什么耽搁。比如一边走一边玩手机，看到感兴趣的帖子，或者有趣的游戏直播，干脆停下来看一会儿。
　　只是走了一会儿，很快到达目的地，开始锻炼。
　　以前他一直感觉梦幻的事情，比如单手倒立俯卧撑，他如今自己可以轻松做到，而且是全副武装的状态。不过用一根手指倒立俯卧撑那种事情，还是只能想一下，那个难度也实在太大。
　　轮胎碾过地面的声音传来时，灯光响起来时，魏家安从马路中间走开，来到路边电线杆边站着。
　　如果是步行或者电动车倒是可以走走，这里对于汽车来说是断头路。既然是汽车开过来，那么只有一个人。
　　“你怎么来了？”等待苏染从车里面出来，魏家安掏出手机看了看。由于手上套着金属手甲，摸不了指纹，但是摁键还是可以做到的，没有微信发过来没注意啊。
　　苏染一推侧门，她说道：“无聊想要找你聊一下，每次问你在不在锻炼，你都说不在。要么是妹妹来了，要么是回家了。所以，今天干脆直接过来了。”
　　“你说得我好像骗你一样。”魏家安说，“星期五那一天我妹妹来了，你不是一起去我们住的地方吃饭了。昨天我就是回家了，好久没回家了，今天下午才上来。”
　　“原来不是有意避开我吗？”
　　尽管苏染一脸放心的表情，搭配她的话，大有深意的样子，魏家安很有自觉，他说道：“我真的要误会了。”
　　平时两个人总要聊一会儿，这一次魏家安只是和苏染简单说了几句，便离开锻炼去了。
　　他经常脑袋一热。
　　脑袋一热买回来IPAD，心心念念用IPAD学习，很快就不了了之。脑袋一热学习日语，当然学习日语并不是单单为了提升自己，而是希望有朝一日不用再等熟肉，生肉也可以很香，学完了五十音就差不多了。脑袋一热减肥，虽然并不算肥，现在柜子里面还放着三大包麦片。
　　当时是脑袋热，冲动之后冷静下来，几乎没有一次可以坚持下来。然而最初的那几天，他还是可以做到很努力的。
　　话说这一次不知道算不算是脑袋一热，这几个月一直坚持锻炼着，一直没有放弃。那主要是，锻炼之后能够明显感到自己变强吧，那种感觉太棒了。
　　妹妹那一番话让人在意，既然你觉得自己配不上薇拉，那就努力一点怎么样？
　　对于薇拉喜欢是喜欢的，哪个男人能够拒绝大胸、大长腿？其实不仅仅是喜欢颜值那么简单，薇拉的性格没有让自己多喜欢的地方，但也没有讨厌的地方，她如今那么喜欢游戏、动漫是自己一手培养起来，这个方面让人喜欢，但也就那种程度罢了。
　　他想要提升一下自己，不是为了薇拉，其实有那么一点点念想，希望自己可以有一点点水平，不要遇到一个苏染、薇拉，总是感觉不如对方。
　　梦想是找一个漂亮富婆包养没错，但准确一点是做一个表面上的家庭煮夫，背地里的超级强者，每当老婆遇到难题站出来。说到底对于吃软饭还是有点在意的，还是希望自己比对方强一点。
　　不管苏染在旁边围观，魏家安坚持锻炼。
　　不知道过去多久，反正感觉锻炼得差不多，有点累了，苏染居然一直没有走，始终站在旁边围观，他决定休息那么一下。
　　魏家安一直走到车边，苏染开口：“我发现你今天真的很努力啊。”
　　他也不知道苏染怎么看出来的，眼力那么厉害吗？他不好意思承认，他说道：“哪一天都一样，我一直那么努力，从来没有放松。”怎么感觉好像一下子变成吹牛了？
　　不管魏家安否认，苏染说：“受到什么刺激了，突然变得那么努力？”
　　“没有受刺激。”
　　苏染不置可否，反正她是认定了那一点，她说道：“你想要变强，要不要我帮你？”
　　“你怎么帮我？”
　　“我怎么不能帮你了？”
　　魏家安瞥向苏染，第一眼是对方沉甸甸的上围。他真没有那个意思，那是下意识的行为，有些动作是一个人控制不了的。第二眼看到苏染颈脖，她今天换了一条丝巾，漂亮的丝巾绑在颈脖上面完全没有任何突兀，把那个禁魔项圈遮挡得严严实实：“你先把你脖子上面那个摘掉吧，你现在……手无缚鸡之力？”
　　“就算戴着禁魔项圈，没有办法使用法术，我本身也练过一下子的。”苏染对着空气踢出一记鞭腿。
　　“然后呢？”
　　“我可以教你。”
　　“但是我觉得不行。”魏家安说，“薇拉教过我战斗技巧，你比她还厉害？”
　　“如果她教过你的话，那我确实教不了你什么。”苏染想了想，“不过我可以教你那个。”
　　“那个是哪个？”
　　“打枪。”
　　“打枪？”魏家安重复了一遍，他一瞬间想到比较污的方面。
　　“你想到哪里去了。不是你想的那一个打枪。”苏染看了眼魏家安的表情，她立刻明白了什么。她竖起两根手指对着空气试了一下，“我说的是这个打枪，打手枪……不对……都怪你……我想说的是我可以教你使用枪械，手枪、突击步枪、冲锋枪、狙击枪。”
　　不就是枪，我会用。手枪辅助，尤其是夜战必须带一个，突击步枪负责输出，冲锋枪肉盾，霰弹枪和机枪配合使用。本人最喜欢95式、大白貂，还有大兔子、M37……想是那么一想，魏家安说：“你倒是想学一下，哪里弄枪？”
　　“你没有办法，我肯定有办法。”
　　“你确定？”
　　“老实说在这里比较困难，基金会的影响力有限，尤其是我现在被观灵局盯住了。”苏染说，“如果是在我们国家就可以了，你想要什么我都可以帮你弄来，别说枪，就算是飞机和坦克都可以。”
　　“肥电也可以吗？”
　　“肥电？你说的是F35吧。不知道。”苏染掏出手机，“我知道你们男人都喜欢军武，你那么喜欢F35吗？我可以帮你问一下。”
　　眼看苏染拿出手机，不管她是不是装样子，魏家安说：“不用打电话，我就随便问一下，我不喜欢。我对F22、F35哪个是哪个，哪个比较厉害都不太清楚。F35比较新吧，但是很多人说F22反而厉害一点。”
　　“两种飞机定位不同，不能简单的比较谁比较厉害。好像说F22是歼击机，F35是联合攻击机。”苏染拿着手机，只是没有拨出去，似乎她真有打算，她顿了顿“真的不用吗？老实说我也不太清楚，但是问题应该不大。”
　　“真的不用，我开玩笑。”魏家安说着，他看向苏染，苏染不像是说谎，能够让自己一个外国人驾驶F35，她那个基金会影响力算是什么水平？
　　苏染总算收起了手机，她说道：“你是开玩笑，但是我真的想要推荐你学一下。薇拉和德琳她们是很厉害，我们这个世界的武器也不差，尤其是法术和现代武器加持的情况下。假如你本身战斗力强，然后还会各种现代武器，这不是简单的一加一，可以让你的战斗力提升一个档次。”
　　任由苏染说得天花乱坠，魏家安不动如山，他说道：“还是不用了。其实我对战斗力没什么兴趣，我对打架杀人什么的没兴趣。”
　　“不是你说的吗？”苏染说，“想不想和能不能是两回事。”
　　“呃……贪多嚼不烂，我还是先学好这个。”
　　“那倒也是。”苏染继续说，“说起来，我突然想到一个问题。薇拉和德琳她们是很强，未必擅长教别人。而且她们来自其他世界，她们的战斗方式未必适合我们的世界。你觉得这么样，我们基金会可以帮你量身制定一套锻炼计划，绝对适合你。”
　　魏家安说：“我不想去你们国家，我只想待在这座城市，哪怕只是一个小城市。”
　　“没关系，就算你待在这里也可以。”
　　“我说你每天找我，就是想要推销你们基金会吧。”
　　“是啊。”苏染这一次没有敷衍，她笑着回答，“我想要邀请你加入我们。”
　　“你应该找薇拉她们，我只是一个小菜鸟。”
　　“我不是没有想过她们，你觉得可以吗？薇拉就不说了，布莉亚是德琳的小跟班，那么德琳的话……”苏染伸出手指一圈圈揉着太阳穴，她真的有点怕那个人，绝对不按套路出牌。
　　“可以理解。”这一次，魏家安认同苏染。
　　苏染微笑起来：“而且我感觉只要把你带走，她们也没问题。”
　　魏家安说：“你别误会，我和她们只是朋友。”
　　“朋友就够了。”
　　“我听出来了，你对我根本没意思吧，就是为了通过我的关系拉拢她们。”
　　“不。原来我也觉得她们远比你重要多了，事后想了想，她们终究来自另一个世界，而你却是我们世界的人。我更中意你，你可以彻底加入我们。”苏染说，“来吧，你想要什么东西我们都可以给你。”
　　因为已经熟悉了，这么一句话大概不算是龌龊的调戏吧，而且苏染平时就是一个喜欢开玩笑的人，不会那么翻脸吧，魏家安说：“我想要你怎么样？”
　　“可以啊。”苏染的回答出人意料，“不过别看我这样，我可是好女孩，我可不是那么随便的女孩子，必须要结婚才可以。”
　　不管苏染是不是开玩笑，魏家安说：“至于吗？为了你们基金会。”
　　“有什么问题吗？”苏染理所当然说，“长得不坏，脾气很好，擅长照顾人，会做饭做菜，虽然可以出去吃，请佣人，但是我感觉还是另一半准备的饭菜有感觉一点，也不只是温柔，还也很有潜力。”
　　“只要这样你就满足了？”
　　“不满足，慢慢调教就是了。你以为优秀的男人那么好找吗？轮得到你吗？只要苗子就好了，自己培养。想要现成的，人家又看得上你？”
　　“我真的当真了。”
　　苏染笑眯眯：“你觉得我在开玩笑吗？”
　　“就是。”
　　“反正你拒绝，就是玩笑。”
　　魏家安揉了揉额头，佳佳，你快来，我不是那个女人的对手。
　　他不知道，妹妹就在旁边。

第一百四十二章 围观、议论
　　魏家安前脚刚走，待在房间里面的几个人经过短短商量，几乎没有人提出反对意见，她们决定跟上去。不是为什么，只是为了八卦。
　　作为传奇级别的法师，区区隐身术信手拈来，手臂一挥每个人身上亮起蒙蒙的光，以防万一再搭配消音术。
　　走到楼下，走在前往信息产业园的路上。
　　德琳作为施法者，布莉亚和薇拉个个见多识广，魏佳佳在某种程度上面来说算是一个土包子。她是开始学习法术，并且富有天赋，简单的法术会几手，那些高深的法术就望洋兴叹了。
　　自从获得隐身术，她蹦蹦跳跳。在路人的面前张开五指挥手。扯在树下嗅嗅嗅的阿拉斯加摆动的尾巴，看着那一条大笨狗懵懂地转身，接着不知道为什么开始追逐尾巴转圈圈，哈哈大笑。至少在没有遇到狗叫，险些踩中“陷阱”时，她对狗狗还是挺喜欢的。
　　“我们应该等进了信息产业园再准备隐身术的。”五彩的霓虹灯下，旅游大巴在酒店的门口停下，陆陆续续走下许多游客，他们进酒店，去饭店，去土特产店，德琳望着日光灯明亮的超市突然说。
　　由于这个世界上魔力薄弱，补充魔力比较困难，一般情况下轻易不会使用法术。德琳还是决定暂时取消隐身术，买点雪糕，再补充隐身术。
　　一人一根雪糕。
　　视野范围内没有垃圾桶，所以说麻烦的文明城市建设。不管了，小布丁的包装纸随手扔了，魏佳佳舌尖点点雪糕，奶油的香甜在舌尖弥漫，她又拿开雪糕：“我突然想，你们说我们这么吃雪糕，在其他人来看是不是一根雪糕飘在空中，一下子少一截，一下子少一截？”
　　这就是德琳的脑回路：“佳佳你吃雪糕一口一口咬的吗？”
　　魏佳佳对德琳是服气的：“那不是我问的重点吧。”
　　“我就是奇怪你吃雪糕居然一口口吃。”
　　“我也不是一口一口吃……啊，我就问是不是？”
　　德琳笑，其实她是故意的。薇拉看不下去，她作为一个战斗法师，虽然隐身术不太懂，还是了解的：
　　“会的，所以说隐身术不是万能的，在那些感官敏锐的人面前很鸡肋。隐身者走动时，在其他人看来那一片空气会像是水在晃动。隐身者呼吸，呼出的气可不会隐身，冬天时呼出的热气很容易被人发现。丢一把尘土到隐身者身上，可以轻而易举发现隐身者。”
　　魏佳佳环顾四周，她们已经走过二环路，来到信息产业园这一头，几乎没有路人，她说道：“如果有人看到一根雪糕浮在空中……”这里有个很计较细节的人，她记得跳过那一茬，“一点点变小，会不会SAN值狂掉？”
　　薇拉说：“应该吧。”
　　“那我们拿着雪糕，它不会隐身。我们把它吃进肚子里，应该就不见了。我们把它放进口袋里，它应该也隐身了吧。我们穿着衣服，路人看不到我们，看不到衣服在天空飘，说明我们的衣服也是隐身的。那么我把衣服扔到地上，衣服会不会显形？我们又在把衣服捡起来呢？”
　　少女吧啦吧啦说了一大堆，薇拉抓了抓刘海，她有点为难：“你问我，我也不太懂。”
　　这一次必须德琳出马了：“我的隐身术是同时施放你和你的衣服上面，但是雪糕没有。所以你拿着雪糕，路人可以看到雪糕，看不到衣服。你把衣服扔到地上，一开始路人是看不见的，直到隐身术的效果消失……涉及到隐身术的原理，一天一夜也说不完。别管那一个了，我们还要不要跟踪魏家安，看他是不是和那个苏染有染。”
　　“要。”当然还是哥哥比隐身术重要一点，魏佳佳飞快回答，接下来她闭嘴了。
　　她们赶到信息产业园深处时，魏家安正在锻炼。后者如今也有蛮强了，问题是毫无经验，不会捕捉细节，完全没有注意周围突然多出几个人。
　　“就他一个人，苏染不在。”德琳放下IPAD专门跑出来是为了“捉奸”，她感觉有一点扫兴。
　　有人失望，有人高兴，魏佳佳就是高兴的那一个，看起来哥哥和那个苏染没有关系。
　　没有瓜，德琳当时就想要回去的。看看手机，时间还早得很，可能是大家来得有点早，苏染还没有到。
　　她们站在远处看魏家安锻炼。
　　“居然是单手倒立俯卧撑……薇拉，你教他的吗？”
　　“不是，我只是教了他一套剑术，其它的随便他怎么锻炼。他不需要像是我们那样锻炼，他只要吸收我给他那东西的力量就可以了。不管怎么锻炼，只要把自己锻炼累了，他的身体会自动疯狂吸收那东西的力量。”
　　“又开始蛙跳了，感觉有点憨憨的样子。”德琳说。
　　“哪里憨憨的样子？”魏佳佳当时不忿反驳，看了一会儿，蛙跳还想要多帅气肯定不可能，“好像是有一点笨比。”
　　十分钟，又十分钟，德琳看得没趣：“等了那么久，那个苏染还没有来，估计他们没什么关系。我们走吧，我想……”几乎是她话音刚落，二环路的方向射进来两道明亮的灯光，“来了来了，苏染来了，我认得那个是她的车。”
　　“我现在肯定他们有一点名堂。”看起来瓜很大的样子，德琳兴奋说。
　　魏佳佳则不说话了。
　　哥，你太让人失望了。
　　视线里魏家安和苏染说了几句话，又去锻炼了。这一锻炼，十分钟没有停，二十分钟还没有停，德琳又失望起来：“他们看起来没什么问题嘛。”
　　苏染没有走，德琳也不提离开。她不相信苏染专门跑过来，只是为了看魏家安锻炼，肯定别有用心。
　　剔除片头片尾，一集半电视剧看得差不多吧，德琳发现魏家安停下锻炼，走到苏染的身边，坐到路边的台阶上，两个人开始对话。
　　距离有点远，但只要用心，德琳可以把那边对话听得清清楚楚。两个人的对话一开始很正常，突然劲爆的词语出现了，她说道：“苏染想教魏家安打枪？”
　　魏佳佳可没那个本事，那么远的对话也可以听得清楚。她听到德琳的话，焦急问道：“什么打枪？”她是刚刚初三毕业的少女，如果是十年前那个网络不发达的年代，这样的学生可能什么都不懂，她是什么都懂的，那么打枪还能有什么意思？
　　布莉亚脸蛋微红，她也懂的，她解释道：“不是那个打枪……苏染是想要教……魏家安怎么使用枪械。”那边苏染吃了亏，她小心翼翼避免说出可怕的词语。
　　魏佳佳稍微放心。
　　走得太近，很容易被发现，最好站远点。什么也听不见，只等着大家说，魏佳佳眨巴着大眼睛，她是嗷嗷待哺的雏鸟：“他们又说什么了？”
　　“苏染邀请你哥加入她们基金会，说什么她们基金会可以把他培养成超级战士。”嗯，那个苏染居然吐槽自己，魏家安居然跟着点头，德琳也点头，她记下来了。
　　魏佳佳问：“那我哥答应了吗？”
　　“没有。”
　　“我就知道我哥不会答应的。”
　　“但是他也没有拒绝。说不定什么时候就答应了，你哥就跟着苏染走了。”
　　“没有答应就是拒绝咯。”
　　“你开心就好了。”
　　“唔……”
　　“我觉得你哥去那个基金会不错的。他先去，没问题的话，我们再去。”魏家安已经确定是可以信任的人，德琳说，“在我们那个世界，我有一座法师塔，但是在这里我什么都没有。我不指望在这里有一座法师塔，至少要一个实验室。大家可以合作，她们提供经费，我不介意把我的研究成果一点给她们。”
　　就算德琳是一直教导她的老师，魏佳佳说：“别想喊我哥帮你探路。”
　　那些都是小问题啦，期待已久的瓜出现了，德琳说道：“佳佳，你哥说他想要苏染。只要苏染答应他，他就愿意加入基金会。哦哦！然后，苏染答应他了。她觉得你哥是潜力股。”
　　“什么，那个狐狸精。”
　　“呃……你哥先提的要求，怎么苏染是狐狸精？”
　　“就是狐狸精，我就知道她接近我哥别有用心。那个苏染，我一看就知道，最擅长用美色诱惑男人的女人。”老婆只会打小三，怼小三，魏佳佳说，“不要拉着我，让我要过去，我要质问他们。”
　　“没有人拉你啊。”
　　魏佳佳不接话茬，她说道：“误会，肯定有误会，等把事情弄清楚再说，我相信我哥。”
　　布莉亚是好孩子，她开口：“佳佳，你放心，我看得出来你哥在开玩笑。”
　　魏佳佳呼出一口气。
　　德琳问：“布莉亚，你觉得那个苏染答应魏家安，是不是在开玩笑。”
　　“那个苏染说话真真假假，我看不透她，不知道。”
　　“我也看不穿，不过我看得出来，她和魏家安说话时那个笑容不是假的。”
　　“嗯。”
　　德琳和布莉亚对话，魏佳佳听不清，她也不知道怎么插嘴。
　　薇拉一直没有说话，她注视着前面。
　　苏染邀请魏家安加入她们基金会，魏家安拒绝。
　　魏家安说，我想要你。他是在开玩笑。苏染点头同意，她应该也是开玩笑。随后他们聊起其他的东西，不是游戏、动漫，是公司、事业、国家大事、天文地理、妹妹，还有大家。
　　苏染披着波浪长发，穿着清凉，双手抱胸靠着车头，魏家安坐在路边台阶上面，一个微微低头，一个仰头，有说有笑。
　　苏染从车里找到一罐可乐扔过去，魏家安一伸手接住。他们好像很默契的样子。魏家安一口气喝完可乐，捏扁易拉罐一伸手投向远处的垃圾桶，没进，尴尬。苏染嘲笑，魏家安反驳。他们已经可以互相损人了吗？
　　伴随着德琳和布莉亚小声的对话传过来。
　　“魏家安和苏染聊得很开心的样子嘛……”
　　“魏家安肯定有点喜欢苏染……”
　　“感觉他们那么坐着聊天好有味道的样子……”
　　“他们两个人那么下去，说不定哪一天真的可能发展成一对情侣……”
　　薇拉咬着嘴唇，右手横过胸前攀着左手胳膊，强迫自己不去想那么多东西，她突然发现自己有点在意、嫉妒。

第一百四十三章 你那么想的话
　　风吹起来了，吹起地面什么包装纸飞到空中。路灯一闪一闪，最后还是没有熄灭。坏掉的摄像头已经有好几个月了，还没有修好。
　　十一点锻炼结束，魏家安准备乘坐苏染的车离开。以前他也是拒绝的，不好意思，现在真香了。
　　苏染坐驾驶位。
　　魏家安坐副驾驶，他一上车靠着车门，手掌托着下巴。
　　“魏家安，我记得你说过你有驾照吧？”相比起魏家安没什么自觉，苏染一上车就拉过安全带，深陷于丰满的上围之间。她当然知道自己目前的状况，也知道某个人忍不住时不时瞟一下，最后干脆托着下巴看外面的风景。她从不吝展现自己作为女性的魅力，不管是胸啊腿啊。
　　“是啊。”魏家安回答。
　　“说起来，你不是说想要提升一下自己……你要试一下学开这种车吗？和一般的车有点不一样。”
　　魏家安不太喜欢开车，主要原因是嫌弃麻烦吧。坐车可以随便玩手机，但是开车不行。还有尽管拿到驾照，他的水平也就是那样，导致不太敢开车，不开车水平又上不来，如此恶性循环。
　　平时只开过普通的小车，面包车也开过几次，他主要是想要试一下开跑车的感觉。
　　他有些心动，不过想一想条件好像不太允许：“算了，你看我这样穿着铠甲怎么开车，而且那么晚了。”
　　“那都不是问题……”苏染转过头来打量着魏家安，看得后者有点心虚，随后打趣道，“铠甲脱下来就好了，我又不要你的。还是你想要告诉我，你的铠甲下面什么都没有穿？”
　　“肯定穿了。”魏家安说。
　　“那可惜了。”苏染微微垂下头，刘海遮住她的眼睛，失望了，随后抬起来，一脸的笑意。
　　魏家安无语。有些玩笑话女孩子可以说，男人说就是耍流氓。
　　“那不就好了。至于时间的问题，我都不怕晚，你一个大男人居然怕晚。而且晚一点好，晚上车比较少，不然你想白天到哪里练车？”
　　魏家安无法反驳。想要练车，只能等到晚上、深夜。他以前考驾照时，练路考就是专门选到大半夜练习，每一次练完车回家几乎都要凌晨三点钟。然而他还是拒绝了，他说道：“一开始和薇拉约好了，等我锻炼完回去和她开黑，而且明天还要上班，我不想太晚了睡觉，下次吧。”
　　“下次什么时候？”
　　我就是说一下场面话，魏家安心想着，他说道：“你什么时候有时间？”
　　“我都有时间。”
　　“下个星期五怎么样？”
　　“嗯，约好了，星期五等你来，一定哦。”苏染说，伴随着妩媚的眼神。
　　“你不要总是那么说话……”
　　苏染便轻轻地笑起来。
　　信息产业园不大，就算车速不快，从信息产业园的深处到二环路的十字路口也就一下子的事情。车子驶过十字路口，停在一家米粉店前面，旁边有一家盲人按摩。魏家安要在那里下车，走过马路，走进巷子，走下坡就是住的地方了。
　　“那就这样了，我走了。”魏家安下车一推车门，简单地告别。
　　苏染双手扶着方向盘：“回去考虑一下，我的意见怎么样？”
　　“好。”魏家安应着。
　　穿过马路，魏家安回头，发现苏染还没有启动车，而她正看向这边。一只手握着方向盘，一只手高举起来挥手，接着她缓缓开车离开，消失在夜色当中。那么晚了，街道上面基本没人了，他本来还想要买两大瓶矿泉水，超市也关门了，只能作罢。
　　他回到住的地方，只见大家玩游戏的玩游戏，看动画的看动画，德琳捧着IPAD，布莉亚在看书。
　　他自然不知道房间里面这几个人，不过是比他早那么几分钟到家，经过一番讨论，装作无事发生罢了。
　　若是他仔细一点的话，绝对可以发现端倪。薇拉对着电脑，她正在看战绩，最新的一把游戏正是天辉失败。其中他玩的一号位幻影刺客，术士刚憋出神杖。妹妹正在看动画，那一部动画她根本不喜欢。布莉亚看不出什么。德琳上下打量着他，意味深长的笑容。
　　“回来了？”
　　“回来了。”
　　照例一番的无用问候，魏佳佳问：“锻炼得怎么样？”
　　“就那样咯。”魏家安站在衣架边脱铠甲，沉重的铠甲必须轻轻放到地上，不然肯定砸坏地板瓷砖，最后脱腿甲换上拖鞋，不疑有他。
　　“那个苏染又去找你了吗？”魏佳佳问，她说话时表情浑不在意，果然女孩子天生就会骗人，“我看她居然没发你微信，她今天有什么事情，居然没找你。那个狐狸精。”我看你中不中招，不要让我拆穿你。
　　魏家安只是迟疑了一下，只有一下。他心中没鬼，并不介意说：“她没发过我微信，不过我去锻炼，刚刚活动一下，她自己过去了。”
　　他大大方方，顺便把苏染邀请自己去她们基金会的事情说出来。
　　魏佳佳端着杯子喝水，用以掩盖心里紧张，薄薄的嘴唇抿了抿杯沿：“你想去？反正妈妈肯定不给你去的，广城都不给你去，南湖也不给去，最好就是待在林秀。她怕你去那么远，以后买房子结婚，一年回家一次两次，和丢了一个儿子一样。你还去那么远的地方？”大洋彼岸。
　　“我又没说去。”魏家安说，“就算去，把他们一起接过去就可以了。”
　　魏佳佳说：“他们不可能跟你去那么远的地方，家里面的房子、地怎么办……还说不想，你那么说，那么考虑了，你想去吧。”
　　魏家安承认：“想过一点吧。”
　　魏佳佳着急说：“我说，你们才认识几天？十天都没有，人家什么底细你都不知道，就想跟着人家去什么莫名其妙的基金会，不要给人家骗了……你馋人家的身子，人家也馋你的身子，不过是想要把你抓起来切片搞实验。”
　　“呃……这个应该不会吧。”
　　“怎么不会，你那么相信她？我看你就是被人家用美色迷惑了。你们怎么认识的？她跟踪你，然后……跟踪这种事情都做得出来，会是什么好人……”她说着有些心虚，大家刚刚就做了一次跟踪的勾当。假如说苏染不是好人，那么大家也都不是好人。
　　魏家安说：“那件事情已经过去了，苏染跟踪我们没有什么恶意，只是想要调查德琳流出去，然后被她们得到，金币的来历。你不相信我，那也要相信德琳她们的判断吧。”
　　德琳插嘴：“那一天晚上我们抓住她审问，只能确定她有没有说谎，不能确定她有没有隐瞒。”
　　“只要能判断她有没有说谎就够了。”
　　“但是……”
　　魏佳佳还要说，魏家安打断她的话，他说道：“佳佳，放心，我没问题的。”他盯着她的眼睛，“佳佳，相信我。”
　　魏佳佳看着那张近在咫尺的脸，扬起的眉毛，澄澈的眼睛，不是色迷心窍的眼睛，脸部硬朗的线条，微笑的嘴角洋溢着自信，隐隐约约胡渣的下巴，喉结，她突然变得有些害羞起来：“好，好吧。”
　　期待了好久，这就结束了？佳佳居然那么容易就败下阵，德琳说道：“等一下……呃，除开苏染邀请你加入基金会，你们还聊了什么吗？”
　　“没有了，就那些了啊。嗯，另外还聊了一下乱七八糟的东西，我觉得没什么好说的。”有些东西，魏家安自然不会提，比如说自己开玩笑，我想要你也可以吗？而苏染还同意了。
　　魏佳佳也反应过来，她危险地眯起眼睛，问道：“哥，你确定就那些吗？”
　　“就那些啊。”魏家安拍拍妹妹脑袋，“还有你那什么口气，你是我什么人，我老婆吗？”
　　“我是你妹妹。”老婆也可以。
　　德琳说：“谎言，魏家安，你的心跳加快了，你在说谎，你们肯定聊了一点别的东西，故意瞒着我们。”
　　布莉亚坐在床边，书摊开反着放在她修长匀称的大腿上面，她的双手则压在大腿下面。她不参与，但是好奇八卦。
　　薇拉开着游戏，没有在玩，只是随便点开一个个英雄看技能，她一直没有说话，她发现自己居然有点害怕，听到魏家安和苏染的事情。她努力专心看技能，孵化蜘蛛，育母蜘蛛将她的卵……
　　“说了没有就没有，随便你们信不信。”这边魏家安不知道如何回答，他直接耍无赖，“不和你们说了，我知道你们想听什么……”他走到衣架边收衣服，“行，我承认了，我和苏染不清不楚，瞒着你们在交往，过几天我就准备和她走了。”
　　“好了吧，行了吧，那我去洗澡了。”
　　没两天就是七月，已经彻底是夏天了，不需要提前准备热水，他抱着衣服进卫生间。所以说和女孩子同居不太方便，平时可以一条内裤到处跑，现在必须抱着一套衣服进卫生间，洗完澡换好衣服再出来。
　　洗完澡，魏家安生怕又被几个人盯上，他果断喊上薇拉开黑。
　　德琳和布莉亚回去睡觉了，他们玩到一点半钟准备睡觉。
　　“薇拉，我们睡觉了吧。”
　　“嗯。”
　　魏家安先关了电脑，薇拉还坐在椅子上面没有动作，突然听见她喊：“魏家安。”
　　“嗯。”
　　“你很想变强吗？所以想要跟苏染去她们基金会。”
　　“还好吧，不过没想和苏染去她们那个什么基金会，感觉不靠谱。”
　　薇拉随手动了动鼠标，双腿收到椅子上，抱住膝盖，小声说：“如果你那么想变强的话，我也可以教你的。”
　　魏家安望向薇拉，感觉她口气怪怪的。
　　女孩子的第六感，魏佳佳本来趴在地铺上玩手机，此时晃荡的双腿停下来，滑动手机屏幕的手指停下来。

第一百四十四章 说出口了
　　好像在不好意思，所以小声地说。
　　洗完澡后自然风干松松散散的中长发披在肩头，微垂的眼帘，双手抱膝盖，白净的脚趾勾起来。
　　尽管薇拉的声音和小女生的动作有那么一点味道，魏家安没有往那个方向想。其实那一瞬间他想过一下，只是很快嘲笑自己自作多情。
　　在他的心目中。
　　薇拉早已经不是那个总是板着张脸，只是看一眼让人感觉最好不要在她的前面说笑话、搞小动作，不苟言笑冷艳的女骑士。
　　简直像是两个极端一样，她如今喜欢游戏、动漫，毫不介意表现自己喜好，刚刚收到姐姐的信时梦想工作，过几天就不提了，是一个思想很单纯，没有什么复杂心思的可爱姑娘。
　　不知道她为什么那么说，想来想去，魏家安只是想到一个理由——薇拉担心自己跟着苏染走后，没有人照顾她。
　　她如今的表现确实有那么一点趋势，什么都需要提醒，感觉如果不叫她去买衣服，提醒她夏天需要换短衣了，她可以一直穿着长袖。
　　但不至于到那种地步吧，那就真成废宅了。
　　魏家安迟疑着，他说道：“你不是一直在教我吗？还要怎么教？”
　　薇拉松开一只抱着膝盖的手，垂下去，下意识找点事情做一般，手指抠着椅边：“原来听你说对战斗没什么兴趣，而且我看你也没什么需要战斗的机会，就随便教了你一下。如果你那么想变强的话，那就要专门教你了。”
　　“专门教是怎么教？”魏家安问。
　　“就是……”
　　薇拉张张嘴，说着闭上，她想起自己根本就不会教人。简单的教教剑术是可以，系统的传授很难。正如在帝国，就算许多人本身很强，还是要把孩子送到学校，或者是专门请家庭教师到家里。院士可以教博士，但是教小学生、初中生的水平未必比得上一个专门的师专老师。
　　“暂时没想到。”
　　“暂时没想到，那你说什么啊？”魏家安好笑说，“不用专门教我，这样就好了。”
　　他停了停，在心里组织语言。
　　“我说过吧，今天晚上是……苏染看我好像很努力锻炼，问我是不是很想变强。我说还好吧，她说教我。我说你教我了，她就没有再提那一茬，转而说教我使用枪械、驾驶什么的，说什么魔法和科技结合。问我要不要她们基金会为我量身定制一套训练计划。”
　　“我拒绝了她，一方面是感觉贪多嚼不烂。现在这些还没有学好，一下子学那么多，估计一样都学不好，我不是那种一学就会的天才。”
　　“还有就是，我是想变强，对战斗真没什么兴趣。我从来不想以后做什么杀手，最好是做混吃等死的公务员。我现在那么努力锻炼，只要是想先把你给我那东西的力量完全吸收了。你看我很少练你教的剑术吧，主要是锻炼身体。”
　　“我总说能不能和想不想是两回事，的确也是。我是打算先把你给我那东西的力量完全吸收了，等以后再练一下剑。苏染说教我使用枪械、驾驶，我也想试一下。对，还有法术，我也想要学一下。”
　　“说真的，苏染她们那个基金会，如果在国内，我想要试一下的。但是到国外了，感觉太远了，我不想离家太远……现在也说不好这个，反正就算以后准备跑到那边，薇拉你也一起去吧，我照顾你。”
　　等到说完，他才想起有点不对，太直接。
　　人家现在一个人生活也可以，又不是那个重伤号，不需要你，你那么自恋做什么？
　　他随手按着键盘，说都说了，他决定不去想那么多。
　　“说起来，我在这里房子都买好了，装修也装修得差不多，现在喊我跑到别的地方去，算了吧……对了，我昨天回家问了一下我妈，她说看下日子，一两个月差不多了，等进火了，我们可以搬到新房子。”
　　“你看一下你想要哪一个房间？你看一下你的电脑是想放到书房，还是摆到你的房间。如果摆到你的房间，那要再专门买一个电脑桌。”
　　薇拉一直没有说话。
　　魏佳佳明白了。原来还在担心薇拉是不是对哥哥动心，不是嘛。薇拉是害怕哥哥走了，没有人照顾她。
　　她心中小小诽谤了那么一下，你真就赖在哥哥的身边了啊。她从地铺上坐起来：“薇拉，我推荐你要主卧对面那一个房间。那个房间本来是我的，勉为其难让给你，我和我哥住。”
　　她吧啦吧啦说了一大堆，从地板说到飘窗，说到装修，说到衣柜，那个本来属于她房间有多好。
　　你误会了。薇拉屡次想要开口，最后没有出声。
　　魏家安喝了一杯水，去了卫生间一趟，上厕所，顺便洗脚，再回到房间发现薇拉还没有关掉电脑，他说道：“薇拉，真的可以睡了。不急的，明天再玩吧，你想怎么玩怎么玩。”
　　他说着，突然想到什么。
　　“说起来，现在快七月了，可能是今年雨水比较多吧，感觉也不热。反正我觉得还好，薇拉你觉得热吗？你觉得热的话，我就帮你把风扇拿出来。”
　　“还有，你感觉有蚊子吗，要不要点一盘蚊香？……应该也没有什么蚊子。我是不怕蚊子，从来不点蚊香。佳佳一直是很怕蚊子，我这里的蚊香都是帮她准备的。她没有闹有蚊子，应该就是没有。”
　　“又说起来，夏天的衣服你有几套？这一周我应该就不回去了，我们一起出去一趟吧。帮你买几套衣服，还有鞋子，凉鞋。我是习惯一双拖鞋到处走，你们女孩子还是要一双凉鞋吧，平时出门穿。”
　　魏佳佳举手：“哥，我也要，新衣服，凉鞋。”
　　“是。”
　　魏家安继续絮絮叨叨，他没有留意薇拉一直盯着他。
　　等到薇拉关了电脑，接着去洗脚，她睡床铺，房间的灯开关就在床边，她一直负责关灯。
　　是熄灯了，但几个人自然不会就那么睡下，睡前不玩一下手机总感觉少一点什么。
　　漫画更新、小说更新，每天晚上都要看一下，还有平时常逛的论坛，每天晚上不逛一下睡不着。
　　魏家安正逛着论坛，由于论坛里那些帖子一言不合蹦出少儿不宜的图片，他随时留意着妹妹有没有看过来。尽管妹妹也逛那个论坛，没少看见那种图片，甚至没少找自己议论，问什么——哥，你喜欢大的还是小的，那个显而易见的问题不屑回答，总之还是避开她比较好。
　　“魏家安，你喜欢苏染吗？”
　　突然收到薇拉的微信，魏家安有点迷惑，他拿着手机看了一下才回复。
　　“你怎么突然想起问这个？”
　　“你什么时候变得那么八卦了。”
　　薇拉独自一个人睡在床上，她蜷缩着，双手拿着手机，摁摁摁。
　　“你就说你喜欢她吗？”
　　“我真心问你，能不能好好回答我？”
　　魏家安不喜欢说谎，他本来想要敷衍过去，看到薇拉又一条微信，心想她可能有什么深意吧。她一直不是太喜欢八卦，很少议论八卦，然后才到布莉亚，最喜欢八卦的人是德琳，据说她年纪不小，阿姨辈分的。
　　魏家安犹豫着不知道回答。
　　“你问我喜不喜欢苏染？”
　　“怎么说？”
　　“真的，我不知道怎么回答你。”
　　他等了一下，收到薇拉的回复。
　　“随便说就可以了。”
　　魏家安正睡在地铺上面，他微微转过身看看妹妹，妹妹正专心看视频，他放下心来。
　　“苏染长得那么漂亮，肯定有点喜欢啊。”
　　他回了那么一条，就再没有回复了，切出去浏览论坛。
　　大概一分钟后，薇拉回复了。
　　“完了？”
　　“完了。”
　　“好吧……性格呢，你喜欢她的性格吗？”
　　“还好吧……我们也就认识几天，她的性格到底怎么样，我也不太清楚。”
　　“那你觉得我怎么样？”
　　魏家安看着手机有点傻，你今天到底怎么了？
　　你想要我回答你什么？他打了那么一行字，又删掉了，最后如此回复。
　　“很漂亮啊。”
　　“那和苏染比呢？”
　　魏家安明知道这时应该回复——你比较漂亮，女孩子应该比较喜欢那个回答。他不是花花公子，虽然有时候嘴也挺油嘴滑舌的，他的回答。“你们各有千秋吧，苏染主要是性感、妩媚，你的话，以前是冷艳，现在感觉很可爱。”
　　“那你觉得我的性格怎么样？”
　　“没问题啊。”含糊的回答。
　　“那你觉得好还是坏？”
　　“老实说……没想过那个问题。”魏家安犹豫了又打出一行字，他心想和薇拉这四个月的同居生活，安利对方玩游戏、看动漫，一起去外面锻炼，一起开黑，虽然也有嫌麻烦的时候，“反正我感觉和你这几个月一起生活……不错吧。你觉得呢？”
　　“我也觉得不错。”
　　“那就可以了。”魏家安的意思很简单，你觉得没有问题就好了，看起来自己并没有让人讨厌。
　　“那你觉得我和苏染，你更喜欢哪一个？”
　　魏家安蹙起眉头。“佳佳好像很讨厌苏染，我觉得她没什么问题。你也那么讨厌她吗？”他只能想到这点，不然没办法解释薇拉为什么有此一问。
　　两个人之间挑一个，如果选了苏染，就不要和她联系了，反之也一样？讨厌，他最讨厌这种选择。
　　显然，薇拉没有那么幼稚，不如说她根本没有往那个方向想，只是某个人想得复杂。
　　“没有，我不讨厌她。”
　　“那你问那个做什么？”
　　“我今天看到你和苏染在一起，我才发现，我有点在意你们。”
　　“嗯。”
　　“可能，我有点喜欢你。”

第一百四十五章 追击
　　魏家安看着手机，这一次，他真的有些傻了。
　　他盯着手机看了好久，心里想的是那么一副画面——薇拉、妹妹还有德琳，布莉亚则坐在德琳的身边，她们在玩游戏，玩扑克，每个人拿着一副牌，最后以薇拉手里拿着一沓牌没有出而收获惨败，布莉亚浅笑，妹妹微笑，而德琳在肆无忌惮狂笑。
　　“没看到你和哪个玩惩罚游戏啊，输了的人找一个人告白？”
　　直到微信回复了，魏家安发觉不对。单从薇拉发来的信息字面上的意思来看，她只说有点喜欢自己，未必就是告白。
　　他果断伸出手指，摁在手机屏幕刚刚发过去那一行字上，选择撤回。
　　然而不等他想好应该怎么回复，发一个“嗯”过去，应一声表示看到了，然后等薇拉再发来消息，根据情况再回复，还是表示你在开什么玩笑，薇拉的消息过来了。
　　“我看到了。”
　　“不是惩罚游戏。”
　　“不是惩罚游戏，那是什么意思？”如此回复后，魏家安告诉自己冷静，如今他已经没有什么心思切出微信看论坛。
　　他扭过头，看到睡在一边的妹妹，似乎看到什么有趣的东西，正捂着嘴笑。他反应过来，有这么一个可能性。他伸出手指在手机屏幕上面一点，点出键盘，飞快打字起来。
　　“突然说喜欢我，你想买什么游戏了？”
　　自从学会玩游戏，学会使用STEAM，有些事情不可避免，薇拉也不意外。其实魏家安的STEAM上面已经有不少游戏，她还是很少买游戏的，不过那么几个月时间总有那么几次。
　　“佳佳教你的？你什么时候学会这一招？”
　　每一次，只要妹妹说什么，哥，我喜欢你，太喜欢你了，他就知道有什么事情等着自己。要不然是妹妹想新衣服，要不然是妹妹想要喝奶茶，要不然是妹妹想要看电影。
　　他一口气发出几条微信，某种程度上面是逼着自己回复，告诉自己别误会。
　　“最近新出了什么游戏？”
　　“血污？”
　　他不怎么关注新游戏，然而平时上网逛论坛免不了接触。血污，恶魔城系列的精神续作，反响似乎相当不错。反正简单看一下，女主角正中好球。只要女主角长得漂亮，其他有点缺陷影响不是大。恶魔城系列，他最喜欢被夺走的刻印，源于那一款女主角相当棒。
　　“我早就和你说了，想买什么游戏买什么游戏。”
　　“不用这样的。你这么来一句，感觉怪怪的。”
　　他觉得这个是最大的可能性了，隐隐地又有些失望。
　　他等了一会儿，看到薇拉的回复。
　　“血污？”
　　“那是游戏？”
　　“什么时候出的？”
　　“好玩吗？”
　　魏家安自嘲一笑，果然是自己误会了。他默念着，回复。“出了有几天吧，我看网友都说不错的样子。”
　　“什么类型的游戏？”
　　“我也说不清楚。恶魔城系列你玩过吗？就是横版过关，打怪收集技能的类型。”
　　“明天我看一下。”
　　“嗯。”
　　魏家安简单回复了，切出微信继续逛论坛。
　　这边薇拉想着恶魔城是什么游戏，从来没有听说过，血污又是什么游戏，横版过关的游戏是空洞骑士那一种吧。她看着魏家安最后发来的微信，就那么一个“嗯”字，她才反应过来。不对，话题怎么突然变成游戏了？
　　“魏家安。”她再发一条微信。
　　“还有什么事情吗？”
　　“不是那样的。”
　　“什么不是那样的？”
　　“我说喜欢你，不是想要游戏。”薇拉缓缓回复，心里想着应该怎么开口。
　　“那你想要什么？”
　　“换一个新手机？”
　　如此回复两条微信，魏家安感觉自己有点赌气，他深吸一口气，觉得自己这样太不行。看起来有必要缓解一下气氛，他继续打字。
　　“想一下也是，你那一个手机是我用剩下的，电池不太行，用一下子就没有电了，玩游戏也容易卡。”
　　“你看一下吧，你想要什么手机？”
　　他觉得自己回复的微信，看起来还是有点赌气的样子，明明薇拉从来没有说自己想要手机。与此同时，薇拉抱着枕头趴在床铺上，脑袋搁在墙壁上，心想佳佳平时经常用那种方法问她哥魏家安要东西吗？用手机联系真是不方便，感觉好难解释。
　　“我不想要新手机。”
　　“不然先这样吧。”
　　“手机解释不清楚。”
　　“明天再说吧。”
　　魏家安看着薇拉发来的几条回复，他心事重重，简单回复知道了。而妹妹也终于发现他那么晚，还在和人聊微信。
　　“哥，那么晚，你和哪个聊天啊？又是苏染？”
　　“不是。”
　　“那是哪个？”
　　“不是哪个。”魏家安说着，他放下手机，一把抱住妹妹。一厢情愿，自以为是，原来是误会啊。在这个寒冷的夏天，只有妹妹给人一点温暖，如果不是妹妹就好了。
　　魏佳佳本来想要追根究底，那个朋友不多的哥哥，居然在那么晚和人微信聊天，真是一大怪事。感受着，来自最喜欢哥哥结实有力的臂膀，久违的紧紧地拥抱，她有点懵，然后很快沉迷其中，享受起来。
　　到第二天，魏家安已经恢复过来了。
　　如今他经常一个人早起，独自洗漱，然后吃早餐上班。至于薇拉和德琳不用上班，随便她们睡到什么时候去吃早餐。他今天也是如此，直到上班时才想起忘记问问薇拉昨天晚上准备说什么，顺便想起用电脑查查血污这款游戏如何。
　　上午上班，公司又接到订单，忙呀忙还剩下一点收尾的工作。到中午回去，魏家安又忘记问薇拉昨天晚上有什么事情。下午下班，看看冰箱，基本上什么东西都没有，他准备去一趟超市，走到路上想起还是忘记问薇拉了，等回去一定要记得问一下。
　　然后。
　　“魏家安。”
　　走过朝阳乡政府，魏家安听到熟悉的声音回过头，只见薇拉追上来。
　　“薇拉，你怎么出来了？”他问道。
　　“专门出来找你的。”
　　“你想买什么东西，发一个微信给我就好了，实在不行打一个电话也可以。”
　　薇拉感觉有些气馁，她说道：“我不是想买什么东西。”
　　“那你跑出来干什么？”
　　“我是想和你昨天晚上的事情。”
　　“我还想问你昨天晚上的事情，突然发来那么一个微信，你到底想买什么东西？”
　　“我什么东西也不想买。”白色中长发搭在肩头，一件无袖的衬衣，胸口的位置紧绷着，紧裹的牛仔裤，就是脚上一双拖鞋毁形象，薇拉说，“我就是想告诉，我有点喜欢你。”
　　魏家安瞥了薇拉一眼，心里波澜不惊：“然后呢？”
　　“然后啊……”由于是下班时间，马路上车来车往，又以电动车最多，人行道边等了一会儿，魏家安先走，薇拉紧随其后，她嘟嚷着，“我没有想好，你觉得呢？”
　　“我怎么去觉得？……你不要问我，我不知道。”
　　“好吧……”走过了人行道，薇拉问，“那我问你，你喜欢我吗？”
　　从昨天到今天一波三折，魏家安无所谓了，他回答：“喜欢啊。”
　　“那我们要不要试着交往一下？”
　　“好啊。”
　　“我说真的。”她望向他。
　　“我也说真的。”他也看着她。
　　两个人对视了三秒，薇拉先收回视线，她开口道：“在我们那个世界，像是我们这种贵族小姐，许多人小时候就有婚约。也不是全部，只是一部分。我和姐姐都没有婚约，原因有许多吧。我们家并不是那种拥有悠长历史的家族，对联姻那一套不太感冒；我们父母是自由恋爱结婚的；我和姐姐从小就很有天赋。”
　　“小时候我一直想嫁给姐姐，那个时候是什么都不懂。稍微长大一点，想要成为剑圣，成为传奇强者，就算是天才也要很努力，没有心情想那些东西。一直到来到这里，我都没有想过。”
　　“直到那一天晚上佳佳对我说……”
　　佳佳？
　　魏家安打断她的话：“佳佳什么时候和你说，我怎么不知道。”
　　“就前几天，我们用微信聊的，她问我你这么样？首先你救了我……”
　　魏家安再次打断薇拉，他说道：“我们没有报恩之说吧，只有交易。”
　　“佳佳也没有说报恩，她只是说你救了我，我们很有缘分……而且，不是说这个世界上从来就没有什么报恩，只有对帅哥心动了才有以身相许，如果不喜欢那个人，那就是小女子无以为报，只能下辈子当牛做马、衔草结环。”
　　魏家安说道：“只有姑娘长得好看才有以身相许，不然就是恩将仇报了。”
　　薇拉微笑一下：“总之佳佳说我们很合适。我喜欢游戏、动漫，你也喜欢。如果我想留在这里，我真的很喜欢这里呢，在这里成家生子，你是最好的选择。因为我是传奇强者，寿命悠长不能随便找一个普通人，只有你不是普通人……”
　　“我想了一下……”
　　“我们家族只有我和姐姐两个人，肯定要一个人结婚。如果是姐姐的话，她帅气又独立，我觉得她一辈子不结婚都正常。我比不上姐姐，我觉得我以后肯定是要结婚的……”
　　“从小到大，从来没有喜欢一个人，我觉得我结婚的话，一定是相亲，找一个差不多的人结婚，然后这样过一辈子……结婚啊，真的，每次一想起结婚，两个人住在一起，感觉好别扭，好麻烦的样子。”
　　“因为一个意外，来到这个世界，和你住在一起。那个时候我是没有办法，重伤哪里也去不了。一起生活了一个半月吧，我准备离开。传送权杖出了问题，我只能继续待在这里，再想想办法……”
　　“一直住到现在，直到佳佳对我说。你们现在同居，感觉和结婚也都差不多了吧。我这才发现，原来我并不排斥和你一起生活。如果我们两个人结婚的话，就这个样子生活，没什么问题。”
　　“那个时候，我还是没什么感觉的。昨天晚上看到你和苏染在一起聊天，我觉得有点在意、不舒服，我发现在嫉妒她。苏染想要让你去她们基金会吧。如果你跟着她走，不在这里，我想了一下我一个人住，总感觉少了一点什么。”
　　魏家安的关注点，他问道：“昨天晚上，你怎么看到我和苏染在一起聊天？”
　　“呃，那个不是重点……总之，就是这样，我觉得我有一点喜欢你。”
　　魏家安陷入沉默，薇拉似乎玩真的。
　　“我听佳佳说，我们这几个人，我、德琳、布莉亚还有苏染，任何一个人向你表白，你都会接受。”
　　“大概吧。”魏家安自己也觉得不可思议，居然就那么大方承认了。
　　“那我的动作是最快的。”

第一百四十六章 假女朋友
　　要去的超市在一个小区的门口，他们已经走到小区的前面了。
　　左手边是一个大大的花圃，花圃中间是喷泉池。小区是老小区，曾经为了换物业还弄出很多事情，年久失修的喷泉池自然早已经干涸，里面扔着不少垃圾。喷泉池中间那本来漂亮的白色的雕像也已经泛黄，爬满青苔。右手边是一家大药房，大药房过去就是超市。
　　刚刚似乎发生了很了不得的事情，薇拉向自己提出交往。本以为那只是一个无聊的玩笑，也没想那么多，随便就答应了。她随后解释，说得煞有其事，似乎不是玩笑。当然回答还是不会变。
　　那么大家算是男女朋友了？
　　魏家安感觉有点稀里糊涂的。
　　本来并排走，随着薇拉开口，他停下脚步。
　　直到薇拉说完，他望向她，姑娘没什么表情，好像在说很普通的事情，他决定再问一句：“那个……薇拉。”
　　“嗯。”
　　“你真的不是在开玩笑？”
　　“不是……我说得那么清楚了，你还以为我在玩笑吗？”
　　“有点。”魏家安说是那么说，他心里面其实是相信了，只是不知道应该如何回答，姑且算是傲娇一下？薇拉从来没有干出那么无聊的事情，如果是苏染大有可能，还有妹妹老喜欢开这种玩笑。
　　“我都这么说了，你还不信的话我也……”她的语气听起来有点苦恼，“不然这样吧。”一边说，她伸出手。
　　魏家安看着薇拉伸出的手来，视线从她无袖衬衣露出圆润的削肩，腋窝，到基本看不到什么肌肉的胳膊，到小手臂，她的手掌不大，但也不小，手指纤细修长，说是从小到大练剑掌心却没有老茧，她好像在邀请：
　　“你朝我伸手做什么？”
　　“我先说，不是问你要钱啊。”看起来某个人一直受到妹妹荼毒，看待事物的方向相当特别，薇拉提前强调，她咬了咬嘴唇，用满不在乎的口气说，“我也想要试一下牵手的感觉。”
　　曾经第一次尝试游戏，不太好意思，于是躲着玩。等到被魏家安发现后，从此以后彻底放开了。第一次会不好意思，但是一旦放开后，作为帝国的女儿，帝国骑士，从来不是那种喜欢扭扭捏捏的小女生，薇拉无所畏惧。
　　魏家安盯着薇拉的手掌沉默着，他没有伸出手，然而示弱也不行，他笑道：“牵手有什么了不起的。”
　　薇拉收回手，她一本正经说：“不行。牵手是我能做的极限了。如果你想要我和你做，你电脑里面那些奇怪电影里那样的事情才行的话，不信就不信吧。在这里，这个世界，那种事情好像很稀松平常，但是我觉得不行，我觉得至少要等到订婚以后吧。”
　　“我从来没有那么想过……”魏家安说到一半声音卡主了，“好了，我现在信了。只是不太敢相信。”
　　“我也知道很突然，有点冲动，不然这次算了……我们先铺垫一下？”
　　“什么啊，还可以算了的？”魏家安低着头，看着地面满是灰尘的地板砖，“反正我是随便……答应了，你不要后悔就好了。”
　　“不后悔。”薇拉的回答相当大方。
　　“我记得你好像说过一次吧，不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓……你这么说，你又来自那个世界，你这是准备不回去了，以后就留在这里？”这一次算是正式的答应，我愿意。为了掩饰脸热吧，他开口。
　　薇拉站在树下，他再次看向她，只见阳光落在她漂亮的白发上。他一直很喜欢她那一头白发……其实说得准确一点，那不能说是白发，不是老人那种白发，带着灰，也有点金的样子。
　　他收回了视线，在看周围。没有风突然吹起，吹得路边的行道树哗哗作响，把姑娘漂亮的白发吹起。也没有阳光在这一瞬间照耀下来，夕阳一直很大。而这里是小区门口，路上车来车往。
　　他突然感觉，一点气氛也没有啊。两个人在这里根本不像在说，让人害羞的交往的事情。完全就像是平时，什么时候，普通地聊游戏哪一关应该怎么打，或者动画里面奇怪的剧情。
　　“我想过这个问题。”薇拉说，“果然，我还是喜欢这个世界，喜欢游戏喜欢动漫。回到那个世界，我对舞会、骑马、狩猎什么的一点兴趣也没有，感觉要什么没什么。”
　　她顿了顿：“佳佳说得对，心安之处即是吾乡。没有必要纠结哪个世界，这个世界，还是那个世界。而且也不是再也回不去，只要愿意就可以回去不是吗？或许我要学习一下传送术了。”
　　“这个倒是一个问题……”她突然蹙起眉头，“虽然帝国投降，战争已经结束了，但是后面可能还有一大堆事情。我是帝国骑士，如果帝国需要我的话义不容辞。”
　　她看向魏家安：“那样的话，你能不能跟我一起走？顺便我可以让我姐姐教你剑术。我不擅长教人，但是她很擅长。说起来，我给你那个东西，还是姐姐给我的，她比我更懂那东西的使用方法。”
　　魏家安还没有开口，她善解人意说道：“如果你不想去也行，那就在这里等我好了。如果你觉得寂寞的话，我允许你再找一个女人。帝国不是一夫一妻制，我不是那么在意那个。刚好，你不是很喜欢苏染吗？”
　　“不过我先说啊，只能找一个……在帝国一般只有男人比女人强，女人才会允许男人另外找女人。你比我弱，我给你再找一个很照顾你了。”
　　原来有点担心，事到如今，她完全不怕，苏染就苏染吧，。
　　魏家安感觉有点头疼，自己和苏染没什么吧，为什么所有人都误会，他说道：“我和苏染真的没关系，我们清清白白。”
　　薇拉扯扯嘴角，她显然不信：“反正只能找一个，不过佳佳不算，我喜欢佳佳。”
　　“佳佳是妹妹。”魏家安泄气。
　　“布莉亚可以，但是德琳不行。”
　　“德琳为什么不行，你们现在关系不是很不错嘛。”魏家安说着，他感觉自己忽略了什么重点。
　　“是哦，那她也可以吧。”
　　魏家安这才想起来，他说道：“那个……如果要我一直住在那边，还是算了吧，如果只是去一下我觉得没问题吧。”
　　“我也不知道要多久，一下，还是两下。”薇拉说，“战争结束了，肯定不可能再打起来。就算再打，那也是几十、一百年后的事情。我只是担心战争刚刚结束，治安可能不会很好，那我们就需要负责剿匪了。”
　　她歪歪脑袋：“想一下也未必需要我们，有什么匪需要像是我们这样的传奇强者出手？只要一个飞龙骑士小队，哪里的土匪都剿灭了。反正现在结果还没出来，我也不知道以后会怎么样了。”
　　魏家安说：“那只能等到时候再考虑了。”
　　“对了。”薇拉突然说，“我想了一下，我觉得我们两个人交往的事情还是先瞒着大家吧。”
　　“为什么？”
　　“我感觉如果让德琳她们知道我和你交往，一定会用奇怪的眼神看我。而且，你不觉得佳佳那样很可怜吗？德琳和布莉亚她们是一起的。如果让佳佳知道我们在一起，她一定感觉自己是一个局外人。”
　　“总归会被其他人知道的吧。”
　　“等到时候再说吧。”
　　“好吧。”
　　“你不喜欢那样？”
　　魏家安沉默了一下，他说道：“因为我想要其他人都知道，我找了一个超好的女朋友。”他说完自己脸红起来。
　　“那你就说吧。”
　　他是一时冲动，等到冷静下来，他说道：“我觉得不用刻意说，也不用刻意隐瞒吧，顺其自然。”
　　“好吧。”
　　接下来，他们一起去超市，并没有牵手。
　　进了超市，薇拉提着购物筐去零食货架那一边，魏家安去的蔬菜、水果区。回去的途中，她问起那一款游戏——血污怎么样？他把自己白天上班了解到的情报说了一下，表示可以一买。
　　回家。
　　魏家安总在网上买充值卡充值STEAM，因为可以便宜点，经常买完游戏剩下不少钱。STEAM里面有钱，薇拉自己买了游戏准备玩，不用找他付账。他去了厨房开始准备晚餐，毕竟现在要准备五个人的晚餐，就算随便一点，至少要三个菜吧。
　　吃完晚餐，薇拉照例早早坐到电脑前面，魏家安坐到另外一台电脑前面。
　　这一次他们没有开黑，薇拉刚买了血污要玩新游戏。魏家安没有玩过，他在旁边看她玩。看了一会儿，他准备去锻炼。这一次妹妹想要一起出去锻炼，于是他们两个人出去。
　　到晚上回来，妹妹先洗澡，魏家安接着洗澡，再看薇拉玩游戏。一点钟准备睡觉，薇拉睡床上，她和妹妹睡地铺。
　　第二天，魏家安照例一个人早起上班，当然再早也早不过布莉亚。中午下班，由于她们十点才起床吃了早餐，如此他一个人去吃的午餐。到下午下班，薇拉还在玩血污，反反复复刷怪刷技能，他坐在旁边看，用以前玩恶魔城的经验指指点点，看了一会儿去准备晚餐。
　　晚餐后，他还是看她玩游戏，然后去锻炼。晚上她睡床铺，他和妹妹一起睡地铺。
　　如此几天过去，魏家安偶然想起来，薇拉好像在几天前说了——我们交往试试吧。

第一百四十七章 两件事
　　站在地铺上，看着薇拉的背影，魏家安感觉自己交了一个假女朋友。
　　为什么才发现？
　　本来他从一开始就感觉这一次交往有点莫名其妙。
　　最初和薇拉同居，薇拉是长相漂亮又身材火辣的姑娘，他肯定有过那么几次妄想。然而也就那样罢了，不觉得自己有机会，配得上对方，他从来没有动什么其它的心思，对薇拉进行过哪怕一次追求。
　　突然，薇拉告白了……不知道那算不算是告白？他肯定是答应了，毕竟她那么漂亮。
　　当然不是漂亮就够了。
　　就是直男癌，就是偏见。他对一个女孩子追星是相当不屑，甚至是嫌弃的，特别是追那些只有一张脸，没有一点演技、歌喉的流量明星。
　　有关这一点，这大概就是所谓的双标吧。他是从不看什么女主播，也没有喊过新恒结衣我老婆，冲着石原里美看《非自然死亡》的事情算是干过吧，那一部剧也确实很精彩，至于对着纸片人喊老婆的事情……
　　总之他讨厌一个女生小气、斤斤计较、算计、贪小便宜、绿茶、喜欢背后说人闲话、自以为是、感情用事……而这一些乱七八糟的性格，薇拉全部都没有。不过他喜欢的性格，以某一款手游角色列克星敦作为标准，温柔、娴熟、善解人意什么的，她也一个没有。
　　其实好好想一想，他发现答应了和薇拉交往后，两个人的生活相比以前，还是有一点变化的。
　　好像前一天晚上，薇拉理所当然喊自己帮忙从冰箱里面拿可乐、雪糕，还有帮忙削桃子。
　　以前她不会那么喊的，就算喊只要拒绝一次就罢了，突然变得坚持起来。
　　而自己，突然就不知道拒绝了，就算是嘴巴拒绝，动作还是很老实的。
　　经过好几天，薇拉把血污通关。以她那一种从早玩到晚的玩法，不管流程再长的游戏也架不住她玩。
　　如此，两个人又开始一起开黑。薇拉开始坚持让自己辅助，毫不客气要求吃树、大药、小净化、眼、经验书。她经常瞎玩，少不了和人对喷，不再允许自己作壁上观。
　　曾经一直没有女朋友，有时候他一直很想要一个女朋友。那种情况主要发生在刚刚在网上看完秀恩爱的帖子后。
　　据说女孩子的嘴唇很柔软，还有手也是，真的超想试试。妹妹的手是牵过，也抱过她，手很软，身子也很软……其实没什么感觉，妹妹是妹妹，不算女孩子。一直想着旁边就是师范大学，一定要找机会去追到一个。
　　一天，那种情况一般只持续一天。少一点，一个晚上就忘记了，要不然玩十分钟游戏就忘记了。除开上班下班时间，绝对不出门。女人是什么？麻烦得很。有游戏好玩吗？今天一定要把弟国通关了，然后试一下巴托尼亚，DOTA2好像更新了吧……
　　除开以上理由之外，当然还有一点高不成低不就的原因，妹妹是那么可爱的女孩子，眼光被她养刁了。几乎所有周末、假期都和妹妹在一起，也就她这一段时间进入初三必须好好学习了，没什么时间。
　　然而没有是没有，无所谓，既然交往了，他还是想和薇拉卿卿我我的。
　　他想要说一点什么的，到底对于这一段交往的开始还有点迷糊，最后还是决定什么都不说。
　　不着急，就这样吧，慢慢来吧。
　　关于两个人交往的事情，暂时就这样了。
　　七月初，有两件很重要的事情。
　　第一件事情。
　　“魏家安，我决定发书了。”
　　本来薇拉想要工作，一番折腾这也不行，那也不行，找不到合适的工作，反而德琳找到一份想要的工作——成为网络写手。
　　从五月初算起来，到现在七月初，筹划、准备了差不多两个月的时间，她的小说终于决定发表了。
　　魏家安曾经有过作为网络写手的经历，也有一部作品算是不错，好歹进了精品。也是全靠那本书赚的稿费，搭配家里面给一部分付了房子首付。自己保留了相当一部分，不然仅凭着那一点工资哪里养得起薇拉，帮她各种买衣服，一日三餐，还配了新电脑。
　　由于后续的书扑街了，没有人品把书太监了，从此就不再写书了，不再兼职网络写手，他还是可以作为过来人给予德琳一点意见。
　　“你真的准备好了吗？存稿、大纲。一旦发书的话，那就要每天更新不能停了。”
　　即便每天瞎玩，看电视剧，看小说，看乱七八糟的书。
　　她始终没有放弃用法术模拟核裂变、核聚变；一直尝试把枪械知识运用到法术上面，让冰枪术的冰枪旋转起来攻击；云爆弹的工作原理很值得借鉴；想要化学试验找不到材料是一个老大难问题……
　　她还是保证了，每天写一点小说：
　　“存稿差不多十万字，几十章。大纲、细纲的话……我看一下，”她打开WORD文档，“七万字，差不多准备了三百多章。”
　　她唯独忘记了，苏染的颈脖上面还套着禁魔项圈。那也是没办法，那个太难了，目前为止一点头绪也没有，以至于不想理会，想起来就感觉麻烦。
　　“你确定有那么多？”魏家安早已经熟悉德琳的性格了。
　　“有吧……”她的声音明显迟疑了。
　　等到开始发书，魏家安发现德琳的问题有点大。书名没有想好，简介没有想好。
　　“书名和简介一定要写好，一定要有吸引人的能力，好吸引人家看你的书。现在网络上太多小说了，读者一般没有心情慢慢看你的书，书名、简介写得不好可能看一眼就走了。除非你已经有一定的名气，老读者有心情慢慢看一下，新人难混啊。”
　　“你比较懂，你帮我想一下。”
　　“你不要喊我，我最讨厌就是取名了，我有取名困难症。”
　　“原来你是那种只负责提出问题，不负责解决问题的人。”嫌弃的声音。
　　魏家安扯了扯嘴角，他当然不会发飙，讲道理的人说不过胡搅蛮缠的人，也打不过对方。
　　磕磕碰碰中，德琳的小说终于发出去了。
　　又一件事情。
　　距离中考过了好些天了，妹妹的成绩要出来了。

第一百四十八章 你不用担心，他们不会
　　德琳是在七月五号发书的，自从发书后，一天可以登录十几次作家专区。
　　看作家咨询，看有没有系统消息，提醒她可以签约了。她一天一章三千字左右，也就发了那么几章一万字还没有到，自然什么都没有，连一个——编辑正在关注你的作品，请继续努力的系统通知都没有。
　　还有就是看看收藏怎么样？她不是老写手，没有读者基础，作为一个新人自然是个位数的收藏，全部来自魏家安和魏佳佳友情收藏。
　　话说魏家安曾经作为网络写手，一度以各种笔名写过好几本小说，扑街了就弃了换一个笔名，直到好歹有那么一个本有点名堂，这才稳定下来。他有好几个账号，贡献了好几个收藏。
　　七月五号是星期五，第二天就是星期六。
　　星期六魏家安带着妹妹和薇拉出门了，当然德琳和布莉亚也一起去了。出门的目的主要是为了帮薇拉买衣服，还有妹妹也是。至于德琳的衣服，布莉亚一直有工作。
　　当天购物时没有感觉，事后才想起来。是不是如今薇拉算是女朋友，他感觉自己再帮薇拉买衣服时，好像突然变得大方。不像是原来……当然不至于小气，态度是够穿就可以了。也更有底气坚持薇拉买什么衣服。
　　周末过去，又到了星期一，那是七月八号。
　　对于妹妹的中考成绩，魏家安感觉自己作为旁人比她还要关心。
　　妹妹中考结束后，第二天立刻过来了。他问她考得怎么样，只有一个差不多的回答。再问她中考成绩什么时候出来，回答是大概要一个星期吧，我也不是很懂。如此他只能自己上网了解，往年当地中考成绩的查询时间，还有今年公布时间。
　　魏家安在下午上班时，想起今天就是林秀当地中考公布时间。他发了一个微信给妹妹，等了一下一直没有回复，准备打电话给她，想了想她要不在午睡，要不就是在游戏当中，决定还是等下班后再问她吧。
　　魏家安五点四十到家，一看见妹妹和薇拉玩游戏，大呼小叫的，他差不多就知道她怎么一直没有回复了。
　　围观她们打完一局，魏家安开口：“佳佳。”
　　“嗯。”
　　“我下午的时候发了一个微信给你，你没有看见？……我记得今天公布中考成绩，你查了一下吗？”
　　“今天公布中考成绩？”
　　看着妹妹懵懂的样子，他不知道该露出什么表情比较好，你也太没有自觉了吧。
　　魏家安看着妹妹切出游戏，找到网站，很快查出成绩。
　　父母都没有他关心妹妹，他自然看得懂妹妹那个成绩算是怎么样。妹妹的成绩不错，至少上当地县城的重点高中棠中没什么问题。不过想上林秀的重点高中的话，大概有一点难度吧，不少难度。
　　“佳佳，可以啊，考得不错。”妹妹一直以来的成绩实在不咋的，从来没有对她报以过度的期望，没有希望就没有失望，这么一个成绩算是可以，甚至可以说超常发挥，魏家安不吝啬赞美。
　　“还行吧，勉勉强强。”魏佳佳说。然而从她得意的表情来看，眼睛眯了起来，笑得合不拢嘴，这可没什么谦虚。
　　“我说过吧，临阵磨枪不快也光。”中考前面一段时间，妹妹一直没有来林秀，安安心心待在学校里面看书，她自己有一点自觉，但是也少不了魏家安一番提醒、教育。
　　“说到底，主要还是我聪明。原来班上二三十名，稍微努力一下十几名。这个成绩……我觉得在我们班上，前十稳打稳的。”
　　“那多努力一点就是一二名了？”魏家安问。
　　“一二名小意思了。”魏佳佳摆手。
　　魏家安抬起手，又放下来，最后还是伸出手揉揉妹妹的脑袋，我的妹妹太可爱了：“你就吹吧。”
　　“哪里吹了？”魏佳佳并没有拍开他的手，任由他把自己的头发揉乱收回手去，她简单抓抓头发理一理，拨一下刘海，“哥，我记得你以前初中的时候，成绩一直都是三四十名吧？”
　　“三十名这样吧。”
　　她笑起来：“我就记得，爸爸时不时讲一下，笛子哥帮你送东西，一到宿舍看见你在那里打牌，游戏王……”
　　“是。”那么多年过去了，魏家安早看开了。本来父亲每提一次，他总要反驳一下。现在懒得再反驳，随便父亲说吧。不过他成绩那么差的原因，还真不是打牌的原因，主要是看小说和玩游戏机。
　　“想一下，我那个时候……”
　　魏家安回忆起初中生活，上课看小说，下课玩游戏机。
　　班上第一名的女生也是上课看小说，反正比起那些努力的人来说，她绝对算不上努力那一种，然而她最后中考县城第一名，最后听说去了清华吧？所以说，有天赋就是了不起，比不了。
　　想起初中生活，他印象最深刻的还是，以前班上最帅的帅哥，大家起哄都叫什么校草、校草的，现在似乎变得有点一个小胖了，一胖毁所有。
　　“你初中就开始玩游戏了？”
　　“你和佳佳是一个初中吧？”
　　他说着，发现薇拉没有对着电脑屏幕，而是在听自己说，偶尔提问一句。两个人的关系，还是有一点变化的。
　　简单回忆一下，魏家安提醒妹妹打一个电话回家，把中考成绩告诉父母，他们肯定很关心。
　　“那个……哥，我中考真的考得还不错吧。”
　　眼看妹妹打完电话，收起手机，望过来，若无其事的表情，漫不经心的语气，魏家安就知道她有什么打算。从家里收养妹妹开始，只要有时间一直都是他把妹妹带在身边，他对自己这个妹妹的熟悉程度，或许比她自己还要熟悉。
　　“是。”魏家安应着。
　　魏佳佳看着魏家安，她肯定自己心里的打算瞒不过自己哥哥。魏家安除开应了一声外，没有一点表示，她有一点幽怨，真是的，真是一点不上道啊，她说道：“哥，既然我考得那么好，你是不是应该有一点表示？”
　　“什么表示？”魏家安说，“你又不是帮我的忙，你又不是为我考的中考。”
　　“就是为你考的。”魏佳佳说。
　　“怎么是为我考的？”
　　“就是。”
　　魏佳佳耍赖，魏家安也没有办法，架不住她软磨硬泡，只能同意。本来他也就是嘴上说一下，其实很乐意给妹妹准备礼物。
　　“好吧，你想要什么东西？”
　　说这一句话的时候，魏家安琢磨着银行卡里面还有多少钱。开源节流。节流现在是不行的，太多需要花钱的地方了。开源的话，应该怎么做比较好？重新写小说？再写也是扑。那么做做别的副业，又有什么可以做的？不然问问苏染，联系观灵局？
　　“我想一下……”魏佳佳说，她双手放在大腿上面，腰弓起来。
　　最想要的东西，自然是哥哥了。那个当然不能说，说了也没人信。退而求其次，喜欢的东西还是有不少的，但是不会让哥哥感到为难的东西，又不用花什么钱，又不用花费什么精力获得的东西，真想不到什么。
　　“想一下，好像也没有什么想要的东西。”她放弃了。
　　魏家安微微一笑，他就知道妹妹根本不想要什么东西，主要是为了兄妹互动找一点话题，一直以来都是那样。
　　“不然来一顿大餐吧。”还是要一点东西，她说道。
　　魏家安说：“行，你晚上想吃一点什么？”
　　“出去吃吧。”
　　“嫌你哥手艺不行？”魏家安问。
　　“是啊，就是嫌你的手艺不行。”魏佳佳说。
　　两个人对视一笑，他是开玩笑，她是专门那么说。
　　“好吧，嫌就嫌弃吧，”魏家安突然看到薇拉一眼，再看妹妹，意味深长来了那么一句，“以后就不做给你吃了。”
　　“不做给我吃，做给哪个吃？”
　　魏家安一笑，他没有再说什么，他问道：“好吧，晚上你想到哪里吃，吃什么？”
　　“突然好想吃自助餐。”
　　“自助餐？”魏家安重复一句。
　　“是啊，自助餐的话，什么东西都可以吃一点。”
　　有巧不巧，微信消息提醒声响起来，魏家安拿起手机一看，那是来自苏染的消息。他发现妹妹偏过头来，似乎想要看一下谁的消息，他几乎是下意识拿开手机。
　　魏佳佳冷哼一声：“苏染的微信吧？”
　　“呃……”
　　“你们聊什么见不得人的东西，不敢给我看。”
　　“什么都没聊，什么叫做不敢给你看，你想看给你看。”魏家安递出手机。
　　魏佳佳不接手机，她只是说一下。
　　她坐在小板凳上面，对着薇拉说：“薇拉，你有没有觉得，那个苏染对我哥还真是执迷不悟。”
　　“佳佳，你不要误会，苏染只是想要我加入她们基金会罢了。你这样说，说得她好像喜欢我一样。”魏家安插嘴。
　　“你不用解释，我们有眼睛。”魏佳佳转向薇拉，“薇拉，你觉得呢？”
　　薇拉回答：“我不知道。”
　　魏佳佳说：“真不行，这样下去……你看他们两个样子，他们两个迟早在一起，我不想苏染做我嫂子。”
　　不知道魏佳佳为什么那么在意苏染，反正她觉得没问题，薇拉安慰：“佳佳，放心，他们不会。”
　　魏佳佳瞥了薇拉一眼，收回视线回过头时嗤笑一声：“你懂什么？”

第一百四十九章 吃自助餐的必备游戏
　　薇拉屡次想要开口。
　　她本来就感觉有些不好意思，再加上魏佳佳转过头了，她决定还是闭嘴，等以后找一个合适的机会再说。
　　除开有些时候，刚好坐在旁边，一转头就看见了之外，魏佳佳从来不会在没有得到允许的情况下，私自拿魏家安的手机翻看聊天记录的。每个人都有隐私，不能随便侵犯嘛。
　　不过她并不介意翻开他平时的上网浏览记录。
　　自从得知妹妹会翻开上网浏览记录，魏家安记得使用无痕浏览，亦或者是上网看过什么糟糕的东西后，及时清理记录。好像妹妹似乎有一点其他的手段。总之光是围绕着这一个，其中有一段斗智斗勇的故事，然而那是另一个故事。
　　眼看魏家安拿着手机摁摁摁打字回微信，魏佳佳好奇，但是没有强行凑上去看。然后不给看就耍赖、撒泼，那就变成泼妇了。她只是一脸嫌弃的表情：“苏染找你有什么事情？”
　　魏家安说：“她原来不是问我，有没有兴趣加入她们基金会吗？我说考虑一下，她这一次问我考虑得怎么样？”
　　“那你考虑得怎么样？”
　　“我说暂时没什么兴趣。”
　　“暂时？”
　　“是啊，就是暂时。”魏家安说，“佳佳，我告诉你，有些事情不能一下子说死，说不定以后就真香了。”
　　魏佳佳哼哼一下，皱皱鼻子：“我看你就是对她心怀不轨。”
　　魏家安懒得反驳，伸手扯了扯妹妹的脸蛋就罢了。大姑娘就是大姑娘了，换做以前还是小萝莉的时候，这么吃醋，一定扯过来抱住狠狠地揉揉脸蛋再说。
　　他没有说话，魏佳佳也没有继续。她懂的，适当的吃醋是情调，万事过犹不及，没完没了就不是撒娇而是麻烦了，这就不讨人喜欢了。想要成为一个完美的太太，还有太多需要努力的地方。
　　苏染又发来微信，魏家安忙着回复。
　　“你们又聊什么啊？”魏佳佳问。
　　“她这一次问我德琳那边怎么样，她脖子上面那个禁魔项圈，可以摘下来了吗？”魏家安说着往床边看去，德琳正没有形象趴在床铺上面玩着IPAD。她是发表了小说，然而每天依旧我行我素，问过她一次怎么不写小说，回答是大把的存稿急什么！
　　魏佳佳是知道情况的，她知道想要摘下那个禁魔项圈的难度，尤其是德琳这一段时间整天乱七八糟折腾，没有抽出哪怕一点时间研究如何摘下禁魔项圈，她笑眯眯说道：“她那个禁魔项圈，估计要陪她一辈子了……”她声音一顿，“哥，我记得你好像很喜欢女生脖子上面戴一个项圈吧？”
　　“有吗？”魏家安反问。
　　“有……你喜欢有铃铛的，还是没有铃铛的？”
　　魏家安明知道是陷阱，他说道：“感觉有铃铛的好一点吧。”
　　魏佳佳冷笑。
　　魏家安浑不在意。
　　“对了。”这次就是纯粹好奇了，魏佳佳问，“哥，我记得好多动漫图片上那些女生的大腿上都套着一个环，那个叫做什么名字？”
　　“好像叫做蕾丝腿环吧……我也不是太懂。”
　　“你居然不懂。”
　　“我不懂很奇怪吗？”
　　“奇怪。”魏佳佳点头，又问，“我一直很奇怪，那个东西有什么作用，就是为了骚吗？”
　　深刻，真是深刻的回答，魏家安说：“对，就是为了骚，为了色情。”
　　“你们男人就喜欢那种东西。”
　　魏家安表示冤枉：“佳佳啊，我提醒你一句，你说就说，不要总是你们、你们的，关我什么事情，应该说有些男人。”
　　魏佳佳再次报以冷笑，同时伴随着“呵呵”的笑声。
　　魏家安和苏染微信聊天一直没有停下来。
　　“你们还真能聊。”魏佳佳摆弄了一下电脑，趴在键盘上面望向他。
　　“她说她今天出去玩了一下，到古镇走了一下，到草莓岛走了一下……”
　　“然后呢？”
　　“买了不少草莓，问我们要不要一点？”
　　“要。”魏佳佳飞快说，她显然是一个很实在的人。
　　魏家安问：“你不是一直很讨厌她吗？怎么要她的东西？”
　　“那是两回事。有吃不吃白不吃，白吃谁不吃。”
　　“那你不怕她送我们草莓别有用心？”魏家安问。
　　“非要你拒绝有什么用，怕有什么用，你们已经那样了……”魏佳佳嘟嚷了一句，手臂一挥：“资本主义的糖衣炮弹，糖衣扒下来，炮弹打回去。”
　　魏家安记得以前在哪里看到这么一句吧，他说道：
　　“裹着糖衣炮弹的攻击！就是要提防敌人用贿赂来腐蚀拉拢我们的同志。现在，很多人受贿贯了，还给自己找借口，什么糖衣吃了、炮弹打回去！那是不可能的！吃了嘴软，拿了手软！女的睡了也不是好打发的！轻则惹祸上身，重则身败名裂！”
　　魏佳佳“切”了一声：“区区一点草莓，她想要怎么样？”
　　“第一次是草莓，一点草莓不能让你帮她做什么事情，下一次呢，下一次就不知道是什么了。”魏家安用苦口婆心的语气说，“同志，要警惕，不要因小失大，不要越陷越深，不能踏错一步。”
　　魏家安绘声绘色，魏佳佳噗嗤一笑：“哥，你装得挺像的嘛……反正我没问题，你小心不要被色孽腐蚀了。”
　　“相信我，不会的，我最有坚持了。”魏家安说，他想了想，“想一下收下也行吧，一点草莓有什么大不了的。主要是我的佳佳想吃。”他回一个微信给苏染，没一会儿又一个微信回过来，他说，“苏染说她今天晚上过来送草莓。”
　　魏佳佳说：“你告诉她，今天晚上不行，明天吧。”
　　“她问我们为什么没有空。”
　　“你告诉她我们今天晚上要出去吃，吃完了还要在外面玩一下，不在家。”
　　“她问我们为什么要出去吃？”
　　“你是传音筒吗？”
　　“对，我是传音筒。”魏家安说是那么一说，不用妹妹说，他回了微信给苏染，表示妹妹的中考成绩出来了，相当不错，大家要一起出去吃大餐。
　　苏染的回复很快过来，魏家安说道：“苏染说她知道一家很好吃的店，问我们要不要去。”
　　“她知道？她是林秀人，还是我是林秀人？”魏佳佳表示不屑。
　　“说一句公道话，我们虽然是林秀人，只是林秀乡下人罢了，平时到林秀几个地方吃过东西？林秀那么多旅游景点，又去过几个地方？这个方面，我估计我们还真没有她一个整天没有事情做，到处逛，到处吃的人懂一点。”
　　魏佳佳沉默一下，确实是这个道理，她说道：“不过我们不是说好了，吃自助餐嘛，不用到哪里吃好吃的。而且，随便哪一家好吃的店，没有预约，肯定一大堆人排队。”
　　“也是。”魏家安点头，一边回微信，收到回复，又说，“苏染说她住的那一家宾馆、酒店就有自助餐，味道还不错，食物还算新鲜，种类丰富，点心、海鲜什么都有，问我们要不要去？”
　　“她住的酒店是那个什么吧？”她想了一下，想不出名字了，“那里也有自助餐吗？”
　　“我也不懂，她说有应该就有吧。她还说，她有卡，两人及以上同行，一人免单。”
　　“算了吧，就算一个人免单，还有那么多人，那种地方肯定很贵。”
　　魏家安只去过一般的自助餐店，几十、一百块钱那种。他倒是想去那种高档的地方尝尝，荷包是一个问题。如果只有他一个人，他绝对不会考虑，然而，“那种地方肯定很贵吧，不过我妹妹中考成绩那么好，那一点钱小意思了。”
　　魏佳佳笑眯眯：“也是哦。”
　　“那就这样了？”
　　“算了，还是不要去那么贵的地方。”魏家安觉得没问题，就算是酒店的自助餐，贵一点也不会贵到哪里去，咬咬牙的事情。作为妹妹，魏佳佳还是很为哥哥考虑的。
　　“没事的。”妹妹肯定想要去，魏家安劝了一句，“我先问一下价格。”
　　魏家安发了一个微信给苏染，询问她住那里的酒店自助餐价格。
　　这一次等了好一下才收到回复，魏家安看了看，他说道：“好像也不是很贵嘛。”
　　“到底好多钱？”
　　魏家安报了价格。
　　“确实，好像也不算很贵吧。”
　　“那我和她说了。”魏家安说。
　　“等一下。”魏佳佳突然喊。
　　“怎么了？”
　　到底是普通人家女孩，不是大款，魏佳佳还是有那么点计较的：“我突然想起来，刚刚她说她有卡，两人及以上同行，一人免单。不是我们付钱，她免单吧？你问一下，搞清楚了。我就遇到过这种人。最后我出钱，她出代金券。”
　　一直跟随德琳学习法术，如果是德琳和布莉亚，和她们不用分得那么清楚。苏染不一样，她介意。
　　魏家安犹豫了，他说道：“不知道怎么问？”
　　“哥，我就说你这种人就是脸皮薄，总是觉得不好意思，所以出门容易吃亏。和别人一起打车总是自己出钱，换做我就是每个人多少钱分摊。一起吃饭，一个个吃完了玩手机，你结什么账？等啊，AA可以，单独一个人出钱什么鬼。”
　　魏家安说：“你说得我好像是包子一样，我只出一次，两次也可以，再多就不管了……我也不指望我请多少，你回多少，起码有一点表示吧，一杯奶茶也是一杯奶茶，一句话也可以。一点表示没有，不识素的人，惹不起，躲得起。”
　　魏佳佳说：“说得厉害，那你现在问一下苏染。”
　　魏家安想了想，他说道：“她一个富婆，上次送我们的红酒，我事后查了一下价格，好像是用万做单位的吧？与其担心她占我们便宜，那也不算占我们的便宜，更应该担心她提前付账帮我们订好位置了。”
　　“那最好了。”魏佳佳说。
　　“那样就欠人家一个人情了。”
　　“她疯了，一顿自助餐就想要人情，什么时候回请她一次好了。”
　　他们在七点钟到达苏染住的酒店，苏染早早就等在门口。只见她的身边站着一个男人，显然是向她搭讪的男人，而她微笑应付着，并没有冷言冷语冷脸。直到看到大家，说了一句什么，不再理会那个男人朝着大家走来。
　　“真是狐狸精啊。”看到这么一幕，魏佳佳小声嘟嚷。
　　随后大家简单说了几句，跟着苏染走进酒店，路过那个男人时，魏家安听到苏染对那个男人说：“我说了，我有男朋友。”
　　一直走到大厅，苏染说：“家安，借你当挡箭牌一用了。”
　　魏佳佳插嘴：“不要拿我哥当做挡箭牌啊。”
　　苏染当时歪着头看向少女，还真是兄控的妹妹，她好笑道：“我的佳佳妹妹，不要那么小气嘛。”
　　“就是那么小气。”
　　“这……已经把你哥当做挡箭牌用了，怎么办？”
　　“唔……”
　　魏佳佳不说了，苏染感觉相当有趣，她大声对着魏家安说：“家安啊，这两天我看了一下漫画，我看漫画里面那些人吃自助餐，一定要玩一个游戏，我们试试怎么样？”
　　以前一直不在意，这些天她认识到了不足。为了保证和所有人说话不会冷场，不仅仅要了解天文、地理、历史、政治，还有各种运动等等，游戏、动漫也必不可缺。
　　“什么游戏？”魏家安好奇问。
　　“就是那个啊，吃自助餐，不是给自己拿食物，而是给对方拿。谁拿得符合对方的心意，谁就赢了。”
　　“赢了又怎么样？”
　　“我先想一下……”
　　苏染不怀好意，魏家安是知道的，他果断拒绝：“不玩。”
　　“试一下吧。”
　　“不。”
　　魏家安坚持，苏染转向魏佳佳：“佳佳妹妹，我们玩一下怎么样？我们比试一下，看谁拿的食物，更合你哥的心意。我赢了，你叫我姐姐。你赢的话，随便你提什么要求好了。”
　　魏佳佳危险地眯起眼睛，冷笑：“你确定要和我玩？”
　　薇拉全程没有说话。

第一百五十章 作弊
　　所以说贵是有点理由的。
　　魏家安独自走在自助餐大厅里面，东张西望。
　　暖色系的装修风格，单单从桌椅板凳来看，胡桃色木纹的桌面，摆放整齐的餐具，麻布沙发，大理石台面的食品柜台，做工精美的蛋糕架，装修比起以前去过自助餐店整整高出一个档次。
　　当然，既然是一家餐厅，装修其实没有那么大讲究，重点是味道。只要味道好，就算是装修糟糕，墙壁邋邋遢遢，桌面厚厚一层油，位于巷子深处的苍蝇小馆照样客人络绎不绝。相比之下，味道不堪，价格没数，只有装修的餐厅倒闭不知凡几。
　　味道怎么样，还没有吃过，姑且不说好坏了。色香味，色这么一项是肯定没毛病的。还有菜品相当多，各种海鲜、烤肉、日料、点心、热菜摆满了，可以说琳琅满目。
　　此时大厅里面人不多，也不算少吧，魏家安走了一圈，什么都没有拿。他不是不想拿，这么走一圈，心里面相中了许多东西的。
　　一个人走到靠着落地窗的座位坐下，他注视着在大厅里走来走去的妹妹，还有苏染，长长叹一口气，自作孽不可活。
　　最初由苏染提出来，两个人可以玩一下互相给对方拿食物的游戏，当时果断拒绝了。当苏染对妹妹提出游戏邀请时，本着看热闹、好玩的态度，不至于支持也不反对。
　　本以为除开最后做一下裁判，无事的。哪里想得到，最后还是遭殃了。她们要求自己不能去拿菜，不能瞎逛、插嘴，只能安安静静等待，最后等着吃。像是刚刚那样走一下的权力，还是经过了一番争取的。
　　妹妹肯定知道自己喜欢什么，未必知道自己想吃什么。吃自助餐，主要还是想要吃吃平时吃不到的东西，而不是为了好吃的东西。依旧是普通人心性，格局实在不高，吃自助餐不是为了方便选择，还有相当一部分吃回本的心思。然后，有点害怕妹妹突然生出一点别的想法。
　　至于苏染，虽然认识时间不长，那姑娘给人小恶魔的感觉，热衷于坑人，不过也控制在限度以内，不会过分，限于玩笑，不会让人生出恶感。反正，对她一万个不放心。
　　如此想着，魏家安的视线微微偏了偏，只见薇拉站在冰淇淋专柜前面。
　　既然已经确定了关系，就算现在对那个什么关系还抱有一丝真的假的怀疑，那也算是确认了关系，他想要和薇拉玩那个互相给对方拿食物游戏。忘记提了，应该厚脸皮提一句的。
　　他的视线再往旁边移。
　　布莉亚的短发现在长到肩膀了，她手里拿着蛋糕夹，在甜品柜台面前犹豫不下。她的对面，长发及腰的眼镜娘德琳盯着烤肉架。这两个人居然在玩互相给对方拿食物的游戏，岂可修，你们真的是纯洁的朋友关系吗？
　　看了一会儿，现在想那么多也没有办法，魏家安转向落地窗，望向黑暗的江面，黑暗的江面沿岸姹紫嫣红的灯光。
　　他看着江景时，大厅里，披着柔顺黑发的少女魏佳佳捧着碟子，正以审视的目光在一个个食物盘子前扫过。
　　输了就要叫那个苏染姐姐，那是绝对不能忍受的事情。所以这不是游戏，这是战斗，一次绝对不能输的战斗。
　　不胜利，毋宁死。
　　她一边走一边想，哥哥不喜欢干燥的食物，饼干、薯片难得吃一点，对油炸食品也没什么爱，那么天妇罗不考虑。寿司的话怎么样？记得以前听他说过一次，外卖点了寿司，只吃了几个就扔掉了。比起那种冷食，他还是喜欢热食。
　　碟子里面什么也没有装，她走到另一个柜台前面。柜台上面，足足十几种海鲜装在铺满冰的船上，造型是相当OK，海鲜船给人一种视觉冲击力。她手指轻轻扯着下嘴唇，她琢磨着，哥哥平时看似很喜欢海鲜，其实只是图新鲜，本身其实不怎么喜欢，当然也不讨厌。
　　魏家安以为妹妹知道自己喜欢什么食物，但是绝对不会知道自己在自助餐上想吃什么，他还是小看妹妹了。
　　哥哥平时没什么机会吃海鲜，他一定想要尝一下，不过也只是想要尝尝味道，魏佳佳很好地考虑到了这一点，她在碟子里面稍微装了几个海鲜，不多也不少，立刻停手。
　　她又来到烤肉柜台边，焦香四溢的牛扒、烤羊腿、炭烤秋刀鱼……在那旁边，厨师现场烹饪，烤生蚝，滋啦滋啦的声音不断响着，高温的驱使下香气四溢。烤生蚝，可以来一个吧，不，可以来两个。
　　走了一圈，她的碟子上面装了不少东西，她最后来到饮料区。
　　哥哥不喜欢喝酒，度数高也好，度数低也好，不管是什么酒，红酒、白酒还是啤酒，亦或者家里面自己泡的葡萄酒，舅舅家泡的桑葚酒。
　　他喜欢可乐，但有时候不太敢喝，担心碳酸饮料伤牙齿。母亲的牙齿不好，四五十岁就戴上假牙了，他怕继承母亲的牙齿。经常看见他掰牙齿，说是掰起来会动，自己吓自己，而且经常做梦梦到牙齿掉了，醒过来如释重负。
　　他喜欢可乐，只是当做饮料来喝，并不是那么钟情。那么相比起可乐，还是选择果汁比较好。他喜欢芒果，但是这里没有芒果汁。西瓜汁PASS，椰汁和橙汁里面选择一个，到底选择哪一个比较好？
　　相比于魏佳佳如临大敌，苏染若无其事的样子，随便走随手拿。
　　信心满满，还是自暴自弃？
　　反正魏佳佳路过她，为了侦查敌情在她手上的碟子好好打量，随后嗤笑一声转过头去。
　　独自坐在桌边，魏家安首先等到薇拉回来，她的碟子里面乱七八糟放满了东西。
　　“佳佳她们还没有回来吗？”她问。
　　“没有。”
　　“你要吃一点吗？”
　　魏家安看着薇拉把碟子推过来，他顺手拿了一个烤中翅，然后发现薇拉又走了。等到薇拉又端着一个碟子回来，再次离开，苏染端着碟子过来了。
　　魏家安在苏染为自己拿食物的碟子上面扫过一眼，心里有底了。
　　苏染问：“怎么样？”
　　“不怎么样。”魏家安说。
　　“我觉得挺好的。”
　　“要我觉得挺好才行……苏染啊，不是我说你，玩这种游戏，你不是等死吗？怎么可能赢得过佳佳，她是我妹妹啊。”
　　“谁知道呢……”
　　薇拉又端着碟子回来了。
　　布莉亚和德琳也端着碟子回来了。
　　她们互相交换碟子。
　　布莉亚看着换回来的碟子，她问道：“德德，你真的在为我挑食物吗？全部都不是我喜欢吃的。”
　　德琳的回答：“全部都是我喜欢吃的。”
　　“我们不是说好为对方挑选食物吗？”
　　“我不知道你喜欢吃什么，我只知道我喜欢吃什么，我只知道把我最喜欢吃的东西，我觉得最美味的东西给布莉亚。”
　　布莉亚低着头，俏脸上泛起一丝红云，动情道：“德德……”
　　她喊了一句后深呼吸，等到心情平复后，她说道：“德德，你这样可不行，你这样是作弊，我可不给你通过。我们是玩互相给对方拿食物的游戏，你拿的食物不是我喜欢的食物，我不能给你高分，我只能给你二十分。”
　　德琳说：“好吧。”
　　布莉亚说：“那你看看我给你挑选的食物，你满意吗？”
　　德琳看也不看，她飞快说道：“全部都不是我喜欢的食物，十分，我最多给你十分。”
　　“唉，怎么可能，这些应该都是你喜欢吃的东西吧。”
　　“不是，完全不是。只是你觉得我喜欢，其实我不喜欢……所以，我得了二十分，你只有十分，这一次是我赢了。”德琳，她是为了赢可以不择手段的人，她是为了赢可以泯灭良心的人。
　　看着德琳和布莉亚互动，苏染哑然，居然有人可以那么无耻。魏家安和薇拉的内心根本毫无波澜，这样的画面，他们已经见得太多了，人渣德琳可不是浪得虚名。
　　这个时候，魏佳佳终于回来了，把碟子一放，在魏家安的身边一坐，看看放在苏染前面的碟子，当时一笑。根本不用比，已经胜利了。
　　“苏染你真的一点不懂，你居然选了那么多蔬菜。我哥从来不喜欢蔬菜，他喜欢肉，无肉不欢。油菜花、娃娃菜、大白菜还好，还吃一点，小白菜、油麻菜他是一点不吃。”
　　手掌托着侧脸，苏染开口了：“比起佳佳作为家安的妹妹，兄妹朝夕相处，我肯定不如的。”她在说到“妹妹”和“兄妹”时刻意加重了声音，“我是不如佳佳作为妹妹了解家安，但是论心意我是不会输的。”
　　她继续说：“我不知道家安喜欢吃什么，但是他不喜欢吃蔬菜，我还是知道的。然而我还是拿了蔬菜……不行啊，我想了一下不行啊，不能那么惯着他。他喜欢吃肉，就一直给他肉，那样不太好。天天吃肉不健康，吃肉也要搭配蔬菜。哪怕不喜欢也好，为了家安的健康着想，我来做这个恶人。”
　　苏染说得大义凛然。
　　魏佳佳面无表情。
　　薇拉则在桌子底下踢魏家安的鞋子。

第一百五十一章 赢佳输家
　　不管苏染再怎么花言巧语，好像在为自己着想，不惜一切。哪怕她奥斯卡影帝，动情的表演足以惊艳四座，以至于薇拉似乎有点吃醋的样子。就连布莉亚都可以拒绝德琳，魏家安当然也可以的，他理所当然判妹妹获得胜利，妹妹挑选的食物全部是他喜欢的。
　　眼看魏家安判输自己，苏染眨眨眼睛，眼眶里顿时浮起雾气，她吸吸鼻子，我见犹怜的样子，戏精道：“家安，你居然那么无情。”
　　魏家安说：“没办法，我身为裁判必须公平、公正，绝不偏袒任何一个人，所以只能给你五分友情分，佳佳一百分。”
　　苏染没有继续纠缠他，或许她从一开始的目标就不是他，只见她转向魏佳佳，说道：“我输了，佳佳你赢了，真厉害啊。”
　　就算你夸我，我也不会高兴，魏佳佳用鼻子出气，哼了一声，不过从她的嘴角还是可以看得出一丝笑意。
　　“我可以问一下，你为什么选那些东西吗？”苏染问。
　　魏佳佳不想说话的，不过苏染的表情很诚恳，她是不介意指点指点败者啦，毕竟获胜了不多说点什么那有什么味道，锦衣夜行一样，她开口道：“我哥从小就喜欢……”
　　她这一说，洋洋洒洒说了好多，甚至一度暴露魏家安的糗事，比如母亲给他做了一碗炒饭，炒饭里面有许多蔬菜，他怕母亲多嘴，躲到院子里面把蔬菜扔给鸡吃什么的。
　　“好，我输得心服口服。”苏染听完了，她开口。
　　随后不等魏佳佳作为胜利者谦虚一番，她又说道：“懂了，我现在知道家安都喜欢吃什么了。真的，真是……谢谢佳佳了。”她说着，一脸笑意。
　　顿时，这一瞬间，魏佳佳攥紧了拳头。
　　魏家安实在看不下去了，他说道：“苏染，真的，不要再欺负佳佳了。”
　　苏染望向魏家安，只见他在微笑，声音很平淡，她确定他在说真的。
　　女人经常反复无常，而男人一旦开口代表他已经心死了，她有理由相信，如果自己继续那么下去，大家可能就此分道扬镳。就算表面上依然和和气气，一如往常，心底绝对会产生一道不可弥补的裂痕。毕竟，那是他最宠爱的妹妹。
　　她嘴角扯起一丝笑容，想要点头。
　　然而不等她开口，魏佳佳出声了，她说道：“哥，不用你管，杀不死我的只会让我变得更加强大。”
　　苏染转向魏家安，虽然没有开口，他知道她的意思，她在说——现在呢？
　　魏家安之所以出声，并不是因为苏染所作所为太过分。说到底，她做的那一些，只是小玩笑罢了，逗逗兄控妹妹的程度罢了。大概相当于逗孩子，我要抢走你的糖。
　　他出声的原因。太惨了，妹妹实在太惨了，那么久以来一次都没有赢过。正常的游戏输输赢赢没关系，但是天梯捕鱼就不行了，大号欺负小号不行的，恶劣的行为。
　　但是妹妹表示不用管，她是认真的，是不是有必要尊重她的意见？
　　苏染等待着回答，魏家安想了想摆摆手，意思是随便你们折腾了。
　　到底是哥哥，他也不能一点表示也没有，他伸出手轻轻摸了摸妹妹的脑袋，摸摸她柔顺的及腰黑发，他说道：“苏染就是开玩笑的，你那么在意做什么？你不在意，她自己说一下就没兴趣了。你越是在意，她越是来劲。”
　　他想要说妹妹你真的幼稚，想一下妹妹还没有成年，还要两个多月，幼稚有什么大不了。另外，他心中有一些窃喜，妹妹真的兄控的样子，妹妹喜欢哥哥。
　　“我知道了。”魏佳佳说，她的拳头松开了。
　　“你知道就好了，我先走了，我去拿东西吃了。”既然妹妹没事，魏家安放心了，他说着站起来。
　　他刚站起来，还没有走出去，苏染突然开口，喊道：“家安！”
　　“嗯。”
　　既然欺负妹妹不行，那么欺负哥哥可以吗？苏染手指敲打着桌面，她说道：“家安，我们不是说好了，我们帮你拿食物。喏，这些是我们给你拿的，先吃完了再说。”
　　“呃……”妹妹拿回来的那一碟子食物没问题，魏家安看着放在苏染前面那个碟子，几乎全素，不能接受。
　　苏染再次开口，目标是魏佳佳：“佳佳，你说是不是？……你不觉得你哥天天那么吃不健康吗？就算再怎么喜欢吃肉，也不能一直那么吃吧。你刚刚不是说，你们父母一直管着他，逼着他吃蔬菜。父母不在身边，那么你这个做妹妹的，是不是就要管好哥哥了？”
　　或许魏佳佳把她当做是敌人、对手，她对魏佳佳从来都是魏家安的妹妹，一个有趣的兄控妹妹，一个孩子。因为太好玩了，可以“欺负”一下子。必要的时候，也可以联合起来一起“欺负”哥哥。
　　魏佳佳先了瞥了苏染一眼，立刻收回视线，再小心翼翼看向魏家安。
　　“佳佳，你不会同意她吧。”魏家安有点慌。
　　一个人天天大鱼大肉对身体不好，应该适当地每天吃一点蔬菜、水果有利于身心健康。不能因为是苏染提出来的就反对，那是为了反对而反对，她小声说：“我，我……不要问我……我，我们前面确实说好了吧，我们帮你拿食物……”
　　我为了你不受欺负，勇敢站出来。等到我需要你的时候，你居然……听到妹妹的话，魏家安一颗心当时拔凉拔凉的，好人没好报。
　　他坐下了。
　　苏染满脸笑意，她说道：“佳佳干得漂亮。”
　　魏佳佳白了她一眼，心想我只是考虑哥哥的健康，不是为了帮你，她说道：“你笑什么，你输了，我们原来说好的。你赢了，我叫你姐姐。我赢的话，随便我提什么要求是不是？”
　　“对。”苏染说，“那么你想对我提什么要求？”
　　魏佳佳很想说，我的要求是——请你以后离我哥哥远一点，你这个狐狸精。
　　人家赢了只要求自己叫一声姐姐，那自己的要求也不能过分。那样的要求不仅很没有礼貌，那么提了只会让自己丢分。而且哪里有压迫，哪里就有反抗，越是压迫、阻止，反抗就越是厉害，那么做可能作茧自缚。
　　她琢磨了一下，心中想到了一个点子，不由自主笑起来：“我的要求，等一下你就知道了。”
　　接下来。
　　魏家安去拿了一碗调料，就着辣椒把苏染帮拿的食物，一碗的青菜全部吃掉了，令人愉悦的自助餐算是正式开始。从各种各样的海鲜，到各种各样的水果、点心、烤肉，他把以前没有吃过的东西全部吃过一遍。
　　魏佳佳给薇拉科普，吃自助餐的最高境界，扶着墙进门，扶着墙出去。还有吃自助餐的窍门，首先吃什么，然后吃什么，最后吃什么，水果、点心、主食、饮料不要着急，尤其是油量高的食物少吃，很容易吃饱。
　　薇拉嘟嚷着她的朋友不在，她是一条黑龙，喜欢占便宜，不喜欢吃亏，如果来这种不限量的自助餐店，不吃回本……不如说不把店里喜欢的东西全部吃完了，绝对不会罢手。像是这种店，一条龙吃垮它。
　　沾着油的嘴唇在暖黄色的灯光映照下显得格外娇媚，纤纤玉指撕着面包，优雅地沾着酱汁，放进嘴里细细咀嚼，再喝一口酒，这一连串的动作如此娴熟。魏佳佳偷看苏染的就餐动作，她感觉自己有些土包子，直到后者朝着她眨眼睛。
　　其实要论就餐动作，德琳的动作比任何人都高贵、优雅，哪怕苏染在她的面前不值一提。
　　一顿自助餐吃得热热闹闹，结束后离开，大家沿着江岸散步，看流浪歌手弹吉他，随后走进步行街。
　　经过步行街大钟楼时，魏佳佳喊：“苏染姐。”亲切的称呼，代表着图穷匕见的时候到了。
　　苏染停下脚步。
　　魏佳佳说：“你欠我一个要求，我现在想好提什么要求了。”
　　苏染说：“你想要我做什么？”
　　“我不想要你做什么。”
　　“那你想要什么东西？什么东西我都可以买给你。”
　　“我不要什么东西，我想要什么东西，我会叫我哥会帮我买。”
　　“你哥可没有我有钱。”
　　“就算他没有……反正我不要你的东西，我就是想请你吃一点东西。”魏佳佳想好了，一个不过分，又不失礼貌，又可以惩治苏染的要求。
　　苏染佯装惊讶：“哦？”
　　魏佳佳一拍手，笑得鸡贼起来，她说道：“你不是外国人吗？我请你吃我们国家的美食。”
　　“什么美食？”
　　魏佳佳把手一样：“看这一边……锵锵锵，臭豆腐吃过吗？虽然闻起来臭，但是超级美味哦。”
　　苏染看向少女伸手的方向，在那里有一家臭豆腐店，店面前客人还不少。她早就闻到臭味了，只是没有提罢了。她知道臭豆腐是怎么一种食物，闻起来臭，吃起来香，但不妨碍她闻着味道就避而远之。
　　“好啊，我正想吃了。”她当然不会那么露怯。
　　“还有，”魏佳佳说，“超级香的榴莲也请你品尝。”
　　“我刚好喜欢榴莲呢。”
　　“是吗？那太好了。”魏佳佳挑眉，她已经做好准备了，她不会因为苏染装作不在意就气馁。
　　苏染说：“佳佳深得我意呢，那开始吧。”
　　“等一下，还有。”魏佳佳说。
　　“还有啊，我们的赌注只有一个要求的。”苏染说。
　　魏佳佳笑起来，从苏染这一句话里面，她听出来了，苏染在怕，她说道：“最后一个，吃的有了，喝的怎么能少。”她微笑着，她早已经百度好，崂山白花蛇草水、东方树叶、黑松沙士、红色尖叫……
　　她没有说具体是什么饮料，超市有什么买什么嘛。苏染可以想象，少女口中的饮料绝对是可以和臭豆腐、榴莲相比较的东西，她当时装作若无其事，望着路边商店闪烁的霓虹：“佳佳，你想要衣服吗，我帮你几件怎么样？”
　　魏佳佳回答：“我不想要。”
　　“包包呢？”
　　“我还是学生，不要包包。”
　　“我有一支口红……”
　　“我不想要别人的东西。”
　　“以前朋友送我一套化妆品，我还没有开封……”
　　“我年轻，我不用化妆品。”魏佳佳说，她甚至暗暗讽刺了苏染年纪大，必须用化妆品。
　　苏染还想要开口，魏佳佳说道：“好了，苏染姐、输姐姐不愿意就算了，没什么的，不用在意。”她在以退为进。
　　德琳喜欢热闹，她嚷嚷着：“苏染，你这个样子很难看，不要输不起。”明明她是那个最输不起的人。
　　臭豆腐和榴莲糖好买，饮料在超市里面好好转了一圈，总算找到一瓶网上有名的饮料。
　　苏染独自坐在路边茂盛的树下，长椅上面，手里捧着一小盒臭豆腐，腿边放着一颗榴莲糖，还有一瓶网上大名鼎鼎的饮料。至于大家，捏着鼻子站在她的远处。
　　她沉默了好久，本着早点结束痛苦的想法，用牙签戳起一块臭豆腐，还没有送进嘴中，只是在鼻子前面过一道，一股臭水沟的味道，连忙放下了臭豆腐，扭过头。
　　她向周围看，发现大家盯着她，她犹豫了一下，再次拿起臭豆腐，皱着眉头咬了一小口，再一口把臭豆腐全部吃掉。吃起来，还真有点香。
　　接着她面无表情拿起饮料喝了一口，难以形容的味道，一股涩味，急支糖浆搭配川贝枇杷膏的味道？蔓延到喉咙深处，流进胃里。
　　她最后拿起榴莲糖拆开包装，送进嘴中。
　　吃完了，她走进大家，刚刚张嘴，想要说一句不服输的话。
　　她还没有开口，德琳最直接：“好难闻，苏染，你离我们远一点。”
　　她张张嘴，又一股难闻的味道弥漫开来。
　　德琳首先走远了，魏家安也走远了，他心想不愧是一个人吃全班人骂的榴莲糖。
　　她环顾四周，全部路人，包括男人也是，他们眼睛没有对于美女的欣赏，只有——卿本佳人，奈何做贼。
　　终于，她蹲下去，蹲到地上去了，双手抱着膝盖，脑袋埋进手臂里面。
　　魏佳佳看着这一幕，苏染蹲在地上，波浪长发垂下，第一次感觉她也不是那么讨厌，还是有可取之处的。

第一百五十二章 一部漫画引发的“血案”
　　晚上回到家。
　　魏家安首先提着一盒子草莓进了厨房，那是苏染说好送的草莓，在分开之前交给大家的。
　　他洗好了其中一部分草莓，用不锈钢碗装着拿到房间里面，顿时一人一手，草莓少了一层。
　　薇拉吃了两颗草莓，没有再吃了，她忙着开游戏。等待游戏打开，她说道：“苏染也是蛮厉害啊，那么臭的东西也吃得进去。”就算知道那些食物都别有洞天，光是闻着那味儿，反正自己是吃不下去。
　　“我也想不到她真吃得下去，喝得下去。”魏佳佳说。
　　她觉得苏染不是那么讨厌的原因——想一下那样的食物对一个爱美、爱干净的女孩子有着何等杀伤力，苏染遵守诺言硬着头皮吃完了，真是勇气可嘉。另外苏染一直给人的感觉太强势了，大美女、大富婆还是什么基金会干部，这么一下子，仙女坠落凡尘，原来美少女也会上……感觉活生生了一点。
　　德琳又说道：“佳佳，你也挺厉害的，怎么想到请她吃那种东西？”
　　“突然就想到了。”魏佳佳嘿嘿嘿笑，终于赢了一次。
　　“话说，”薇拉若无其事说，“苏染说她看了一下漫画，漫画里那些人吃自助餐玩游戏，不是给自己拿食物，而是给对方拿，那是什么漫画？我没有看过。”她的关注点在这个方面。
　　“不知道。”魏佳佳说，她毕竟是学生，没有那么多机会玩手机，对于游戏、动漫的爱好还主要是为了和哥哥有共同话题，本身不是太感兴趣，“你问她一下不就知道了。”
　　薇拉回答：“我好像没有她的微信吧。”
　　“你没有她的微信，有人有啊。”魏佳佳说着向后仰起头，一头长发流泻而下，她看向魏家安。
　　“佳佳，不要阴阳怪气说话。”魏家安拍拍妹妹脑袋，他想了想，“不用问苏染，我大概知道那是什么漫画……我也不知道苏染看的是不是那一部漫画，很多动漫里面应该都有那种游戏吧。”
　　薇拉问：“什么漫画？”
　　由于漫画的名字有一点可爱，作为一个大男人居然看那种漫画，魏家安感觉有点不好意思的：“总，总之就是非常可爱。”
　　“你在说什么？”漫画名字有一些特别，薇拉一时间没有反应过来，那是漫画名字。
　　魏家安顿了顿，想一下自己的形象已经那样了，没什么不好意思的，他不在意了，他说道：“漫画名字——总之就是非常可爱。”
　　“我看过那一部漫画。”魏佳佳插嘴。
　　“那部漫画说的什么？”薇拉一边问，她的手机一回家就放到电脑桌上面，一边从电脑桌上面拿起手机，找到平时看漫画的软件，嘴里面念叨着开始搜索，“没有啊，找不到你说的那一部漫画。”
　　“你那个软件里面没有，我这个才有。”魏家安冷笑。
　　薇拉使用的软件DMZJ，大部分漫画都有。不过一旦哪一部漫画有点热度，立刻版权警告，从此消失不见。
　　确实，她用的那一个软件不够正规，尽是盗版。而让正规的软件买下漫画版权后，作者可以收到钱，劳动有收获，总的来说算是好事一桩。
　　他从来不吝啬花一点钱，然而想一下那个什么正规软件只买那些已经有热度的漫画，对其他漫画不理不睬。果然资本是逐利的，比起自己宣传，还是直接捡胜利果实好。这样就算了，买了之后不好好更新，也不好好翻译，由此产生所谓的正版受害者，让人心情感觉有些微妙。
　　相比之下STEAM做得好多了，让正版用户体验远远强于盗版用户，慢慢培养玩家从盗版玩家变成正版玩家，把市场越做越好，越做越大。而不是给不了读者优秀的阅读体验，一味指责盗版读者所作所为导致漫画家一点收益也没有，焉知自己那么做不是饮鸩止渴，搞坏市场？
　　薇拉不知道魏家安有那么多想法，她看着魏家安掏出手机，打开手机，找到软件，把手机递过来，伸出手去接。
　　她接过手机，看着手机屏幕：“秒速5厘米还有漫画的？”她看过动画版本的秒速5厘米，顺便在魏家安的安利下看完了言叶之庭，但是看完后没有任何一点感触，唯一的印象是画面很不错。
　　“是啊，还有漫画版，结局和动画版还有不同。”魏家安说。
　　“怎么不同？”
　　“我也说不清楚，你到时候看一下就知道了。”
　　“好吧……”薇拉嘟嚷着，“一拳超人、测不准的阿波连同学、辉夜大小姐、樱才学园学生会、古见同学……我看到了，总之就是非常可爱。说什么的？好看吗？”她又问了一遍。
　　“我觉得好看，但你应该不喜欢那一部漫画吧。”魏家安说，“那一部漫画，没有打打杀杀，没有装逼打脸，也没有推理什么的，基本可以说完全没有剧情，剧情少得可怜，几乎全部都是日常，全部都是狗粮。”
　　在漫画里，男主角可以说天才，然而高中没有上，每天忙着打工。女主角不是普通人，身份相当不简单，可是她的阅历、见识却只是普通少女的程度。
　　明明是两个不简单的人，没有称霸世界，没有争霸商场，没有梦想着改变世界，每天在那一亩三分地上面日常，不思进取。这样的剧情，如果放在国内某些网站上，一定会被读者痛批。
　　读者挑作品，作品也挑读者，反正他是超级喜欢，只要有趣的日常、狗粮就好了。
　　“哦。”薇拉不置可否应了一声，她打开了漫画，开始看起来，“哪一章说得是吃自助餐？”
　　“不记得。”魏家安说。
　　由于玩得有些晚才回家，在平时这个点，准备洗澡睡觉了。
　　不是冬天，而是夏天了，理所当然不应该惧怕冷水，不过还是有点热水洗澡更舒服。而且这边卫生间比较开阔，也干净点，洗浴用品不缺，德琳和布莉亚一直在这边洗澡。不过有时候等不及了，也到那边房间的卫生间洗澡。
　　魏家安不着急洗澡，他习惯等到最后洗澡，洗完准备睡觉，只是有时候等不过薇拉。他们两个总是最晚洗澡，让其他人先洗。如此布莉亚先去洗澡，再是德琳，再到魏佳佳。
　　魏家安在用电脑浏览论坛。薇拉一直没有把手机还给他，她拿着他的手机看漫画有一下子了。
　　论坛逛得差不多，另外魏家安现在很想和薇拉说话，这是身份不同了，心态也变得不同了？
　　“薇拉，你看了一下觉得怎么样？”
　　薇拉并没有说漫画的好坏，她只是好奇问：“女主角到底是什么人？”
　　“不知道。”魏家安说，“目前连载看完了也没有说女主角的身份，不过基本上确认她是辉夜姬吧。”
　　“我发现男主角喜欢女主角，完全就是因为女主角长得可爱吧？”
　　“女主角救了男主角的，救命恩人……好吧，我也感觉主要还是因为女主角长得可爱，所以男主角才会喜欢她。”魏家安说，“你看漫画名字点明了啊，总之就是非常可爱，只要可爱就够了。”
　　薇拉吐槽：“这才几章，他们就结婚了？动作真的快。”
　　“确实。”魏家安笑。
　　“他们好像也就十六七八岁吧，比佳佳大一点，那么年轻就结婚了，感觉怪怪的。”
　　“不要在意那些细节。”
　　“明明都结婚了，一个睡床上，一个睡地上……”
　　“虽然结婚了，还不熟嘛。”
　　总之就是非常可爱，这一部很神奇的漫画，男女主角只花了几章就结婚了，换做别的漫画里面，这算是大结局。然后漫画主要说的是他们结婚后一点点亲近，从牵手到拥抱，到亲吻……
　　“她们什么时候才能睡到一起？”薇拉问。
　　“蛮晚了吧。”魏家安说。
　　薇拉显然不是喜欢那种慢慢欣赏剧情的人，好像玩游戏比起享受剧情，更在乎的是通关，比起看漫画里男女主角一点点恋爱，她更想看男女主角修成正果：“动作好慢啊，牵个手磨磨唧唧，他们不是夫妻吗？”
　　“很正常吧。”
　　“哪里正常了，不说他们已经夫妻了，就算是男女朋友成为那么久也该牵个手了。”
　　魏家安说道：“男女朋友成为那么久不牵个手也正常啊。”
　　薇拉当时望向魏家安，只见后者没有什么表情。再看看房间里，德琳和布莉亚不在，她们在厨房。笔记本电脑总是放在厨房的餐桌上面，德琳忙着用笔记本电脑看她的小说收藏情况，布莉亚陪着她。
　　她收回视线，沉默了片刻，抬起右手，手肘顶在椅子扶手上，前臂往外垂，露出白净的手腕，手掌掌心向上，好像在讨要什么东西似的。与此同时，她扭开头。
　　魏家安看着她的手。把手放上去，他突然升起这么一个念头。没有思考，为什么会生出这么一种念头。没有思考，那么做了会产生什么后果。没有思考，没有理由，就是想。
　　于是，他把手伸出去了，放在那个手上，然后两只手抓在一起，抓紧。
　　没有人说话。
　　直到。
　　“哥，我洗完了，你可以洗澡了。”魏佳佳拿着毛巾擦着头发从卫生间离开，从厨房来到房间。
　　两只手松开。
　　魏家安说：“我去洗澡了。”
　　薇拉继续看漫画，等到魏佳佳坐在她的旁边，坐在椅子的扶手上面，她感觉有点不好意思面对少女。
　　只对薇拉说，只相信薇拉，那个只会玩游戏、看动漫的死宅女。魏佳佳拿着毛巾，拨着微湿的长发，拢拢长发，絮絮叨叨她在洗澡时想到的东西：“我想好了，那个苏染想打我哥的主意，没得那么容易，薇拉姐，你要帮我……”
　　“唔……”

第一百五十三章 有其兄必有其妹
　　一直到晚上睡觉了，魏家安还在怀念刚刚和薇拉牵手的感觉。相比以前拿着妹妹的手掌看她的指纹，看她的掌纹，平时一起逛街一般是她主动拉他的手。前者让人深感怀念还有心动，后者毫无感觉，好像很普通的事情。
　　想一想，妹妹真就是妹妹。
　　她如今身着单薄的睡裙睡在旁边。虽然初中刚毕业，还差一点成年，但也是不折不扣的小美女，相貌姣好、身材窈窕，尤其是一头长发在枕边披散，几缕发丝散乱含在嘴里，入目光洁圆润的肩头，温软的嘴唇近在咫尺……
　　没感觉，就是没感觉啊。
　　如果换做是薇拉在旁边的话。
　　他是一直馋她的身子。这并不是什么可耻的事情，不如说身为男人看到一个大美女一点反应也没有才是可耻的，大概对方也不会高兴。万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人，成年人需要做的事情是——发乎情，止乎礼。
　　如果是以前，他肯定会是守礼君子。换做是现在，大家算是男女朋友关系，刚刚才牵了手。饿虎扑食这种事情不可能，肯定会想想其他办法，比如首先聊聊天，然后可以试着牵牵手，根据反应不同再做不同的选择。
　　不管怎么样，这一天两个人的关系拉近了一大步。
　　然而让人感到失望的是，一夜过后，两个人的关系好像又恢复成了往常的样子。往后的几天也是，关系一直停滞不前。
　　追究一下原因。
　　魏家安下班，布莉亚也下班了。
　　大把的存稿，德琳并不着急每天码字，她更乐意趴在床上玩IPAD。除开账号还是魏家安的，刚好他负责收账单了，现在IPAD真的变成她的东西了。
　　魏佳佳则是所有人里面最轻松的一个，作为学生不用考虑工作，假期，中考成绩出来了还不错，可以说完全没有压力，每天就是玩就够了。
　　如此一来，那么多人在旁边，完全找不到独处的机会，两个人根本不好做一点什么，或许直接把关系曝一下就好了？总之没有人曝出来。话说这么偷偷摸摸，让人感觉刺激、过瘾。
　　或许其中最大的一个原因，比起腻歪的恋爱，牵手、互相喂食或者拥抱什么的，当然情不自禁是另外一个回事，对于他们两个人来说，做什么都不如开黑一把。一起天梯碾压对手获得胜利，岂不是更让人感到快乐。
　　话说这期间曾经发生一件事情，由于和薇拉变得亲近的原因，魏家安深深地感到一点压力，他想要更努力，足以配得上薇拉。这些天他吃完饭，直接就准备去锻炼了，直到锻炼到临近深夜回去，基本上洗完澡坐一下就可以睡觉了。
　　“魏家安，你今天又那么早出去锻炼了？”那是魏家安决定努力，并付诸行动的第三天吧，薇拉说。
　　“是啊。”魏家安回答。
　　“佳佳辅助不行，问她要一个大药都不给。不就是吃她一本经验书吗？一直念，念到游戏结束还怪我抢她的经验书。”她的意思显而易见，你来开黑，你来给我辅助。
　　“哪有一号位那么抢辅助的东西，辅助不是人啊？”
　　魏佳佳插嘴，然后两个人争论起来。
　　薇拉细数魏佳佳到底有多么小气。魏佳佳哭诉自己都玩辅助了，而且从未没有抢过一次刀，记得拉野，眼位充足，一个辅助该做的事情做完了，薇拉居然还嫌弃不够，反复强调自己以后再也不辅助了。
　　然而，尽管薇拉是女朋友，而妹妹却是自己人，需要的时候可以不用那么在乎，果断买来出卖，魏家安还是站在妹妹一边。薇拉那样的表现实在太糟糕，一直以来他做了太多受害者，深受其苦，印象深刻。
　　总之，魏家安出门了，走到信息产业园里面才想起来。
　　在很多故事里，大小姐喜欢上穷小子，穷小子为了大小姐各种努力。白天努力工作，夜晚也不着家，只为了配得上大小姐，忽略了两个人相处。大小姐提出意见，穷小子反驳还不是为了你，最后导致一次次争吵。
　　那么在故事里，大小姐到底喜欢谁？喜欢那个不顾家，努力拼搏的穷小子，还是喜欢可以陪在她身边说笑话，逗她开心，还有关心她的穷小子。当然穷小子也没有做错什么，他也是为了对方在努力。
　　除开大小姐和穷小子的故事之外，父母和孩子的故事也有许多。父母拼命赚钱，只为了给孩子优渥的生活。孩子却想要父母陪他的身边，不想每天孤零零一个人。
　　孩子到底是想要钱，还是想要父母在身边阖家团圆？为什么父母越努力，孩子反而越不开心？
　　在这些故事里，没有谁对谁错……或许也有，那就是其中一方单方面的认为自己那么做是为对方好。反正双方缺少沟通，找到一个两全其美的方法。可能两全其美的方法很难找，没有什么事可以尽善尽美，那么至少找到一个两边都可以接受的方法应该容易不少吧。
　　他开始思考，自己可以努力，但也不能那么努力吧，为了努力一度把薇拉忽略了。可以努力，但也不能忘记和薇拉一起开黑，偶尔玩玩游戏看看动漫，不然大家一点话题也没有。这绝对不是不想努力，找借口。
　　然后，一天天过去，距离德琳发书有些天了，就算她一天只更新一章，小说也有几万字了。
　　那是一个阳光明媚，魏家安下班回到家，只见妹妹把原来放在房间角落里面的电风扇全部扛出来了。一台台扇在摇头时会吱吱吱响，另外一台落地扇是因为台扇老是响的关系，从家里面又带来的。
　　只见妹妹和薇拉两个人用一台台扇，德琳霸占一台落地扇，魏家安说：“热的话，你们可以开空调。”
　　魏佳佳说：“空调太耗电了，这里电费收费又贵，一度电一块三钱。”
　　“不要紧。”魏家安说，“又不用你交电费。”
　　“不要我交电费，但是要我哥交电费啊。”少女理直气壮。
　　最喜欢妹妹了，魏家安好笑，不过他还是坚持。
　　妹妹也坚持，表示现在天还不是那么热，热了自然知道开空调了。空调的那一种冷让人不舒服，还不如电风扇。而且开空调吃雪糕，感觉没那味儿。随后薇拉也站出来，表示可以了。魏家安没有再说什么，其实可以的话，他也不喜欢空调。
　　德琳一直对着笔记本，远远看去，她正在看作家咨询，他进了厨房。
　　“我看你一直在看作家咨询，有什么问题吗？”
　　德琳沉默了一下，开口，一个字一个字念：“作家您好，您的作品经过审核，已达到签约标准。签约流程请等待后续系统通知。在签约期间……”
　　“可以啊，可以签约了。”魏家安说。
　　“那当然，你不看一下我是哪个？天才美女作家。”德琳说，“我专门在网上查了一下，网上都说，两三万字就可以签约的书，基本上代表超级厉害的书。”
　　魏家安不是外行人，外行人可能被唬住，然而他是过来人。从来没有两三万字可以签约，代表着书很厉害的说法。只有编辑不主动联系，写手自己去申请签约的话，表示那本基本没什么名堂，但也有例外。德琳实在太嚣张了，他忍不住泼一点冷水：
　　“你收藏多少了？”
　　德琳笑脸一僵，抓着眼镜：“现在刚刚发书，故事还没有展开。”
　　“推荐票怎么样？”
　　“我刚刚才讲了，我刚刚发书，故事还没有展开。”
　　“那点收比、收推比怎么样？”
　　“你知道你惹我生气了吗？”德琳说，“这本书写不下去，下一本我就写耽美文，你懂的。”
　　“那我也写百合文，你和薇拉姐姐的故事，你懂的。”
　　“来吧，互相伤害。”德琳丝毫不惧。
　　“好……我错了。”意气之争没必要，魏家安先投降。
　　接下来理所当然由魏家安把德琳把合同下载下来，顺便拿上身份证，第二天拿到公司去打印扫描的，就差帮她签名了，最后帮忙寄出去。
　　大概是德琳的合同寄出去三天后，她的小说状态变成签约作品，魏家安打赏了一千币拿下她的“第一次”的当天，又一件事情发生。
　　多年以后，魏家安看到薇拉躺在沙发上玩手机，准会想起妹妹向自己邀功的那个遥远的下午。当时，五点四十五，外面的天空阳光正明媚，洒水车的音乐从窗外传进房间里面，响个不停让人烦躁，台扇在不断摇头，好像在嘲讽一样。
　　反正那一天魏家安下午下班回家，刚刚换上拖鞋，走到电脑旁边，只见薇拉意外地没有在玩电脑，而在玩手机，妹妹在看电影。
　　“哥，回来了？”
　　“回来了。”
　　“哥，我和你说啊。”
　　“嗯。”
　　“我今天看薇拉玩游戏，那一个累啊，什么都没有，没床位，没有修理位，帮她充了三十块钱。”

第一百五十四章 许诺
　　魏家安当时还没有意识到事情的严重性，有些事情开弓没有回头箭，他不以为意：
　　“三十块钱？三十块钱算上首充双倍，也就是六百七百钻石吧？”
　　他从来不是什么石油佬、氪金大佬，但也不介意玩游戏微氪那么一下。当然他的微氪标准相当低，远远比不上网友十单以下算无氪，百单以下算微氪。他玩了好几年手游，皮肤至今没有买齐，只是把喜欢的皮肤买了一下。
　　“我也想喊她多充点，她不愿意。”魏佳佳歪着脑袋说。
　　薇拉把手机关了，放到匀称的大腿上面，靠在椅背上面，双手高高举起来伸一个懒腰，衬衣勾勒出她窈窕的身材，呼之欲出，她说道：“那么多钱，我到STEAM上面买游戏不好吗？一部3A大作，打折的话才一百块、两百块。”
　　“这又不是二选一，非要选一个，放弃一个。”魏家安说，“喜欢的3A大作要买，手游该充值的也要充值，有时候氪金必不可免，没有冲突啊。”
　　薇拉思考着，好像是那么一回事的样子？
　　魏佳佳插嘴：“反正我劝了她好久。稍微充一点，建造位可以不买，两个修理位，再买一点床位，可以玩得舒服得多了。费了好大劲，还是最后和她说首充奖励送资源，还送轻母突击者号，她才答应充值三十块钱。”
　　魏家安先说：“现在突击者不行了吧，不管是作为航母还是轻母？”
　　“是啊。”魏佳佳说，“以前还可以用一下，现在不行了。”
　　魏家安才说：“三十块钱，我算他七百钻石吧，好像连一个修理位都买不起吧，一个修理位要八百吧？”
　　“我不要修理位，我只要一点床位就够了，不然玩一下就提醒你船舱满了。我都把容易获得的没用的船全部拆了，还是一下子就满了。”薇拉没有拿起手机，她伸手摸到鼠标，随手点了一部动画。
　　“说真的，我觉得，要么就别玩，既然选择玩，就不要玩得那么累。皮肤可以不着急买，除开好看之外，没有一点属性提升。两个修理位可以让你玩得舒服得多了。本来就是一个收集游戏，你这么没有床位一直拆船，那还玩什么？”魏家安表示。
　　“我也是那么觉得，要么干脆别玩了，反正你也不是很喜欢手游吧。”魏佳佳说。
　　“也别多了，九十八吧，够你买两个修理位，顺便开一下床位。”魏家安说。
　　反正不是自己出钱，而且不多，魏佳佳不介意嘴炮打击，她说道：“你看一下你，一瓶可乐三块吧，一根雪糕也差不多三块，还有一包薯片五块钱。少吃几天的零食，那一点钱就出来了。”
　　魏家安说：“不然我把我的号给你吧。”以前大家是朋友，他舍不得把老婆交给对方，现在是女朋友，他完全不介意。区区纸片人。
　　兄妹混合双打，说到这种地步，薇拉最后选择同意了。
　　魏家安接过薇拉的手机，看看她的手机上基本没什么钱，于是转了一点钱给她。接下来，一边帮她充值，一边随口说：“STEAM买游戏那么开心，手游充一点钱不愿意……”
　　“STEAM我只买打折游戏，那种百分之五十、七十折扣那一种。”
　　这就是G胖厉害的地方。
　　明明只要愿意，想要钱轻而易举，只要简单的答应苏染加入她们基金会就好了。在这里为了几百钱计较，这应该是说不愿意改变生活，还是由于以前收到姐姐的信上叮嘱在异世界生活低调一点？总之，顿了顿，薇拉小声说：
　　“哈，我帮你省钱还不愿意？”
　　魏家安微微一笑，他操作着薇拉的手机，动作熟悉得不得了。毕竟薇拉的生活中尽是他的影子，从银行卡到手机号，微信号也是他帮助注册的，甚至支付密码也是他负责设置：
　　“大钱我没有，这点小钱还是没问题。不用帮我省钱，你开心就好了。”
　　“我开心就好？”薇拉嘟嚷一下，她开口，“九十八也就是开两个修理位就差不多了吧，不然六四八吧，我还可以买一点皮肤。”
　　魏家安当时手臂一挥，豪迈说：“你想的话，六四八就六四八。”
　　他想了想说：“两个修理位，顺便还可以把两个装饰买了，一个减少修理时间，一个减少修理资源消耗。还可以买几个戒指，把你想婚的船全部婚了。床位多买点，不然时不时提醒你床位不够，好烦的。大部分换装都可以买了。还有一个月五次神秘的教材双倍经验。”
　　薇拉惊讶说：“一个六四八可以做那么多事情吗？”
　　本来处于激动中，无暇他想。此时面对质疑，魏家安冷静一下。他盘算了一下，讪笑一下道：“一个六四八算是双倍也就是两万钻石，说起来蛮多，用起来也快。一个戒指就是六百钻，一个皮肤五百钻左右，稍微买点，就算是两万好像也经不起花。”
　　他迟疑了一下：“不过基本上是够用了。不然再来一个三二八。你觉得这么样？”
　　薇拉说：“还是算了，九十八就够了。”
　　一直以来，她给人的感觉好像挺能花钱的，其实真没怎么花钱。
　　喜欢零食，但都是一些便宜零食。STEAM上面是买了好几个游戏，然而全部加起来并没有花几个钱。一直用着魏家安淘汰的旧手机，用着就用着了。魏家安没有表示换新电脑，她也全然不在意旧电脑，哪怕玩着许多游戏有点卡，那么不玩或者玩其他游戏就好了。
　　“九十八就够了？”魏家安强调，“一个六四八真没问题的。”
　　“你的工资不高吧……我记得你的存款也不多了，到时候你的房子装修还要钱吧。”薇拉说。
　　“我的房子你不是去看过吗？基本上装修得差不多，最后也就一点点琐碎的东西要买，花不了什么钱的。基本不会有什么问题，真的遇到问题的话……”他有些没志气说，“那就问家里面拿钱了咯。”
　　“呃……”
　　魏家安想起自己的发言，他笑了起来，随后说道：“老实说，真的，我想了一下，这个样子下去不行。”
　　他帮薇拉充值好了，把手机交还给对方，说道：“我现在工作，工资实在太少了。一人吃饱，全家不饿的话还可以。如果想好好生活下去，一定要换一个工作，换一个工资高点的工作。我准备向苏染打听一下，但是我不想加入她们基金会去那么远的地方。不然看一下观灵局吧。你觉得呢？”
　　“我不懂那些东西，你觉得好就好吧。”
　　“我先了解一下吧，苏染那一边，还有观灵局那一边……两边都有利有弊，要综合考虑一下。”
　　“嗯。”
　　“不然写点东西怎么样？想了好几次了。赚不到大钱，至少混一口温饱还是可以吧？”他想了想，“也不一定，我觉得我水平也就那样了，以前全靠运气好。不过上班没什么事，我本来打算多看一下书，学一下英语、日语什么的，现在可以利用那点时间试一下。刚好看一下，我和德琳两个人哪个写的书成绩好。”
　　“也行啊。”薇拉说，“我看你和德琳聊小说时，眉飞色舞，我猜你肯定也想写一下小说的。”
　　“想写是想写的……”魏家安说。
　　“那你想写什么小说？”结合德琳的小说来看，她写的是身边的故事，薇拉有点期待的。虽然不多，有一点算一点，她期待魏家安想写的小说，会不会是关于两个人的故事。她感觉自己现在的心态，好像也有一点变化了。
　　魏家安开口了：“我目前想写的小说啊……末日废土类型，蒸汽朋克也行，我喜欢蒸汽朋克。总之，故事的剧情，男主角带着可爱小萝莉在那个荒诞怪异的世界到处旅行……名字我都想好了，世界末日萝莉相伴。”
　　神采飞扬，他说了好久，其中大段大段在说小萝莉怎么样。小萝莉世界第一可爱，喜欢打游戏，喜欢睡懒觉，看似很调皮，但意外是治愈系。一个小萝莉不够，还需要一个小萝莉，白色长发，喜欢跑来跑去，喜欢撒娇，摔倒了要亲亲才起来……
　　他突然发现薇拉正在以一种奇怪的眼神看着自己，他反应过来，停下来，咳嗽一下：“想是那么想，想得很好，写起来就难了。我也就想一下，不确定写不写。感觉写小说太麻烦了，如果可以随便鸽就好了。反正，我是一定要换一个工作的，换一个赚钱的工作。”
　　他低着注视着薇拉，笑道：“等我赚钱，随便你这么氪，想怎么氪怎么氪，我的。”
　　“我记下来。”薇拉说。
　　魏家安说：“记下来、记下来。”
　　作为女孩子，女孩子天生第六感，魏佳佳敏锐发现了有一点不对劲。
　　她往魏家安的身上看，再往薇拉的身上看，左看右看。两个人看起来没有什么异常，为什么就是感觉他们之间怪怪的？实在看不出什么名堂，她总算收回视线。

第一百五十五章 这是什么神奇的工作
　　夜晚。
　　魏家安为晚餐准备的是黄焖鸡。
　　妹妹一直在厨房里晃荡，他询问她走来走去做什么，要不要试一下？然后她同意了，麻婆豆腐是她准备的。
　　她的厨艺确实不咋的，然而那么一碗麻婆豆腐还是问题不大。反正只要把豆腐捣烂、煮熟，再倒上专门的调料搅拌一下就好了。
　　魏家安是彻彻底底的无肉不欢党，但是大家对于青菜还是有需求，所以也经常炒青菜。
　　布莉亚也在厨房走来走去，但就算一碗最简单的炒青菜也不敢交给她。只是看似柔软罢了，少女不管出门还是安家，在任何方面都相当靠谱，唯独就是厨艺方面让人感到有些揪心。
　　等到吃完了晚餐，魏家安负责收拾碗筷。
　　他把善后工作完成了，没有立刻坐到电脑前面，也没有开始准备出去锻炼。他坐在刚刚擦干净的餐桌旁边，拿着手机转动着。
　　“魏家安，你看起来好像心事重重的样子。”在几个人里，布莉亚最温柔，除开围绕着德琳之外，从来不忘关心大家。
　　魏家安抬头看去，只见少女关切的表情。
　　她和德琳一起来到这个世界，德琳至今依然家里蹲，只有她在外面工作赚钱。虽然魏家安表示拒绝了，她每个月都有交伙食费给他，也经常买水果回来，算是为他分担了一部分压力。
　　“布莉亚，你现在每个月工资多少？”以前问过布莉亚，后来听她说加了一次工资，然后就不知道她工资具体有多少了，魏家安问。
　　“你怎么想起问这个？”布莉亚有些奇怪问，然后把自己工资情况说出来。
　　“比我还多啊。”魏家安说。
　　布莉亚双手背在身后，她靠在餐桌上，手掌扶着餐桌角，说道：“但是我的工作累啊，你看我每天上班比你早，下班比你晚，还经常加班。还是自愿加班那种，哪里像你上班玩电脑就好了，每周双休，周末加班两倍工资，节假日三倍。”她如今是完全适应了现代生活。
　　魏家安摇头：“闲是闲，工资真的太少了。”
　　两个人又闲聊几句，布莉亚被德琳叫走了。德琳每次玩IPAD刷视频，遇到好看的视频一定要叫上布莉亚，她们是好姐妹。魏家安独自坐着沉默着，他是真心想要换一个工作了，不然就每个月那点工资太难坚持下去。
　　他打开手机。
　　他当初到观灵局登记时，进了一个特别的群。平时难得看一下，今天有心看一下，想要找一点有用的消息，然而没有。
　　他迟疑了一下，还是点开和苏染的对话，熟悉的人里也就是她可以联系，是不是联系她试探一下？
　　就这么询问苏染能不能介绍一个工作，那么直接吗？他决定迂回。
　　“在吗？”他发了一个微信过去。
　　他本以为要等等，没有想到苏染的回复相当快。
　　“在。”
　　“干什么呢？”
　　“洗澡。泡澡。”
　　看到回复，魏家安一时间不知道要不要中断对话。
　　“你想看一下吗？只给你的福利哦。”
　　苏染作为不折不扣的大美女，她的入浴图片，只是想一下让人感到心动。魏家安很想要发一个微信过去，表示想看。然而想想那姑娘的性格，嘴上的话让人浮想翩翩，可是别想从她身上占什么便宜。那种事情不可能。既然不可能，他老老实实回复，不开玩笑。
　　“那么早就洗澡了？”
　　“现在洗了，晚上也还可以再洗一次……”
　　魏家安想了想，女神在洗澡。
　　“那好吧，先不打扰你了，你洗澡吧。”
　　“什么啊，不是敷衍你，真的在洗澡。”
　　苏染的回复的后面，跟着一张图片。当然那是一张没有任何露点的图片，的的确确算得上福利图，一双匀称的长腿交叠搭在白色浴缸上，沾着些许白色的泡沫。
　　“这样信了吗？”
　　魏家安左看右看，没有其他人，他果断保存图片。
　　“还想看更多吗？”苏染问。
　　“不如德琳。”魏家安回复。这就是端起碗来吃饭，放下碗来骂娘。
　　“是吗？我觉得我的腿比她的漂亮一点。”
　　“我觉得不够。”
　　“好吧，那就是她的腿更漂亮一点吧，毕竟她也就那一双腿了。”
　　“你真不客气啊，不怕我告诉德琳，除开项圈，你还想要戴一副镣铐？”
　　“我相信你，不是那种人。”
　　“希望吧。”
　　又一张图片发过来，比起原来那一张图片尺度更大一点，但也就那样，锁骨以下什么都看不到。
　　“现在你满意了吧？”
　　魏家安发了一串省略号。
　　“好了，不跟你胡闹了，你找我有什么事情？”
　　“没事情就不能找你吗？”
　　“没有事情吗？那我们今天晚上就不聊事情，只聊天。”
　　“还是有点事情的……”魏家安表示。
　　“等我先洗完澡。”
　　摁摁摁，苏染发出微信，她从浴缸里面站起来。
　　尽管事先把头发绾起来包起来了，还是有几缕散乱的头发湿漉漉贴在白皙的皮肤上面。她从墙壁上面摘下浴巾，包裹住那无限美好的身体，露出一丝笑容，就知道魏家安主动联系肯定有事情。
　　魏家安趴在餐桌上面，等着苏染什么时候洗完澡，回复微信。他稍微逛了一下论坛，刚准备收起手机回到房间里，想看看薇拉在玩什么游戏，妹妹看什么电影，没几分钟收到苏染的回复。
　　“你今天晚上出去锻炼吗？我过去找你。”
　　因为是自己有事相求，或者说有事想要问问，他回复。
　　“不然还是我去找你吧。”
　　“我本来想泡完澡去酒吧坐一下，你一起来吧。我发定位给你。”
　　和大家说了一声，其中妹妹需要好好解释，魏家安出门了。
　　电车的前灯是坏的，但是影响不大了，他乘坐着自己那一辆小电车来到苏染定位的地方。在空无一人的笔直小巷尽头，亮着朦胧的橘色灯光，那里是一家酒吧，一个清吧。不知道苏染这么找得到这么偏僻的地方。
　　酒吧不大，一眼看过去也就那么十张桌子左右，此时客人不多，仅仅坐了小半地方。
　　走进去，酒吧里面灯光温暖柔和，音乐也轻柔，某种程度上面来说可以说相当安静了，他环顾四周，在靠窗的位置看到苏染。
　　他走过去，发现苏染还没有发现自己。她正低着头看着手机，不知道在看什么，好像很入迷的样子，长发分开，露出优美的颈脖。他伸手敲了敲桌面：“美女，一个人吗？”
　　苏染这时抬起头来，看到魏家安，收起了手机：“是啊，一个人，帅哥一起喝一杯？”
　　魏家安没有答话，他一边在苏染对面座位坐下，一边说：“你怎么找得到这么偏僻的地方？”
　　“所以说被困在这座城市里面，无亲无故，没有事情只能到处走，偶然就发现了这里。”
　　魏家安说：“你脖子上那个禁魔项圈，一时间半会肯定摘不下来。找时间我帮你问一下德琳，看看能不能让你离开。”相处了那么久，他现在觉得苏染没问题。如果真的是对方伪装得比较好，那只能怪自己没眼光了。
　　“谢谢。”苏染说，“作为回报，我告诉你一个秘密，这间酒吧的老板是一个美女。”
　　“罢了。”魏家安说，“不用谢的，我不保证成功的，只是帮你问一下。”
　　“没关系，我刚好趁这段时间休假了。”苏染端着酒杯抿了一口。
　　接下来，苏染询问他要点什么酒。他对酒不感兴趣，不过既然来到酒吧还是喝一点吧，他提议啤酒就可以了。苏染表示，既然来了一趟酒吧，啤酒是不是太普通了？啤酒哪里都可以喝，不如来一点特别的酒。
　　苏染说的酒的名字，魏家安也听不懂，不过有些熟悉的样子，他说道：“我不喜欢喝酒，也喝不出什么味道，不用浪费。”
　　“你喝过很多酒吗？”苏染问。
　　“没有。”
　　“那你凭什么说你喝不出酒的味道，可能只是没有遇到你喜欢的那一款。”
　　“可能吧。”
　　“试试吧，放心，没问题，不会喝一杯就醉倒不省人事，我也不会把你带到宾馆，对你做什么？”
　　魏家安说：“别，我的身体很普通，不要拿我当做实验品，切片、抽血。”
　　苏染妩媚白了他一眼，说道：“我又不是德琳，明明是那么美好的事情……”
　　魏家安自从进入酒吧一直东张西望，苏染问：“你是第一次来酒吧吗？”
　　“没有，去过几次。”魏家安顿了顿，他准备借此机会引出话题，“全部都是朋友请的，不然以我的工资哪来钱来花在这种地方。”
　　“不贵的。”
　　“对你们来说不贵，对我们这种人来说就贵了。我一个月工资几千块钱，你一个月工资多少？”
　　“我啊，我拿的年薪，也就这么多吧……”苏染抬起手，竖起手指，“不多。”
　　“还不多啊……”魏家安装作若无其事说，“我只要你十分之一就好了。不，一百分之一就可以了。”
　　苏染的眼睛眯起来，原来如此，不过早知道有那么一天：“来吧，我们基金会。”
　　完全被看穿了，魏家安也不准备隐瞒了，他说道：“我只想待在林秀。”
　　“你想待在林秀啊……”苏染念叨着，她刚张开嘴，突然想到什么笑起来，随后收敛笑容。
　　魏家安不明所以。
　　“呐，家安，这个工作嘛，我这里有一份工作……你听一下觉得怎么样？”
　　“嗯。”
　　“首先月薪给你这个数字。”苏染竖起一根手指。
　　“一万？可以啊。”
　　苏染摆手：“你把我当什么人，加一个零，还有五险一金。”
　　魏家安说：“继续。”
　　“朝九晚五，一周工作五天时间。带薪年休假，年休十天。工作也轻松、简单，而且是弹性工作制。”
　　魏家安说：“说具体一点，工作内容是什么？”
　　“工作内容啊……”她掰着手指头，“每天陪着我，我去哪里，你去哪里。我逛街，你负责提东西。遇到危险，你要保护我。一日三餐，你要帮我准备。我无聊了，你要负责陪我聊天。我生病了，你要负责嘘寒问暖。我不开心了，你要负责哄我开心……”

第一百五十六章 打击
　　魏家安安静听着，默不作声，实则脑海里乱七八糟想着一大堆东西。
　　十根手指全部掰下来，苏染收回手，发现他不说话，她开口道：
　　“家安，你怎么不说话。不满意这个工作吗？哪里不满意，我们还可以再商量。工资不满意，我们可以再谈，我们可以再加点。还是工作内容不满意，我觉得已经很轻松了。”
　　服务员把酒端来了，放在桌面。魏家安把酒杯拿起来，轻轻抿了一口，感觉味道有点甜，他说道：“福利待遇很好，没有不满意，你知道我现在的工作一个月几千块……不如说待遇太好了，我担心不能胜任。不要说得那么复杂，说简单一点，到底是什么工作？”
　　单单从苏染的描述来说，那根本就是男朋友的工作。被大美女富婆包养，一直是他梦寐以求的事情。然而可以肯定那是玩笑罢了，虽然顺着玩笑答应下来也可以。不过这前几天才答应了薇拉，现在是有女朋友的人，就算是玩笑也要掂量掂量，哪怕薇拉不会为了这点事情在意。
　　苏染坐在酒吧的角落，酒吧灯光有些暗，只是点点微弱昏暗的光线把她的脸映出来，这种隐隐约约让她看起来有些神秘，又有些妩媚。只见她微微理了理头发，端着酒杯抿一口，酒杯离开嘴唇，使得沾着酒，湿了，显得温软的嘴唇格外魅惑。真就妖精了，坏女人。
　　“你觉得是什么工作呢？”她问道。
　　魏家安有些不敢看她的脸，太让人心动，他说道：“就是不知道，所以问你啊。”
　　“你可以理解为……美女的贴身保镖怎么样？你们男人最喜欢那个调调吧。”
　　“我们男人怎么最喜欢那个调调了？”
　　“我看小说上面是啊。”
　　魏家安惊讶问：“除开动漫之外，你还看了小说，网络小说？”
　　“是啊，我看了。”苏染说，“不然怎么和你们有话题？动漫、小说、游戏，我都玩了一下……想一下，你的工作内容还要加上一条，陪我玩游戏。我喜欢格斗对打游戏。”
　　说到游戏，魏家安就来劲了，他问道：“你还玩了游戏，什么游戏？什么格斗对打游戏？”
　　“DEAD OR ALIVE 6？”
　　苏染突然丢出一大串英文。魏家安英文不太好，一时间听不出是什么游戏，他说道：“什么游戏，说中文。”
　　“翻译一下，应该叫做死或生6吧。”苏染说，“家安玩过吗？”
　　魏家安露出一丝笑意。他现在肯定苏染玩过游戏，甚至可能专门研究过了。然后，以她有些恶劣的性格，专门拿这一个游戏来问自己。失算了，你失算了，他心中冷笑，说道：“没有，没玩过，我的STEAM里面没有这个游戏。”
　　“家安居然没有玩过吗？”
　　“没有。”
　　魏家安真没有玩过那一款游戏，心中没鬼，他并不介意和苏染对视。然而他不知道，他这种表现也是一种破绽。苏染发现了这个破绽，她一只手托着下巴：“那DEAD OR ALIVE Xtreme Venus Vacation呢？家安玩过吗？”
　　“没，也没有，没有吧。”
　　魏家安收敛了笑容，他努力转移话题：“我现在都不怎么玩游戏……小说也不怎么看了。你开始说什么美女的贴身保镖什么的，你是看了那种小说吗？哈，我想起来，什么美女、校花、总裁的贴身保镖，包括什么杀手、兵王回归都市，我初中、高中的时候最喜欢看了。”
　　“哦，是吗？”苏染听着，她并没有计较魏家安转移话题的行径，只是微微一笑，“现在呢？还喜欢看吗？”
　　“早就不看了，大学就不看那种小说了。”
　　“可惜了，不然你就可以实现你的梦想，美女的贴身保镖。”
　　“美女的贴身保镖……”魏家安想要吐槽，“你那个样子像是需要保镖吗？”
　　“怎么不需要？”苏染反问，随后伸手摸到颈脖上，德琳给她套到脖子上面的禁魔项圈，带着那个已经有些天了，变得都有些习惯了：“如果没有这个，我倒是不需要保镖。有这个在，我就是普通女孩子了。”
　　“普通女孩子手提包里面会带着手枪吗？”苏染的手提包里面有一把手枪，还是一把相当特别的手枪，他早就听她说过了。出于好奇，前些天还专门向她借来看过一下，真的耶，“有手枪，你还怕坏人吗？”
　　“只是普通人的话我不怕。我在基金会那么多年，结仇的都不是普通人。如果让他们知道我现在没有能力……家安，你知道吗，我好怕。”她说着双手抱住肩膀。
　　魏家安丝毫不为所动，他说道：“我看你根本不怕。算算从你戴上禁魔项圈到现在有大半个月了吧，没看见你找保镖。”
　　“这不是你找上我了吗？然后我想一下，不能等到对手找上来才想起找一个保镖，那就晚了。”
　　“就当你说的真的。”魏家安说，“你真舍得，一个保镖给那么多工资。”
　　“一个月那点钱很多吗？”苏染问。
　　“不多吗？”魏家安是没见识的孩子。
　　苏染笑起来：“好吧，那就很多吧，所以我也额外对你提了许多要求，你就不记得了？”
　　“记得。”魏家安面无表情。
　　“那你现在这么考虑？”
　　魏家安靠在座位上面，他想了想说道：“真的，不开玩笑了，你不需要保镖吧，而我想要换一个工作，所以过来找你问一下。我想要的工作，一个我可以胜任的工作，也需要我的工作，而不是为了照顾我的工作。”
　　苏染抬起头望向他，他没有退缩直视她的眼睛，她收敛了笑容：“我先说，只要你愿意来，我不是开玩笑。然后，你有你的想法，很好，那么我也直接问了，你不要介意。”
　　“你问吧。”
　　“不想做这个，不愿意吃软饭，你会什么，擅长什么？”
　　魏家安仔细一想，自己擅长什么？
　　会修理一些简单的家电；会玩游戏；会一点CAD；会一点3Dmax；会一点电学知识；会一点厨艺？
　　好像根本没什么可值得一提的东西。会这点东西，在林秀也就找得到那么一点工资的工作。托薇拉的关系，现在变得能打了，变成超凡者了，也就那点可以说一下了。
　　他沉默了好久，接受现实，他说道：“好像，什么都不会。”
　　“不要怪我不客气。”苏染又重复了一点，其实她也知道以对方的性格不会介意这点事情，“这么多天来，我们聊过许多吧，你说过你的事情，所以我知道。”
　　她抿了抿嘴唇：“一直都是普通人，毕业也是普通的大学，专业也普通，然后毕业后一直在一家小公司工作。学了一下日语，背完五十音就没有学了。英语的水平，仅限于看得懂一些简单的单词、短语。物理、化学、生物还记得什么公式吗？对于你来说，高三的时候大概是你这辈子文化最高的时候吧。”
　　“做过一下网络写手，也有一本书在小圈子里面有点名气吧。但是后来又写了几本书，写不出什么东西，然后再也不写了，一个扑街的写手？考了一次公务员，分数还可以，进了面试，但是最后被淘汰了。由于考公务员看书，平时喜欢瞎逛论坛，什么都懂点，但就是那样，一般人的水平。”
　　“全靠运气好，偶然救下重伤的薇拉，一个来自异世界的人，收留她。也是因为薇拉的关系，从而认识德琳和布莉亚，她们也是初来乍到人生地不熟，你作为地主帮助她们，从而成为朋友。从她们的身上学到不少本事，成为超凡者。”
　　“至始至终，你值得我看在眼里的也就那一点东西。除开那一点东西，你还剩下什么？我不知道你为什么抵触，你说害怕，害怕改变，所以不愿意涉足超凡者的世界，世界的另一面。但你想要有所作为，不甘心现在的生活，你能够利用的也就那点东西。”
　　除开从薇拉那里得到的力量，在苏染的口中自己居然那么一无是处。作为男人，魏家安感觉自己的尊严受到侮辱，很不爽。然而想一下，除开那点东西，自己真没什么本事，他不敢拍案而起，只能报以沉默。
　　好在苏染没有继续打击他，她问道：“你怎么突然想要换一个工作，你原来不是很安心那样的生活吗？”
　　魏家安自然不会把真相说出来，不想对苏染说，他说道：“没什么特别的理由，就是突然想了。”说得多错得多。
　　“你不愿意说就算了，反正迟早会知道。”苏染不信魏家安没有一点理由。
　　魏家安还是不说话。
　　安静了一会儿，苏染突然说：“怎么样？想通了吗？”
　　“什么想通了吗？”
　　“要不要来做我的保镖，美女的贴身保镖？”她说着眨眨眼睛，一下子把原来有些沉闷的气氛打散了。
　　魏家安苦笑：“我都被你打击得不知道该怎么办了？”
　　“不知道怎么办？那就凉拌吧。”
　　“好吧，凉拌。”
　　“家安，说真的。”她双手捧着脸，“来吧，来我们基金会。我把刚才的话更正一下，来我这里，不是做我的保镖，做我的助手。当然以你现在的水平还远远不够，不过我会培养你的。我很看好你，让我帮你培养成一个出色的男人。”
　　苏染还想说。这一晚上信息量太大，太多东西要想了，魏家安感觉脑袋有点晕，他打断她：“苏染，先这样吧，让我缓一下，回去想一想。”
　　“好吧。”过犹不及，苏染点头，“你慢慢想吧，我不着急要答案……嗯，先喝酒吧。”
　　魏家安同意。
　　“家安，你说我们喝完酒做什么？”一杯酒下肚，苏染突然说。
　　苏染故意说得容易让人误会，魏家安扯扯嘴角没好气说：“各回各家，各找各妈。”

第一百五十七章 少女的奇思妙想
　　陪着苏染喝了几杯酒，各种各样口味都有，魏家安就回去了。
　　回到住的地方，刚刚坐在床边换鞋子，只见妹妹皱着鼻子走上来，扑到身上。
　　第一次被女孩子推倒在床上，把脸埋到身上，魏家安仰着头看着天花板，他问道：“佳佳，你干什么？”
　　“酒味，还有香水味，怎么回事？”魏佳佳起来了，质问，俨然家中妒妇。
　　“你还真是狗鼻子啊。”魏家安说。
　　魏佳佳双手环抱，微微歪着头哼了一声。
　　“你还骄傲了。”魏家安说。
　　由于魏家安在出门前提过了，所以魏佳佳其实是知道的，他那么晚出门是为了见谁，她问道：“酒吧好玩吗？是不是到处轰隆轰隆的音乐、DJ，到处又唱又跳、搂搂抱抱？”
　　“我们去的是清吧，不是闹吧，没有那种DJ，也没有又唱又跳、搂搂抱抱，那里安安静静的，和咖啡厅差不多，不同之处那里是喝酒的地方。”
　　“我还没有去过一次。”
　　“你想去我可以带你去。”
　　“再说吧。”魏佳佳说，她就是嘴上厉害，每一次口口声声一定要做什么，事到临头退缩，“原来问你，你说苏染邀请你去酒吧，不知道有什么事。所以她找到你到底有什么事情？”
　　“她找我啊，喝喝酒，聊聊天，然后啊，邀请我加入她们基金会。”准确来说，魏家安主动联系的苏染，苏染才邀请他出去坐一坐，最后还是他主动挑起话题。
　　他一边说看向薇拉，不知道她会不会嫉妒，这才发现，这姑娘对于自己男朋友夜晚去见其他女人，好像满不在乎。
　　“她还真是不达目的不罢休。”魏佳佳说，“明明知道你不会去她们基金会的，真是头硬。”
　　在酒吧里时，魏家安没有给苏染回复，他的意思是再想想。然而不同于平时那么说是拒绝的意思，这一次他有点想法，主要是想要参考一下大家的意见，如果大家同意，他并不介意。
　　好像刚好是一个机会，他用玩笑的口气说：“其实我有点想去的。没办法，太多了，她给得太多了。”
　　“什么她给得太多了？”魏佳佳说，很快反应过来，“她给你多少？”
　　魏家安没有像是苏染竖起一根手指，太容易让人误会了，他抬起双手伸出两根食指交叉比划着，说道：“五险一金，朝九晚五，双休，年休十天，一个月还有这个数字。”
　　他说着发现布莉亚看着自己，联想之前和她在厨房一番交谈，再三提及现在深感工资太低了，说不定她猜出了是自己主动联系的苏染，毕竟她也是聪明的姑娘。
　　不过是她的话，大可以放心，那是一个温柔又可爱的姑娘，不会瞎说……她似乎有着相当可怕的一面，不是单纯的包子，那算是被她抓住把柄了？
　　“十万？”魏佳佳问，她歪歪头，“那也没有多少？”
　　“还不多吗？”
　　“很多吗？”
　　“所以说你还是学生，没有工作，不知道钱难赚。你搞清楚，你哥一个月工资几千块钱。”
　　“如果你是普通人那个钱就很多了，但是你是超凡者、超人啊。”她说，“你就比比人家球星，年薪有多少，你才多少？”
　　人比人得死，货比货得扔，听妹妹那么一说，魏家安顿时感觉那点薪水有点低。不一定就要和球星比较，无论如何，年薪百万听起来好厉害了，对于现在的自己来说，仔细想想其实也没什么了不起吧。
　　他沉默了一下，说道：“刚刚那个好像只是她让我做她保镖时说的，假如我加入她们基金会，具体的待遇怎么样还没有说过。”
　　他想了想，又抬起手：“反正苏染的年薪有那么多……假如我加入她们基金会，她想让我做她的助手。我不指望有她那么多年薪，一半也不考虑，最少最少，十分之一要有吧。”
　　“什么？”魏佳佳说，“她一开始想要你当她的保镖，还想要你加入她们基金会，做她的助手，她是醉翁之意不在酒吧，她在打你的主意。”
　　魏家安说：“不是。”
　　魏佳佳说：“就是。”
　　两兄妹大眼瞪小眼，魏佳佳先说话：“反正我不支持你加入她们那个什么基金会。”
　　“理由？”魏家安问。
　　说到这里，作为妹妹对于哥哥的性格了如指掌，魏佳佳是明白了，自己哥哥有点心动了，不然肯定不会说那么多，他现在只是想要获得大家支持。那么想要说服他，需要好好找找理由了。
　　“我想一下理由啊。”她说。
　　“你想吧。”
　　魏家安说着走到电脑桌旁边，看着薇拉白发披散，此时正转过身来趴在椅背上，可以从椅背一条条木条空隙看到，她伟岸的胸围挤压着椅背：“薇拉，你觉得呢？”相比于妹妹的意见，好像薇拉的意见更重要，这是重色轻妹？
　　“我随便你。”薇拉说。
　　两个人都没有发现，布莉亚正盯着他们，若有所思点头。可以解释了，一切都可以解释了。
　　这边魏佳佳经过一番苦思冥想，她终于想到了那么几个理由，她说道：“哥，加入她们基金会，你想离开这里吗，到国外去？”
　　“还有还有。”她继续说，好像魏家安以前写小说，经常卡文，但是一旦开始了，许多东西不需要专门想，自然而然就写下去了，“你不是经常说，开公司不是搞慈善。既然如此，她们基金会愿意给你那么多钱，肯定是希冀从你的身上为他们赚到更多的钱。”
　　“那么，给你那么多钱，难道是让你去她们那里养老吗？肯定有一大堆工作等着你，而且全部都是超级危险的任务。你掂量掂量，钱重要一点，还是命重要一点。”
　　魏家安说：“我又不傻，危险的任务我不做就好了。”
　　“呵呵。”魏佳佳笑，“你现在说得容易，等你加入那就没那么容易了。人在江湖，身不由己……好吧，九死一生的工作，我相信你没有那么傻，但是九生一死的任务呢？有点危险，又没有那么危险的工作呢？”
　　她扯了扯魏家安的裤子，怯生生说：“哥，去什么基金会，赚那么多钱做什么，我们就这样不也很好吗？”
　　“真的很好吗？”魏家安反问，要什么没什么。
　　魏佳佳咬了咬嘴唇：“反正我觉得可以了，也不一定就要过多么富裕的生活。”她顿了顿，“就算……对了，你不是说过观灵局也邀请过你，你去他们那里问过了吗？”去观灵局是就在林秀工作，去苏染的基金会就不知道了。
　　她点点头：“哥，货比三家，知道不知道。比起去国外的基金会，给外国人打工，观灵局是国家单位，你不觉得为国家工作更好点吗？”
　　“大把人到外企工作，有什么大不了的。”魏家安说。
　　他说是那么说。如果都是为资本家工作，国内资本家还是国外资本家一样，其实他更讨厌国内资本家，谁说的996是福报？但是涉及到国家单位就不一样了。他说道：“好像也是，我看看，明天联系一下观灵局那一边。”
　　“真的要我说的话……”
　　魏佳佳一下坐在电脑桌前面，右手托着下巴，随口说：“什么我们都不要加入，什么基金会，又什么观灵局。去哪里做什么，吃人饭，受人管，人在屋檐下不得不低头。我们自己可以搞一个啊，搞一个什么组织，什么社团、基金会、公司、兄弟会、姐妹会。”
　　“然后呢，不管是苏染那个什么基金会，还是观灵局，又或者是那个组织，只要他们有需要，遇到什么神秘、怪异搞不定找我们，我们为他们服务，借此来赚钱。”
　　“首先，我呢，我提出来的构想，肯定是我老大，勉为其难做个什么团长、会长、董事长。哥，你呢，你就做我的助手、秘书，你负责管理，统筹规划，还有到处跑业务接单。薇拉什么都不会，但是很能打，她是打手。德琳姐，德琳老师，她是法师，以前搞研究，她就负责搞研究。布莉亚姐也能打，她也是打手，还很可爱，顺便兼职前台、茶水专员。”
　　“我们自己搞的组织，工作都是为自己工作，多劳多得，不存在努力工作帮老板买宝马。而且，人心叵测，你帮别人做事给人卖了不知道，现在都不用担心。不是给别人打工，吃人家饭受人家管，我们自己可以随心所欲。想工作工作，不想工作就玩，今天聚会，明天休假，一言不合旅游。”
　　“你想得美。”魏家安说，“不容易吧，我们什么都不懂，不知道怎么建立组织，也不认识什么组织，想接单做任务赚钱又接什么单？”
　　只见魏佳佳低着头，沉吟了一下：“苏染，我们可以找苏染，她认识人。我们有能力，但是没有渠道。她有渠道，但是没有能力，你看她菜鸡的。我们联合起来，那就要什么有什么了。”
　　她盘算着，想要把哥哥和苏染分开，有点难。那么与其让她在外面，不如把她放在眼皮子底下，随时盯着她的一举一动，她还能搞出什么名堂？
　　魏家安不知道妹妹在想什么，他笑道：“人家在她们基金会当干部好好的，来我们这里？”
　　少女手臂一挥：“只要她来，她就是我们的合伙人。我觉得她足够聪明的话，比起当一辈子打工仔，现在有一个当老板的机会，她应该知道怎么选？”
　　魏家安好笑：“全部让你一个人说完了，你问了大家的意见吗？薇拉、德琳、布莉亚，她们愿意陪你疯？”
　　“我没意见。”薇拉说。
　　魏家安望向薇拉，他发现她好像都没什么主见。
　　“好像很有趣的样子，我觉得可以，不过我要当老大。”除开有些时候相当怂之外，德琳一直是唯恐天下不乱的主。她以前也搞出了什么蔷薇骑士团，对这种事情大有兴趣。
　　“可以，你当老大。”魏佳佳毫不介意。换做苏染当老大，一万个不同意，因为那是一个有野心的家伙。德琳当老大无所谓，她不过就是想要一个名分。什么老大，一个荣耀老大，一个吉祥物罢了。
　　“我听德德的。”布莉亚说，她看着魏佳佳，少女很有天赋，也很聪明，古灵精怪的，唯独在某些方面不行，又怂又呆。
　　“那就这么决定了。”魏佳佳说，“嗯，我刚刚把我们组织的名字想好了，就叫世界第一英雄无敌超级姐妹会。”
　　“那是什么难听的名字，你和你哥一样，不会取名字。”德琳支持大家成立一个组织，但这么一个组织名无法接受，简直胡闹一样，“苍星石，我喜欢这个名字。”还有水银灯，这两个名字在哪里看到的？
　　魏佳佳说：“你那个名字没气势，我取的这个名字更有气势，大家一听就记得了。”
　　“你那个名字就是搞笑吧。”德琳说，这时她变得靠谱了。
　　“就是这种搞笑的名字，人家一听就记住我们了。就当做是广告嘛，不一定要拍得多好，搞笑也好，洗脑也好，主要要让人知道我们的存在。”
　　德琳和魏佳佳争论不休。
　　魏家安心想，早一点苏染邀请自己加入她们基金会，明天我去邀请她加入我们？
　　与此同时，苏染回到酒店有一会儿了，她端着酒杯站在落地窗边眺望夜晚的江景，自信满满魏家安明天来找自己……

第一百五十八章 反客为主
　　基本上只有德琳和魏佳佳在说话，她们在讨论组织名字，组织宗旨还是运作什么的。
　　薇拉是听了一下，很快就不感兴趣了。
　　随便吧，如果真的要成立一个什么组织，只要不是太荒唐，加入没问题，无伤大雅。反正陪着玩一下可以，非要自己参与什么组织管理、建设什么的，最头痛那一个，以前担任飞龙骑士团团长就不擅长，只能用朋友提供的办法，每天板着一张脸保持威严。
　　她不是笨蛋，她自然猜得出魏家安出于什么目的，想要加入苏染那个什么基金会。她摆弄着电脑时，微微偏头看向坐在旁边的魏家安，犹豫着怎么告诉他，自己并不在意什么钱不钱，这样的生活就很好了，只要有电脑就够了。
　　布莉亚坐在床边，她一只手横在双腿上，一只手托着下巴注视着德琳，嘴角泛起一丝微笑。
　　她想起很久很久的事情，德琳当时还没有离开威兰王国去浮空城席拉，大家在她们家乡下庄园的葡萄架下享用下午茶，到底是谁起的头不记得了，总之德琳兴致勃勃计划大家成立一个骑士团——蔷薇骑士团。
　　威兰王国有许多骑士团，全部必须经过军部批准成立。蔷薇骑士团理所当然没有申报，什么都没有。只有一个骑士团的名头，从头到尾不是正式的骑士团，一个姐妹会罢了。只是德琳开心，大家陪着她玩。
　　真是的，那个时候谁能够想到蔷薇骑士团居然一直没有解散，最后变得相当有名气，被人口口相传。不过在德琳去了席拉后，蔷薇骑士团便名存实亡了，只有大家偶尔用蔷薇骑士团的名义聚聚会。直到战争开始，她再次回到王国把大家聚集起来。
　　她突然眯了眯眼睛，心想好久没有回去了，不知道现在大家怎么样了，有些想念大家了，是不是找一个机会回去一趟？
　　对于妹妹的提议，魏家安嘴上说着不要，其实心里面很期待的。比起加入一个基地远在大洋彼岸的基金会，理所当然是大家一起建立的组织更好一点。
　　但是比起妹妹作为一个初中生毕业生心态乐观，他作为社会人深知创业艰难，对此没有一点信心，天底下哪有那么容易的事情。
　　再想一想，当初决定考公务员，当初决定写小说，事先不了解，感觉难如登天的事情，最后尝试了一下其实也就是那样。什么事情都可以尝试一下吧，等到失败了再说。
　　跨国公司是公司，上市公司是公司，自己上班那种只有几十个职工的公司也是公司。
　　不指望打造一个堪比观灵局，像是苏染她们基金会那样的庞然大物，只要能够稍微赚点钱就好了。就像游戏里面建一个小公会，不奢求开一团、二团、三团，外面还要开G团，只要大家聚在一起打打竞技场，还有十人本祖阿曼、卡拉赞差不多了。
　　他一直听德琳和妹妹对话。
　　“……我们可以邀请苏染加入我们，但是不能对她放松警惕，一定要小心她搞小动作，吃完上家吃下家什么的。
　　我最近看了一个帖子，说是那些外卖软件节假日收高额配送费，然后大家觉得没问题，节假日也要工作的配送员辛苦了，那是应该的。但是最后爆料出来，节假日的配送员配送费还是那么多，多收的配送费哪里去了？”
　　“佳佳你放心，我谅她也不敢。换做你是她，面对几个能够轻易碾死自己的存在，尤其是脖子上面还套着一个禁魔项圈，你敢调皮，不要命了？
　　然后，搞小动作想要不被发现是不可能的。那么比起大家公平交易长久的合作，还是赚一笔快钱，大家以后仇人相见，有点脑子的人都知道怎么选。”
　　妹妹你还是对苏染有意见啊，这到底是为什么？德琳你的想法很好，没什么问题。问题是苏染都没有同意加入，你们那么确定人家会加入？而且还没有加入就想着防范着人家，是不是太过了一点？
　　只见两个人越说越来劲，说到后面完全变成妄想了，魏家安也懒得听了，跟着薇拉看动画。差不多看了一集半的动画，听到讨论声渐渐变小，他回过头去，德琳重新拿起了IPAD，妹妹一脸心满意足重新坐好了。
　　“怎么样，佳佳，你们讨论得怎么样？”
　　“还好吧。”
　　“组织的名字确定了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“那你们一直在讨论什么？”
　　“讨论的东西多了。”
　　“你们真的想要搞什么组织吗？”
　　“真的啊。”
　　德琳插嘴，她说道：“我觉得很有趣，可以试一下。魏家安，你明天把苏染叫过来。”
　　“明天再说吧。”魏家安说。
　　到了第二天，魏家安正常上班。
　　他本来以为大家把昨天晚上讨论的事情忘记了，毕竟类似的事情不少，就像是大家脑袋一热商量去哪里哪里玩，等过了一天冷静下来想一想，就这么去玩，麻烦的地方也不少，最后不了了之。
　　“哥，你和苏染说了一声吗？”
　　中午下班，魏家安刚到家，妹妹立刻凑上来。可以说她天真，想法多，总之她是提议的发起者，她一直惦记着。
　　“好吧，我晚上喊她过来。”
　　魏家安是想过一下的。
　　大家都不懂，苏染比较懂，听听她的意见怎么样，如果可以最好了，如果不行就算了。
　　另一个方面，如果妹妹的提议不行，他也想要问一下她，如果加入她们基金会，具体的工作内容、待遇、责任必须怎么样。亲兄弟也要明算账，在商言商，最好事先把一切了解清楚了，以免以后误会，朋友做不成。
　　他一直等到下午上班，趁着上班的时间摸鱼，把需要问的问题全部整理了一下，等到临近下班了才发微信给苏染。
　　“在吗？”
　　“不在。”
　　“……”
　　“怎么样，你考虑得怎么样？”
　　魏家安想了想没有直接回答苏染的问题，如此他回复。
　　“今天晚上过来吃个饭怎么样？”
　　“好啊。”
　　下午六点，魏家安正犹豫着准备什么晚餐时，收到苏染的微信，她已经到了大家住的地方楼下。他下楼去接她，接着面对她的询问——想好了要不要加入她们基金会——支支吾吾，一直把她带到家。
　　除开偶尔陪着薇拉开黑，看看论坛，看看动画之外，魏佳佳一天的生活就是看书。当然不是教科书，而是德琳给她的法术书，她已经学会了好几个法术。魏家安下班了，她就没有再看书了，一直念叨。然而等到苏染来了，她立刻怂了，跑到厨房里面找她的合伙人德琳商量。
　　德琳有许多存稿，然而全部都是一些草稿，几乎全部需要修改、校正了再发到网上。她正在修改存稿，一边想着剧情哪里不太合理，要不要调整一下。面对魏佳佳的提议，由她去和苏染说，大家决定成立一个组织的事情，她不害怕那种事情，以前没少为了项目在议会侃侃而谈，她就是嫌弃麻烦。
　　“你为什么不去？”
　　“我不行，我不太会说话，不如德琳姐你会说话，说话有条有理……”别的不会，论起吹捧人，她是人中翘楚。原因嘛，想要魏家安帮忙做什么一般有两种办法，一种是撒娇，一种是吹捧，她这是练的。
　　“就算你说我的好话也没有用……”说是那么一说，德琳站了起来离开厨房找到苏染。
　　大概听懂了德琳想要表达的意思，苏染没有表态，她有些懵懂眨眨眼望向魏家安。她的意思很明显，我过来是想要听你答应加入我们基金会的好消息的，怎么变成你们邀请我加入你们，这是怎么一回事？
　　魏家安不管苏染的询问的眼神，他扭开头。

第一百五十九章 开诚布公
　　魏佳佳害羞，两个人在昨天晚上兴致勃勃讨论的建立一个超级组织的计划，由德琳讲述。
　　德琳从来不是一个安分的人，眼看德琳突然冒出许多新想法，没有支会她自顾自说，魏佳佳时不时开口表达自己的意见作为补充，把德琳天马行空一般的想法掰正过来。
　　慢慢的，她说得比德琳更多，最后变成德琳不说话，她在那里吧啦吧啦。
　　说到底这一次计划本来由她提出来，当时本来没什么想法，想不到居然获得支持，她很在意的。
　　然后本来她也不是一个容易害羞的人，除开偶尔怂点，她是活泼的类型。当然前提是在熟悉的人前，不然不喜欢说话，在外人口中她可是冰山小美女。
　　苏染坐在床边，双腿并拢，双手放在膝盖上面，她注视着少女：“我的佳佳妹妹啊……你可真是可爱。你想建立一个组织，邀请我加入？你哥和你说过我年薪多少吗？你们组织又可以给我多少薪水？”
　　“我们目前什么也不能给你，但是，”魏佳佳说，“你在你们那个基金会只是打工仔吧，过来我们这边，你可以做我们的合伙人，做老板。”
　　“佳佳妹妹真是太可爱了，如果我有一个这样的妹妹就好了。”苏染笑着，“我有渠道，与其加入你们做一个合伙人，我自己建立一个组织不好吗？”
　　“你自己建立一个组织没有人啊，而我们有人，只是缺少渠道。”魏佳佳反驳。
　　孩子真就是孩子，苏染摇头：“我说，经营一个基金会可不是那么容易的事情，你们知道我们基金会有多少人吗？有多少实验室，和多少研究所有合作。你们知道我们基金会经营到现在的地步，又花费了多少时间吗？”
　　她说道：“你们有人，很能打，你们可以轻松摧毁一个个实验室、研究所，但是想要建设那么多实验室、研究所，那可不是容易的事情。建设永远比破坏困难无数倍。你以为只要能打就够了？现在可不是那个打打杀杀的年代，如非必要没有人会直接动手，除非是犯罪组织最喜欢搞抢夺。”
　　魏佳佳顿时不出声了。
　　苏染转向金发披肩的德琳，她说道：“德琳，你做过研究，你做过项目，你应该知道一点吧。”
　　“很难吗？我觉得很简单啊。”德琳说，“建立蔷薇骑士团也好，还是在席拉担任议员做项目也是……”她的话说到一半卡住了，她还是有一点自知之明的，自己的水平几何，一直以来都是托谁的帮助。
　　她看向坐在一边的布莉亚，然后有些失望地回头，不是这个人啊。
　　“德德你什么意思？”布莉亚发现德琳的异常表现。
　　“我在想如果我的女仆长在就好了。”德琳说，完全没考虑布莉亚的心情。
　　“我，我也可以的，不比她差。”布莉亚终究没有某个人那么无耻，她的声音渐渐小了，“我是没有她厉害啊，但是……”她想起德琳那个女仆长，不管是什么艰难的任务交给她都可以潇洒完成。
　　轮到魏家安说话了：“我们不指望建设一个像是你们基金会那样的组织，我们就搞一下小的，偶尔接一个单做一点什么，赚一点小钱就好了，有没有这样的可能？”
　　他说完发现苏染深深看了自己一眼，嘴角含笑，他突然感觉有些心虚。
　　“如果你们只是想建立一个小组织的话，那就随便了，很容易。问题是你们如果只是想建立那么一个组织，我为什么加入你们？”苏染说着眼睛眯起来。
　　她突然说：“你们想要建立一个小组织也可以，帮我把这个摘下来，我帮你们。”她的手指抠着颈脖上面套着的禁魔项圈，提要求了。
　　“摘不下来，真摘不下来，至少现在不行。”德琳表示。
　　“呃……”
　　苏染应了一声，她有些呆。
　　对于自己颈脖上面那个禁魔项圈，虽然德琳说摘不下来，她基本没怎么着急过。以己度人，她一直以为德琳不愿意摘自己颈脖上面的禁魔项圈，是谎称摘不下来，又不给自己离开林秀，是想要给自己一个教训。
　　原来是真的摘不下来吗？
　　你拿自己没有办法控制的东西，随便往别人脖子上面套？事后还漠不关心，每天忙着写小说，忙着看电视剧？我一直以为你种种表现是成竹在胸，原来是鸵鸟把头埋进沙子里面吗？天底下怎么有那么不靠谱的人。
　　这一次她的心真的有点凉，具体体现是声量变得小了许多：“你们怎么那么想建立一个组织，加入我们基金会不好吗？来我们这里，我保证待遇绝对比你们建立一个小组织费尽心思到处找事情做，好多了。”
　　德琳说：“我感觉自己建立一个组织比较好玩。”
　　苏染微微抬头斜着眼睛瞥魏家安，再低头：“家安，你这么想的，那么不想加入我们基金会，还不放心我吗？”
　　花费了那么多时间努力拉近关系，也不算全是刻意，确实无聊感觉一起聊天挺有意思的，到头来居然是那么一个结果，她感觉有些气馁。果然不擅长这种事情，如果是好朋友在这里就好了，她总能很轻易获得他人认同，富有人格魅力。
　　苏染看起来很没有精神，强颜欢笑的样子，魏家安有些不好意思，他解释道：“说真的，如果可以的话，我不想加入任何一个组织。我为什么那么在意加入你们基金会……”
　　他犹豫了一下，才说道：“首先，我说过很多次，确实有点害怕改变生活。另一个方面，我现在是在公司工作，但是随时可以辞职，如果加入你们基金会，我感觉……”
　　“加入我们基金会你也可以。”
　　“真的可以？”魏家安问。
　　苏染沉默了一下，坚定说道：“没问题，有些组织像是黑社会，但我们基金会不是，不会把想要离开的人当做是背叛。”
　　魏家安没有说话，他在犹豫要不要干脆答应了苏染。
　　苏染往周围扫了一圈，深呼吸一下，心想不如就趁此机会吧。
　　她缓缓说道：“好吧，开诚布公谈一下吧，我知道你们一直在警惕我，我也确实在打你们的主意，希望你们加入我们基金会。我觉得那不是可耻的事情，我觉得这是刘备三顾茅庐。”
　　她首先望向德琳，说道：“你在你们世界是法师是学者，我也发现你对我们这个世界的知识很感兴趣，我们交换怎么样？”
　　“我觉得不好，因为你们世界的知识我都可以在网上查到。”德琳说。
　　“有些只是网上是查不到的。”
　　“等我遇到想要了解的知识，然后网上查不到，我们再谈交易的事情吧。”德琳不是可以随意吓唬到的孩子。
　　“那也可以。”苏染说，“我这里还有一个提议。来到我们这个世界，见到那么多不一样的知识，你应该有许多想要实验的想法吧。我们可以出资帮你建设一个实验室，地点由你来定，提供你大笔经费，每个月额外给你工资，然后这个实验室有什么成果归我们。”
　　在那个世界有一座法师塔，但是在这里什么也没有，导致什么都不能做。原来不放心苏染，经过那么多天相处，对这个世界也渐渐认识，感觉可以尝试，德琳有点心动：“就算你们提供实验室、经费，成果全部归你们肯定不行。”
　　“具体的事情我们再谈，只要你有那个意向就好了。”苏染说，“不过我要先强调一句，那个实验室的经费每一分钱我们都要审核……只要别太过分，我们可以睁一只眼闭一只眼，但是一直没有任何成果，我们可能会放弃投资。”
　　德琳大喊：“你把我当做什么人？”
　　苏染再次看向布莉亚，只见布莉亚摇头，她从各方面早知道布莉亚愿意待在这个世界只是为了德琳。
　　除开偶尔回头看这边一下，薇拉忙着玩游戏，算了。
　　她的视线挪到魏佳佳身上：“佳佳妹妹现在初中毕业吧，我们可以帮你安排到世界最好的高中，或者特别的高中。”
　　“不，不用你帮忙，我现在这样就可以了。”魏佳佳发现魏家安看向自己，她对着他摇头，意思是不用你管。
　　苏染最后看向魏家安，迟疑着：“家安，如果你真的不想加入我们基金会，我们基金会在林秀有合作的公司，可以安排你进去……或者，我觉得这样很好，如果德琳愿意和我们基金会合作，我们帮她建设一个实验室，你可以到那个实验室帮忙。”
　　“不不不。”德琳插嘴，“魏家安什么都不懂，让他到我的实验室，除开帮倒忙之外什么都不行。”
　　“不用那么说吧……”魏家安感觉有点受伤，“我有什么不会，你可以教我，教我就会了。”
　　“你不行，没有天赋，佳佳倒是可以，她比较有天赋。”
　　德琳认可妹妹，魏家安感觉认可他更值得开心。
　　“我说一句。”苏染开口，“德琳，我的意思不是让家安帮你做实验，我的意思是让他负责实验室实验之外的工作。除开实验之外，采购，各种各样的表格制作，和基金会的沟通，还有许多事情，那些事情都你来做吗？”
　　“是哦。”德琳点头。
　　魏家安说：“就算是我想要帮忙，那些工作我也不会。”
　　“我可以教你。”苏染说。
　　“太麻烦你了吧。”
　　“小事。”
　　这边，薇拉看似忙着玩电脑，其实一直分心听着房间里面讨论的事情，她的目光闪烁。
　　不能再这样下去了。

第一百六十章 山重水复疑无路
　　显而易见的事情，苏染的提议比起魏佳佳好多了，更现实，可操作性更高。
　　一个是刚刚初中毕业的学生，知识来源几乎全部是网上逛论坛。而论坛里——一把匕首屠虎狼，泰森只能把命藏。潜泳二百不换气，江中跃出丈余量。殴打教官一挑二，单防梅西严如墙……这种情况下，不管你再怎么聪明，始终有局限性。
　　另一个在基金会担任干部工作多年，见多识广。
　　两者从一开始就没有可比性。
　　大家暂时敲定了合作意向，基金会为德琳投资一间实验室，而这一间实验室的成果双方按照一定比例分账，关于这一点需要好好商议，至于魏家安可以在实验室工作……
　　到目前为止，大家感觉这样的合作不错，具体能不能落实谁也不好说。好像魏家安最先找到苏染，他计划着是不是可以考虑加入她们基金会，然后变成大家建立一个组织吧，现在又变成大家合作吧。
　　总之简单聊一下，时间就到了接近七点钟。
　　时间不早了，魏家安才想起还没有准备晚餐，连忙去厨房。不然等到准备好晚餐，恐怕要到九点、十点，那是夜宵时间了。所幸他从一开始就没有打算制作什么麻烦的菜，简单的几道家常菜，汤要提前准备，再搭配一点卤味，差不多。
　　“家安，没有人帮你，你一个人准备那么多菜吗？”
　　动作娴熟地拿着鸭蛋，往灶台角上一敲，两根大拇指把蛋壳一掰，把蛋打进碗里面，魏家安往旁边看。
　　只见苏染坐在餐桌椅子上面，或许是合作意向敲定的原因，她看起来比原来精神多了。双手搭在椅背上，侧脸枕在前臂上，并没有什么形象，但是搭配着她波浪长发，眼角挑起的眼睛，含笑的嘴角，很妩媚。
　　“是啊。”他应着。
　　“为什么不让她们帮你一下？”
　　“如果你想的话，我可以让布莉亚特别为你烹饪一个菜。”他说。布莉亚的制作的菜是可以作为毒药存在的。
　　“如果我不想做什么工作的时候，我就会故意把工作搞砸了，最后就没有人叫我工作了。”苏染说。
　　“你以为人人都像是你那样，布莉亚不是你那种人。”他一边说，把三个鸭蛋打进碗里，开始用筷子搅拌，顺便洒几颗盐。布莉亚绝对不是那样的人，妹妹倒是那样的人。
　　她看着他熟练的准备食材：“喂，家安，我是真的想要你做我的保镖，兼生活助理，你觉得怎么样？”
　　“你的精神是真好了啊，还有心情……戏弄我。”
　　好在苏染只是那么说了一句，没有继续说，她安静下来了。随后魏佳佳走进厨房里面，她便找上魏佳佳，魏家安总算得以好好准备。他专门翻出老电饭锅煮饭，新高压电饭煲用来煲汤了，一边准备菜，最后赶在晚上八点钟前把晚餐准备好。
　　然后餐桌上。
　　苏染今天是真正认识到德琳有那么多不靠谱，她抠着自己颈脖上面的禁魔项圈，询问德琳到底能不能摘掉它，需要花多少时间。作为超凡者，就算在和平的环境，失去力量让人不安。
　　德琳表示不行，申明会努力想办法，至于真会不会只有她知道。由于刚刚才建立了合作意向，认识有那么久也算是熟悉了，她还是宽容了。她的要求，你可以找人想想办法，不能用暴力，反正就是不能损坏禁魔项圈。至于损坏了就赔钱呗，只要一百亿。
　　“薇拉，你怎么一直吃白饭啊？”
　　“哦。”
　　“你又夹一块骨头做什么？”
　　“没注意。”
　　“吃饭就不要老是想游戏的事情吧。”
　　“不是想游戏……”
　　期间魏家安发现薇拉吃饭时有点心不在焉，他问她想着什么事情，只得到敷衍的答案。
　　等到吃完饭，魏家安照例负责收拾。这个事情上，布莉亚还是可以帮忙的。德琳忙着准备小说，今天的小说更新还没有发，哪怕苏染找她商量建立实验室的事情……有什么比小说更新重要吗？
　　德琳花了半小时，把更新完成，有存稿就是了不起。还有存稿，还可以继续浪。接下来，大家就在厨房，坐在餐桌边讨论建立实验室的事情。布莉亚陪着德琳，魏佳佳坐在魏家安身边紧盯着苏染，只有薇拉不在。
　　薇拉独自待在房间里面，打开网站找动画，没有心情看动画，刚刚打开直播网站又叉掉了，拿起手机想要看看漫画，随便翻翻软件又退出软件，随手把手机往电脑桌上一放，双手抱着后脑勺靠在椅背上。
　　魏佳佳还是学生。
　　布莉亚从最开始就在工作，不然她和德琳的消费也靠得魏家安的话，他就被压垮了。
　　一直鄙视德琳，鄙视她靠着布莉亚养活，寄生虫。她现在写小说，已经顺利签约了，只要等到上架赚钱。又准备接受苏染的基金会邀请，进行合作，那么每个月光是薪水就有好大一笔钱。她变厉害了。
　　和魏家安认识有好几个月，哪怕获得强大的力量，他对运用那些力量赚钱的兴趣一直不大。他一直说佛系，还真是佛系，只要有差不多的生活就够了。这些天他变得努力，想要换一个比较赚钱的工作，为什么？
　　那么自己，心安理得让他那么努力，那么养着？她微微弓下腰，抱住膝盖，有些危险地想，既然做他的女朋友，他养着自己不是理所当然的？
　　她拿着手机，把黑屏的屏幕当做镜子用。拨拨刘海，头发虽说不乱，但也不算怎么整齐。她眨眨眼睛，转过头对着呼呼呼吹着的风扇，三挡风把她一头白发吹起。心想曾经的帝国骑士，今天变成什么样子了？
　　普通的工作要么不愿意做，要么就是不会做。
　　小说不会写，折腾半天写不出一行字。喜欢游戏，如果可以把喜欢的事情当做是事业就好了，但不太会说话，所以做游戏主播又不行。光是靠着卖脸秀胸，颜值区主播是绝对不会去的。
　　尽管作为飞龙骑士团团长驻守坦因堡好几年，说到底飞龙骑士团区区几十个人，只是率领他们谈不上指挥作战，只能说会战斗，这个世界又没有冒险者公会什么的，不然凭借着武力可以成为冒险者。
　　那么找苏染问一下，她应该可以给出适合的建议。
　　她想到这里，下意识咬了咬嘴唇。所以说苏染和魏家安到底有没有关系，平时那些表现是单纯的朋友开玩笑？男女之间有单纯的友谊吗？向情敌寻求帮助不好吧？
　　胡思乱想着，薇拉看到魏佳佳从厨房来到房间，在旁边坐下，接着苏染和魏家安也出来了。魏家安提着一袋垃圾，又把房间里面的垃圾袋也提起了。她看了看时间，才是十点钟，苏染那么早就准备走了？
　　眼看着苏染出门，魏家安跟着后面，准备送苏染出楼，她收回视线。她有点烦恼，有点烦恼，想吃零食。她没有穿拖鞋，赤着脚踩在瓷砖上面走到衣柜边打开柜子。
　　衣柜并不用来放衣服，衣服都放在衣架上面，衣柜里放着乱七八糟的东西，还有零食什么的。
　　她拿起一包薯片又放下，太大包了。拿起一盒百奇，又放下，没什么特别的理由，就是不想吃。中午时明明看见还有好几包虾条，怎么全部不见了？她把乱七八糟的零食一个个拿开，想要找找还有没有虾条，只见衣柜的角落，灰色的皮包静静的躺在那里。
　　以前见过，记得问过魏家安那是什么。但那是几个月前的事情，再加上本来就是随口一问，没有用心记，此时不太记得那是什么。她把灰色皮包打开，拿出放在里面的东西，像是IPAD，比起IAPD小一些。
　　“佳佳，这个是什么？”
　　苦中作乐，丧事喜办，虽然建立一个组织的计划完全没有可能，只要哥哥继续待在林秀就好了，不管他做什么，魏佳佳觉得问题不大。她正逛着论坛，听到薇拉的声音转过头看去。
　　“那个啊，我想想喊什么名字？”她也不是太记得，“好像叫数位板吧。”

第一百六十一章 柳暗花明又一村
　　“数位板？”薇拉说，“就是那个用的吧？”
　　两个人关系本就很好，经过这些天一起开黑，完全是好朋友了。即便如此，还不至于有那种默契、心有灵犀。魏佳佳看着薇拉蹲在衣柜边，她有些懵，问道：“什么那个用的？”
　　数位板的鼎鼎大名，薇拉作为喜欢动漫的人自然多多少少听过，她说道：“画画用的。”
　　“是啊，画画用的。”魏佳佳点头。
　　久仰大名，今日终得一见，薇拉正反翻看着数位板，看不出什么名堂，她好奇问：“用这个怎么画画？”
　　魏佳佳无所谓说：“肯定要接到电脑上面啊，然后用笔在上面画。”
　　薇拉在衣柜里翻找着，甚至把放得整齐的毛巾拿起来：“没看到笔啊。”
　　她不是刚来到这个世界，那时什么都不懂，一度闹出不少笑话。还是因为她不懂就问，而不是扭扭捏捏自以为是，否则笑话更多。她玩过IPAD，虽然现在被德琳抢走了，导致她只能用手机看漫画：“不可能是用普通笔吧。”
　　“有一杆笔的，放在笔盒里面，不在衣柜里面吗？”魏佳佳探出头去，脚步不愿意挪动一下。
　　“反正我没有找到。”
　　“那应该就是放到你那一台电脑桌的抽屉里。”
　　薇拉拿着数位板回到电脑桌，打开抽屉在里面翻找，健胃消食片、肠炎宁、握力器、剪刀、节能灯泡、手机钢化膜包装、一次性筷子、周边胸针……最后从抽屉深处拿出一个黑色盒子打开来，拿出一支笔：“这个笔吗？”
　　魏佳佳瞥了一眼，她说道：“是啊，就是那个笔。”
　　薇拉又发现了什么，从抽屉里拿出小小的透明袋子，好奇问道：“这种笔怎么还有笔芯？”
　　“我也不懂。”魏佳佳回答。
　　薇拉把那些笔芯重新放回抽屉，捏着笔在数位板上面写写画画：“你们买这东西回来做什么？”
　　魏佳佳好笑说：“你问我哥咯，他买回来的。”
　　“除开写过小说以外，你哥还当过画师？”薇拉这一次真的惊讶了。和魏家安同居好几个月，一直以为他就是一个普通上班族，后来才知道他还有那么一项特长——写作，难道还有特长？
　　“不是。”魏佳佳说，“他没当过画师。他就是脑子一热想要学习画画，和他想要学日语一口气买了好几本书一样，然而数位板买回来了，最后画了一个晚上就把数位板封印了。”
　　“呃……”薇拉不知道说什么比较好。
　　每次提起魏家安的黑历史，魏佳佳异常开心，她说道：“我哥他就是网上看人家画同人，羡慕……不过他本来也蛮喜欢画画吧，你没看过我哥的初中课本，那些课本上面画满了，全部是怪物和美少女。”
　　“怪物和美少女？”薇拉歪歪头。
　　“是啊，怪物和美少女。”魏佳佳说，“他喜欢怪物，从初中开始，最喜欢那种收集怪物战斗的游戏，勇者斗恶龙怪物篇系列。还有就是美少女，男人嘛。你知道我哥的童年女神是谁吗？他以前最喜欢画谁吗？”
　　“不知道，他的童年女神是谁？”有关魏家安以前的事情，薇拉如今深感兴趣。
　　“天女兽，然后是黑魔导女孩。”魏佳佳笑着说。她的年纪比魏家安小了差不多一轮，没有租碟片看动画的经历，没有看过那些动画片。只是通过网络了解一下，不知道那些人物对当年的少年来说，多么有魅力。
　　薇拉来自异世界，她的童年和魏家安不同，事到如今也没机会看那些电影，她不了解：“天女兽、黑魔导女孩子是谁？”
　　“你搜一下不就知道了。”
　　薇拉恍然大悟，连忙用电脑搜索起来。
　　魏佳佳陪着薇拉一起浏览那些图片，她说道：“什么时候去我们家玩吧，我把我哥的教科书找给你看，你就知道了。”
　　“好，等什么时候我去你们家，你把你哥那些……小时候的教科书、照片什么的全部拿给我看一下。”薇拉说。
　　薇拉什么时候对哥哥那么上心，此时魏佳佳隐约察觉到不对，再加上平时有点那种感觉，眼看就要想到其中关键所在，又听到薇拉说：“这个数位板直接连到电脑上面就可以了？然后怎么画画，还是要配合什么软件？”
　　魏佳佳没有空想其他东西了，她回答：“肯定要配合专门的软件。”
　　“什么软件？”
　　“我也不知道喊什么名字，好像叫SAI什么什么的吧？我找一下，”魏佳佳坐好了，握着鼠标点开我的电脑，鼠标指针转动着，看起来在犹豫点进哪一个盘里，“我记得这一台电脑上面有那个软件吧。”
　　她突然笑得前俯后仰：“我就记得我哥以前把那种电影藏在那个软件里。”
　　薇拉往房间看了一下，魏家安去送苏染至今还没有回来，他们肯定又在楼下聊天了，她小声问：“你发现你哥有那种……有关兄妹的动画，你有什么感觉？”反正她是看见了，当然现在再也看不见了，某个人早已全部清理掉。
　　尽管平时口口声声，事到临头，魏佳佳害羞起来，她说道：“我不知道。”
　　她没有再调皮，努力在电脑上面寻找软件，最后在D盘里面找到绘图软件：“我找到了，就是这一个吧……把数位板给我，我试一下。”
　　薇拉把数位板递出去，魏佳佳接过来准备接上电脑，这才发现没有数据线，连忙跑去衣柜边找，从灰色皮包里面找出数据线，把数位板和电脑连起来。数位板没有放坏。
　　她拿着笔在数位板上写写画画，想要画一个圆，最后变成一个6，画一个三角形，没有一条线是直的。她感觉有些丢脸，逞强说：“我不喜欢用数位板，不能一边看一边画，我不习惯。我喜欢用IPAD，我用IPAD画画，画得很好的。”
　　“哦。”薇拉其实一点不关心魏佳佳的画技如何，“我试一下。”
　　魏佳佳把位置让给薇拉，薇拉拿着笔在数位板画画。盯着数位板就不能看屏幕，看着屏幕就看不到数位板，和一般画画完全不一样。
　　魏佳佳看着薇拉画画，本想要作为过来人指点一番，只见她动作相当笨拙，看一眼屏幕，再看一眼数位板，画一笔，但是一笔一划，线条很直，圆也很圆，她说道：“薇拉可以啊……我发现你的手很稳，一点颤都没有，直线就直线。”
　　放下笔，薇拉微笑道：“你不知道我是剑圣吗？你觉得一个剑圣的手能不稳吗？”
　　魏佳佳背着薇拉，嫌弃地扯了扯嘴角，我就随便夸你一下，你还喘上了。这就是女人的友谊吗？
　　薇拉画鸡蛋，一个接着一个。
　　以前提议薇拉做游戏主播的就是她，魏佳佳至今还记得那一茬，反正不用她负责任：“薇拉姐，我觉得你的笔很稳，有天赋，你不是没有事情可以做吗？你可以试一下做画师。”
　　薇拉手上的动作停下来，缓缓看向魏佳佳。
　　魏家安去送苏染，一直把她送到马路上，刚好顺便把垃圾扔到马路边垃圾桶嘛。接着陪着她在路边说了一下话，顺便去附近的商店买了两大瓶矿泉水，耽搁了一点时间才回去。
　　他回到房间，放下矿泉水，只见薇拉坐在旧电脑前面，妹妹反而坐在新电脑前面，看着电影。
　　他走过去想要看看怎么回事，发现薇拉手里拿着笔，她的身前放着数位板，哪里来的数位板？手机放在数位板前面，手机屏幕上是手挽飘带的天女兽，看起来是作为参考的存在。再看看屏幕，SAI上天女兽的脑袋在逐渐成型中。
　　“哥，天女兽的色图你喜欢吗？”魏佳佳说。
　　魏家安蹙起眉头，我才出去那么一下，你们又在折腾什么？

第一百六十二章 原来如此
　　魏佳佳把事情的经过讲述了一下。
　　她吧啦吧啦说了一大堆，听起来绝对是添油加醋不少，魏家安总算是明白了怎么回事。
　　刚刚把天女兽的上半身画完，当然只是一个大概、轮廓，缺少细节，她的手速没有那么快。薇拉停了笔，一边欣赏自己的作品，她望向魏家安戏谑地笑道：“魏家安，天女兽，据说这是你的童年女神。”
　　魏家安打量着薇拉的作品，看起来像模像样。不过一根根线条该弯的弯，该直的直，以至于有点像是CAD拉出来作品，而不是手绘。她是第一次使用数位板吧，这样的水平真可以了。
　　“谁告诉你的，那是我的童年女神？”只要稍微一想，可以肯定是妹妹从中作祟，他问道。
　　“佳佳说的。”薇拉说，“不对吗？”
　　藏在电脑里面的小电影全被看完了，比起那些，这就是小儿科，魏家安没有在薇拉面前表现得不好意思，他好笑说道：“对，是，我的童年女神。”他是不介意大方承认，然而电脑里面收藏了许多天女兽色图的事情不会多嘴。
　　“还有一个黑魔导女孩？”薇拉说。
　　“错了，佳佳不懂，她说错了。”魏家安纠正说，“天女兽是我的童年女神没有错，但是另外一个不是黑魔导女孩。”
　　“黑魔导女孩怎么不是你的童年女神了？”魏佳佳插嘴，“你初中课本上面画的不全是她吗？”
　　作为当事人，魏家安说：“你没有玩过游戏王，也没有看过动画，不认识不奇怪，自以为是，那是黑魔导女孩罢了。虽然我也很喜欢黑魔导女孩，但我画的那些不是她，只是和黑魔导女孩长得比较像。”
　　到底是很久以前的事情，初中时的事情，上课无聊就拿着铅笔画画画。到上高中早不玩游戏王，好几年“老婆”该退休了，另外也有变得成熟的原因，好像就再也没有干过那种事情，他想了想道：
　　“那个不叫黑魔导女孩，叫黑魔导女武神。初中时候，我们玩的游戏王全部是盗版卡，翻译不太一样，那个时候叫魔导师布鲁吉亚吧？我一直记的是那个名字，后来找了好久才知道她叫做黑魔导女武神。”
　　魏佳佳当时质问：“为什么我问你那个是不是黑魔导女孩子的时候，你又说是？”
　　垃圾刚刚扔掉了，垃圾桶还没有套上袋子，魏家安走到衣柜边蹲下，从衣柜最下面的抽屉里面翻出垃圾袋来，他说道：“你那个时候一直缠着我，烦得很，你说是就是了，懒得纠正你。”
　　原来如此，原来还有这么一茬事，居然那么敷衍自己，魏佳佳当时气得鼓起脸。
　　她当然没有真正生气，只是做做样子，扮可爱罢了。看看自己哥哥，他根本没有往自己看一眼，盯着重新坐好的薇拉用数位板画画，她曲着左臂靠着椅背，把脸埋进肘弯里面：“哥，我和薇拉说，她可以做画师，你觉得呢？”
　　“我无所谓。”魏家安说，“主要看薇拉喜不喜欢。”
　　“她说想做画师。”
　　魏家安问不相信妹妹，她经常自以为是，他问薇拉：“薇拉，你想做画师？”
　　“嗯。”薇拉小声应着。
　　“你喜欢画画吗？”
　　“还好吧。”薇拉伏在数位板上，“不然做什么？服务员、收银员不想做，写小说不会，做游戏主播也不会。”喜欢游戏，没有机会制作游戏。喜欢动漫，如果自己会画画，可以画出喜欢的故事。她其实很期待，只是用无可奈何来掩饰不好意思。
　　薇拉隐藏得很好，以至于魏家安没有听出她的真实想法，他表示：“薇拉，我的意思，你喜欢可以画，不喜欢不用勉强。”
　　他声音停顿了一下，继续说：“不用一直想着工作，玩游戏就玩游戏，我可以养你。暂时讨论一下，德琳准备和苏染合作，她是实验室研究员，我可以做管理员，每个月工资应该不少吧。”
　　“哥……”
　　妹妹的声音突然响起来，伴随着手掌被一双柔软的小手抓住。魏家安低下头去，只见妹妹从椅子探出半个身子，白皙的手臂伸长了，他问道：“佳佳，你干什么？”
　　“哥，什么意思？”魏佳佳质问，“我记得我以前和你说我不想工作时，你告诉我一个人肯定要工作，不然就和社会脱节了。现在轮到薇拉，她就可以不用工作，每天玩就够了，你可以养她。”
　　差别对待，这是严重的差别对待。不患寡而患不均，少女自然也是。
　　魏家安欲言又止，最后还是没有对妹妹明说，他说道：“你也可以，不想工作也可以，我养你。我的妹妹，我不养你养谁？”
　　“呵，敷衍。”魏佳佳说着丢开他的手。
　　魏家安坐到椅子扶手上面，轻轻揽过妹妹的肩膀，让她的脑袋靠着自己，抚摸她柔顺的长发。
　　相比于魏佳佳会吃醋，薇拉瞥了他们一眼，完全不管他们怎么亲密。这也是魏佳佳一直没有怀疑她身份的关系之一。
　　确实有点喜欢画画，然而此时想要成为画画，薇拉还是抱着工作的打算，她问道：“魏家安，做画师的话怎么赚钱？”
　　“我知道的……”魏家安没有做过画师，他最初买回数位板也没有打算成为画师，只是想要画画同人图，“画得好了，可以接商稿，帮一些游戏画画。像是我们玩那一款手游，那些立绘就是游戏公司找画师画的。”
　　薇拉问：“那样一张画多少钱？”
　　“不懂。”魏家安说，“几百、几千、几万？”
　　魏佳佳真不靠谱了，她抱着好玩的心态。此时她伏在魏家安的腿上，双手垂下，晃荡着：“本子，薇拉可以画本子啊，然后拿去……今年是C97，明年就是C98了吧？”
　　“不要搞事。”魏家安在妹妹的脑袋上轻轻敲一下，接着转向薇拉，“薇拉，我觉得你先不用管赚钱吧，你先试一下能不能画下去再说。现在想成为画师，说不定过一两天，你就没有那个兴趣了。”
　　“好吧。”薇拉说，她觉得自己可以坚持。
　　“说起来，我那里有一本书你可以看一下，以前买数位板的时候买的，教新人如何画画。”魏家安认真为薇拉考虑，“你真的想要做画师，那就要从头开始系统学吧……看看书，网上找人家的视频看。我可以帮你找一下。”
　　想起自己以前脑袋一热，买数位板，买书，网上到处找视频，不知道花费了多少时间，他笑着说：“我就记得，想要学画画，画人物立绘什么的，首先要会画人体，了解人体结构。”
　　魏佳佳插嘴，她掌握着不少奇怪的知识：“我在帖子上面看人家说，一个厉害的画师画人的时候，首先画她的赤身，然后才画她的衣服，简单涂黑一下就可以了。”
　　魏家安抱紧了妹妹，用力，更用力，你给我收敛一点。
　　“我懂人体结构的，一个人身上全部的骨头、肌肉。”薇拉说。
　　“你怎么懂人体结构，学过？”魏家安问。
　　“嗯，以前在学校系统学习过。只有懂了那些东西，才能知道怎么用最省力、高效的方式杀敌。”薇拉说，她作为军人，作为战士，说到老本行有点兴奋，自顾自说什么——一个传奇强者，就算用武器很难砍断他的骨头，但是从什么角度可以一剑轻松砍下他的手臂。人体哪里最脆弱，只要哪里一扭，哪里一掰，可以轻轻松松制服敌人。
　　“嗯嗯嗯，你懂就好。”魏家安说，不知道露出什么表情比较好，突然有些忧心，未来惹怒了薇拉怎么办？
　　薇拉察觉到了，她收起有些残忍的笑容，笑得腼腆起来。
　　“你说那一本书在哪里，我去找一下。”

第一百六十三章 小小的问题
　　“家安，我走了，不要想我。”
　　魏家安在第二天收到苏染的微信。
　　她要离开林秀，回国去了。
　　就算作为基金会干部，那样的大事——资助一个来自异世界的传奇法师一间实验室，还不是她一言可以决定的。她必须回到基金会，向基金会报告，准备和其他干部一起讨论。
　　大的方面肯定没有问题。那样的合作对于基金会来说是难得的机会。哪怕人算不如天算，最后失败也就损失一点钱，无伤大雅。哪有投资稳赚不赔的，那么多投资里面只要一个成功就好了，赔得起。
　　只是细节方面还需要再研究。
　　其实她那么着急回去，回到基金会，主要还是为了另外一件事情。禁魔项圈套在颈脖上面，导致自己现在完全丧失超凡的力量，一定要摘下来。
　　德琳没有办法，并不代表基金会没有办法。基金会有专门的团队，集众人的智慧未必就比德琳差了。最主要还那个家伙忙着写小说、看电视剧，根本不关心禁魔项圈，如此只能考虑其他途径。
　　苏染走了，一直没有消息回来。魏家安关心实验室的问题，但也没有主动联系她。他每天照常上班，用上班的时间帮薇拉找一下学习绘画资料，晚上锻炼，日子一如往常。
　　不是魏家安看不起薇拉，她现在已经不是那个帝国骑士了，脑袋一热的事情也没少做，还有就是推己及人，觉得她坚持不下去。
　　不知道能够坚持几天，反正最初的几天，薇拉每天忙着学习用数位板练习绘画，都没有碰一下游戏。
　　可能她本身很喜欢绘画。
　　也有可能。
　　她本来就一直想要找点事情做，总算找到事情可以做了。比起写小说，做游戏主播，一切东西都要自己想，绘画不用动脑子想，只需要照着书上怎么说就怎么做，照着视频里怎么说就怎么做，好容易。如此，怎么能不用心一点？
　　应该还有一个原因吧……
　　薇拉从衣柜的深处翻出数位板的事情，德琳那天晚上就知道了。不过她对于只能用来绘画，除此之外可以说毫无用处的数位板没有兴趣。IPAD可以用来做各种事情，也有软件可以用来画画，不是比数位板强大一百倍。
　　只知道薇拉每天用数位板绘画，得知薇拉想要成为画师是在第三天后晚餐上偶然的交谈上。
　　“哈哈，薇拉，你居然想要做画师？”
　　她们两个人本来属于对立阵营，一度互相厮杀战斗。来到这个异世界，又经过一些列事情，现在算是朋友了，但也就是那样。可以为了找魏家安私藏的小电影，欺负布莉亚而共同“战斗”，俨然如同姐妹般亲密。也经常为了一点小事，互相嘲讽，斗嘴。
　　薇拉以为德琳在嘲讽，她反问：“你可以写网络小说，我就不能当画师吗？”
　　“能啊，我又没说不能，只是感觉有点奇怪罢了。做画师好，以后可以帮我的小说画插画。”这是德琳的回答，她惦记着了。
　　本以为这件事情就这么过去了。等到吃完饭，薇拉继续练习绘画。德琳站在她后面看了好久，然后开始指指点点，这也不行，那也不行。薇拉终于爆发了：“你厉害，你来画。”
　　德琳当时接过笔，坐到电脑前面。简单地试了试，不习惯一边看电脑屏幕，一边用数位板，果断拿过自己的IPAD，用IPAD画起来。
　　比起薇拉绘画，动作是相当稳，但比起绘画更像是在规规矩矩写字，德琳的笔该重的地方重，该轻的地方轻，单单看她随意的动作，她的水平比起薇拉要高出好几个段位。
　　魏家安惊讶。
　　布莉亚满脸笑容，明明以前已经说过很多次，炫耀孩子的母亲，她乐此不疲表示——不管当代文学、古典文学、礼仪、狩猎、击剑、音乐、绘画、插花还是什么，德琳全部都会，她是威兰最高贵、优雅、出色的贵族千金。
　　薇拉和德琳，两个人虽然都是公爵千金。一个是因为祖父立下赫赫战功受封的公爵，本来只是一个小贵族家庭。一个是出身传统公爵家庭，世世代代领苏约郡。两者底蕴完全不同，从小接受教育的方式完全不一样。
　　德琳画完了，只要不是眼瞎的人都能判断，她们两人中谁的作品比较好，她得意洋洋：“薇拉，你觉得怎么样？”
　　薇拉不说话，认输的话说不出口，用沉默当做默认。
　　“薇拉，你说话啊，谁的作品比较好？”德琳得寸进尺。
　　那个晚上，德琳被魏家安用“你还有多少存稿”类似的询问赶走了，薇拉放下狠话：“给我等着，给我练一下……我第一个画她的本子，给我姐姐按在地上凌辱那一种本子。”
　　魏家安蹙起眉头：“薇拉，你等一下，哪个给你灌输画本子的？”
　　他往旁边看一下，只见妹妹朝着自己吐舌尖，又是你。
　　薇拉说：“我知道，不会玩本子的，我不会画那种色情的东西。”到底是帝国骑士，她就是说说气话。
　　不知道薇拉是真的有天赋，还是说兴趣是最好的老师。魏家安每天看着她绘画，进步神速，作品水平一天不同于一天。虽然还远远不到专业画师的水平，业余选手的水平应该是有了吧，反正比起他的水平高多了。
　　如果她能够保持那样进步的速度，魏家安觉得，说不定只要一两个月，她就可以触摸到专业画师的境界了……她目前来说还是处于照着画的地步，还不知道什么时候才能摆脱参考画，然后上色、打光等等还有一大堆需要学习的。
　　这是七月下旬，一个很普通的周末的下午，有一件事情，魏家安怎么也没有想到。
　　持续了好久的雨终于算是彻底结束了，林秀的天气越来越热，如非必要还是待在家里面吧。
　　本来一天一更，签约后变成一天两更，本来存稿就没有多少，德琳渐渐开始急起来了，不敢再那么浪。她现在每天都要抽一点时间写写存稿，一千字一章。此时她坐在厨房餐桌边，用笔记本电脑打字，手指敲击在键盘上面，啪啪啪。
　　布莉亚没有什么特别喜欢的事情，只要陪在德琳的身边就好了，她正坐在德琳的对面，双手捧着脸看着德琳。
　　魏佳佳扑在地铺上面看法术书，她现在对于法术的掌握越来越厉害了，手指在墙壁上面一点，以她的指尖向外凝出白霜。她现在的目标是早点学会传送术，以便上高中后，上课后可以随时传送回来。
　　薇拉每天学习，有时候一口气练习绘画太久了，魏家安会招呼她吃一点水果、雪糕，总之就是想要她休息一下。她正在绘画，剪着短发的爽朗美少女，刚刚画出轮廓。
　　阳光从窗户洒进房间，阳光中淡淡的微尘飞舞。两台风扇呼呼地响，房间里面仅有的声音。魏家安在浏览论坛，偶尔看薇拉绘画，事实上比起看电脑屏幕，看她别在耳后的白发，耳后柔嫩的肌肤淡淡的细绒毛更多一点。
　　没有任何铺垫，很普通地，薇拉画了一会儿打算休息一下，从电脑上拿起冰可乐喝一口，发现魏家安看着自己，她靠在椅背上。
　　“魏家安。”
　　“嗯。”
　　“P站怎么上？”

第一百六十四章 平砍带连击的女朋友你喜欢吗？
　　作为一个纯洁的孩子，魏家安只知道一个P站——Pixiv。
　　不知道薇拉为什么提起P站，他好奇问道：“你怎么想起上P站？”
　　一口气把冰可乐全部喝干净了，本来也没有多少，手掌稍微用力捏扁了易拉罐扔进垃圾桶里面，左右看看没有其他零食，薇拉说：“我在网上看到的……那是一个插画师网站吧？”
　　“什么叫做插画师网站……”魏家安说，“一个同人画、插画分享站点。”
　　“嗯。”薇拉不置可否应了一声，她开口道，“我想去看一下，为什么我登不进去？别的网站都可以登陆，网络没有问题，就是那个网站登不上去。白屏，等一下显示网络连接错误，刷新也没有用处。”
　　“因为那个网站不是国内网站，所以你上不去。”魏家安说。
　　她问：“那我们要怎么上去呢？”
　　薇拉想要成为画师，目前正在练习绘画中，不是那种传统的绘画，而是用数位板画动漫角色。如此，P站肯定要认识的。虽然那里有许多少儿不宜的东西，也不能因噎废食吧，魏家安说道：“以前可以用修改DNS、host的方式登陆，现在好像不行了吧，我习惯用梯子。”
　　“梯子，什么梯子？”薇拉问。
　　“就是那个梯子，VPN，我记得我和你说过吧。”
　　“没注意。”
　　魏家安想了想，薇拉接触网络是有小半年了，但大部分时候玩游戏，上网也就浏览几个论坛、贴吧、视频网站、游戏攻略网站。确实没少使用STEAM，然而基本没有去过创意工坊和市场，不去那些地方也就代表着不需要梯子。商店不需要梯子的。
　　他给她解释，什么是梯子，梯子就是VPN，也就是虚拟专用网络。由于国内被墙了，国内用户不能登陆国外网站，那么想要登陆就必须梯子。国家是不允许梯子的，但你只用不搭，不要逛那些敏感的网站，不要到处发表糟糕的言论，只用来查查资料什么的，一般不会管。
　　“为什么国内不给上国外的网站？”薇拉问。
　　“国家规定，你问我我也不懂。”魏家安说，“大概就是——这个世界你看起来很和平，其实‘战争’一直存在，只是以另一种没有硝烟的形式存在。国外媒体大都受西方控制，如果不墙一下的话，国内太多没有独立思考能力的网民，很容易被带节奏利用。”
　　现在的伊拉克人民感谢美国式民主吗?
　　薇拉转过头来，动作像是猫头鹰转头，她的眼睛很大，没有神，看起来有些呆：“听不懂。”
　　魏家安只是一个普通人，认识并不深刻，他也不知道如何准确解释，国家墙掉国外网站的重要性。他是没少骂过那一堵墙，那堵墙给他带来不少不便，但骂归骂，还是知道那一堵墙有多么重要。
　　他想了想换了一个方式举例，他说道：“薇拉，你们帝国会不会允许，德琳她们威兰王国的马戏团在你们国内随便演出？可以给与演出，一定要接受马戏团监管吧，不然任由马戏团表演贬低帝国、宣扬威兰的节目？马戏团不愿意接受监管，那就只能禁止入内了。”
　　国家应该不介意国外那些网站，然而要求监管是必须的。
　　他也知道自己的举例不太贴切，果然从薇拉表情看起来，她还是懵懵懂懂的表情。
　　“总之每个国家都有墙，只是厚薄不同。国内限制国外，国外也限制国内的许多软件推广。”他说，随后好笑起来，那是私货，“哈哈，只有笨蛋才相信国外多么自由。那一句话真是太讽刺了——你闭嘴，我们在讨论言论自由。”
　　薇拉没有那种经历，她完全没有什么感觉。魏家安笑完，他反应过来，自己好像有点五毛，他摆摆手说道：“薇拉，你不用管那些东西，你只要知道我们想要登陆国外网站，需要梯子好了。”
　　“哦。”薇拉从来不是一个好奇的人，尽管刚刚来到这个世界时有十万个为什么，很快适应了这里的生活后，疑问变得很少了。既然不理解，那就不要理解了，她问，“你有梯子吗？”
　　“有啊，肯定有啊。”魏家安说。
　　他有梯子，主要是STEAM用，也经常用来登陆P站，否则电脑里面收藏的那么多图片哪来的，自然绝大部分是P站上面收集而来的。由于不是经常用，所以没有包月，而是采用买流量的方式，买一次用大半年。
　　“哪个是梯子？”薇拉问。
　　魏家安指挥着薇拉，告诉她梯子放在开始栏里面，告诉哪一个是梯子软件，点击打开，不用管什么设置，直接连接就可以了。
　　“这样就可以登陆P站了？”薇拉顺利打开梯子。
　　“可以了。”魏家安说着，他在这一瞬间想起一件很重要的事情，“薇拉，你过来，用这一台电脑。”
　　“为什么？”
　　“这一台是新电脑，浏览网页速度快一点。”魏家安解释。
　　薇拉练习绘画，SAI不需要多么优秀的电脑配置，那么她可以用旧电脑，把新电脑让给其他人，只有新电脑可以好好玩游戏。
　　他自然不会明说，你现在用着那一台电脑浏览器上保存着我的P站账号，只要登陆P站自动登陆我的账号。那么只要看看已关注，个人癖好就全部暴露了。还有重中之重，R18开关的问题。
　　想一下，私藏的小电影都被薇拉看完了，P站上那一点东西根本是小儿科，他本不应该那么在意的。可是，就算小电影被看了，并不代表就可以破罐子破摔了，在薇拉的面前把什么东西都暴露出来。
　　“还有这种说法吗？”薇拉现在是懂电脑了，然而她的知识都是魏家安教授她的，如此哪怕他水平稀烂在她的心目中也是电脑方面的权威，肯定不会有错，她有点犹豫，疑问。
　　“没有那一回事，就是看一下网页，哪一台电脑都差不多。”魏佳佳的声音从身后响起来。
　　魏家安转过头去，只见妹妹站在薇拉的身后，长发披肩，左手从胸下横过攀住右手胳膊，亭亭玉立站着。你刚刚不是趴在地铺上面看书吗，忙着学习法术，怎么突然出现在那里的？
　　薇拉深深看了魏家安一眼，有鬼，她果断打开网页，在搜索栏输入P站，由于梯子打开了，轻而易举进入P站。
　　总不能强行阻止薇拉的动作吧，一点小问题，也没有必要那么兴师动众。眼看着薇拉打开P站网页，魏家安一颗心提起来，刚开始没什么，随着鼠标滚轮滚动，来到已关注用户的最新作品一栏……没有，没有不和谐的东西，舒一口气。
　　薇拉说：“这就是P站了？”
　　“是啊。”魏家安说。
　　所以说，兄有难，妹必乱。魏佳佳纤细的手指点在电脑屏幕上面，她说道：“打开这个看一下。”她手指的方向是已关注用户的最新作品一栏右下角——查看更多。
　　魏家安沉默，时至今日，他突然发现妹妹有点“恐怖”，太能折腾了。
　　他看着薇拉缓缓转向自己，他耸耸肩膀。后者也没多说什么，没有起哄，没有揶揄，她普通地收回视线，继续滚动鼠标滚轮欣赏着那一张张插画，一张张画得比自己好多了。
　　“大部分都是你玩的游戏里面的角色啊，列克星敦、提尔比茨、萨拉托加、密苏里……”
　　魏家安不说话，这个时候应该说什么？
　　“这个是哪个？”薇拉发现她不认识的人物。
　　“黑贞。”
　　“话说你的头像是哪一个？”
　　“滨风。”
　　薇拉看了一下没什么意思，在P站里面瞎点起来。魏家安不是画师，只是偶尔登陆一下P站收集一下图片，他也不了解P站，并不能给她提供什么特别的帮助。
　　简单浏览一下P站，看不出什么名堂，薇拉放开了鼠标。
　　同样是没有任何铺垫。
　　“魏家安，我又想起一个，E站是什么，怎么进？”
　　这一次，魏家安的肩膀垮下去了。

第一百六十五章 这不是怂
　　魏家安没有出声。
　　魏佳佳也没有动静。
　　她不是不知道，她是知道那个了不得的网站的。只是那个网站蕴含的力量，可不是区区P站可以比拟的。那么，知道P站还好，没关系。哥哥就在旁边，让他知道自己还懂E站，乖乖妹妹的形象不要了？
　　没有人说话，气氛一时间变得有些凝固。
　　魏佳佳眼看不对，嘴里面不知道说着什么，一步两步走开了，现在压力全部集中到魏家安身上。他正迟疑着应该怎么开口比较好，突如其来的手机铃声拯救了他，他连忙拿起手机，准备走开接电话。
　　“苏染的电话？”魏佳佳这个时候来劲了。
　　“不是她的，妈妈的电话。”魏家安说，他来到厨房，发现德琳和布莉亚在厨房里面，他干脆跨过传送门到那边房间。
　　魏佳佳追进厨房去看他，发现他过去传送门那边了，她回到房间，来到薇拉的身边，哼哼一下，骚起来：“我知道E站是什么？一个满是那种嘿嘿嘿东西的网站。”
　　薇拉也知道E站上肯定有许多糟糕物，她问道：“E站怎么进？P站我可以直接找到网站，只是没有梯子进不去。E站我完全找不到网站，只是看帖子里面说那么有一个网站。”
　　“我知道怎么找？”魏佳佳说。
　　“怎么找？”
　　“嗯……”魏佳佳想了想，薇拉可以知道E站，但是绝不能由自己告诉她，“你自己找吧……我觉得你还是不要知道那个网站比较好。”明明之前兴致勃勃帮着薇拉，找魏家安电脑里面糟糕向的游戏，这下子装腔作势起来了。
　　“我想看一下。”薇拉说，不管网站上面有什么内容，可以看一下关闭，但是绝对不能不看，“我很好奇。”面对不同东西，好奇心可以不同。
　　“不要好奇。”魏佳佳说，“好奇心害死猫。”
　　“就是好奇。”薇拉说。
　　魏佳佳笑得邪恶起来，她说道：“莲蓬乳、负子蛙，你绝对不要好奇到网上找它们的图片，没什么好看的。”
　　薇拉没有上当，没有手贱，她说道：“我不好奇它们的图片，我就是好奇E站。快点，佳佳告诉我。”
　　薇拉拜托了，魏佳佳一时间有点犹豫。
　　她坐在椅子扶手上面，双手支在扶手上，明晃晃的双腿晃荡着：“……还是不行，你自己找吧……那个，我都说了那个网站有很多那种糟糕东西，你还非要看……你一个帝国骑士怎么老是想看那种东西，你身为帝国骑士的荣耀呢？”
　　薇拉说道：“没有哪项规定，不允许帝国骑士看那种东西。”
　　她用手指轻轻敲击着键盘：“皇帝陛下有一个皇后，四个皇妃，还有两个情妇，我不过就是看一下……”她说着感觉自己那样的话，有些不尊重皇帝陛下，自己什么时候变得这样了，她连忙住嘴。
　　然而魏佳佳已经听见了，她惊讶道：“你们帝国皇帝陛下那么多老婆吗？”
　　“很多吗？”薇拉说，“哪有你们古代皇帝老婆多，后宫佳丽三千。”
　　魏佳佳摆手，她说道：“什么后宫佳丽三千，那是吹牛的。三千个人，一个人一天差不多要十年了。”这次轮到她好奇了，“话说，薇拉，你不是说你们那里允许娶很多老婆吗？怎么皇帝陛下还有情妇，而不是皇妃？”
　　那些是帝国贵族人尽皆知的事情，没有什么不可以说的，薇拉说道：
　　“一个是不愿意嫁入皇家。她是冒险者，和皇帝陛下还是王子时，作为冒险者游历时，认识的。她的梦想是到处冒险，而一旦嫁入皇家就不行了。
　　还有一个是因为身份比较敏感，不能成为王妃。你知道的，作为皇帝陛下尤其要注意形象，也有很多身不由己。说起来，皇帝陛下对皇后，还有几个皇妃，他都不太喜欢，那些都是政治婚姻。”
　　“还有这么一回事啊。”魏佳佳点头，满足好奇了。
　　“我把我们皇帝陛下的八卦告诉你了，你可以告诉我怎么进E站了吧。”薇拉说。
　　“等，等一下。”魏佳佳大声，“我好像没有说过，只要你告诉我，你们皇帝陛下的八卦，我就告诉你怎么进E站吧。”
　　薇拉说：“佳佳，你想不守承诺。”
　　魏佳佳抱怨：“我就没有答应过你啊。”
　　“我想答应你的……”她顿了顿，“嗯，对，我想了想，真的不行，你不是说你姐姐威严、古板，而且超级厉害吗？……如果让她知道，我教你上那种网站的话，到时候还不一剑斩了我，我到哪里喊冤。”
　　薇拉想起自己姐姐，她身子佝偻下去，小声说：“放心吧，她不会知道的。”
　　“你敢保证她不会知道？”
　　“我敢保证。”
　　“我不信。”
　　薇拉说：“就算她知道，她那个人，她只会教训我，不会找你的麻烦，除非你带着恶意。”
　　魏佳佳还是摇头。
　　言尽于此，还是不行，薇拉不乐意了。她当然也知道魏佳佳就是搬出她姐姐当盾牌，不妨碍她说：“你真怂。”
　　魏佳佳当时反击：“你才怂。”
　　薇拉说道：“我可不像是你那么怂。”她冷笑一下，“口口声声说喜欢哥哥，最喜欢哥哥了，什么都不敢做，什么都不敢说。背后信誓旦旦，重拳出击，当面唯唯诺诺。又不是亲兄妹，那么久但凡做一点什么，现在都不会是这个样子。”
　　“说的话，谁不会说啊，你懂什么？”魏佳佳反驳，“他一直把我当做是妹妹，我能怎么办？”
　　“告诉他——我没有把你当做哥哥，你也别把我当做妹妹。”
　　“呵呵。”魏佳佳怪声怪气笑，她说道：“说得容易，反正不是你，出了问题不是你。而且，你以为我没有说过，他不信，全部都当做妹妹亲近哥哥，当做是玩笑。难道要我推倒他？”
　　“不用推倒，亲一口就可以了，嘴唇。”
　　“不，那样不行的。”魏佳佳说，“万一他不喜欢我，我那么做……以后就兄妹都做不了了，见面就尴尬，一起吃饭都不自在。”
　　薇拉说：“可是他喜欢你。”
　　“但那是喜欢妹妹那种喜欢，不是喜欢女孩子那种喜欢。”
　　薇拉放弃了，她说道：“怕这怕那，那你就一直这样吧，你不主动，他永远都不会主动。”
　　“你又懂了。”魏佳佳说，“慢慢来，肯定有机会，只要一个合适的机会。”
　　两个人对视着，接着同时扭开头。
　　魏家安接完了电话，回到房间时，只见妹妹和薇拉各自看着网页。
　　魏佳佳发现魏家安回来了，她想起薇拉的话，嗤之以鼻，什么都不懂的人在那里大言不惭，徐徐图之才是硬道理，她问魏家安：“哥，妈妈打电话给你有什么事情？我看你们打了好久电话啊。”
　　“就是我们好久没有回去，她打一个电话过来。”
　　魏家安瞥了眼薇拉，生怕她再次问自己E站怎么进，他继续说：“还有一件事情，她说她找人看了一下日子，最近有一个好日子。八月初，还有十几天吧，准备进火，我们可以搬到新房子住了。她问我，到时候酒席怎么办，准备请什么人。”
　　“请我，我想住新房子。”
　　魏家安顺着声音传来的方向看去，德琳站在厨房门口。你耳朵真尖。

第一百六十六章 可以哦
　　重磅消息砸出来，薇拉没有再计较E站了，魏家安总算得以放轻松。
　　不。
　　他根本没有放轻松的机会，接下来需要他处理的事情有一大堆，还不如教薇拉什么是E站，又怎么登陆进去。
　　如果是朋友、亲戚乔迁，只需要等到对方举办宴席那一天到场，递上一个红包，吃一个饭就可以散人了。前前后后需要花费的时间，大不了那么两个小时，或许吃完还会一起去KTV唱歌。个人对那个毫无兴趣，可能架不住盛情邀请。
　　无论如何作为当事人，那需要忙活的事情就多了。
　　首先需要考虑对哪些人发邀请。以前邀请了自己的人，肯定要回请。关系太远的朋友，肯定不邀请了，关系不远不近的一些朋友，好像也没有麻烦的必要。或许这些只能算得上熟人、认识的人罢了，其实根本谈不上什么朋友。同事肯定也不邀请。
　　到哪一家酒店摆宴席也是一个问题。高档了没必要，别人来的红包始终那么多。低档很容易惹人闲话，嫌弃宴席小气什么的。还要考虑到，最好选在房子的附近，又要考虑酒店的位置对于大部分人来说交通是否便利。宴席上搭配什么烟酒也是一个问题。
　　搬进新房子前，习俗是进火。那是一个为了图吉利的仪式吧？不是太懂。那些事情倒是可以交给父母，到时候怎么说怎么做就好了。反正个人不在意，他们愿意就陪他们。
　　老实说，如果可以的话，他真不想那么麻烦的。什么宴席都不办，谁都不通知，直接住进去就好了。问题是父母希望有一个宴席，毕竟平时去人家的宴席，轮到自己肯定不能少，不然又怎么把包出去的红包收回来？
　　双手抱住，魏家安感觉脑袋痛，事情麻烦。虽然薇拉是女朋友，他第一个想到还是妹妹：“佳佳，你等下有什么事情吗？”
　　“没什么事情。”魏佳佳问，“干嘛？”
　　“妈妈喊我……我准备等下去新房子那里看一下，看一下有哪什么需要准备的事情，你跟我一起去吧。然后还要到那附近转一下，看一下都有什么酒店，问一下价格怎么样？”魏家安说。前者是肯定要跑一趟，后者固然有地图，无论如何还是实际走一趟，眼见为实比较好。
　　魏佳佳自然无不允了：“好啊，现在出发吗？”
　　“要去就早点去。”魏家安说着，他在这个时候发现薇拉，两个人的身份今时不同往日，他问，“薇拉，你要一起去吗？”
　　“我去做什么？”薇拉问。
　　魏家安说：“看一下，也可以帮忙参考一下，反正你也没得什么事情。”
　　薇拉还在犹豫，德琳抢先说：“我想去。”
　　然后还不等魏家安发表意见，她发现从窗户照进房间里面灿烂的阳光。自从进入七月，天气越来越热。尤其是现在，风扇是一刻都不能停。房间里面已经很热了，更何况外面太阳暴晒：“算了，你们去吧，太阳太大了。”
　　“嗯。”
　　“你就记得回来的时候买一个西瓜就够了。”德琳叮嘱。
　　这姑娘的脑回路，魏家安不想吐槽，他应着：“好，我会记得。”
　　他跟着看了看窗户，眯着眼睛看阳光，想了想：“我想一下，太阳真的太大了，薇拉还是不去吧。太阳那么大，如果有一辆车还好，只有电动车，也不太好搭那么多人。佳佳你也可以不用去了，今天只是简单看一下。”
　　魏佳佳坚持：“我要去。”
　　“你不怕晒黑？”
　　“那一下子怕什么？”魏佳佳说。
　　如此，接下来，魏家安骑着电动车载着妹妹出发，前往新房子。路上忍受着炎炎烈日，他开始捉摸着，等搬到新房子后，那里就不比城中村租房了，当初嫌贵没有买车位，是不是可以考虑一下买一个车位，然后再买一辆车？
　　新房子简单转一圈，又围绕着小区到处转了一下，他们就回去了。魏家安记得德琳的要求，路上路过市场，进入市场买了一个大西瓜，顺便还有好几个小西瓜。大夏天有什么比捧着一个冰镇小西瓜用汤匙挖着吃更棒了？
　　往后的一个星期，魏家安一直为了搬家的事情忙活着，各种各样琐碎的事情层出不穷。
　　他在刚到八月的时候收到苏染的越洋电话，她表示一切顺利，不过还要一段时间准备。他犹豫了一下告诉她，大家准备搬家了。挂掉电话，他才注意到，他心想，明明德琳才是你们基金会的合作对象，怎么电话尽是往我身上打。
　　“薇拉，你不练习绘画了，怎么又玩起游戏了？”
　　“劳逸结合，事半功倍。”
　　薇拉坚持了好些天，每天努力学会绘画，终于忍受不住开始玩起游戏了。不过还是看得出，她是真心挺喜欢绘画的，每天记得抽出一点时间来练习绘画。总之她现在每天做的事情是，玩游戏、看动漫、练习绘画，还有偶尔晚上陪着魏家安锻炼。
　　她喜欢画人物，除开练习之外，然后她最喜欢画的……随着她的水平上升，简单的寥寥几笔勾勒一个人来。每次画完了擦掉，第二天再画一个，一天比一天精细。魏家安好奇问了一下，那是她的姐姐。由于只是一点草稿，他只看得出她姐姐属性有短发和胸很大两点。
　　德琳的小说也开始上推荐了，她每天盯着收藏和推荐看，由于数据有点惨，她每天表情不善。
　　魏家安作为过来人，一方面安慰，一方面指点：“德琳，我告诉你，不要那么在意收藏、推荐的……你不用那么关心排行榜那些书，比不过他们的。你只要关心和你同一批次上推荐的书，比他们好就可以了，保证你期期能够上推荐。数据网，你可以到那上面看。”
　　从此，德琳的表情更不好了。
　　这就罢了，还有更狠的事情。
　　“魏家安，我的最新章节被封了，它说我涉黄。但是我什么都没有写啊，我反复检查了，找不到哪里涉黄了啊。怎么办？”
　　魏家安还能怎么办，他曾经也深受其害，一整本书由于涉黄被封，现在是放出来了，然而还是有许多章节被封着：“最好一点都不要写，似是而非的也不要写。”
　　又一阵忙活，又一大笔支出，八月初，魏家安专门请了假，带着妹妹回家，他们准备今天给新房子进火了。只要进火了，便可以正式住进去。进火主要是从家里生好火带到新房子里，这是最重要的。还有什么柴，寓意财，也要带上。还有鱼，鱼的寓意是余吧？
　　当天晚上需要守夜，因为绝对不能让火熄灭了。其实多加一点炭，一晚上绝对不会熄灭，大家都可以去睡觉。母亲不放心，她想要守着火。魏家安表示自己来守，她去睡觉，明天事情还有一大堆。最后一番讨论，他和妹妹两个年轻人守夜，父母都去睡觉。
　　小区里不允许放鞭炮，于是跑去小区外面。父亲是放完了鞭炮就去睡了，他是到点就想睡觉，然后一上床立刻就可以睡着的类型。母亲一直陪着守夜到一点半才去睡觉，事先叮嘱魏家安想睡觉就睡觉，提前加好木炭就可以了。
　　二点钟时，魏家安坐在沙发上面，妹妹睡在沙发上，头枕在他的双腿上。
　　“妈妈今天居然没有和你念，找女朋友了，找老婆了，生孩子了。”
　　“估计是怕自己一说，我立刻板起一张脸，不吉利。你知道她的，有点迷信的。”魏家安想过对母亲提一下薇拉的事情，最后还是选择不提，担心提了后一大堆麻烦。薇拉的存在，等到以后谈婚论嫁再说吧。
　　“你说我们不在，薇拉她现在睡觉了吗？”电视播放着电影，但是没什么好看的，也就放着听一个响罢了，魏佳佳一直在玩手机，此时放下手机。
　　“不知道。”魏家安说。
　　“我发一个微信给她，问一下。”
　　“不要发，万一人家睡觉了，又被你吵醒了。”
　　“你倒是关心她……”魏佳佳嘟嚷。
　　魏家安低着头，看着妹妹近在咫尺的脸，细碎的刘海，额头有点宽，但无伤大雅，乌溜溜的眼睛，清澈的眸子，鼻子的线条清晰，小巧挺直，唇线分明，弧线美好的嘴唇，一张清秀、端正的脸，他欲言又止，想要把真相说出来，总不能一直瞒着这孩子，虽然也没有刻意隐瞒。
　　“哥，可以哦。”魏佳佳看着他低着头，一颗心砰砰砰跳。
　　魏家安嘴一抿，他顿时没什么心情对她说什么真相了：“你发烧了？”
　　“真怂。”
　　魏佳佳动了动，调整了一下姿势以便睡得更舒服。

第一百六十七章 亲妈
　　妹妹口口声声陪着他守夜到天亮，到半夜睡着了。
　　魏家安当然不会叫醒她，只会看着她的睡颜微笑，我的可爱妹妹。
　　他是真正守了那么一夜，没有眯一下眼睛。其实一夜也不长，随便看看小说一下子就过去了。托了薇拉赠送的东西的福，如今身体素质杠杠的，哪怕一夜不睡，到第二天依然神采奕奕。
　　他还是去洗了一个澡。不是为了提神，主要是熬了一夜感觉脸上油油的，不洗一下浑身不舒服。
　　早上没有什么事情，可以放松一下。十点刚过，有亲戚过来想要参观一下新房子，事情就有得忙了。准备瓜子、糖果没什么，陪着参观各个房间也没什么，陪着聊天，只是面对各种“你现在工作怎么样？”“女朋友找了吗？”类型的问题让人感觉心力交瘁。
　　接下来，从十点钟开始，亲戚陆陆续续来，又陆陆续续离开，一直到下午，可以准备去酒店了。
　　主要是担心德琳拖拖沓沓，为了防止意外，魏家安在下午六点前把她们叫到了酒店。
　　魏家安邀请的朋友不多，能不邀请就不邀请，加上有些人在外地没有来，毕竟只是乔迁罢了，又不是结婚那样的大事情，没有那么大的必要兴师动众，算上她们也就是坐了一桌半左右。
　　他的朋友，父母大多都是认识的。这么突然冒出三个人，还都是女孩子，他第一时间就被母亲拉走了，拉到酒楼大厅的角落里。
　　“那三个女孩子是哪个？我怎么从来没有见过。”
　　“你没有见过很正常，因为从来没有去我们家玩过，你怎么认识？”魏家安看着摆在墙角的常青盆栽说。
　　“你的高中朋友？”已经商量过了，一个同事都不邀请。魏家安的大学班里一个女生都没有，全员汉子，作为母亲是知道的。那么女孩子的话，十有八九是高中同学了。
　　今天来的客人里面，魏家安的高中同学有几个，肯定不能就那么点头，不然随时就露馅了。他的回答：“不是，就是我朋友。”
　　“有没有男朋友？”
　　魏家安发现母亲的眼睛变得锐利起来了，他没有回答，他就是笑，他就知道母亲绝对会有那么一问。
　　“笑什么？那么大了还没有一个女朋友，你还好笑？你不急，我替你急。如果她们没有男朋友，可以追一下试一下的。你没有钱，我可以给你。”
　　魏家安看着那几个人，她们都是专门用法术伪装过了。不然以她们异于东方人特别的相貌，有金发有白发，太瞩目。他不想一直被人问，你的那几个朋友是不是混血儿、外国人什么的。不仅仅是他，她们肯定也会被烦。
　　“你觉得哪个好？”他问。
　　“长头发那一个。”
　　长发是德琳。
　　她除开性格有些微妙之外，其他方面没有任何问题，外人绝对挑不出半点毛病。反正她一旦装腔作势起来、拿捏起来，“叔叔”“阿姨”喊得礼貌，对答流利，动作优雅，魏家安的母亲只是一个普通人，大不了一个体户老板娘罢了，还不是轻易被她的折服。
　　或许是魏家安有些武断了，不等他出声，母亲又一句话：“我觉得是不是太平了，我怕以后小孩子……”
　　“妈~”魏家安那么喊了一句，感觉德琳有些可怜。
　　“我觉得短头发那一个吧。”
　　短发是布莉亚。她一看就给人乖巧、可爱的感觉。中长发是薇拉。该有的礼貌，她不会少，但也就这样吧。除开和妹妹说几句话，和坐在身边的德琳说几句话之外，一直默默玩手机。如此，两者比较一下，结果很明显。
　　魏家安问：“另一个不行？”
　　“也可以，都可以，随便哪一个都可以。”
　　你就那么随便吗？只要一个儿媳妇就可以了。魏家安不知道说什么了。他想了想，好像机会不错的样子，他顺势说：“她们几个是很远的地方的人，目前三个人住在一起，一直在物色房子，但是找不到合适的，你觉得我邀请她们住到我那里怎么样？”
　　“人家愿意和你住？”
　　魏家安张张嘴，又闭上，然后说道：“我开玩笑提过那么一句，她们觉得可以的。”
　　“那可以啊……她们没问题吧。”作为母亲，还是担心孩子被骗。
　　“肯定没问题。”
　　“那可以。”坚定的声音。
　　魏家安说：“你不在意？新房子啊，给外人住。”
　　“什么新房子、旧房子还不是一样的，住一下都是旧房子了。”
　　“但是那个样子，你们想上来住就不方便了。”他又说。
　　“我和你爸，我们好难得去你那里住一下，家里面那么大的房子，那么大一个店要人守，你不用管我们。”
　　魏家安失笑，他说道：“那我真的邀请她们了？”
　　“可以，邀请她们吧……你看一下，觉得可以就追，女孩子是要追，现在男多女少，你还等着人家追你啊。”
　　魏家安服气了。
　　陆陆续续，不断有客人来，需要招待，母子聊了一下就结束了。
　　一场宴席没什么可以说的，中规中矩的一场宴席，普通的开始，又普通的结束。仅有的那么一点小问题，其中有一桌客人比较多，倒不是位置定少了，而是他们都是一伙的不愿意分开，如此他们那一桌菜显得有些不够。
　　宴席结束回到家，晚上十点多钟了。
　　由于白天客人过来参观比较多，房间里面脏兮兮，简单打扫一、下清理一下，到了十一点钟了。接下来就是喜闻乐见的拆红包时间，每个人包来的红包都要记下来，以便未来还礼。
　　红包全部加起来，钱真不少。其中苏染那个红包是微信发过来的，根本不算红包吧，哪有那么大的，真是富婆吗？
　　他最在意的一件事情，说好了这一次宴席收到的红包全部归自己，如此总算有点收获，滋润一下逐渐干涸的钱包了。
　　第二天早上，父母就迫不及待离开，离开家已经两天，两天没有开店了。
　　送父母离开后，魏家安一回到家就躺到沙发上面，挣扎着起来。
　　还没有结束，还要搬家，不想动弹。

第一百六十八章 场合不一样了
　　“我看一下，被子、枕头、凉席什么都不要了吧。”
　　上午阳光正好的时候，魏家安骑着电动车带着妹妹回到原来住的地方。
　　由于大家还住在那里，事先只是搬走一些用不上的东西，到新房那一边，如此导致这边还剩下一大堆东西，需要现在搬走。此时他站在床边，望着薇拉的床铺。
　　自从他们回来，表示可以搬家了，薇拉立刻停下绘画，来到床边准备收拾东西。虽然不是那么在意居住环境，但是有肯定比没有更好，她当然也是很期待了新房子的。
　　三月来到这个世界，之后购买的被子，从那时到现在也就是四个多月时间，被子看起来还很新，其中一床薄被更是天气变得热起来后，不久前买的，她疑问道：“那么新就不要了？”
　　“新是新，那边的更新，也更好，批发价都比你这一些还贵多了。”魏家安说，他左右张望了一下，想了想，“你就把你的私人用品，衣服啊什么的全部收拾好就好了，其他的东西交给我吧。”
　　“佳佳你也是，把你的衣服收拾好就可以了。”他转向妹妹，妹妹的衣服只带走了一部分，还有小部分依然放在这边。说完他又去了厨房，穿过放在那里的传送门，想要看看德琳和布莉亚收拾的情况。
　　布莉亚忙着收拾，德琳在旁边指挥是早有预料的事情。不管那一些，简单地提几句哪些可以不要了，他便回去了，准备好好计较一下，哪一些可以搬走，哪一些就不麻烦了。
　　卫生间里面，大家的毛巾就全部换新的吧，沐浴露、洗发水什么的可以带过去。再看看厨房，新房那边有一台新的电磁炉，那么老电磁炉就不要了。不久前从家带来的高压电饭煲已经带过去了，又旧又小的电饭锅没必要。
　　那边买了四开门大冰箱，足足好几千，这边价格只有那边零头的小冰箱就算了吧。
　　在那边每个房间都安装有衣柜，而且设计都很合理，不像这边的衣柜只能放上衣，太矮不适合放长裤。衣柜是肯定不了，衣架倒是可以带走，不是用来放衣服，用来偶尔晾晒一下被单什么的。
　　电脑什么的不用想，肯定要全部带过去。电脑桌太难看，胡桃色的树形书架可以带走，摆在房间里面放放书，不然每次想要看书跑书房？床头桌太难看，其实也不算难看，只是不适合那边欧式简约风。
　　他最舍不得餐桌，花了不少钱买下来没有用几个月，如今还崭新崭新，漂漂亮亮。但是那一边有餐桌，比这个餐桌更好看好用。好像椅子可以带走，椅子不占位置，平时放在阳台，以防万一。
　　话说把东西全部搬走后，剩下一些东西，是不是问问在林秀租房的朋友，不知道他们是否需要。餐桌还很新，床头桌其实也还可以，冰箱是完全可以用，还有电磁炉勉强也还行。反正问一下，要不要随意。
　　他正琢磨着，德琳走过来，说道：“魏家安，那个，我们先把我们房间那边的东西，搬到你们这边，然后拆掉我们那边的传送门，安装到你的新房那里，不是就可以通过传送门随便来来回回了？”
　　她继续说：“轻轻松松就可以搬家了，你是想怎么搬？”
　　不是魔法世界出身，导致思维定式。经过德琳点醒，魏家安一拍脑袋恍然大悟，他说道：“我真的傻了，我怎么没想到还有传送门，我就想到你有魔法包可以用……我那天问你，可不可以用你的魔法包用来搬东西时，你怎么不讲还有传送门？”
　　“我也刚刚想到的。”德琳说，“我那天写着小说，你突然跑来问我，我也没想，随便答应了。”
　　“好了，不管那一些了。”魏家安摆手，不是纠结那个事情的时候，“你们先收拾吧，然后我们过去你们那边拆传送门，再安装到新房那一边……我去帮你们……没什么。”
　　他本想说帮忙的，突然想起她们住的那边房间，平时只是用来睡觉，生活都是在这边，女孩子的衣服不好帮忙收拾，那基本就没什么东西需要帮忙了。
　　他等待着，心想原来嫌麻烦，被子什么的打算扔在这边不要，既然有传送门的话，那被子什么的也带走吧，说不定什么时候可能用到。不过冰箱什么的，餐桌什么的，还是没有必要拿走，除开占地方外没什么用。
　　没什么可收拾的，十分钟不到，布莉亚把衣服、被子什么的全部抱到这边就结束了。魏家安和德琳穿过传送门，从那边拆下传送门，再跑到新房那边安装，前前后后倒是花了不少时间。
　　重新装好了传送门，那搬家就要容易多了，不过再此之前有一件事情。
　　“魏家安，原来说好了，主卧是我的啊。”新房那一边书房不算，一共有三个房间，其中主卧最大，而且带一个卫生间，吸顶灯更漂亮一点，还有床铺稍微大点，德琳早就相中了。
　　主卧最好，魏家安自然不想那么让出去，当然德琳非要，他也不介意，他很看得开。总之先挣扎一下，他问道：“我什么时候答应过你了？”
　　“以前去你的新房参观的时候。”德琳回答。
　　“我不记得了，有这回事吗？”他说，“我记得我那个时候是说——以后再说，没有答应你吧。”
　　眼见魏家安坚持，德琳突然说：“等到我和苏染她们基金会合作的实验室建立起来……我有没有告诉过你，我还是炼金师，我可以帮你炼制媚药。不管任何女人，只要一滴，任你为所欲为。”她当然夸张了，广告嘛。
　　“那么厉害的媚药？那我拿来对你……”魏家安说着发现布莉亚望着自己温柔地微笑，后面的话卡在嘴巴里面，不敢说了，“我不需要那东西，我是正人君子。”
　　“那只会溶解衣服，不会对人体造成伤害的药水呢？”她深知，什么是男人渴望的东西。
　　“既然你那么想……”魏家安说到一半，发现大家看着自己，他咳嗽，“其实主卧也就那样，大是大点，还有一个卫生间。但是靠近阳台，热水器、洗衣机又都放在阳台，一旦洗衣服，有人用热水，立刻变得很吵。”
　　“真的很吵？”
　　“你说很吵肯定没那么夸张，只能说吵。”魏家安顿了顿，他不想麻烦了，“好吧，给你吧，给你主卧。”
　　不是有鬼，怎么那么大方？或许是他大方的表现，德琳明显犹豫了：“算了，你是主人，你住主卧。”
　　“那我就住主卧了。”
　　这一下确定好房间归属问题，德琳和布莉亚要客卧，薇拉住次卧，魏家安和妹妹住主卧，可以好好搬东西了。
　　对于大家来说，主要就是一些衣服需要处理，魏家安的事情尤其多。毕竟是他的房子，零零碎碎的东西要他决定放在哪里，放哪个柜子，哪个抽屉。还有电脑的安装，还有无线路由安装麻烦，要确保每个房间保证WIFI覆盖、稳定。
　　最后德琳还要返回一趟，把放在出租屋的传送门收回去，以后就暂时就用不上这东西了。魏家安也要回去，还要去取消出租屋的网络，顺便把房间简单打扫一下，方便月底退租。
　　折腾好半天，搬家算是完成了，以后就正式告别那个狭窄的单间配套了，鸟枪换炮，换成一百二十多平的四房两厅。以后再努力努力，看看能不能换成一栋大别墅，有大院子那种，或者是大平层，要不然大复式。
　　当天晚上，照例由魏家安准备晚餐，他是好好准备了一顿大餐，煤气灶可比电磁炉好用多了，感觉炒菜更香一点，另外开了几瓶啤酒，姑且当做是搬家的庆祝了。
　　布莉亚矜持，吃完饭好好地坐在沙发上看电视。
　　魏佳佳则抱着大抱枕，随意倒在沙发上玩手机。客厅里面那一套灰蓝色布艺沙发组合是她选的，她的最爱。
　　德琳可太随意了，躺在沙发上，双腿搭在矮几上面。
　　修长匀称的大腿，交叠的小腿，赤着脚，给人晶莹如玉感觉漂亮的足趾尖，在纤细出又显示出丰姿，还有月牙一般美丽的足弓。反正魏家安是完全不介意她那样的坐姿，甚至还想要更多。
　　然而她只是那么坐了一下，后面躺到柔软的懒人沙发上玩IPAD上了，直到八点钟想起自己还没有更新小说，连忙到处找笔记本电脑，拿到餐厅的餐桌上，啪啪啪打字。其实严格说，这个房子客厅和餐厅连在一起的，没有餐厅，只有一个厅，就一个客厅、大厅。
　　薇拉睡次卧，那里暂时还没有布置电脑桌。老实说，除非把飘窗拆掉，或者把衣柜拆掉，在那个不大的房间里想要布置电脑桌，委实没有什么空间，不管放哪里都不合适，会导致太拥挤。
　　电脑目前放在书房。电脑桌是不小，摆一台电脑绰绰有余，还有很多空间可用，不过摆两台就显得有些拥挤了。如今只有新电脑摆在上面，旧电脑放在旁边的角落里，等着以后在薇拉的房间布置一个电脑桌，还是再买一个小电脑桌放书房，再摆上去。
　　反正初步打算是再买一个小电脑放书房，两台电脑放书房，大家在一起游戏开黑比较方便，不然只能开软件，又麻烦又不便。
　　完全是家庭煮夫样子了，魏家安把一切收拾好后，前往书房，只见薇拉坐在电脑前。从吃完晚饭，她就坐进书房了。
　　他先走到书房的书架边，当然不是为了看书，书有什么好看的，而是关心摆在书架上面其他的东西。
　　以前总是放在电脑上面的手办、摆件，维内托黏土手办、维内托亚克力站牌什么的，现在通通挪到书房的书架上面了。只有那么寥寥几个手办，实在没有必要专门置办手办柜。
　　确认那些都没有问题，他才走到薇拉的身后，看着她看动画。
　　“你不练画画了？”
　　“这台电脑没有SAI啊。”薇拉回答。
　　“我帮你装起来吧。”他说。
　　“明天先吧，今天不想练了。”
　　“嗯，休息下也好。”
　　安静了一会儿。
　　魏家安靠着墙壁，双手抱胸：“什么动画？”他钟情猛男番，除开猛男番其他的也看，但是口味相当挑剔，要求画质不能太差，剧情不能太傻，如此导致许多番剧都不看、不认识。
　　“我也没注意，随便点的一部。”薇拉伸出手按在键盘ESC键上关掉全屏，右手握住鼠标滚动鼠标滚轮，挪动鼠标指针在左下角番剧的名字上转了两圈，示意，“这个。”
　　又安静了一会儿。
　　环顾四周着，魏家安随口说：“想一下，真的还是自己的房子好啊，随便怎么装修，怎么买家具。租房子的时候什么都不敢做，不然人家的房子，人家让你走就让你走。”
　　“是啊。”薇拉应着。
　　他是真的感慨：“房子有了，算是了结了一桩事情吧。”
　　“嗯。”
　　“就是欠了一大笔款吧。”
　　“等我绘画练好了，可以接稿了，我可以帮你还。”
　　“再怎么水，那点钱还是没什么问题的。”他不想继续那个话题，他望向窗外，“我发现好多人已经住进来了，我们算晚了。”这是新小区。
　　“有一半房子的灯亮着。”
　　“住这边肯定比原来那边好多了，就是白天可能有点吵，有些住户还没有装修好。”
　　“没事。”
　　“我们这一层好像就我们这一户住进来了。”
　　“没注意。”
　　“房子的密码你记得的吧。”有密码锁了。
　　“记得。”
　　“明天把你们的指纹输入进去吧。”
　　“好。”
　　“楼下的密码你肯定不懂。”
　　“楼下什么密码？”
　　魏家安简单解释了，从一楼进楼里有一扇玻璃门，白天不关，晚上会关上，如果没有密码就不能进入。接着他把密码告诉了薇拉，叮嘱她好好记住。不过想想她那么宅，估计没有用的机会。
　　“住到这边就离上班的地方远了，要早起了。”
　　“反正我可以睡懒觉。”笑。
　　“我提醒你，你现在一个人一个房间，不要玩手机玩到太晚。”
　　“我知道。”不耐烦。
　　以前租房只有单间配套，大家都只能在房间里面玩，基本没有谁和谁有独处的机会。现在大家在客厅，看电视的看电视，玩IPAD的玩IPAD，在这里只有两个人。
　　他看着她，缺少打理显得有些慵懒的白发披在身后，穿着无袖衬衣，露出平滑、圆润的削肩，没有什么特别的想法，突然喊：“薇拉。”
　　“嗯。”
　　“我想抱你一下。”
　　“啊？”

第一百六十九章 平砍带连击的男朋友你喜欢吗？
　　薇拉微微转动电脑椅转过身，抬起头看向魏家安，表情有点呆。
　　她没有立刻回答，而是看了他一下重新坐好，面向电脑咬咬嘴唇。
　　一直以来，除开和姐姐还有母亲有过拥抱之外，那也是很小的时候了，好像就没有和谁有过拥抱，哪怕是在女性朋友里。虽然说那是自己主动提出交往的男朋友，但在此之前只有牵手的经验，她还是有点害羞的。不过伪装得很好，脸上看不出半点红晕，而是没有半点表情。
　　“随便。”空气安静了一会儿，她的回答。
　　魏家安也不知道自己怎么突然说出那种话，就是单纯地想抱一下薇拉，情不自禁吧。当然非要说理由的话，说得好听一点就是，窈窕淑女君子好逑。说得难听一点，见色起意。然后大家已经交往了，那就大大方方问一下好了。
　　他本以为薇拉肯定会问一句为什么，心中想着应该怎么解释。
　　没有想到她直接给出肯定的回答。
　　他慢慢走上前去，走到她的身后。只见她坐在电脑椅上，靠在椅背上，他微微俯身下去，伸出双手环住她的肩膀，接着把脸埋进她一头柔软的白发里。他闭着眼睛，闻不到少女发丝的清香，女孩子柔软的身子让人感觉很棒。那是和拥抱妹妹截然不同的感觉。
　　这边。
　　薇拉有点紧张的，她感觉身体僵硬。直到被一双双臂环住了，就这样了？她渐渐地放松下来。
　　一开始提出交往，只是抱着这样一起生活下去也不错的想法，然后决定先下手为强，谈不上怎么刻骨铭心的喜欢。她对他提出的要求，也只是抱着大家如今在交往，那种要求情理之中的态度。
　　感受着结实的手臂，她突然发现好像这样也不错。
　　一双手臂至始至终只是搂着肩膀，并没有趁机做什么，当然不可避免碰到什么那是另外一回事了。只是拥抱了一下，一分钟不到，魏家安就松开了薇拉，他感觉心满意足了。老实说，那期间他看着她的耳朵，一度想要咬咬她的耳朵的，感觉那样太邪恶。
　　他松开了她，站到她的后侧边。不知道说点什么好，但是感觉要说点什么比较好吧，她开口：“布莉亚是传奇强者，不比我差多少，只要稍微有心的话，她肯定听得见我们在这里说什么？”
　　客厅和书房相距没有多远，客厅的电视墙后面是卫生间，卫生间的对面就是书房了。魏家安点头，他是有感觉的，虽然还不是什么传奇强者，听力相比以前好太多：“管她啦，听见了就听见了，有什么大不了。”
　　他想了想，又说道：“我觉得布莉亚估计早就发现我们在交往了，我经常发现她微笑着看着我们。可能还不敢确定，肯定在怀疑了。”虽然不是女孩子，他对视线也很敏感的，布莉亚也没有专门躲着。
　　“如果给她知道我们的关系了，肯定会告诉德琳，然后所有人就知道了。”薇拉说。
　　“就算给她知道我们的关系……不一定，布莉亚不是碎嘴的人。”魏家安说，他说着笑起来，“如果她现在正听着我们说话，听到我这么夸奖她，那么肯定不会对德琳说了。”
　　薇拉疑惑了一下：“有可能。”
　　“这就算是把人架起来了吧？”魏家安问。
　　“如果是德琳，随便你怎么架她都没有用。”
　　“德琳……”想想那姑娘所作所为，魏家安笑起来，“我觉得她是混沌恶。”他当然只是说笑了，那姑娘从来没有做任何真正意义上的坏事，在某些方面相当有原则，只是某些方面格外“人渣”。
　　“我也觉得她是。”薇拉说。
　　想想布莉亚可能在听，对于她来说德琳是天，好像那么诽谤德琳不太好，两个人都选择停止那个话题，差不多就可以了。魏家安看着薇拉漂亮的白发，他随便找了一个话题：“薇拉，我发现你长发好长了。”
　　“是啊，好长了，每一次洗头发好麻烦。”她伸手撩起垂到胸前的头发。从来到这个世界，没有剪过一次头发。上次剪头发是什么时候，那是很久以前，拜托副官帮忙把头发剪到了刚刚到肩膀的长度。
　　魏家安问：“要不要我帮你洗？”
　　“不用。”
　　“那要不要剪短了？”他记得七月初自己准备剪头发时，问过她一次，得到拒绝的回答。头发没有那么快长长，他没有剪头发自然没注意关心她，女孩子头发长很正常嘛。有印象的是布莉亚，头发刚刚长到肩膀，没几天看见她剪短了，剪到刚刚盖住耳朵的程度。
　　突然想起来，薇拉说：“我听佳佳说，你好像是短发控，你想要我把头发剪短吗？”
　　“我不是什么短发控，短发长发都可以，你觉得好就可以了。”
　　“长头发很容易热，现在这些天又来越来越热了。”
　　“那就剪短了。”
　　“还是先这样吧，我觉得长头发不错，不然扎成马尾。”她想了想。
　　他始终是那个意见：“随便你。”
　　又聊了几句。
　　如果在客厅，由于楼层比较高的关系，夜晚有风时，只要把阳台的玻璃门和客厅玻璃门都打开，不要说空调，风扇都不怎么用得上。书房的窗户对着另一边阳台，阳台的窗户又是关的，就算没有关，风很少往那个方向吹来。
　　突然有点热，魏家安走到落地扇旁边站着：“薇拉你想吃雪糕吗？”
　　“好啊。”她喜欢雪糕，当然冰可乐更棒了。
　　“我帮你拿一根过来吧，你想要什么？”
　　“随便。”
　　“随变还是随便？”他笑着问。
　　魏家安离开了书房，走过走廊，首先来到客厅。客厅的电视上播放着电影，买电视送有一年的会员。他发现自己走进客厅里面时，布莉亚望了自己一眼收回视线，好像很正常的样子。
　　以前租房只有一个单间配套，整个房间加起来还没有如今这个客厅大，平时只能坐在电脑前，或许睡到地铺上面。现在可好多了，没有外人，魏佳佳完全不顾形象仰躺在沙发上面，仰着头看着他：“哥，一直没看到你，你跑到哪里去了？”
　　“我去书房了，看薇拉看了一下动画。”他说着，发现布莉亚望向自己，这一次他可以肯定这姑娘绝对听到了，自己和薇拉在书房里面说什么，知道两人在做里面什么，他对着她笑一下。
　　“哦。”魏佳佳不疑有他。
　　魏家安往厨房的方向走，冰箱放在厨房外，餐桌的后面。他走到冰箱前面，从冷冻室里面拿了一根雪糕，发现德琳正在检查她刚写完的章节，滚一下鼠标滚轮，点到一行删除两个字，接着重复，他好奇问道：“德琳，你干什么呢？”
　　“我感觉这一章里面‘不过’这一个词语用得太多了，我想删除几个。还有‘了’也是，我感觉用得太多‘了’了。”
　　以前也有类似的所作所为，魏家安说道：“你感觉用得太多了，那是你太关心了。一般读者没那么多感觉，一般都是一眼就看过去，根本不会注意那么多。除开你用得真的太多了。”
　　“主要是有读者说我用得太多了。”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得还好吧。”
　　“那就不用管了。只要你觉得好就可以了，读者的意见你管不完的。”
　　“那我不管了。”德琳说，“到时候出了问题，你告诉我的。”
　　好像没事找事了，魏家安说：“那你还是删吧。”
　　“不删了，好麻烦。”
　　魏家安拿着雪糕去书房时，发现薇拉换了一部动画看，还是他没有看过的动画。明明推荐了那么多次，在这个世界上居然有人对猛男番不感兴趣。他把雪糕放在电脑桌上，随后看着她胸前挺拔的上围，层层叠叠的荷叶边，突然好笑一下。
　　“你笑什么？”薇拉拿着雪糕问。
　　“没什么。”魏家安说，他有沉默了一下：“那个，薇拉，再抱一下可以吗？”
　　“呃……”
　　然后，这次是从前面拥抱，感觉可比从后面拥抱好多了。
　　幸福。

第一百七十章 新生活开始
　　搬家的确是完成了，然而那只是第一步，还有许多事情需要处理。
　　既然已经住进来，必须的东西肯定不少。但要说全部齐全，显然没有。厨房里面，现在那么大一个橱柜，当然需要多准备一点调料，以备不时之需。那么大的冰箱，不需要多采购点东西放着吗？那么大的房子是不是要摆点盆栽绿植？
　　搬家当天没有时间。
　　第二天大早上，魏家安张罗着大家一起出门好好逛逛。话说刚刚搬家，举办宴席得到不少红包，钱包得以补充，可以阔气一点了。
　　原来住的地方在偏僻的二环路，信息产业园对面。现在住的地方也好不到哪里去，还是相当偏僻的地方。不过比那边还是好些的，至少稍微走一下，附近就有一个还算是不错的广场，有一个相当大的地下超市。
　　上午来到超市，魏家安负责推车。
　　漂亮的骨瓷、青花瓷餐具不需要。为了新房布置餐具的事情，他一度跟着母亲去了百业城批发市场，好好选过一系列漂亮的餐具的。毛巾、牙刷也统统不需要，他家就是开日用杂货店，卖那些东西的。
　　他想直接前往调料区，架不住薇拉停在食品区叫住他。随着巧克力、棉花糖、百奇、薯片、鸡块……乱七八糟的零食放在购物车，购物车一半的空间顿时没有了。
　　又来到饮料区，薇拉忙着往购物车上面放可乐、雪碧、芬达时，魏家安看着货架上面的红酒犹豫不决。
　　德琳只对红茶有点兴趣。当初苏染送她的红茶所剩无几，她早往购物车上放了红茶，顺便还有方糖什么的。她随意看着，没有动手，看着他望着红酒：“魏家安，你想要红酒？你不是不喜欢喝酒吗？”
　　魏家安从货架上拿下好几瓶最便宜的红酒，他回答：“我买这些红酒不是拿来喝的，拿来装饰的。”他解释，房子里当初为了好看装有红酒架，现在准备买一点红酒回去摆在上面充场面。
　　超市里面日常用品什么都有，哪怕不是日常用品，许多东西也有。路过家具区时，德琳盯着摆放在货架边白色的小圆桌：“魏家安，我想买一张桌子。”
　　“你要桌子干什么？家里面那么多桌子。”
　　“哪有好多桌子……我想要一张小桌子摆在客厅外面的阳台，然后再要一张扶手椅，我好在阳台喝茶。一边看风景，一边喝红茶。”
　　不管是超市，还是外面商店，小玩意的价格差不多，大件东西就有点宰猪。魏家安看着那一张小圆桌标价，暗暗咂舌，他说道：“我觉得你想要买一张桌子喝茶的话，还是网上选吧，绝对便宜点也好看点吧。不然去家具城，真不推荐超市。”
　　一圈超市走下来，购物车装满了，甚至差点满出去。多是些吃的零食。各种各样的零食大部分是薇拉买的，少部分是妹妹和德琳买的。布莉亚是什么也没有要。魏家安也没有，他就买了许多调料，黑椒酱、孜然粉、芝麻油、葱油，还有各种食物，牛排、鸡肉、五花肉、洋葱、蒜苗什么的。
　　从超市出来，把好几大包东西全部装进德琳的魔法包里面，几个人又两手空空了，可以到处逛。
　　广场是蛮大的，然而除开餐厅和衣服店外，也没有什么地方了。书店、摆件店看看，随便买了点，便到了午餐时间。其中薇拉没什么需求，从离开超市后，一直看着手机跟在大家后面罢了。
　　随便找了一个地方，吃完午餐，魏家安心想着林秀哪里有一个花卉市场，以前随着公司聚餐去过位于附近山边的山庄。那里太远了，果然还是去不太远的花鸟市场吧，又能贵到哪里去？
　　来到花鸟市场，魏家安本来打算买点什么盆栽。首先是客厅的阳台需要，至于另一个摆放洗衣机，用来晾晒衣服的阳台就罢了，餐桌上面也可以摆一点什么，还有客厅的空调柜机旁边。最后挑来挑去挑眼花了，他什么都没有买，只有魏佳佳买了两盆手掌大小的多肉植物。
　　接下来大家一起去了一趟家具城。
　　德琳相中一张玻璃面小圆桌，不过最后在大家一番讨论中，买下一套座椅组合。一张北欧风仿大理石小圆桌，搭配四张1/4圆形的椅子，相当漂亮，对比网上的价格也挺合适的。这一套座椅组合摆在阳台，平时用来喝茶，偶尔拿来大家打打扑克什么的。
　　在征询过薇拉的意见后，她的房间不布置电脑桌了，不然显得太拥挤了。魏家安选中一张长方形的桌子，准备用作电脑桌放进书房，用来放置那一台旧电脑，而且刚好和原来那一张电脑桌拼成一排。
　　暂时就这样了，好像也没有什么东西可以买，以后想到什么再买什么，大家在下午回到家。
　　刚到家，魏佳佳就扑到沙发上面，反正她是累坏了，不过逛街的时候不累。
　　“那些东西放哪里？”
　　“你看着放吧。”
　　当德琳把放在她魔法包里面的东西全部拿出来，各种各样的地方，足足放满了一地。
　　食材放进冰箱，调料放进橱柜。谁的零食谁带走，放到自己的房间里面，大家的零食就放在客厅的茶几上面，还有门和客厅之间作为隔断的L形状的鞋柜上面。
　　装饰用的红酒全部摆到红酒架上，为防止太单调，在其他格子上摆上酒杯。德琳想要把魏家安的手办从书房挪动架子上面，被他阻止了，并严肃表示谁也不能动他的手办。
　　座椅组合摆到阳台上，德琳以前在网上购买的一套茶具摆上去正合适，顺便再摆上一盆魏佳佳买回来的多肉植物。至于她买回来的另一盆多肉植物，就放在餐桌上。
　　如此折腾一番很快入夜了。
　　吃完晚餐后。
　　由于白天在外面跑了一天，又是汗水，又是灰尘，当然是早点洗澡比较好。如今这个房子有两个卫生间，那么洗澡就方便了。魏家安习惯大家洗完后，最后一个人洗，刚好趁着大家洗澡时收拾碗筷。
　　他最后洗澡，洗完澡来到客厅。
　　没有人喜欢冷光，客厅一直用暖黄色的灯光。
　　他看着客厅，大家都在，围着茶几，茶几上摆着一个果盘。
　　德琳和薇拉显然没有心情制作果盘，妹妹也不会制作果盘，她也没有那么精湛的刀工，把苹果、梨，还有西瓜一片片切得漂漂亮亮，摆好牙签。那么肯定是布莉亚制作的，她才有那个闲心和水平。
　　布莉亚招呼：“魏家安，吃水果了。”
　　魏家安在沙发边坐下，随后拿起一小片西瓜吃完，看着德琳坐在对面一边吃水果，双腿上摆着IPAD不忘看：“德琳，你小说更新了？”
　　“呃……还没有，来不及了，赶不上时间更新怎么办？”
　　“那就和读者说突然遇到很重要的事情，没有办法只能晚点更新。”
　　魏家安又用牙签戳了一块苹果，看着妹妹拿着电视遥控摁摁摁。
　　“佳佳你想看什么电视？”
　　他最后看向就坐在身边的薇拉，微湿的白发松松散散披在肩头、背后，只见她吃完水果双手放在沙发上，他伸出一只手放到她的手上握住，待到她看过来朝着她微笑。

第一百七十一章 反击
　　从新房子进火那一天开始请假，再到第二天宴席，然后是周六周日，休息了好几天，又到星期一，需要上班了。
　　以前居住的地方就在信息产业园的对面，哪怕是不骑电动车，步行也就十分钟左右，上下班再轻松不过。如今住这里距离信息产业园可远了，不是几分钟可以搞定的事情，尤其是沿路红绿灯一个接着一个，运气不好多遇几次红灯的话就有得等了。
　　另一方面布莉亚现在住这里，上班可不太好搭公交车，没有直达的公交车。然后她上班的地点和魏家安不算顺路，但也不算是南辕北辙，只是需要绕绕路。经过简单的讨论，魏家安现在需要送她上下班。
　　如此一来，魏家安现在比起以前每天就要早起许多。当然以他如今的身体素质，就算夜晚只是随便简单睡一下，上班照样不会犯困。
　　睡在大床上，凉席、薄被和枕头都是比较贵的，自然比原来睡在地铺上舒服太多了，让人躺下就不想起来。如果不是事先调好了闹钟，魏家安还真担心自己不能及时起床。
　　第一时间关掉手机闹钟声，推开缠在身上的妹妹，魏家安坐在床边。
　　看着妹妹睡眼惺忪地睁开眼睛，眯着眼睛，又很快闭上，他来到窗户边把窗帘拉开一条缝，让光照进房间里面。窗帘是真的太厚了，一点光都不透，全部拉死的话，白天和晚上也差不多。
　　他先去了一趟厕所，再回到卧室里站在床边穿衣服。
　　“哥，那么早就起来了？”挣扎了一下，魏佳佳到底还是醒过来了。
　　魏家安说：“你继续睡吧，我要上班去了。”
　　“唔……”她回答，她看起来还没怎么清醒，回答像是在呓语，随后在床上滚了一下，把被子抱住不再说话。
　　魏家安穿好衣服，然后去卫生间洗漱，头发乱糟糟的要用梳子好好梳得服帖。
　　一切准备妥当，他走出卧室来到走廊。正对面就是薇拉的房间，此时房门紧闭着。看不到她熟睡的样子了，真是可惜。接着几步来到客厅，发现布莉亚坐在沙发上看书。
　　“布莉亚，早啊。”看着短发少女，他打招呼。
　　“早。”
　　“我们还是第一次在早上上班的时候见面吧？”
　　布莉亚愣了一下，她笑道：“是啊。”
　　虽然大家认识有好几个月，然而一直以来都是分头上班。布莉亚住在传送门那边房间，每天早上一大早起床从那边出门上班。他起床要晚一点，又是从这边出门上班。如此那么久以来，两人还真是第一次在大早上碰面。
　　确认一切准备妥当后，两人一起出门。
　　“魏家安，你和薇拉在交往吧？”乘坐电梯下楼到地下车库途中，布莉亚双手背在身后靠着电梯墙壁，她问道。她已经确认了，不是误会，绝对无误，只是没有听到当事人承认。
　　“算是吧。”魏家安说。
　　“你们什么时候开始的？”她不至于像是德琳那么八卦，但作为一个女孩子免不了还是会八卦一下。
　　那是很普通的一天，魏家安需要想一下：“六月底吧。”
　　“然后你们怎么开始的？”她问，“是你向薇拉告白，还是她向你告白。”
　　魏家安没有直接回答，他反问：“你觉得呢？”
　　“肯定是薇拉。”她毫不犹豫的回答。
　　“那么肯定？”
　　布莉亚点头，她说道：“魏家安是不会主动的人，所以我肯定是薇拉。”
　　魏家安笑一下，当做是承认了。
　　“我真的想不通她怎么会喜欢你。”
　　“我也想不通。”
　　他没有多想，显然布莉亚担心他误会她在贬低他：“我不是说你不好，只是……你知道薇拉以前在我们心目中是什么形象吗？不可一世的帝国骑士、黑暗帝国女武神、北方的孤独女王，我根本没有办法想象她居然有喜欢别人的一天。”
　　“距离产生光环吧。”魏家安说，“我刚认识她感觉是很难相处的人，等到渐渐熟悉了，发现她也那样吧。”他心想，还是等到薇拉学会玩游戏、看动漫后，感觉那是自己人，可以做朋友。
　　“确实。”她点头。
　　魏家安看着电梯控制面板，他没有说话，布莉亚这时突然说：“我本来还希望你和德德在一起的。”
　　“嗯？”
　　她解释道：“德琳是有许多追求者，但是大部分人都是冲着她传奇法师的身份，还有她的家世去的……不对，当她成为传奇法师后，没什么人敢追求她了。传奇法师的光环，实在是太厉害了。只有你好像完全不怕她的样子。”
　　“我那是无知者无畏吧。”魏家安说。
　　“总之你不怕她，人很不错，很擅长照顾人，可以照顾她，也够强的，我觉得你很合适。你看你们聊小说也可以聊得很开心，有共同话题。”她有些话没有说。
　　“你觉得德琳有那个方面的想法吗？”魏家安说，“就算是看……”他犹豫着在一个女孩子面前说那种话好不好，“那种电影，你猜她看的是什么？满嘴都是什么时间不对不效率，什么在假装，又什么跟什么……”
　　布莉亚笑起来：“哈，就因为那样，德德对那种事情毫无感觉，她的父亲苏约郡公爵要愁死了。”
　　随口聊着，电梯很快就下到地下车库，魏家安骑电动车搭着布莉亚出小区。
　　他对这附近也不太熟悉，她就更不用说了，两个人随便找了一个地方对付过早餐。首先送布莉亚到她上班的地方，再前往信息产业园，到达公司时，他发现时间还早，心想明天是不是可以再晚起床一点？
　　几天没有上班了，属于他的工作自然积累有不少，不过也不算多，三两下功夫的事情。等到中午，如今他就没有办法回去了，不然离家那么远的距离，一来一回一个午休差不多就没有了。
　　等到下午下班，魏家安先去接了布莉亚，再一起回去。
　　回到家。
　　现在住到这边了，不是原来的地方，可能不熟悉周围。魏家安上班就一直不放心几个人，看着妹妹睡在沙发上玩手机，第一时间问：“佳佳，你们早上到哪里吃的？”
　　“没吃，起来就十点多钟，懒得去吃了，玩一下等十二点吃午餐了。”
　　“那你们午餐吃什么的？”
　　魏佳佳回答：“就在小区门口……没有我们以前住那一边的米粉店好吃，而且还要贵五毛钱。”
　　魏家安想要开口，最后没有出声，这几个人一直以来不都是那样吗？想一想也是，不用大早上上班的人，有几个人能够八点钟起床吃早餐？自己假期不都是那样，哪怕是起来了，经常玩手机也要磨蹭到十点、十一点。
　　接下来像是往常一样，给几个人准备丰盛的晚餐，吃完后收拾碗筷。
　　已经好几天没有锻炼，魏家安想要锻炼，发现一个问题。这里距离信息产业园太远了，那么想要跑到那边去锻炼可有些不太方便。
　　周围没有熟悉的地方，由于偏僻，随便往哪里荒郊野岭一走绝对可以吧？他还是想要找机会到处转转，先熟悉一下再说。
　　没有去锻炼，那就在客厅看看电影，再去书房看薇拉练习绘画，陪她开黑。
　　这一天是这么过去。
　　往后一天天也差不多。
　　魏佳佳拿到她的高中录取通知书。反正就随便找一个地方读一下，她报考的地方是魏家安以前上学的高中。
　　有过第一次，就有无数次。每当周围没有人时，以前一般没有机会出现周围无人的情况，魏家安经常向薇拉索取拥抱。倒不是他专门想要躲着大家，单纯地觉得当着其他人的面那么做不太好，给人家看热闹？
　　那是星期四的下午，有这么一件事情。
　　劳逸结合，练习了一个白天绘画也差不多了，薇拉在书房看动画。魏家安下班口渴切了西瓜，来到书房给她拿了一片西瓜放在电脑桌边，没有离开，也没有坐到旁边的电脑桌前，而是站在她的身后。
　　她吃完了西瓜，把西瓜皮扔进旁边的垃圾桶里面，发现他一直没有走：“魏家安你不玩电脑吗？”
　　“不玩。”
　　虽然他好几次站在她的身后那么看着她，最后提出拥抱的要求。这一次，他没有那么打算，单纯就是想要看她看动画，等下准备回客厅的。这时只见薇拉转过身来看了自己好一会儿，喊道：“魏家安。”
　　“嗯。”
　　“次次都是你问我可以抱一下吗？”她说，“魏家安，我问你啊，我可以抱下你吗？”
　　他还能怎么回答？当然是随便予取予夺了。
　　不管是抱着薇拉，还是被薇拉抱着，都让人感觉很幸福。
　　说起来有些下流，薇拉她真的太大了。
　　直到薇拉抱住自己的腰，抱了有一下后松开，魏家安没有一点心情回去客厅。
　　他坐到薇拉的旁边，看着她的侧脸，刘海、长睫毛、挺直的鼻子、樱唇，他真的对未来充满了期待，他期待和薇拉变得越来越亲密，从牵手、拥抱到亲吻……最后结婚生子。
　　相比于儿子，果然还是想要一个女儿，一个贴心小棉袄。父母都喜欢游戏、动漫，那么孩子肯定也逃不掉，肯定也喜欢那些东西。小孩子不能沉迷，所以每天只给她玩一个小时游戏，想一下每天抱着她一起玩游戏……
　　薇拉看着动画，她发现他一直看着自己：“魏家安，你那么看着我又想要做什么？又想要抱吗？你真的有些色狼。”
　　“不不不，你抱了我就够了，我是在想别的事情。”魏家安否认。
　　“想什么？”薇拉问。
　　目前还只是交往中，那么说出来好像显得自己太期待了，不然怎么一下子想得那么远，而且不知道会不会给薇拉压力，魏家安并不准备把自己想的东西说出来，他说道：“乱七八糟的东西说不清楚。”
　　“肯定是色色的事情。”她说。
　　“那你就当做我在想色色的事情吧。”魏家安不置可否，他看着薇拉心想，如果以后结婚，那不是两个人的事情，而是两个家庭的事情，“呐，薇拉，可以说一下你的家庭吗？”
　　“我的家庭？”薇拉没有想太多东西，“你想听什么？”
　　魏家安想了想，平时听薇拉说得最多的人是她的姐姐，他说道：“说一下你姐姐是怎么样人？”
　　提起姐姐，最喜欢的姐姐，薇拉立刻不关心动画了，吧啦吧啦说起来，好像变了一个人。基本都是魏家安以前听过的那一些东西，什么帝国最年轻的剑圣、将军，什么超级漂亮又帅气，在帝国有多少人想要嫁给她之类的。
　　说了足足有十几分钟，她才意犹未尽结束，魏家安说道：“我突然想，你姐姐那么厉害，肯定眼高于顶，她见到我，会不会看不起我……然后丢下一大笔钱让我离开你？”
　　“我姐姐才不是那种肤浅的人。”薇拉说，“如果她觉得你配不上我，她会教育你，直到你配得上我。如果你属于那种真的很糟糕，没有一点闪光点，烂透了的那一种，哪怕我会恨她也好，她会一剑杀了你，不会给你钱的。”
　　“那么狠？”魏家安问，“我应该还是有点可取之处吧？”
　　不知道是两个人如今变得亲密的关系，还是谈及姐姐高兴，薇拉难得一次开玩笑：“不好说，你那么色狼。”
　　魏家安只是说说，他相信自己可以的，又问起薇拉的父母如何？
　　让他感到意外的事情，薇拉谈起她的父母，父亲除开很有天赋之外，各个方面很普通。母亲很漂亮，性格和父亲完全不同，和两个女儿的性格也截然不同，和苏染的性格有些像，不过没有那么算计，会露出狡黠的笑容捉弄女儿。
　　魏家安问过了薇拉的家庭，她的家庭并没有什么人，父亲那一代就一个，她那一代也就姐妹两个人，又好奇问起她在那个世界的朋友怎么样？
　　果然不出他所料，她没有几个朋友。
　　一个超级自以为是的家伙，很胸。高等精灵姐妹中的妹妹，不知道算不算朋友，年纪很大了，但看起来比佳佳还要小，有一头柔顺的白发长到脚踝。攻击力很高，几乎没有防御力。小妖精的性格，然后受欺负了会抱头蹲防，反差萌。还有一头黑龙……
　　她说到黑龙时，突然有些恍惚，随后轻轻摇头。
　　不可能。
　　她怎么可能来这里。
　　她决定不去理睬那种恍惚：
　　“……我那朋友，吞噬黑暗的米狄尔，不像……”
　　“……贪财，但总是留不住钱……”

第一百七十二章 幻听？
　　问过薇拉的家人、朋友，魏家安好奇心大起，甚至询问她了一下，她一直效忠的帝国皇帝是怎么样的人，一定很有人格魅力吧。他记得刚刚认识她时，她时不时来那么一句“为了帝国”。
　　没有听到任何不好的消息，值得人担忧的消息。比如她的家人里有谁相当苛刻，如此对女婿、孙女婿要求必须是什么超级强者，然后还要有了不得的家世。又比如她的闺蜜里面有什么喜欢闲言碎语的家伙，要知道相当多情侣分手、父亲离婚就是一个多嘴闺蜜从中作祟。
　　果然小说、电视剧里面男女主角总有一些刁钻、傻逼的亲戚、朋友，那是为了情节冲突刻意制造的。或者是幸存者效应，让人感觉那种人很多。正常情况下那样的人还是比较少吧，他感觉心满意足。
　　感觉只是简单聊了一下，看看时间就接近七点钟了，魏家安离开了书房，准备去厨房，晚餐还没有准备呢。路过客厅时，他发现妹妹抱着日历一脸烦躁，很快又变得愁眉苦脸，最后把日历放回茶几上，扑在沙发上面变成宛如死鱼吧。
　　从薇拉那里得到的消息让人高兴，妹妹这又是这么了？魏家安担忧问道：“佳佳你怎么了？”
　　魏佳佳抬起头，双眼无神望着他：“哥，你知道今天几号吗？”
　　他自然是知道今天几号的，但是肯定妹妹的问题不是那么简单：“干嘛？”
　　“还，还有两个星期就到九月了……要上课了。”
　　不是学生还真没有太注意，原来如此，原来是假期要结束了，他总算知道妹妹为什么会露出那样的表情。他好笑着说：“佳佳，可以换一个角度想一下，不是还有两个星期就到九月了，是还可以再玩两个星期。”
　　她沉默。
　　“是不是感觉心情好了点？”他问。
　　从她微微歪头的动作来看，她是那么想了一下的。但从她抬起的头垂下去，脑门砸在柔软的沙发上的动作来看，显然没有什么用处：“换一个角度想一下，还是开心不起来。我啊，我真的还想再玩五百年。”
　　她也知道那不可能，挣扎着再次抬起头：“哥，报名的时候陪我一起去啊。”
　　“当然，请假也要陪你去报名。”
　　她还是很懂事的：“请假的话还是算了吧。”
　　“反正不可能让你一个人去吧，要么是我陪你去，要么是爸妈哪个陪你去。”他说，“一般来说，报名当天应该会专门选在星期六、星期天吧……你通知书上面应该写了什么时候报名吧。”
　　魏佳佳伸手从茶几上面拿回日历：“你不用请假。”
　　妹妹一直以来的打算，魏家安知道的，主要来自她一直在耳边念叨，此时他随口问：“你不是说要练好传送术，每天下了课直接传送回来，你的传送术练得怎么样了，OK了吗？”
　　“不行，完全不行。”
　　“传送术是高级法术，哪有那么容易给你学会的。”对于魏佳佳想要利用一个假期的时间学会传送术，德琳作为过来人不抱希望，没看见薇拉都没有学会传送术吗？她插嘴。
　　“你不是说我很有天赋吗。”魏佳佳说。
　　“我是说你是很有天赋。但就算你很有天赋，传送术是高级法术……美女是比较出来的，天才也是比较出来的。你看看你哥，当初抱着法术书学了好几天，连空气中的魔力都感受不到，现在都放弃学习法术了。”
　　想起那一段不堪回首事情，魏家安表情不好：“你们说就说，不要把我扯进去……”既然妹妹没什么事情，“我走了，去准备晚餐了。”
　　由于晚餐准备得比较晚，把一切搞清楚到了八点半。
　　时间还不算太晚，魏家安准备出门。
　　刚刚来到这边小区时，不知道晚上去哪里锻炼，经过那么多天，利用地图到处转了转，目前给他找到了一个相当适合锻炼的地方。有路灯，基本没有行人，也不算怎么荒郊野岭的地方，那就是附近江边江堤上。还是比不了信息产业园深处那个绝佳的地点，姑且用着。
　　他出门了，没有乘坐电动车，而是选择步行离开。比起以前去信息产业园，只需要下楼，走过二环路，再随便走走就到了。如今从居住的小区前往江堤，需要好好走一下。如果不是担心撞到人，跑起来的话倒是快。
　　走在路上，他望着远处灯火通明、霓虹闪烁的广场，也就是之前大家大采购的广场，那里有两家健身房，他倒是想过去那里的健身房锻炼怎么样。
　　不过好好想一下，普通的锻炼没有用处，全力以赴做得出格一些的话，很容易引起围观，说不定会遇到很麻烦的事情。最重要的是，一般的健身房只是为了普通人准备的，身为超凡者去了完全施展不开。
　　收回视线，他感觉最近锻炼越来越没有心思了，完全变成了例行公事，再也没有那么期待。
　　两个方面的原因吧。
　　一个是相比于以前每次锻炼结束后，感觉力量都有长足的提高。从穿着薇拉的铠甲只能勉勉强强走路，慢慢到无视那身沉重的铠甲。第一天挥舞薇拉的斧头，十下就累得不行，第二天可以挥舞十五下。感觉最近锻炼的效果变得越来越差，变成没有感觉。
　　还有一个原因，那就是比起出去锻炼，果然更想和薇拉在一起。一起开黑，一起看动画，只要在一起不管做什么都好，哪怕是给她削苹果，哪怕是帮她做各种事情。
　　明明以前对薇拉没什么感觉的，不管她怎么样都好。甚至在她提出交往后也是，没什么感觉，对于和她在一起抱着无所谓的态度。但是从牵手开始，然后到现在拥抱，便渐渐想要和她在一起。
　　据说女人先有爱才有性，男人先有性才有爱。想到这里，他笑起来。
　　走过人来人往的马路，魏家安摇摇头决定不去想那些事情，现在行人少可以奔跑了，一路跑到江边江堤吧。
　　******
　　这边，薇拉吃完晚餐就坐到书房，电脑桌前面了。
　　由于白天一直在联系绘画，她决定晚上好好地休息，久违地玩一下游戏。
　　打开STEAM，一眼看上去有点犹豫，不知道玩什么。以前超级喜欢文明6，很久没有再碰了，现在再看没什么感觉。黑暗之魂3、只狼都通关了，模拟人生4感觉提不起劲，不然还是玩DOTA2吧。
　　魏家安去锻炼了，那就把佳佳叫过来，她最近好像也忙着学习法术的事情。想了想，不知道叫谁一起开黑，薇拉决定不玩游戏了去客厅坐坐，偶尔也要和大家在一起聊聊天，或者干什么吧。
　　她来到客厅，顺手从茶几拿起一个零食，吃了一个又吃一个，想起自己出来不是为了吃零食的，她环顾四周，没有看到熟悉的人影在厨房忙活，或者坐在沙发上，她问道：“魏家安出去锻炼了？”
　　魏佳佳怀中抱着法术书，手里掌握着遥控器，她说道：“早出去了。”
　　“这是什么电影？”
　　“这个啊……巴霍巴利……”魏佳佳摁了摁遥控，电视上顿时出现进度条，还有电影名。
　　“好看吗？”
　　“不知道。反正我看评分还蛮高的。阿三片，动不动就唱歌跳舞。”
　　薇拉应着，她吃完零食，又拿起一个圣女果送进嘴里，只见德琳抱着IPAD坐在旁边。她好奇凑过去，发现德琳居然不是在看视频，看猫片，而是手里拿着笔在IPAD上面写写画画，尽是密密麻麻的字母和算式。
　　德琳发现她凑近了，不屑说道：“给你看你也看不懂。”
　　薇拉反驳：“我也是法师。”
　　“你是什么法师，战斗法师……”不管是哪里都有鄙视链，作为正统法师，德琳是鄙视链的顶端，“战斗法师不就是司机吗？一个开车的司机看得懂汽车设计图纸？”
　　“我们也要学点那方面知识的……”薇拉反驳。
　　德琳说：“那你看懂吗？这是什么法术模型？”
　　“看不懂……”薇拉发现德琳正用奇怪的眼神看着自己，她理所当然说，“我只是说我们学过一点那些知识，我没有说过我就看得懂啊。”
　　难得德琳没有多说什么，她专心计算法术模型。
　　薇拉多看了两眼IPAD，发现自己真看不出什么名堂。火焰、冰霜还是奥术，就连那是什么类型的法术模型都不知道，她重新坐回原位，再次拿起一个零食拆开：
　　“德琳，下午的时候，你听到了吗？”

第一百七十三章 如你所愿
　　独自走在空无一人的江堤，魏家安一开始是准备好好锻炼的，争取变得更强比肩薇拉，突然收到苏染的电话是他完全没有想到的事情。
　　他摸出了手机接通电话，放到耳边，熟悉的声音立刻响起来。许久没有听到了，真的有点想念。明明有一个人了，还是会想念另外一个女人的声音，人渣男嘛。
　　“魏家安，早啊，好久不见，有没有想我？”
　　昏暗的路灯下，行道树和电线在微风中轻晃着，魏家安肯定苏染是知道的，她一直很擅长会为对方考虑，这也是基本的礼仪，午休时间给人打电话的推销是屑：“是啊，早，吃了吗？我们刚刚起床，正准备去吃早餐。”
　　“我肯定你们又是去吃米粉。”她配合。
　　魏家安说：“我们林秀人一天三餐，一个月三十天吃米粉都可以。”他的声音中透着一丝骄傲，明明当初在网上看到这么一句话，那是外地人用来吐槽林秀人的话。
　　“一天三餐吃米粉可不行，要注意营养，多吃水果多吃蔬菜。”
　　两人又不是情侣。异地恋需要经常联系，哪怕什么事没有，废话也好。苏染离开那么久没有一点联系，以至于德琳一度以为她跑路了，今天电话打过来肯定是有事。不过她想要先废话一番，他也不介意：“你也是，多吃蔬菜、水果，注意休息，还有——”
　　不知道怎么，前面突然窜出一条狗朝着自己低吼，他的声音卡主了。
　　“家安？”苏染关心的声音传来。
　　小时候受惊了，魏家安每次一看到狗，尤其是当狗对着自己叫时，立刻就会慌张。哪怕如今拥有超凡的力量，他几乎是下意识后退了一步，然后才想起以自己如今的战斗力，面前的狗冲过来的话，绝对可以一脚踢飞它。
　　他对着狗露出凶恶脸挥挥手，他说道：“没事，就是出现突然一条狗吓了我一跳。”
　　“家安怕狗？”
　　他这个时候注意到有人走过来，刚刚那一条狗跟在那个人的身后，他心想，遛狗不牵绳，等于狗遛狗：“怕狗有什么好稀奇的……”
　　苏染说：“稀奇，你可是超级强者啊。”
　　“我算个什么超级强者，你见过我这么菜的超级强者？”魏家安说，“就算我是超级强者，谁还没有一点怕的东西。那么多八尺大汉，不也是看到蟑螂跳起来吗？”
　　“但那是真的很可怕，我看到蟑螂也怕。”苏染笑。
　　“不，我不相信你会害怕。”魏家安说，“我觉得你是那种看到蟑螂，直接一脚踩下去，然后抽一张抽纸包起死蟑螂扔掉的人。”
　　“我也是女孩子好不好？”
　　“女孩子也分柔软少女和女汉子。”
　　“难道在你的心目中我是那种女汉子？”
　　魏家安说：“我可没有说你是女汉子，只是说你不会怕那种东西……呵，反正我从来不觉得一个害怕蟑螂的女孩子多么多么可爱，反而觉得看见那点东西大惊小怪的女孩子矫情。”他觉得可以害怕，但不要表现得太过分、夸张。
　　苏染的声音等了一会儿才出现：“哈，我猜……家安一定是那种看见一个喜欢用‘人家’来代替‘我’的女孩子，会觉得烦的人。我倒是觉得不错，那么说话感觉很好听……人家不要嘛，人家喜欢嘛，人家才不会做那种事情，不要笑话人家嘛。”
　　苏染的声音很好听，此时刻意买嗲，魏家安立刻想起以前看过的电影，那些台词仿佛就在耳边——“怎么可以吃兔兔？”“兔兔那么可爱”，他说道：“等等，苏染，你不要说了，你再说我全身鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　“人家不信……家安哥哥……”
　　苏染的声音从手机里面传来，魏家安听得打了一个寒颤，他强调：“你再说我就挂电话了啊。”
　　“好，人家不说了嘛，家安哥哥不要挂人家电话。”
　　魏家安沉默了一下，果断挂掉电话，他是真受不了那个声音。
　　他看着手机，手机壁纸，来自轻小说插图——穿睡衣的白发双马尾的少女坐在床上，黑发的青年，她“爸”坐在地上，稍等了一下，苏染的电话又打来了，他接通了：“我就说了挂电话就挂电话啊。”
　　“不说了，我不说了。”苏染的声音还带着一丝笑意，“我学到了一招。”
　　“好，你学到了一招。”魏家安无奈说，他靠着江堤的石制栏杆上面，他觉得闲话也不少了，“好了，你打我的电话有什么事情？”
　　“家安等下有什么事情要做吗？”苏染问。
　　“没什么事情。”他说。锻炼不算是什么事情，必须要做的才是事情。
　　“那就不着急说事情，我们再聊一下。”
　　“行，你想要聊什么？”他并不讨厌和她聊天，不管她是不是专门应付自己，总之和她聊天感觉很愉快，前提是别再卖嗲了。
　　“我想一下……继续刚才的话题怎么样？”苏染说。
　　“随你。”
　　“那……”她的声音顿了顿，“我确实是那种人，不怕蟑螂。”
　　“你知道蟑螂有两种吗？小蟑螂不怕，大蟑螂呢？”魏家安问。北方小蠊大不了一厘米，南方大蠊动辄三四厘米，算上触须就更长了。
　　“都不怕。”
　　“蟑螂在地上爬不怕，飞起来的蟑螂怕吗？”他说着心想，当蟑螂在地上爬时没什么，当它们飞起来，尤其是朝着你飞来的时候，杀伤力可不是翻倍那么简单。
　　“蟑螂还可以飞吗？”苏染问。
　　“可以的，还可能朝着你飞。”
　　“那可能就有点怕了，不过给我准备好就没关系了。”
　　魏家安说：“给我准备好，我也不怕。”他现在都可以曲指弹飞飞行的苍蝇。
　　“就算给我准备好，我也不敢抓毛毛虫。”苏染说。
　　“我也不敢抓。”魏家安说，他摇头，小时候无所畏惧，到现在，居然连蚕都不太敢抓了。
　　“除开毛毛虫，好像没有什么很怕的东西了，反正暂时想不到了……家安呢，除开狗，怕什么东西？”
　　“你就记得我怕狗……我是有点怕狗，但是也很喜欢狗的，阿拉斯加、松狮、阿柴。”魏家安说，“至于你问我怕的东西，那就多了。绝大部分虫子，尤其是毛茸茸的虫子。蛇……蛇的话其实也还好吧，不是那么怕。”
　　他兴致勃勃，继续说：“虽然怕蛇，对蜥蜴什么的不太怕。然后我喜欢那种大蜥蜴，鳄鱼啊，科莫多巨蜥……”
　　他一边说一边东张西望着，趴在栏杆上往下看灯光的江面，抬起头看茂盛的树冠，转过头是——
　　巨大的金色竖瞳。
　　它眨了眨眼，眼睑是从后斜着推向前的。

第一百七十四章 龙
　　那种感觉，在侏罗纪公园里躲在墙壁后，一转头看到霸王龙巨大的脑袋。
　　魏家安觉得自己真有点心大，居然就这么和那一只巨大的金色竖瞳对视。
　　有点傻乎乎地看着那巨大的金色竖瞳好久，当然原来和苏染聊天，话是说到一半卡主了，他才慢慢把一直放在耳边的手机拿下来，慢慢放下，最后垂着手。
　　巨大的金色竖瞳向后退，远离了他，他才有机会看清楚拥有那么一只巨大金色竖瞳的到底是什么生物。
　　寂静的江堤上，昏黄路灯下蹲着的是一头巨龙、大蜥蜴、Dragon。
　　它有点像是游戏里面著名的奥妮克希亚，和吞噬黑暗的米狄尔的混合体。
　　和吞噬黑暗的米狄尔不同，不是两对，只有一对翅膀，头顶一对向前伸出的狰狞巨角，身上突起的骨刺更多，鳞片更突出，身形没有那么纤细，但也充满优美的线条感。
　　相比奥妮克希亚，头顶、背上没有像是鱼鳍一般的东西，身形更纤细一点，全然不给人笨重感。
　　总之不管怎么样，那是一头外表狰狞的巨兽、庞然大物。
　　魏家安心是大，当初看到薇拉那么一副模样也敢上去搭话，不过那也是以为她是Cosplayer，否则肯定抱着多一事不如少一事的想法。后面更是等到德琳和布莉亚找上门，眼看就要打起来，邀请她们一起吃晚餐的话，居然也喊得出来。
　　终归她们是人，还是非常美丽的姑娘，可面前这大家伙不是。
　　看着那一头巨龙外露的獠牙，他几乎下意识一步步后退，然后慢慢地转身快步走。他那么做，没有不顾一切拔腿就跑，主要是为了避免惊动对方。反正小时候遇到狗是那样处置的，逃跑百分百会被追，那么就强装镇定、不露怯，转身慢慢的离开，或者是路过，十有八九无事发生。
　　他一边走，不忘用眼角的余光看着那一头巨龙。
　　这个世界怎么有巨龙？记得爬虫类最大的是湾鳄吧，最长有七米，印象最深刻的是科莫多巨蜥，最长是三米。
　　就算是有……他早从苏染那一边了解过这个世界的侧面、里世界，那个超凡者的世界，在那个世界什么乱七八糟的东西都存在着。但一头巨龙可以出现在西方哪个城市的深山密林当中，怎么出现在林秀这么个地方？
　　自己飞过来的？或者是谁带过来的也有可能。本来好好待在什么研究所里，但是突然跑掉了，如此出现在这里。
　　和苏染的电话一直没有挂掉，他实在想不起把手机拿起来一下，问问她怎么回事，这种情况又怎么处理比较好。她在这方面是专家，毕竟是专门研究神秘的基金会干部，肯定有许多办法。
　　粗壮的后肢和粗大的尾巴贴在地上，它好像在坐着一样，像是小狗般坐着，真是奇怪的姿势。不知道为什么从它坐在那里，巨大的脑袋歪着，眼睛眨呀眨的样子看起来——它好像在疑惑。
　　它一直没有动，它应该没有恶意吧，它那么盯着我，应该只是在好奇吧。
　　但好像小狗发现地上爬过小甲虫，一开始是好奇看着，谁知道什么时候开始玩起小甲虫来。或许没有攻击的想法，否则小甲虫早就变成稀烂了，但就算只是好奇拨来拨去，也有得小甲虫好受。而且，很有可能最后生出一个新的想法，尝尝味道怎么样？
　　如果是东方龙，肯定是有智慧的生命。但是西方龙的话，在许多作品里面是有智慧的生命，但是也有许多作品里面设定是纯粹的野兽，真就是大爬虫、大蜥蜴了，像是野兽一样圈地生活，攻击敌人。他记得在哈利波特里面就是，那些龙不是智慧生命。
　　他想着，想起自己身上穿着薇拉的铠甲。这一套铠甲，用她们的话来说是史诗级别的装备，放在一整个帝国里面也是罕有的。尤其是这一套铠甲以防御力著称，薇拉就是依靠那么一身铠甲获得那么多外号，被那么多人忌惮着，躲过那么多追杀。
　　身上还带着剑，薇拉的剑……其实准确来说，应该说是德琳的剑，是她从薇拉的手中缴获的，那就是她的东西了。薇拉本来有剑和斧头，现在是只有斧头了。反正那一把剑也是超级厉害的武器，削铁如泥。有一次在信息产业园锻炼，好奇心大起朝着路边行道树砍过一次，一刀两断。
　　那么可不可以尝试一下，试着做一个屠龙勇士如何？屠龙，把那头龙身上的鳞片全部扒下来做一套龙鳞甲、龙鳞盾。当然可以的话，把那一头龙降服了，从此成为龙骑士显然是绝佳的选择。
　　想了不少东西，终究只是想想罢了。那样的庞然大物看着就有压力，此时他心中只有那么一个想法——可以就这么走掉就好了。然而天不遂人愿，就在他那么想着时。发现那一头巨龙看着自己越走越远，开始动了，爬起来了。
　　巨龙轻轻一步，就是他好几步、十几步的距离，只是那么几秒钟，眼看着就要靠近了，魏家安抓紧了手机一咬牙跑起来。
　　“家安？”
　　“家安？”
　　“家安！”
　　“你那边怎么了？”
　　手机里面来自苏染声音不断响着。
　　如果只是普通的没有回应就算了，她不至于那么着急。
　　魏家安的声音突然消失，一直没有回应，事先也没有一句“你先等一下，我这里有点事”类似交代的话，并且之前就伴随着踉跄撞到什么东西，或者是跌倒的声音，然后传来大地在震动的声音，那么就让人有点在意了。
　　然而任由她一遍遍呼喊，她的呼喊注定石沉大海。
　　******
　　“德琳，下午的时候，你听到了吗？”
　　薇拉如此问到时，德琳握着笔正在IPAD上面写写画画，她停下来，反问：“什么听到了吗？”今天早上把小说更新准备好了，突然有一个很棒的想法，从中午开始一直忙着建立法术模型的事情，没有注意到什么奇怪的声音。
　　既然德琳否认，薇拉觉得自己是听错了，她摇摇头：“没什么。”
　　德琳从薇拉身上收回视线，她虽然有些好奇薇拉怎么有此一问，果然还是法术模型重要一点，眼看着就要完成了。
　　没什么事情，大家继续做原来的事情。
　　隐隐约约的手机铃声响起来，布莉亚的声音从走廊传过来：“德德，你的手机在响，有人打你的电话。”
　　“好。”
　　以前总是拿着手机，用手机看小说、看电视剧，自从得到IPAD后，德琳很少拿着手机了，一般放在房间里面。此时她放下IPAD离开沙发，踩着一双拖鞋往房间走，小声嘀咕着：“我的电话，谁啊？”她的手机里只有那么可怜的几个号码。
　　又是保险推销电话，阳光，就是你。还是说又是“熟人”的电话，让自己猜猜她是谁。德琳来到房间，从床头桌上面拿起手机，只见上面显示苏染。
　　她接通了电话，一边往客厅走，听完苏染的话，她挂了手机，表情变得凝重起来。
　　“薇拉。”
　　“嗯。”
　　“苏染打电话给我，她说魏家安可能遇到危险了。”
　　薇拉正在拆零食包装，动作一僵。

第一百七十五章 英雄救美
　　魏家安在奔跑，用尽全力。
　　面对危机，人总是能够爆发全身潜力，他这下跑出这辈子最快的速度。不管方向对不对，是不是越来越远离马路，前面到底是哪里。只要能够摆脱那一头巨龙的纠缠，摆脱危机，到时候是原路返回，或者是查看地图绕路回去都可以。
　　“等一下，你等一下。”
　　“喂，我叫你等下来！”
　　奔跑中，他恍惚感觉好像听到了一个好听的女声让自己停下来。那个声音好像不是经由耳朵听到的，而是直接传进脑海里面的，就像最初遇到薇拉和她对话时一样。
　　他当然没有停下脚步，反而加快脚步，但已经是最快了，快不起来。这么做的原因很简单，伴随着那一声好听女声传来时，还有巨龙吼叫的声音，以及巨龙爬动时踩在江堤水泥地面上，发出的轰隆轰隆的声音，好像大地都在晃动。
　　绝对超过了人类能够跑出的极限速度，那是显而易见的事情。或许比高速行驶的汽车更快，他如此肯定。
　　然而即便有那么快的速度，奔跑时回头看去，他发现那一头巨龙爬行的速度，比自己更胜一筹。或许它爬动的动作显得稍微有些笨重，然而它每一步迈得及其巨大。
　　从最开始慌不择路，一边跑，魏家安也渐渐冷静下来。
　　一直这么跑不是办法，绝对会被追上，那头巨龙看起来甚至根本没有使用全力。左手边是江，跳到江中吗？感觉不太好。右手边是农田、蔬菜大棚、什么工厂仓库，没有适合躲避的地方。
　　他是突然想到的，或许可以试着反其道而行之。巨龙那样的体型一看就不好转身，况且那个方向才是回去的路。只要一路从江堤跑到马路上面，接着跑进市区里面就可以了吧。
　　他此时根本没有多想，把那么一头巨龙引到马路上，马路上有多少来来往往的车辆可能会被波及而掀翻，多少人又因此受伤。
　　然后在这一瞬间，他又有点怀疑。
　　他记得从苏染口中听过许多神秘、怪异。有些地方，一般人一旦走进去，会遇到一些奇怪的事情。等他经历了许多，突然被人推醒，原来是南柯一梦。或者是突然出现什么怪物，但那些怪物并不会真正伤害他。
　　或许这一头巨龙只是幻象，或者是什么其他存在，一旦来到人多的地方，离开什么地方就会消失。对，肯定是幻觉，是假象，一种神秘、怪异，自己就算被击中也不会受伤。林秀这种地方怎么可能有巨龙嘛，未免太荒唐。
　　然而听听那巨龙的吼声、爬动时发出的轰隆声、翅膀划过江堤边行道树茂密的树冠发出哗哗声，再看看江堤旁边农田上巨大的脚印、被撞折断的路灯，他不敢尝试，赌一赌那一头巨龙到底是真是假，毕竟输了的赌注是命。
　　他还是决定实行原本的计划，找机会反方向跑，从巨龙的身下穿过去，接着扬长而去。
　　巨龙追得越来越近，容不得他想什么万全之策。
　　眼看着前面路灯就要消失，他猛一个刹车，穿在脚上的靴子把水泥地面划出花。接着直接翻身扑向地面，双手支在地面上，跟着是蹬腿，冲刺，朝着巨龙冲去。当然不忘盯着巨龙，做好准备迎接它那一颗狰狞的脑袋凶猛撕咬，或者是粗壮的前肢横扫。
　　几乎是贴着地面，从巨龙的腹下跑过，魏家安暗自兴奋，自己的果断决定很不错嘛，那头巨龙好像完全没有反应过来。
　　他只是回头看了一眼确认情况，只见巨龙刹不住车冲出去好远，他继续跑。
　　沿路的风景在眼中高速后退，他感觉身上穿着那么一身铠甲真是太碍事，主要的原因还是重吧，关节的部位设计得很好不会让人感觉到拘束，不然速度绝对可以更快一点。问题现在也不方便脱了。
　　一边跑，一边回头，他看见巨龙在转身，由于体型过于庞大，这样的动作把位于江堤边高大的行道树、路灯、砌在农田边的小房子全部撞倒……那头巨龙好像踉跄了一下，因为一脚踩到江堤之下，踩到江中？
　　跑了一下，前面已经可以看到高架桥，他又一次回头看，那头巨龙已经转过身了，至于它转身的周围是完全不能看了，一片废墟。它追上来了，动作比原来更快，快出一个档次。
　　他又听到了，原来听到那一个好听的女声：“你跑什么，我就是想要问你一下。”语气中透着一丝无奈。
　　哪里来的女声，他心想着左右看了一下，只看到巨龙张开血盆大口，嘴里锋利的牙齿，伴随着吼声。管那么多做什么，当务之急是逃跑。感觉巨龙距离越来越近，他再次一停，又一次反跑从巨龙的身下穿过。
　　又一次戏耍了巨龙，他站在江堤上看着巨龙转身，露出一丝微笑。魏家安，你可以的。
　　他这次没有跑，而是站在那里等待着，盘算着等巨龙再次转身冲过来，故技重施一次。招不在多，管用就行。不过一而再，再而三，不知道还能不能行。巨龙吃了亏，肯定会有所察觉吧。
　　只要再给一次机会，利用巨龙转身不便，自己就可以跑到马路上。或者直接穿过桥洞吧，以那头巨龙的身形穿不过桥洞，除非把整座高架桥撞坏。那不容易。如此一来，自己基本就安全了吧。
　　只要再有一次……好像在立flag了，不会出问题吧。
　　如此想着，魏家安看着巨龙急刹车，看着巨龙停在那里没有转身，心中闪过一丝不好的念头，只见巨龙张开翅膀刺破了夜空，接着一边向前爬一边拍打起翅膀，它飞起来了。
　　他一步步后退，看着巨龙悬在天空转过身，巨大的身体和翅膀遮蔽了月亮，接着朝这边扑过来。
　　这一次该怎么跑，他一下子没有主意，往左、往右，往前还是往后？
　　他微微眯起眼睛，紧盯着巨龙俯冲而来，做好准备，最后一刻往江里面跳吧。
　　眼看着巨龙越来越近，十米、五米，他心中开始默数，正在这时看到一个黑影飞来，撞在巨龙的脑袋上面，直接将巨龙撞到江中，发出砰——的轰然巨响，溅起巨大的水柱。
　　黑影落下来，原来是一个人。
　　她穿着无袖衬衣，露出白净的胳膊，搭配磨白牛仔裤，勾勒出窈窕的身形，及腰的慵懒白发，发梢在微风中微微摆动，手里拿着一把双刃斧，闪烁着漆黑的金属光泽。
　　她背对着他，背影格外高大，影子被拉得及长。
　　“你做得很好。”
　　“可以了，现在交给我吧。”
　　“我会保护你的。”
　　那是他的英雄，她来了。

第一百七十六章 他欠得太多了
　　魏家安感觉今天晚上这一场经历真有些梦幻。
　　夜晚前往江堤边锻炼，意外遇到一头巨龙。
　　几经周旋，眼看就要获得最后胜利。虽然胜利目标只是逃出生天，不是击败巨龙。正在这时，巨龙进入第二阶段，它飞起来了，那强度可不简单。
　　退无可退，准备赌一把时，薇拉准时赶到，她握紧双刃斧挡在自己前面。那高大的背影，哪有一点平时不修边幅的宅女模样，英武又帅气，这才是她真正的模样吗？
　　“你离我远一点，我怕战斗波及到你。但是也不要太远，不然出现什么意外我没有办法照顾到你。”
　　薇拉开口劝退，你退吧，我能赢。魏家安没有逞强，他有自知之明，在那样的巨兽面前，自己上前只能帮倒忙，不如离开一点以免薇拉为了保护自己分心，他慢慢后退。
　　“你小心一点。”他一边后退一边说。那一头巨龙给人的压迫力实在太大，那样的破坏力让人感到害怕，就算是薇拉，比较一下体型感觉也不是对手的样子……老实说如此强大的力量，也让人有些心动。
　　“我会的。”薇拉说。
　　她攥紧了斧柄，她从来没有掉以轻心。自己刚刚那一下看似很厉害，但绝对没法给那么一头皮厚肉糙的巨龙，带去什么真正伤害。巨龙是一种可怕的生命，任何一头成年巨龙，就算自己全副武装也不讨好。
　　“薇拉，还有一件事……”魏家安在走远前想起一件事情，那一头巨龙从头到尾并没有对自己发动任何攻击，不管是爪子横扫、撕咬还是吐息一样都没有，周围一片狼藉是它庞大的身体爬行、转身不可避免造成的后果，“那头巨龙没有真正攻击我，好像只是想要和我玩。”
　　“好，我知道了。”她点头。
　　直到魏家安走远，薇拉往江堤边走。
　　苏染打电话给德琳，然后从德琳口中得知魏家安可能遇到危险，立刻去房间里面找出斧头。作为一名战士，只有手里面有武器才有安全感。
　　来不及想太多的东西，商量对策、可能性什么，来不及慢悠悠乘坐电梯，径直推开阳台窗户一跃而下。所以说没有飞龙不太方便，否则只要吹一声口哨，从高处一跃跳到飞龙背上，不管是哪里还不是来去自如。
　　赶到江堤上时，只见江堤上行道树、电线杆折断，矮房子被推倒，水泥地面凹陷、龟裂，那是有什么巨兽在那里横冲直撞造成的。类似的场面，以前真是见过太多。
　　找到魏家安，他正站在路中间，注视着黑暗的天空……那里，那是什么庞然大物，那是——一头巨龙？
　　林秀这里怎么有巨龙？然后，感觉那一头巨龙的模样有点熟悉。但是巨龙已经朝着魏家安俯冲而去了，哪里是想那些东西的时候，只能先击倒了再说，别的事情后面再谈。
　　想一下下午听到的声音，结合魏家安刚刚的话……
　　她走到江堤边，发现那一头巨龙站在江边，碧绿江水只是没过它的爪子，它好像对于刚刚发生的事情不是太明白、迷糊的样子，正在那里摆头。看看它的长度、身形、漆黑的鳞片、金色的竖瞳、角的长度和形状，那就是了吧。
　　“夏嘉？”她喊了一句。
　　谁在叫我的名字？巨龙结束了摇晃脑袋，它转过头来，发现站在江堤上小小的人儿：“薇拉？……是你，刚刚是你攻击我？”
　　这下真的确认了，那头巨龙就是朋友黑龙夏嘉，薇拉回答：“是，我打你。”
　　巨龙，也是夏嘉，它问道：“你打我做什么？”伴随着吼声。
　　“你先攻击我……朋友做什么？”
　　“那个人是你的朋友？我就说嘛，不然他怎么穿着你的铠甲。”夏嘉解释，“我本来在天空飞，到处找你，看见他穿着你的铠甲，我还以为是你，靠近了才发现不是。我就想他穿着你的铠甲，肯定认识你，我就想问他一下你的事情。谁知道他看见我就跑，叫他等一下又不听，我只能追了，我只想抓住他，不想攻击他，不然就凭他？”它的鼻子喷气。
　　早已经恢复以前那副冷艳模样，薇拉说：“夏嘉，麻烦你找找镜子，你这么个样子，任谁看到你不跑的？”这不是维护自己人。面对那样的庞然大物，还不是卖相可爱的类型，像是大鲸鱼什么的，而是一副尖牙利爪狰狞模样的大蜥蜴，谁看了不会跑？虽说不能凭外表看人，看到可怕的东西害怕也是人之常情。
　　巨龙大张着嘴，没有一点声音发出来，这么一幕看起来有点滑稽。
　　“不是，那个……误会，那是误会。”好像是自己的问题，那么就跳过吧，夏嘉说，“薇拉，总算找到你了。”
　　“你找我做什么？”薇拉问，“你又投资失败了，想要找我混饭？亏你能够找到这里来，不嫌难跑吗？”穿越两个世界不是容易的事情，自己是因为传送权杖出问题侥幸过来，就算是德琳那样的传奇法师为了追杀自己而来，必须花费大量的时间，想要来回还不容易。
　　“不是投资失败，不是找你混饭……”巨龙吼叫了起来，从它的声音听满满是愤慨，“你们帝国不守约定，原来说好了的佣金到现在还没有给我。我问这个人，这个人说不归他管。我又问那个人，那个人又说不归他管，让我找和我签订契约的人。我最后找到那个和我签订契约的人，那个人说他早辞职了，不管。”
　　“呃……”那些人还是那么会推诿责任，薇拉摇头。
　　“没有人愿意管。”巨龙激动着摆动起尾巴，“这不就是想不认账咯？我就威胁他们，不给钱我就拆了你们军部大楼。他们还是不给钱，我就真的把军部大楼拆掉了，全部都拆掉了。然后他们跑出来说，他们没有说不给钱，只是说等等。我拆了他们的大楼，要赔钱，先赔钱。”
　　薇拉没有吱声，只能板着一张脸。她没敢说，没有拿到工资可以要，是军部不对，但是拆了军部大楼肯定要赔钱。
　　巨龙大吼大叫，一直没有停下来。
　　“开什么玩笑，我没有拿到佣金，反而要我给他们钱？我不服，但是他们人太多太厉害了……打联军的时候，怎么没看见他们那么厉害。反正我是不可能赔钱的，我跑了。佣金没有拿到，还欠了一大笔钱，想了想，我就来找你了。”
　　帝国输了，那么多年吃进去的肯定要全部吐出去，甚至还要支出那么一大笔赔款，但财政至于窘迫到这种地步吗？好像财政官每年喊穷，财政赤字，军部每年闹事要钱，一度炮制威胁要钱。薇拉心想着，她说道：“就算你找我，我也没有办法。”
　　军部没钱，谁说也没有用。她也是突然想起来，自己驻守坦因堡好几年都没有拿到薪水吧。平时开销不需要花钱，战事又无休无止，为此注意力一直集中在战事时，如此导致一直没有太在意。
　　“薇拉，我想了一下，真的……”夏嘉沉默了好一下，“是你把军部推荐给我的吧，你是中间人，你有责任的。我问军部拿不到佣金，你要负责。我要先拿到我的佣金，再还拆掉军部大楼的钱。”就算拿到钱，肯定不会还。
　　确实，身为中间人有责任，薇拉不会做那种推诿责任的事情，她想起负起责任，问道：“军部欠你多少佣金？”
　　“差不多十万金飞龙吧。”夏嘉说。金飞龙，因金币上飞龙图案而得名。
　　“十万金飞龙？”薇拉念叨着，那个数字可不小，而是非常巨大，“军部怎么欠你那么多？”
　　“就是那么多。”夏嘉说，“我帮你们帝国打了那么多年，你们军部一直没给我佣金，那是全部加起来的佣金。”
　　作为一名军官，还是高级军官准将，尽管进入军队没有多少年，薇拉是知道的，她说道：“士兵的军饷每个星期结一次，下级军官每个月结一次，高级军官每年结一次。为什么你的佣金一直没有给你，导致加起来那么多，你不会问他们要吗？”
　　“我问了，他们告诉我不要急，难道堂堂帝国会违约？我想一下也是，那么大的帝国怎么会违约。第一年的佣金就一直拖，后来他们说帝国财政吃紧让我等一下，如果愿意等到帝国获胜，算我利息，年息百分之二十。我想了一下，可以的。”
　　薇拉沉默。年息百分之二十？你也信？不过如果帝国获胜，十万金币其实也没什么，问题现在不是输了吗？
　　夏嘉问：“你要帮你们军部还钱吗？”
　　薇拉默默算了一下，自己的年薪，不算补贴，是四万奎丝小银币，二十四枚奎丝小银币等于一枚金飞龙，差不多也就是一千七金飞龙。那是自己接近六十年的年薪，还是不吃不喝的情况下。太多了，实在太多了。
　　她还是要点脸的，她转过头：“那是军部欠你的佣金，关我什么事情。我不管，你想要问军部要。我可以帮你写信反映问题，我可以帮你联系人，我可以托我姐姐、祖父帮你问一下，我尽量帮你，但是不关我的事情。”
　　她继续说：“不用慌，肯定少不了你的，等一下就可以了。”老实说以帝国目前那种情况，哪有那么容易。
　　不管如何，还是不沾麻烦吧，她回头看，魏家安站在远处，她说道：“你看见那个人了吗？不瞒你说吧，那不是我的朋友，那是我男朋友，我们正在交往，我们以后会结婚。我以后大概就不会回去了，我就在这边生活了。”

第一百七十七章 不一样的薇拉
　　德琳和布莉亚是随后来的。
　　相比薇拉拎着一把斧头就赶过来了，她们是全副武装来的，铠甲、武器什么都不少，尤其是德琳全身上下佩戴好饰品，不得不说她带着耳坠很漂亮，打扮和当初找上魏家安家时一模一样。
　　“没事吧?”
　　“没事。”
　　“我们过去看看。”
　　“好。”
　　尽管薇拉没有和那一头巨龙打起来，而是在聊天，她们好像认识一样。记得薇拉说过她有一个朋友是一头黑龙，难道就是那一头黑龙？魏家安有那么想过，还是没有靠近过去。
　　随后只见两人经过一番交流，巨龙好像在发狂，于是江堤边的行道树就遭殃了。薇拉在安抚，在摊手，在摆手。看两人交流不太愉快的样子，不像是朋友久违相见，他又推翻了刚刚的结论。
　　现在德琳和布莉亚来了，他才选择跟着两个人一起靠近江堤边。原来担心会给薇拉带去负担，压抑着好奇，现在有那么多人，肯定没问题了吧。他真的好奇薇拉和巨龙在那里说什么。
　　靠近了，德琳望着那一头巨龙端详了好一下，她大惊小怪叫起来：“那个不是，那个不是……那是谁来着？”巨龙是联军的敌人，还是相当难缠的那种，她自然是认识的。不过没有直接打过交道，始终不是太熟悉。
　　“夏嘉小姐。”布莉亚说，她和对方打过交道，见过血。
　　这边三个人靠近，夏嘉自然是看到了。
　　最后那个男人，薇拉口中她在交往的男朋友，未来的结婚对象？
　　不过还是当先两个人让人在意，那气势和压迫力，还有那么一身装备，那是可以屠龙的勇士。金色短发的少女在战场遇见过，好像叫布莉亚吧。另一个联军当中臭名昭著的人渣法师，怎么可能不认识。
　　“你们居然真成了朋友……”夏嘉说，她是从薇拉的姐姐那里了解到薇拉如今的现状，普通的生活着，和当初的敌人交了朋友。
　　布莉亚是有礼貌的孩子，她收起了武器，抬起手亲切打招呼。就算当初是敌人，现在都过去了。
　　德琳跟着打了一个招呼，然后盯着巨龙上下打量。巨龙可浑身都是宝，不管龙鳞、龙血、龙筋……几乎叫得上名字的部位，全部都有大用处，作为重要的炼金材料，还有制作魔法道具、武器的材料。她那贪婪的眼神，一度让夏嘉感到有一些担心，果然是人渣法师。
　　发现大家都来了，其中包括魏家安，薇拉说：“误会，这是一场误会。”
　　她把事情的来龙去脉，简单解释了一下。魏家安也终于明白了怎么一回事，原来那一头巨龙是过来找薇拉，把自己误会成薇拉，至于后来追逐自己，不过是想要问一下问题，难怪一直没有攻击自己。
　　“家安，我替我朋友向你道歉了，不要在意。”薇拉说。
　　魏家安疑惑着薇拉怎么叫起自己家安来，他从来都是好脾气的人，而且也只是受了一点惊吓，没有遭到实际伤害，老实说现在想起那样的经历感觉格外的刺激，他表示小事一桩。
　　他这个时候想起询问大家，她们怎么知道自己遇到“危险”跑过来。
　　薇拉解释，他听明白了，这要多谢苏染。然后他想起打电话给妹妹，妹妹知道自己遇到危险肯定十分担心，甚至坐立不安，必须向她汇报一下平安，表示只是遇到一点误会。还有苏染也要打一个电话吧，她应该也会担心。
　　他走到一边打完电话，回来时发现原本蹲在江边的巨龙消失不见了，但是在场人多了一个少女。少女不高，比大家都矮一头，及肩的俏丽黑发，秀气的脸上一双金色竖瞳，窈窕的身材，只能说中规中矩的上围，一条黑色无袖连衣短裙，裙摆下一条布满鳞片的大尾巴。
　　只是看看少女那一条大尾巴，魏家安就知道她的身份，而此时薇拉想起为大家做一番介绍。
　　“不要在这里傻站着了，我们走吧。夏嘉，你刚来肯定没有吃过晚餐吧，我带你去吃大餐。”薇拉表现得相当活跃，不像她平时的性格，难道是因为见了久违的朋友？“我们去吃牛排……吃自助餐吧。”
　　“你不说我还真有些饿了。”夏嘉摸了摸肚皮，大尾巴翘起来。
　　薇拉手臂一挥，她说道：“夏嘉，我告诉你，敞开了肚皮吃，不要在乎钱，你是客人。”
　　“我不会客气的。”夏嘉说。
　　薇拉笑着说：“夏嘉，既然来了一定要在我们这里多玩几天，让我……我让家安带你到处走一下，看一下异世界的风景。你知道吗？这个城市，林秀山水甲天下，这里的风景超漂亮的。烟雨蒙蒙的江面、钟乳石的岩洞……”
　　她自顾自说：“真的是来到这里，我才知道这个世上居然有那么多美食。你一定没有吃过雪糕、冰沙、汉堡、炸鸡、薯片、可乐……”她到底还是知道一点的，那些东西只是自己的最爱，“还有腊味饭、猪肚鸡、柠檬鹅、啤酒鱼、醋血鸭、东坡肉、开水白菜、满汉全席……”越来越夸张，其中许多菜明明自己没有吃过。
　　她继续说：“然后我们去游乐场，我们去水上公园，我们去乐满地游乐场，我们去电玩城……你一定不知道什么是手机、电脑，让我带你见识一下，这个世界的文明和我们那个世界完全不同哦。”
　　当魏家安感觉薇拉变得奇怪时，听到她说：“好好玩几天，然后就回去吧，顺便帮我带一些礼物给我姐姐，我的父母，我的祖父……”
　　“不，我不回去。”夏嘉说，“你知道原因的。”
　　薇拉笑：“好吧，想玩就玩久一点，什么时候腻了再离开，一直住在我们那里也没有关系。”她说着转向魏家安，“家安不在意我的朋友一起住吧。”
　　“没问题，随便住。”魏家安说，他心想薇拉果然变得很奇怪，一定要找机会问问她怎么回事。
　　不过他很快就不那么关心那个问题了，他看着巨龙变化的少女夏嘉拖着一条大尾巴。大尾巴，真是可爱的大尾巴，最喜欢大尾巴。喜欢毛茸茸的大尾巴，也喜欢布满亮晶晶鳞片的大尾巴。

第一百七十八章 病急乱投医
　　从江堤边离开，临近城市时，薇拉提醒夏嘉收起她那一条大尾巴，不然被普通人看见很容易引发各种骚乱。
　　少女顿时收起了大尾巴，不是像鳄鱼那种只能拖着的大尾巴，是需要的时候可以灵活摆动、翘起，是可以抱在怀里，是某种程度上根据动作可以当做心情指示灯的大尾巴。
　　如此魏家安只能有些失望地挪开视线，转向别处。他喜欢大尾巴，如果再有一对小翅膀，头顶再伸出一对角那就更棒了。
　　魏家安是在晚上接近九点时来到江堤边的，和苏染打电话聊了一会儿，然后遇到夏嘉，经过一些列事情，最后误会解开，已经是十点出头了。
　　等到大家走进城市里，来到广场，期间夏嘉初来乍到对一切都感到好奇，为她解释各种事情又耽搁了一下时间，等来到自助餐店……虽然没有关门，和关门差不多了，如此只能另外找地方招待夏嘉。
　　魏家安张罗着大家去吃烧烤好了。
　　获得同意后，他顺便打了一个电话给妹妹，让她过来。不然大家在外面吃宵夜，只留着她一个孤零零待在家中？不是担心事后会被妹妹抱怨，这是身为哥哥的绝对做不出来的事情，他想要给妹妹一切幸福、美好和快乐。
　　等待烧烤上来时，魏家安一直是负责跑腿的那一个人，他必须负责帮大家买奶茶。
　　他独自一个人离开烧烤店，刚走到临近火锅店，薇拉追了上来。
　　“薇拉？你不陪着你朋友吗？”他问。
　　“我去买冰淇淋。”薇拉回答。
　　魏家安扯了扯嘴角，真是误会了，还以为她追出来是有什么话想对自己说。
　　一起走。
　　不管如何，他趁此机会询问她有关那一头巨龙，那一个少女夏嘉的事情，感觉她们之间肯定有什么事情，不单单是朋友关系那么简单。还是说那是错觉，其实什么也没有。
　　“她是过来讨债的……”薇拉开口了。
　　魏家安问：“你欠她钱？”
　　“不是，怎么说……”
　　原来德琳和布莉亚在，不想她们知道那么多，所以没有详细说。如今好了，薇拉把事情的经过说了一下。
　　魏家安听完，考虑到薇拉一直很在乎帝国，他用尽可能委婉的话说：“你们帝国有点不靠谱啊。”欠债还钱，天经地义。
　　果然薇拉是深爱着她的祖国，哪怕帝国做出如此事情，她一样维护，说道：“你们这里没有那种事情吗？大家都说到做到，从来没有拖欠。”不过她维护的方式是比烂。
　　魏家安沉默。
　　有深厚背景的人喜欢和官方合作，因为他们怎么都能够拿到应有的酬劳。如果是没有背景的人、企业，可未必那么喜欢和官方合作，因为很可能一直拿不到钱，被拖到天荒地老。肯定有企业由于一直拿不到应有的酬劳，导致资金链破裂一度破产。
　　他实话实说，他的心里话：“薇拉，你作为推荐人，肯定有一点责任……以你们家的背景，你的祖父是公爵吧，军团长，帮忙说说话可以吧。”
　　“你以为我不想啊……如果是平时肯定没有问题，现在帝国不是在战争中输了吗？国库没有钱，谁说话都没有用。”
　　她一边说，用手指揉着太阳穴，看起来十分烦恼：“我那个时候也没有想到会发生这种事，我和所有人一样觉得帝国必胜，事实上也是，帝国在战争前期一路高歌猛进，几乎没有受到抵抗拿下明朗王国，只是后来……”
　　魏家安不做声，薇拉最初肯定是好心好意，只是计划赶不上变化，如此造成今日这般局面，他好奇问道：“你们欠人家多少钱？”不知道能不能帮忙，可能有点难，总之关心一点。
　　薇拉顿了顿，她严肃道：“不是我们，不关我的事情，是军部，是军部欠她钱。”太多了，那个数字实在太多了，这是没有办法。
　　“好，不是你，是军部欠钱。”他还是第一次看到薇拉这么一副模样，“多少钱？”
　　“十万金飞龙，你就理解成十万金币好了。”
　　魏家安没有在那个世界生活的经历，不知道一枚金币价值几何，肯定不少就是了：“十万金币是多少钱，你用购买力换算一下。”
　　“购买力怎么换算？”薇拉问。
　　然后她不等魏家安开口：“在首都工作每天至少一奎丝小银币，好一点的工作有三到四奎丝小银币，外省减半。首都的物价，一奎丝小银币是二十大铜币。一瓶普通的葡萄酒售价十个大铜币，差不多是你们这里一斤，一斤肉的价格是八到十个大铜币，然后面包的话……”
　　她活动着手指，盘算着：“一奎丝小银币的购买力……就算你们这里一百块钱吧。二十四奎丝小银币等于一个金飞龙，十万金飞龙就是两百四十万奎丝小银币，差不多你们这里二亿四千万元。”
　　魏家安笑，也就是两个多小目标。他笑归笑，心里面还是有点数的。
　　薇拉继续说：“我作为准将的年薪是四万奎丝小银币，衣食住行都有补贴。虽然都是准将，职位不同，我姐姐统领黑骑士团年薪有六万奎丝小银币。我祖父更多，至少有十万吧。母亲是没有工作的，父亲受伤后只有闲职。”
　　魏家安关注的地方：“你的年薪放在我们这里差不多四百万？”
　　“是啊。”
　　“我感觉压力好大了。”
　　“我现在无职啊。”薇拉说，“好了，你那一副表情是什么意思，我又不是冲着你的赚钱能力喜欢你。”
　　魏家安微笑，听到薇拉说喜欢自己，他是真的开心。
　　薇拉没有管他：“总之四万、六万、十万，这就是我们全家的收入了。我早说了我们家不是传统的公爵家，如果是传统公爵家，帝国一共四十个传统公爵。他们有一大片土地，有许多许多产业，一年收入不知道多少。”
　　她回头看了一眼：“如果是德琳，她的父亲是苏约郡公爵，苏约郡不知道有没有你们林秀那么大，除开土地，她家还有许多产业，魔法道具店、矿业公司、大旅馆……还有几个商队，还有好几条大船。”
　　她抿了抿嘴唇：“我是帝国人，她是威兰贵族，我也不是太懂，具体的你问她好了。反正你比较一下，我就那么几件装备，她一身珍贵的魔法道具，尤其是在浮空城席拉有一座法师塔，她的女仆年薪绝对比我更高。”
　　魏家安跟着回头，当然看不到德琳，意思一下了，他说道：“我一直以为你们家和她们家有差距，但是也不会很大。原来差距那么大吗，那家伙原来是超级大富婆？”
　　薇拉说：“所以她从来不在意花人家的钱，她估计根本没把钱当做是钱。你别看她现在一直花布莉亚的钱，真正算起来，可能她给布莉亚的钱更多，多了无数倍。”
　　“既然这样，那你们怎么叫她人渣？”魏家安问。
　　薇拉反问：“你觉得以她平时那种所作所为，随便支使人家做事，打牌输了把布莉亚拉出来当挡箭牌，理所当然吃你的零食，随便把人家当做实验品，真的不人渣？”
　　魏家安笑起来，他说道：“想一下，好像只要有钱，她那么做感觉也不渣。”
　　然后他挨了薇拉白眼。
　　“我是早就发现了，你们这个世界笑贫不笑娼。你不要急着反驳，你也有点那种想法，我肯定。还有……”薇拉说，“一个个毫无荣誉，精致的利己主义者，我真的有一头牛。”
　　魏家安不置可否。如果要争论，可能会吵架。这就是三观不同，不过可以互相妥协，互相理解、接受。
　　烧烤店在四楼，奶茶店和冰淇淋店就一楼出口。沿着楼梯走下，薇拉手掌轻轻打在护栏的不锈钢上，她说道：
　　“反正十万金飞龙，两百四十万奎丝小银币，对德琳来说，可能只是小事一桩，我不行。就算让家里面帮我还，我们家从来没有利用职务之便赚钱，哪里拿得出那么多钱。拿也拿得出来，卖装备咯，但身为一个战士，装备是唯独不能卖的……本来也不关我的事情，是军部欠她的佣金。”时刻不忘强调。
　　“对，那是军部欠她的钱……”魏家安当然是站在薇拉一边了，“不过话又说回来，她一年的佣金比你多好多。”
　　“还好吧，不多，感觉还有点少。她的佣金，一年算下来真正的也就是一万金飞龙，二十四万奎丝小银币。我们除开年薪，还有补贴，衣食住行全部都不用花钱，不管是不是战争时候都有。我们家不允许做，但是其他人会吃空饷、收受贿赂、盗卖物资、任人唯亲、卖官鬻爵什么，可能年薪只是添头。”
　　“你这么一说……”魏家安说着蹙起眉头，“我感觉她拿得又有些少了。”
　　“怎么说？”薇拉问。
　　他说道：“她是巨龙吧，那么强，出生入死一年也就二十四万奎丝小银币，放在我们这里，也就是两千四百万。我不记得是在那里看到的，出国当雇佣兵，一年三十五万美金，差不多两百多万。一艘驱逐舰造价，动辄几十亿。一艘航空母舰开一天油费就要几百万，还不算其他的钱。”
　　薇拉在思索。
　　“不对。”她说。
　　“不是你这么比较的。”她解释，“首先夏嘉进战场，只要她不想死，她就不会死，很难杀她的。夏嘉她不是冒着生命危险在战斗。其次，你们国家十几亿人口，我们帝国总共也就四千万这样吧，一年的财政收入据说是五亿奎丝小银币左右，你们这里有多少？”
　　“我们这里，我也不太清楚，好像说十几万亿吧，换成你们那里是一千多万亿奎丝小银币？你们的几百倍？”魏家安坚持说，“我还是感觉她拿得有点少。我不知道你们那边一年多少天，但是肯定不少吧。一年一万金币，平均下来一天几十金币？”
　　“一年那么多天，也不是每天都有战斗，她也只在大战时出击，一年的战斗机会其实并不多，出场一次起码有一千、几千金飞龙了。”薇拉想了想，“不管多少，那是她自己谈的价格。”
　　不是那个世界的人，不了解具体情况，果然还是不要太计较，魏家安说道：“我们不说那些了，没用……现在是她想要你负责任，你准备怎么办？”
　　“我也不知道。”薇拉说，“她说拿不到佣金就赖在我这里了，我的意思是随便她，你的意思呢？”
　　“你的意思就是我的意思。”他的声音没有一丝犹豫。
　　“那就这样了？”她问。
　　“就这样吧。”他们早已经走到分岔路口，一直停在那里说话，魏家安说，“我去买奶茶了，你去买冰淇淋吧，不然等我们回去，德琳肯定又要问我们怎么出去那么久。”
　　他们接下来一个要往左，一个要往右。他刚走，走了还没有几步，衣服被薇拉拉住。
　　“魏家安，我突然想……”
　　“想什么？”他回过头。
　　“不然你把夏嘉泡了吧，我们变成自己人，她就不用问我要钱了。”
　　“你这就病急乱投医了？”魏家安说，“开什么玩笑。”
　　薇拉说：“我看见了，你一直盯着她的大尾巴。”
　　空气安静了一下，魏家安狡辩：“爱美之心人皆有之，我就看一下……”
　　“居然喜欢大尾巴，也是没谁了。”薇拉说，“我就知道你喜欢那个……龙女仆？不对，古蕾雅，《玛纳利亚的密友》里那个龙族公主。”
　　魏家安摆手，心想为什么不能两个都要呢？
　　“她们很像吧。”薇拉说。
　　魏家安说：“不一样，发型就不一样，身材不一样，尾巴也不一样。”性格尚且不知道。
　　“只要属性一样就可以了，龙，还有大尾巴。”
　　魏家安说：“那你还不如让我追求德琳，你不是说她超级有钱吗？只要成为一家人，让她帮你还账就好了。”
　　“我才说了她是大富婆，你就盯上她了？”薇拉哼了一声扭开头望向他处，“是啊，你的梦想就是被富婆包养。”
　　“不是！”魏家安喊冤。

第一百七十九章 善后
　　薇拉只是开玩笑，所以魏家安很容易过关了，根本不需要解释什么，接下来大家各自离开。
　　由于是大晚上，而且还不是周末，广场上客人相当少，基本上散了，不管奶茶店，还是冰淇淋店完全不需要排队。相比奶茶的制作速度，冰淇淋的制作速度就快了，当薇拉拿着好几个冰淇淋找到奶茶店时，魏家安还坐在奶茶店里的沙发上玩手机。
　　八月下旬，天气最炎热的时候，冰淇淋太容易化掉，魏家安让她先回去，把冰淇淋分给大家，自己一个人等待就好了。
　　薇拉走后，他又玩了一下手机收起来，选择从奶茶店的落地窗看出去，看周围一家家商店。
　　早就打电话给妹妹通知她来广场，住的小区距离广场不远不近的距离，两个人在外面聊了那么久，奶茶还没有完成，魏家安便看见妹妹踩着一双拖鞋，低着头玩着手机走进广场。
　　这一边还是蛮偏僻的，他不担心妹妹，一方面相信林秀的治安，另一方面妹妹可是会不少法术了，火球术、寒冰箭什么的。
　　眼看着妹妹越走越近，他突然心血来潮离开奶茶店，想要走到妹妹的身后拍拍她的肩膀，吓唬她一下。由于没有刻意放轻脚步，收敛气息，还没有走到一半被妹妹发现了。
　　“哥，你准备做什么呢？”
　　魏家安还是揉了揉妹妹头。
　　原来只是打过一下电话，汇报一下安全。具体的事情没怎么说，这一次他准备把今天晚上发生的事情，来龙去脉全部说一下。他说了一半，奶茶准备好了，他便提着，带着妹妹一边走一边说。
　　临近烧烤店，基本说得差不多。他想了想，妹妹肯定会知道的，他最后告诉她，薇拉的朋友那一头巨龙夏嘉可能住进家里。
　　他用漫不经心的口气，说完发现妹妹一直盯着自己看。
　　妹妹看了好一会儿，看得他都有些担心了，然后看见她肩膀耷拉下去，呼出一口气：“随便你，你不嫌弃就好，问我做什么？”反正已经那么多人了，多一个不多，少一个也不少。
　　魏家安带着妹妹回到烧烤店时，大家已经吃起来了，除开竹签外，一点没有留下，只能等新一批烧烤完成。
　　闲聊着，又一批烧烤上来，魏家安只吃了一串小牛肉，他发现夏嘉不愧是巨龙，真的能吃。大家基本吃一点就差不多了，几串烤肉或者是一个烤鸡翅膀，然后坐在那里慢慢喝奶茶，一边聊天。只有她不断吃，不断点餐，喝完奶茶表示不过瘾，一瓶瓶啤酒。
　　原来应该坚持找一家自助餐店的，薇拉一直提议找一家自助餐店不是没有道理，不应该托大的。
　　他是早就做好心理准备了，最后看着夏嘉面前一根根竹签，全部抓起来绝对有一大把了，脚边一瓶又一瓶啤酒，还是颇有压力。
　　等到夏嘉总算吃得心满意足，已经是夜晚差不多十二点，这个时候已经没法再逛了，只能回家。
　　虽然晚上没有锻炼，那样一番经历感觉比锻炼还要累上好几倍。魏家安没有等到最后洗澡，他第一时间去洗澡了，只有洗完澡才能放松下来。
　　等到夏嘉去洗澡时，魏家安找了一个机会把薇拉叫到阳台，他有些事情想要询问她。
　　“薇拉，你准备让你的朋友怎么住，和你睡，还是把书房腾出来给她？”
　　以前居住的地方没有条件，那是没有办法，大家只能挤在单间配套里面，如此导致想做什么都不方便。现在条件稍微好一点，但也有限，并不能做到每个人一个房间。
　　某种程度上，魏家安算是过来人吧，他继续说道：“还有，如果她想在我们这边生活，语言和文字这些可以直接用法术解决。在这里生活的基本常识，你要教她。尤其是告诉她不能在公共场合随意变化成巨龙，她那一条尾巴也不能随便露出来。”
　　魏家安和夏嘉不熟，显然由薇拉交代她一些事情比较好。他把自己想到的东西全部告诉薇拉，一一说完了，薇拉也点头了，希望她靠谱吧。
　　两个人站在阳台，夏嘉就在不远处的卫生间洗澡，哗哗的水声都可以听到。大家距离不远，他担心被夏嘉听到，那是不方便让她听到的话，他压低了声音：“不是我小气，主要是准备起来麻烦，薇拉，你那个朋友的食量真的可以的。”
　　双手背到身后，背靠在阳台的护栏上面，薇拉回答：
　　“你放心，她今天吃得那么的原因是刚刚变化成巨龙，并且剧烈运动了一番……那也不算是什么运动，只是简单活动了一下，不然就算是十几头牛也不够吃。如果她以后一直保持着人形态，人形态不需要消耗那么多能量，就像是正常人一样吃就可以了。”
　　魏家安总算是放心了，然后看见夏嘉洗完澡来到卧室。
　　她只穿了一件白衬衣，那是薇拉的衣服，下面也没穿，长长衣摆遮住她的大腿，姑且遮住敏感的地方，大尾巴从衣摆下面露出来，他突然感觉对方就算是吃得多点也无所谓。
　　由于薇拉就在身边，他只是多看了几眼好好收回视线，仅仅利用转头时视线扫过看一下，还有偶尔用眼角的余光看一下：“薇拉，你光拿了衣服，没有拿裤子给她吗？”
　　“我还没有那么笨吧，我拿了。”薇拉说，“我去问一下。”
　　他站在阳台看着薇拉走进客厅，走到夏嘉的身边：“夏嘉，我不是给你拿了裤子，你怎么不穿？”
　　大尾巴摆动起来了，夏嘉的回答：“你知道的，我不喜欢穿裤子，穿裤子的话尾巴不方便露出来。”
　　“我忘记了……”薇拉说，“那就不要露尾巴了。”
　　“不，我喜欢露尾巴。”夏嘉说，“在外面不能露我可以理解。就算是在我们那个世界，出门在外都不方便露出尾巴，不然那些普通人就算是看见精灵的尖耳朵都可以围观，议论纷纷。但是在家里里，露一下尾巴有什么大不了……你有裙子吗，你有裙子我可以穿裙子。”
　　“我没有裙子。”
　　“你还是像以前那样啊。”
　　“不是……”薇拉一度想要解释，自己的衣服全部是魏家安挑选的，他格外钟情衬衣，还有长裤，说是穿起来特别帅，那个时候也没有在意，想了想还是决定不解释。
　　两个人大眼瞪小眼，薇拉认输，她摆手：“算了，你不在乎，那就随便你。”
　　魏家安看着薇拉走回来了，他眨了眨眼睛。喂，你就这样不管了，你这样就放弃了？没有裙子，不知道问其他人要一条吗？德琳、布莉亚、佳佳不管是谁都有吧。
　　他陷入挣扎之中，到底要不要管这一件事情。花了一秒钟时间思考，果然还是不管吧，这种事情越管越显得自己在意，非要管的话凭白惹一身骚。而且夏嘉穿着白衬衣露出匀称的双腿，双腿没什么了不起的，那一条灵活的大尾巴没有人能够拒绝。
　　正在这时，他看着夏嘉坐在茶几边的小板凳上面看电视，目不转睛，显然是震惊于电视的神奇，好像薇拉当初看到电脑一样，他的心里面突然涌现出一丝邪恶的想法。
　　夏嘉的屁股后面那么一条大尾巴，那么在她那一件衬衣里面到底有没有穿。如果有穿的话，应该怎么穿？实在是想不到任何一种办法，又不是系带。如果不穿的话，那未免荒唐。稍微有一点动作那就可能暴露，那会闹出大事故的。
　　他瞥了眼走来薇拉一眼，不敢问，这一个问题是真不敢问。
　　他发誓自己把视线隐藏得很好了，还是瞒不住薇拉吗？传奇强者的视力那么好吗？只见她来到阳台，靠在阳台的栏杆上，双手前臂支撑着身子，突然问道：“好看吗？”
　　“什么好看不好看？”魏家安当然不会犯那么低级的错误，他明知故问。
　　“我让你把她泡了，还跟着我装呢。”
　　魏家安说：“我是第一次见到有人希望自己男朋友找其他女人的。”
　　“小说里面不是到处都是吗？”她不怎么看小说，那是德琳的最爱，那姑娘来者不拒，不管是男频后宫文、耽美文还有女频文全部都不在意，但还是知道一点的。
　　“你也知道那是在小说里面啊，那都是为了迎合读者啊。”魏家安心想自己以前写那一本小说里，到底有多少女主角？
　　“小说也是取自生活啊。”她说。
　　魏家安无言以对，其实是懒得反驳。
　　“对了。”吹着晚风，说到追求，薇拉想起了什么，“我想起提醒你一下，你最好不要在夏嘉面前提什么龙骑士。玩游戏无意中提一下无所谓，她不会介意。但是当着她的面说什么龙骑士，骑龙、骑龙什么的，很容易惹怒她的。”
　　“为什么？”他没有多想，好奇问。
　　“飞龙，那是一种比较凶猛的野兽罢了，只生活在帝国和贝伦帝国终年刮着风暴、风雪的群山之上，所以只有两个国家有飞龙骑士。想要成为飞龙骑士，只要驯服飞龙就是了。”
　　她继续说：“巨龙可不是飞龙那种野兽，他们是有智慧的生命。从来没有什么龙骑士，巨龙可不会成为别人的坐骑。的确有人骑着巨龙战斗，他们从来不是主人和坐骑，是伙伴。除开巨龙之外，其他有智慧的生命，独角兽什么的，大家都有自己的骄傲，只会成为伙伴，不会成为坐骑。”
　　她加了一句：“非要说的话，肯定也有自甘堕落的巨龙。”
　　“我懂了。”魏家安应着。
　　薇拉在阳台站了一下，很快便离开了，去陪夏嘉了，她难得都没有去书房玩电脑。
　　魏家安也回到客厅，他对电视不感兴趣，坐在沙发上面玩手机。
　　他玩着手机，突然发现一点有趣的事情。当初去观灵局登记后，加入了一个群，那里有着林秀绝大部分超凡者。观灵局的人在群里担当管理，此时管理员@了大家，还有公告，问有没有人知道发生在二环路江堤上的事情，那里一大片地方都被破坏了。
　　他想了一下，可以理解观灵局为什么那么着急。普通人绝对是做不到那样的事情，只有超凡者可以，而且是拥有可怕破坏力的超凡者。一个来历不明的超强超凡者出现了，不了解情况，怎么能让人安心？
　　他把手机递给薇拉，想要了解一下她有什么想法。
　　“你觉得呢？”薇拉问。
　　刚刚被人讨账，她有点敏感：“如果说了，他们知道是我们做的那些事情，会怎么处理？如果他们知道我们把那里的树、路灯、电线杆、路全部弄坏了，会不会要我们赔钱？”
　　“我也不是很懂，我只知道……如果有人突然获得力量，炸毁了什么大楼，观灵局介入进去，一般不会让那个人陪，他们会负责善后。但是两个超凡者打架造成破坏被抓住了，好像要负责吧。这个看是不是有主观故意行为吧。”
　　“那估计要我们陪吧？”她问。
　　“不好说。”
　　“夏嘉破坏了那么多地方，你觉得要多少钱赔偿？”
　　“这个我就不懂了，肯定不是几万可以解决的问题，最少要十几、几十万，说不定上百万。”
　　她沉默了好一下：“那就不管了，德琳不是经常说吗？只要不被发现，那就不算作弊。”
　　“你变坏了啊。”他说。
　　虽然有一些良心不安，魏家安还是决定不管了，不然就当做没有看见那个什么信息、公告好了。想了想，他还是打了一个电话给苏染，询问她的意见，面对这种情况应该怎么处理。
　　这一个晚上真是发生了不少事情，他晚上一直想着，为此不知道什么时候才睡着，不过调了闹钟倒也不担心第二天上班迟到。
　　等到第二天。
　　相比以前薇拉来到这里时，魏家安上班时一直担心着她，为此都没有办法好好工作。现在夏嘉有薇拉看着，妹妹可以帮忙，还有德琳，这一次他完全没有担心，他相信家里绝对不会出什么事。

第一百八十章 看我大显身手
　　作为巨龙，天生便拥有强大的力量。哪怕完全不努力，每天在吃和睡之间循环，只要顺利长到成年，便可以拥有堪比传奇的力量。只要拥有能力，想要赚钱还不是轻而易举的事情？
　　然而赚钱有一百个途径，亏钱就有一千个途径。往事不堪回首，不愿意再想起来。平时一直睡在冰冷的山洞里，大战期间睡在不要钱的军营当中，到大战结束要不到佣金最近一直睡在廉价的旅馆里，如今有柔软的床铺，太舒服了，一度让人有点睡不着，夏嘉早早醒过来了。
　　为了方便和其他种族交流，巨龙都会变化形态。不同的巨龙喜欢不同的形态，有的龙喜欢变成精灵的模样，顶着一对长耳朵，有的龙喜欢变成人类，还有的龙喜欢变成侏儒小萝莉。夏嘉喜欢变化半人半龙的形态，也就是人形态保留着一些作为巨龙的象征，那就是大尾巴。
　　保持半人半龙的形态生活了不知道多少年，有些东西根本不需要去想，她尾巴一翘坐在床铺上，屁股刚刚坐好，翘起来的尾巴放下来，动作自然自然。
　　睡觉的时候没有脱衣服，现在穿在身上的衬衣有点皱巴巴。此时她抬起手，用长长的袖子揉了揉脸，有些感慨，这衣服的布料真好。仅有那么两套衣服，能够少穿就少穿，既然薇拉提供衣服，那就穿薇拉的衣服。可惜没有裙子，裤子穿起来真的穿不惯。
　　坐了一会儿，她从床铺上面坐起来，扯了扯衣摆遮住大腿根部。毕竟在人类社会厮混那么多年，受到影响，对于某些事情还是在意的。不过也就这样了，没有裙子，不想穿裤子，那就不穿好了，一双光腿谁想看就看吧。
　　东张西望一下，她来到窗户边，一只脚跪在飘窗上，轻轻扯开一点窗帘。当外面天空灿烂的阳光照进来，她微微眯起眼睛。房间里面都黑漆漆的，一直以为还很早，原来外面的天空已经那么亮了，原来时间已经不早了。
　　所以说……
　　她转向床铺，望着还在那里熟睡的薇拉，一头漂亮的白发在枕头上散开，穿着睡裙，衣领的扣子没有扣好，露出无限美好的风景，不过同样作为女孩子看了完全没什么感觉就是了。记得薇拉以前天刚蒙蒙亮就起来练剑了的，怎么现在还在睡着？
　　然后她只是奇怪了一下，有些愤愤想，如果自己能够拿到佣金，足足有十万金飞龙，那可是一大笔钱，还不是想去哪里就去哪里，想做什么做什么。去贸易都市碰碰运气，据说搞船运很赚钱，不然去威兰那一边买一个庄园当一个庄园主也很不错的样子，每天享受精美的公主床，还有十个女仆伺候。
　　由于夏嘉拉开窗帘的关系，光线全部照进房间里面，照在脸上，薇拉睁开了眼睛，稍微睁开了那么一下，又很快眯起来：“夏嘉，你怎么把窗帘拉开了……好亮，拉起来。”她一边说，抬起手用前臂遮住眼睛。
　　夏嘉拉好窗帘，除开一点点光，房间又陷入黑暗当中，她走到床边，虽然不确定具体是什么时间，看看阳光就知道肯定不早：“那么晚了，你还睡啊？”
　　昨天晚上玩手机，一直到两点半钟才睡下，虽然说作为传奇强者想不睡可以不睡，肯定是睡一大觉舒服一点，薇拉从床边的床头桌上摸到手机，眯起眼睛看看，她说道：“才九点钟……”
　　“才九点钟？”夏嘉说，“你以前不是都六点起床吗？”
　　薇拉想了想回答：“这不是没有事情嘛。”
　　“练剑啊。”
　　“已经是剑圣了，还练什么？”
　　“你姐姐也是剑圣，她还不是每天一大清早起床练剑。”
　　薇拉欲言又止，她还是有一点自觉，没有彻底堕落，她一咬牙从床上起来，顶着有些乱糟糟的头发坐在床边：“起来了……我帮你拿牙刷和毛巾，你还没有洗漱吧。”长长舒一个懒腰，她低着头到处找拖鞋。
　　夏嘉看着薇拉，看着她站在衣柜边脱了睡裙，里面什么也没有穿，露出圆润的肩头、肩胛骨、漂亮的背，接着从衣柜里面拿出造型奇怪的内衣，捣鼓了一下穿上，再套上衬衣，双手穿过颈后撩起头发，拢拢，最后穿上蓝色的长裤。
　　薇拉换好了衣服，她回头看夏嘉：“你就这么穿了？”
　　“反正不出去。”夏嘉说。
　　“随便你。”薇拉说着，她招呼夏嘉跟着她离开房间，来到客厅。
　　“我想一下，那些东西都放在哪里？垃圾袋是放在鞋柜旁边的柜子，刷牙和毛巾……应该是这边吧……找到了。”薇拉蹲在餐桌旁边，从那旁边的柜子里面找到牙刷和毛巾，“你真的准备在这里常住吗？”
　　“你帮我要到佣金我就走。”夏嘉回答。
　　“我真的没有办法。”薇拉说，“你与其赖在在我这里，我帮不上你的忙，还不如去军部磨，说不定拿得到一部分，然后剩下的慢慢要。”既然夏嘉打算在这里长住，那就不能拿一次性牙刷了，薇拉找到一个好牙刷递出去。
　　夏嘉接过了牙刷，还有毛巾，她说道：“我又不是没有去磨过，他们就是不给，我还找你姐姐帮忙说过一下话，没有用，而且我刚刚把他们军部大楼拆了，他们要我赔钱。”
　　“是哦。”薇拉点头，她想起那一茬事。
　　昨天夜晚，魏家安特别叮嘱过了，薇拉记得那一件事情，她带着夏嘉去卫生间。如何使用水龙头、花洒什么的是教过了，刷牙这就不需要教了，以防万一，怎么挤牙膏需要提那么一句。
　　薇拉是刷牙、洗脸，洗漱结束，把头发好好梳一下，要求是不要乱，简单打扮一下，下意识来到书房打开电脑。就算是不玩也要打开电脑，没有电脑总感觉少一点什么。
　　“这个是什么？”夏嘉见过电视，大概懂了怎么使用遥控换台，其他的就不知道了，还没有见过电脑。
　　“这个啊，电脑……”薇拉说着露出邪恶的微笑，她把电脑的功能简单说过一遍，接着打开游戏，想着重复某个人曾经对自己的所作所为。然而简单试了一下，后者表现得兴趣缺缺。
　　夏嘉看着薇拉熟练的使用键盘、鼠标，没什么感觉，她更关心的问题：“薇拉，我们什么时候吃早餐？”
　　薇拉切出游戏，她看了看电脑右下角，已经是九点半接近十点钟，她说道：“我拿点东西给你吃吧。”平时一般起床就到十点钟了，一般不吃早餐，随便吃一点零食，等到十二点以后再去吃午餐。她储备有许多小面包、沙琪玛、饼干，算上其他零食，满满有一个柜子。
　　薇拉离开书房，再回来时抱着许多零食，全部放在电脑桌上：“你看一下你想吃什么……你要点饮料吗？”
　　“什么饮料？”
　　“可乐，或者牛奶，酸奶都可以。”
　　“随便吧。”夏嘉不是太懂。
　　“你等一下。”薇拉起身，她本来准备一个人前往客厅，突然想起来，“你也跟我一起去吧，我顺便教你冰箱怎么用。”
　　薇拉领着夏嘉来到冰箱前面，告诉她冰箱什么使用，上面是保鲜室，下面是冷冻室。
　　与此同时，夏嘉看着大冰箱里面满满的存货，保鲜室多是一些蔬菜和瓶瓶罐罐，然而在冷冻室里面里面放着琵琶腿、鸡胸肉、牛排、五花肉、鱼，手里的小面包顿时不香了，她开口：“薇拉，我想吃肉。”
　　“我也想。”薇拉说，可以的话，谁又不想吃肉呢？
　　“那就吃啊。”夏嘉说，“还是你男朋友不给？”
　　“怎么可能，主要是……”薇拉说，“我不会做菜。平时一直都是我男朋友做菜，我们只负责吃。他早上上班去了，和布莉亚一起，他们周一到周五都要去上班。夏嘉，我记得你会做菜吧？”
　　“会，我会。”比起下餐厅，难道不是自己购买食材自己准备更便宜一点？夏嘉说，说出了这辈子想起来悔恨终身的话。

第一百八十一章 支使
　　乱七八糟的食材，全部从冰箱拿到橱柜的石英石台面上。
　　薇拉用手指摁着那些冻死的肉，她问道：“这些肉全部冻死了怎么办？以前我男朋友总是中午下班回家，把晚上要用的食材拿出来让它慢慢解冻，或许现买，现在他中午不方便回来，总是中午发微信给我们，让我们提前拿出来放几个小时解冻。”我男朋友，这一个词，她说得有些习惯了。
　　“自然解冻要几个小时，你不会用法术吗？”夏嘉说着，手指点在冻死的五花肉上面，只见原来硬邦邦的五花肉以肉眼可见的速度软下去，那些冰全部化成了水。
　　薇拉说：“我们一般不用法术。”
　　“为什么？”
　　“你没有发现这个世界魔力很薄弱吗？”
　　“发现了。”
　　“所以啊，使用法术必须消耗魔力，魔力补充起来又太困难……”
　　“一个小小的法术耗得多少魔力？”夏嘉满不在乎。
　　肉全部冻死了，一个问题得到解决了，又一个问题出现，夏嘉在厨房走来走去，东张西望，一度走到旁边的阳台上面：“你们厨房的灶台呢，烧火的地方呢？锅在这里，找不到灶台。”
　　“这你就不懂了，这个就是灶台，只要转动这个就可以点火……”薇拉一边说，她伸出手去转动煤气灶开关，才发现转不动，想要用力，但是不敢，“不对啊，我看就是这么点火的。”以前住在出租屋，魏家安一直用电磁炉炒菜，她是接触过了。等到这里换成煤气灶，魏家安用起来没问题，她还是刚刚接触。
　　“你们在那里干什么？”薇拉正烦恼时，魏佳佳出现了。
　　“这个煤气灶怎么开的？”薇拉问。
　　魏佳佳刚起来，她还穿着睡裙，长发散乱，她问道：“你们要做菜？”不等薇拉回答，她走进厨房，“先把开关摁进去，然后再扭就可以了。”
　　薇拉试了一下，煤气灶顿时升起火了。
　　夏嘉看着这一幕深感神奇，毫无魔力波动的道具到底是这么生出火的？
　　“你们还有什么要问的吗？不然我去刷牙、洗脸了。”魏佳佳并不在意其他人使用厨房，她抓了抓头发，打着哈欠，毫无形象。
　　夏嘉放弃了研究煤气灶，她转向摆在煤气灶旁边那一些瓶瓶罐罐，问道：“这些调料都是什么？”
　　“盐、鸡精、酱油、生抽，还有这个是料酒吧？”魏佳佳伸出手一个个指过去，“你问我具体怎么用的，我就说不清楚了。”
　　“我自己试一下味道就好了。”夏嘉不在意。
　　魏佳佳准备走了，刚刚走出厨房又折返回去，她提醒道：“我刚刚忘记说了……这个，你记得炒菜的时候把抽油烟机开了。”她示范了一下，“还有，就算有抽油烟机，还是会有油烟的，你们记得炒菜的时候把厨房门关一下。”她又把餐具放在那里介绍了一下。
　　魏佳佳这次真的走了，夏嘉拿起一瓶瓶调料煞有介事倒一点在到手心，伸出舌尖点一点尝了尝味道。
　　夏嘉准备切菜，薇拉一直看着，她问道：“夏嘉，你准备做什么？”
　　“我想一下……”夏嘉往周围扫了一圈，仅有这些食材做什么比较好，冰箱里面好像还有鱼，“一个牛肉汤，一个杂味炖肉，一个煎鱼，再来一个多汁牛排，差不多了吧？”
　　“可以了。”薇拉说，她才注意到夏嘉完全没有动放在旁边的电饭煲，她提醒，“你还没有煮饭？”
　　“煮饭？”夏嘉问。
　　薇拉解释：“这里的主食不像是我们那边都是面包，这里是主食是饭。”
　　“那个这么做？”夏嘉入乡随俗。
　　“我看我男朋友是……”薇拉完全没有动手的意思，她指挥，“首先你把那个电饭煲打开，把里面那个锅拿出来，然后……”
　　虽然没有亲自动手煮过饭，还是看魏家安准备过几次。她一路指挥着夏嘉从橱柜里面拿出米，把米倒进电饭煲内胆里面，又怎么淘米，但是等到放多少水时犹豫不下，这时大救星魏佳佳洗漱完毕再次及时出现。
　　“再加点水，再加一点，可以了。”
　　顺利煮好饭，夏嘉正式开始做菜，德琳终于起床了，她好奇来到厨房，现在变成三个人围观夏嘉做菜。
　　接下来，德琳最后一个来，看了一会儿没劲，第一个离开，坐在客厅打开电视。魏佳佳随后离开，陪着德琳一直看电视。眼看就要吃饭了，她没有心情看什么法术书，反正传送术暂时是学不会的。薇拉倒是一直陪着夏嘉。
　　一切准备完毕，夏嘉心满意足看着自己的作品，她在这时发现其他人早已经围着餐桌坐好了。
　　她总感觉哪里有一点不对，薇拉已经吃起来，捏起筷子夹了一块肉放进嘴中尝了一下，一边咀嚼闭上了眼睛，看起来眼泪都要流下来的样子。
　　夏嘉把薇拉夸张的表现看在眼中：“我做的菜有那么难吃吗？”
　　“不是难吃……”事到如今，冷艳的薇拉早已经不见了，“家乡的味道。”算一下来到这个世界有多久，差不多有半年吧，一直心心念念着回去，然而没有什么机会。暂时不方便回去，有家乡菜也可以。
　　德琳开始吃，她完全体会不到薇拉那种感觉，只当是普通食物：“不错啊，比魏家安做的菜好吃多了。”
　　“我觉得没得我哥做的菜好吃……”一个是陌生人做的菜，一个是最喜欢的哥哥做的菜，魏佳佳并不能做出公平的裁判。
　　夏嘉暂时来不及回复大家的评价，她面临的问题，她低着头看着摆在碗上的一双筷子：“这两根木头怎么用？”
　　“你不会用筷子，我记得这里有叉子和汤匙的。”薇拉说。
　　德琳算是享受了一顿美餐，魏佳佳则是享受了一顿异域美食，薇拉回味了一次家乡的味道，夏嘉始终感觉有点懵懵懂懂的。
　　吃完饭，德琳自然不会留在餐桌边，她怎么可能理会饭后碗筷的收拾问题。剩下三个人坐在餐桌边，魏佳佳帮忙收拾了一下，把碗筷放到橱柜的台面上，她便离开了。
　　薇拉望了夏嘉一眼，到底曾经作为贵族千金，家里面有许多女仆，再加上刚刚一直指挥夏嘉，她有些习惯使然：“我看洗碗的话要用洗洁精……这个是洗洁精。记得多洗两遍，洗干净一点。”
　　夏嘉终于反应过来，她说道：“我做菜你们吃就算了，现在还要我洗碗？”
　　“那你就不洗吧，等下午我男朋友回来洗。”
　　“你不会洗吗？”夏嘉问。
　　“我洗也可以……好麻烦。”
　　“好吧，我来洗。”夏嘉投降了，她感觉任由这些碗筷这么放着实在不雅。
　　相比薇拉，德琳就是真的人渣了，她平时一直在餐桌上面玩笔记本电脑，此时抱着笔记本来到餐桌边，只见上面还剩下一些汤汁：“桌子抹一下。”
　　薇拉说：“抹布挂在墙上，拖把放在阳台……”
　　如今居住的地方距离公司有点远，还要绕路去接布莉亚，魏家安下午下班到家时，比以前差不多晚半个小时，接近六点半了。
　　推门而入，第一件事是换好拖鞋，然后把钥匙什么放到鞋柜上面，他只见厨房站着一个人在那里忙活着，走近一看……巨龙变化的少女夏嘉，还是穿着那一件白衬衣，没有穿裤子，也没有穿裙子，大尾巴微微翘起来以免拖在地上，重点是白衬衣外面套一件围裙。
　　这是怎么一回事？

第一百八十二章 欺负老实人……龙（上）
　　面对如此奇怪的一幕，魏家安毫不犹豫往书房里走，薇拉只会在那一个地方刷新。
　　果然，当他走进书房，只见薇拉正蜷缩在电脑椅上面，怀里抱着一包薯片，正在看什么视频，不是动画，也不是游戏攻略，那似乎是教授SAI使用方法的视频。她基本已经会使用SAI了，那应该是进阶使用吧。
　　“薇拉……”他喊。
　　“嗯。”薇拉微微转过身子，“魏家安，你回来了啊。”
　　“嗯。”他应了一声，“那个……夏嘉在厨房做什么，准备晚餐？”他实在有些好奇，夏嘉怎么那么一副打扮在厨房里面忙活着。比起直接询问本人，感觉还是首先侧面了解一下这是一个什么情况比较好。
　　“是啊。”薇拉回答。
　　得到肯定的答案，魏家安问：“她怎么在那里准备晚餐?她自己要做的，还是你们让她做的，怎么回事？”
　　“就是……你把德琳叫进来一下。”她说。
　　怎么又扯到德琳了？魏家安离开书房，到客厅找来德琳。
　　他把疑惑说出来，德琳说：“你平时不是要上班吗？尤其是现在住到这里，距离公司远了，上下班时间久了，每天下午下班到家基本要六点半，马不停蹄开始准备晚餐，每次都要弄到七点多半左右，我们才能吃晚餐……”
　　“现在让夏嘉来准备晚餐，你下班回家就可以休息一下了，不用那么累。”薇拉插嘴，她想起那一幕，德琳在上午突然找到自己……作为夏嘉的朋友，怎么能同意那种事情，然而德琳有让人没有办法拒绝的理由。
　　魏家安当时露出一丝笑容，薇拉这是在关心自己吗？接着不等他说什么，只听见薇拉有些兴奋说道：“而且夏嘉的厨艺比你好多了，她做的东西比你好吃多了。”
　　魏家安表情一僵，刚刚绽放的笑容戛然而止。你笑得那么开心，果然这个才是主要理由吧。
　　他也没有计较，只是长长叹气一下表达一下心情。其实也并没有感到不爽，这不是可以值得在意的事情，他问道：“夏嘉不是不是人吗？……她是龙，一条巨龙会做人类吃的菜吗？”
　　他声音一顿：“而且手艺比我还要好。”
　　以前一个人住时，只是偶尔做做菜，有一说一，那个时候水平确实不咋的。自从和薇拉同居，随着德琳和布莉亚加入，每天都在做菜，另外专门向家里面请教过一下，网上了解过一点，不是王婆卖瓜自卖自夸，他有自信自己的水平就算不如专业厨师，绝对不差。
　　“就是有那么好，你等下尝一下她做的菜就知道了……”德琳说，“不然我也不会邀请她。”
　　德琳把早上发生的事情简单说了一下，薇拉作为补充，魏家安总算明白了怎么一回事。夏嘉不想吃面包，她想吃肉，发现了冰箱里面那么多存货准备了一段早餐，然后手艺相当不错，于是德琳提议不如让夏嘉负责以后的伙食。
　　“我原来也不太清楚她居然会做菜，还做得那么好。”薇拉想了想自己和夏嘉成为朋友发生的种种事，，“今天问了她一下，好像是以前做冒险者时候学的，还有平时一个人住学会的。又想吃好的，又舍不得去餐厅花那么多钱，于是就自己做了。”
　　魏家安说：“偶尔想吃什么去去餐厅有什么大不了的，有必要那么节约吗？她是巨龙吧，想赚钱还不容易的。”
　　“那你要问她，为什么那么小气，葛朗台，如非必要就算一个小铜币都舍不得花。”薇拉说，“她是巨龙，赚钱是多，但是亏钱更多，大部分时候处于穷光蛋模式。”
　　“怎么说？”
　　“有运气的关系，也有她平时太贪婪的关系，人一贪婪就容易犯傻……说来话长，一下子说不完，她为什么总是那么穷光蛋。”
　　“那就改天再说吧。”魏家安很好奇，然而此时一个有更值得在意的事情，“我还有一个问题……”或许薇拉和对方作为朋友，大家关系亲近所以完全不介意，他作为旁人提醒，“就算她厨艺好吧，人家是客人，你让人家天天准备晚餐不太好吧？”
　　虽说做一个像是德琳那样性格的人，我行我素，从不介意别人的想法，绝不做吃亏的事情，那样生活得绝对更轻松一些。他始终做不到那么潇洒，总是相当在意别人的想法，一度怀疑自己有点讨好型人格。
　　谈话一时半会结束不了，薇拉身子向前倾去，摸着鼠标把视频暂停了，她说道：“她不是住几天就走的客人，她是过来要债的，要不到钱就不走。然后我也没有办法，我没办法帮她要到钱，现在不知道她要在我们这里住到什么时候。”
　　她一边说望着德琳，她本来想要隐瞒这件事情，天底下哪有不透风的墙，不可避免还是让德琳知道了，接着被好好嘲笑了，担保轻易做不得，你居然有自信你们帝国能赢什么的。
　　那么多钱，简单换算一下购买力，那是好几点亿，而且人家还未必要这里的钱，人家要金飞龙，魏家安真的是有心无力，无能为力。
　　“魏家安，你这就想多了。不是我们要她那么做，是她自己要做的，不信你问她。”书房窗户对着服务阳台，那里放着热水器、洗衣机，也用来晾晒衣服，连着厨房，德琳朝着窗户喊，“夏嘉，你过来一下。”
　　“什么事？”声音先传过来，少女再慢慢走过来，左手拿着大碗，碗里面是蛋，右手拿着筷子正在熟练地打蛋。
　　“魏家安怕我欺负你……我问你，你是自愿负责我们准备晚餐的吧。”德琳问。
　　魏家安看着夏嘉，少女本来就漂亮，他又是最迷衬衣了，衬衣外面更是套一件没有男人可以拒绝的围裙，很养眼当然是超级养眼，不穿裤子，也没有裙子，尾巴还总是习惯翘起来，始终感觉是怪怪的。
　　“是啊。”夏嘉说，“不过我们说好了的，每个月三百块钱，每月一结。只有拿到手上的钱才是真的钱，现在谁都不能拖我的钱，就算你是苏约郡公爵千金也是一样。”
　　魏家安望向德琳。
　　“魏家安……我说，”德琳说，“三百块钱零花钱，你不会舍不得吧。我和你说，夏嘉的手艺绝对值三百块钱。”
　　薇拉帮腔：“三百块钱不多，一点零花钱了。”
　　魏家安想要解释，他没有嫌三百块多，然而一时间从哪里说起来比较好。
　　德琳转向站在窗外的少女，再次叮嘱：“夏嘉，我们事先说好了，三百块钱不是白拿的，不只是晚餐，一日三餐由你全权负责。”
　　“嗯。”
　　“亲兄弟……亲姐妹明算账。我们是相信你、信任你，放心你一个人出去买菜，我提醒你不能贪墨菜钱啊。”
　　“我不是那种人。”
　　“不能只准备自己喜欢的菜。”德琳一边说，往旁边看，意有所指。
　　魏家安发现德琳看着自己，他反驳：“我什么时候只准备自己喜欢的菜？”
　　“我从来没有吃过芹菜、小白菜……真的要我明说吗？”
　　“行吧，我的。”魏家安放弃反驳了。
　　“你知道了吧。我们不是欺负人家。”德琳最后说，等到看到魏家安点头，她摆摆手，“好了，夏嘉，没你的事了，你走吧，忙去吧。”
　　夏嘉刚转身。
　　“等一下。”德琳突然喊，“夏嘉，我突然想，不如你来做我们女仆吧，我们这里正缺少一个女仆洗衣做饭。要不是我的女仆不在这里，这么好的机会轮不到你。”
　　“你居然让一头巨龙做你的女仆？”夏嘉咧开嘴，露出獠牙威胁，其实只有小虎牙。
　　德琳拿出杀手锏：“当然给钱了。”
　　“多少？”

第一百八十二章 欺负老实人……龙（下）
　　作为高贵的巨龙，怎么可以做别人的女仆，那会给全族蒙羞。
　　但是给钱的话，那是另外一回事，也不是不可以考虑一下，夏嘉顿时收起了獠牙，她说道：“想要我做女仆，一头高贵的巨龙成为你的女仆，你准备给多少钱？”
　　“我想一下，我保证给你一个满意的价格就是了。”德琳说。
　　她一旦装腔作势起来，表现无懈可击，只见她双手抱胸：“我们原来答应你，只要你负责我们一日三餐，我们每个月给你三百块零花钱。现在让你做我们女仆，除开负责我们一日三餐，另外偶尔拖一下地板，打扫打扫房间，晾晒一下衣服，我们每个月可以给你……五百块，足足五百块。”
　　肯定要讨价还价一番，夏嘉说：“五百？这也太少了一点吧。”
　　德琳摇头，她说道：“不少了，真的不少了。”她拿出手机，“你看见这个吗？堪比魔法道具，如此神奇的手机也不过是一千多一点，你两个月零花钱就可以买一个了。如果是便宜一点的手机，你一个月零花钱就可以买到。”
　　夏嘉一下子陷入沉默，尽管短短时间，她是见识过手机的，拥有那么多强大的功能，就算是许多魔法道具也做不到，她心动了。
　　这不是欺负人吗？仗着人家什么都不懂。魏家安作为正直的人，他看不下去了，而且他担心夏嘉哪一天反应过来，他说道：“德琳，你这样不好吧，欺负人家不懂手机根本不值钱。”
　　德琳说：“你觉得我欺负她，你觉得五百块钱不多，你想给她多少？一千、两千、三千、五千、一万还是十万，反正是你给，你想给多少给多少。”
　　“等一下……”魏家安问，“这个钱是我给吗？”
　　“肯定是你啊，你是这里的主人，而且她主要是帮你分担工作，不是你给，难道我，你不给谁给？”
　　“好吧，我给也可以。不过，”魏家安顿了顿，“如果要花那么多钱的话，我就这么大一点房子，有什么事情我自己做就可以了，我并不需要什么女仆帮忙啊。”
　　他说话时没有想那么多，他话音刚落，站在窗外的夏嘉着急起来，她喊道：“喂，魏家安，魏家安对吧，不要那么小气嘛。你这房子也不小，麻烦事情还是不少的，而且我堂堂巨龙做你的女仆耶。德琳都说一个月五百块，我们就五百块吧。”
　　“我不是嫌多……”魏家安说，他的工资确实不算高，无论如何一个月五百块零花钱拿出来还是很容易的。
　　夏嘉说：“你不嫌多，那我们就这么定了。”
　　魏家安抬起手，意思是容我想一下，他思考了一下，他总算是想起来其中曲折：“我一直觉得感觉哪里不对，现在想起来……夏嘉吧，你知不知道德琳是想要把你骗来当保姆，还不愿意付钱。”
　　“我怎么不愿意给钱了？”德琳问。
　　“一个五百块算是什么钱？”魏家安说。
　　德琳摇头说：“我知道你总是叫我人渣，或许我平时表现得不是太好，以至于让你们误解……这一次，你说清楚，我到底哪里骗她了。再说了，你这么说，我骗夏嘉，你的意思是人家堂堂巨龙那么笨，我那么容易就骗到了？”
　　夏嘉说：“是啊，我那么聪明，这么可能被她那么容易骗了。”
　　魏家安看向夏嘉，少女大尾巴摆动着，漂亮是十分漂亮，感觉不太聪明的亚子，他说道：“德琳想要你来做女仆，每天做饭，还要负责房子里的卫生工作，这不就是保姆吗？”
　　“保姆就保姆，不过是称呼不同。”夏嘉说。
　　“我不是那个意思。”魏家安说，“我的意思……你知道在我们林秀这里，一个保姆一个月工资多少吗？我也没有请过，但是肯定一个月起码好几千块吧，如果是大城市，上万也说不定。”
　　“那么多？”夏嘉说，她一边说，缓缓看向德琳。
　　“等一下，等一下。”德琳抬起双手，“魏家安你是不是误会什么了。”
　　魏家安说：“我误会什么了？”
　　德琳说：“我们不是雇佣夏嘉来我们这里工作，你刚才不是说了吗？你不需要女仆，有什么工作自己就可以胜任。我让她来做女仆，主要是给她一个兼职赚零花钱的机会。”
　　魏家安张嘴，只来得及说出一个字，德琳打断了他的话：“你先不要说，先让我把话说完。”
　　“好吧，你先说，你说完我再说。”魏家安说。
　　德琳先看向夏嘉，她说道：“夏嘉，就像是魏家安说的，只要你愿意出去工作，轻轻松松一个月赚几千块，你想出去工作吗？如果你要回去的话，我可以写一份信给你，帮你找一份工作，年薪给你五万双剑银币，你觉得怎么样？”
　　夏嘉刚准备答应下来，突然反应过来，她摇头道：“不去。”
　　“为什么不去？”德琳问。
　　夏嘉双眼变得锐利起来，她冷笑了一下：“我懂了，你们就是想要赶走我，不过用介绍工作的方法赶走我。嘿嘿，我告诉你们，薇拉不帮我拿回我的佣金，我哪里也不去。”
　　德琳说：“好，你不走，你不走就不走。那么现在你住在这里，就是准备一下一日三餐，我们一个月给你三百块零花钱不错吧？”
　　“那是不错……”夏嘉说。
　　“现在我让你做我们女仆，兼职一下女仆……不对，不是女仆，巨龙怎么可以做人家女仆，我们是伙伴、朋友，只是让人你参加一下劳动。反正你不做那些事情，那就是魏家安做。”
　　她继续说：“除开负责我们一日三餐，偶尔拖一下地板，丢一下垃圾，打扫一下房间，不用洗衣服，我们有洗衣机，就是每天晾晒一下衣服，我们一个月给你五百块零花钱。轻轻松松，一个月五百块零花钱，你不愿意？”
　　“我愿意。”夏嘉说，那不过是顺手的事情，就算钱少，那也是钱。
　　德琳这时看向魏家安说：“魏家安，你看，我全部都说得清楚了，夏嘉自己答应的，我哪里骗她了。”
　　魏家安点头：“好像是……你没有骗她。”他一下子想不到关键所在，明明一直感觉很违和，偏偏又找不出问题所在。
　　“那我现在又问你了。”德琳说。
　　“你问吧。”魏家安说，他相信自己绝对不会被带到沟里面去。
　　德琳问：“一个月五千块请一个保姆你要吗？”
　　“不要。”魏家安说，“我不需要保姆，有什么事情我自己会做。”
　　“你不需要保姆，我可以理解，只有那么大一点房子，没什么事情可以做，又没有草坪需要修理，又没有花园需要修剪，没有养狗养猫，有洗衣机洗衣服，一点垃圾吸尘器吸一下好了，每隔一天扔一袋垃圾，每天晚上准备一点饭菜。”
　　“嗯。”他点头。
　　“那么一个月五百块零花钱，有一个人帮你分担一下工作，帮你准备晚餐，以免你六点半下班，想要坐一下都不行，一堆事情等着你，你愿意吗？”
　　“我……可以。”魏家安说。
　　“你看你愿意。”德琳说，“你愿意，夏嘉也愿意，那不就好了。”
　　魏家安感觉有点懵懵懂懂的，他望向夏嘉，少女点头，他感觉自己也不太聪明。
　　“那就这么说定了，我要去看电视了。”德琳一边说，她离开了书房。
　　魏家安呆呆站着，薇拉说：“我觉得可以，一个月给夏嘉五百块零花钱，你可以轻松不少，这很划得来。”
　　“划得来。”魏家安点头。
　　他想了一下，想不出什么名堂，最后决定算了，就这样吧。
　　吃完晚餐，夏嘉的手艺确实很不错，那些炖肉味道都很好，魏家安收到苏染的电话，这一次没有人打搅，他和她聊了一下，关于基金会和德琳合作建立实验室的事情。
　　挂了电话，他坐在电脑桌前面，想起夏嘉下意识打开购物网站搜索女仆装，刚刚看一下发现薇拉站在自己身后。
　　他想要解释，不等他开口，薇拉说：“你不用解释，我知道。”
　　她喊道：“夏嘉，你过来一下。”
　　女仆装在两天后寄来，双层荷叶边喀秋莎、黑色连衣裙搭配白围裙。对于不要钱的女仆装，而且很漂亮，是裙子，大尾巴可以随便露出来，还有几套可以随便换，夏嘉表示很开心，魏家安却相当羞愧，我是恶人。
　　看着夏嘉穿着女仆装，大尾巴摆呀摆，他发现自己良心渐渐泯灭了，居然会感觉很兴奋。
　　我家有个龙女仆。

第一百八十四章 魏家安，你彻底暴露了
　　德琳和布莉亚一开始来到这个陌生的异世界，她们花了多少时间去适应，魏家安不知道。只知道自己见到她们时，和她们交流完全没有任何障碍，她们对于这里的生活常识毫无问题。尤其是德琳，她知道的东西太多了。
　　薇拉刚来到这个世界，魏家安遇到她，把她带回家。是他帮助她认识这个世界，他是看着她渐渐熟悉这个世界。或许是因为她沉迷于宅在家里玩游戏、看动漫什么的，导致她相当偏科。哪怕相当长时间过去，某些方面很懂，某些方面还相当笨拙，真正适应这个世界那是花费了不少时间。
　　夏嘉刚来，想要她立刻承担起女仆的工作，那简直是天方夜谭。洗衣机该怎么开，吸尘器又该怎么使用，或者热水壶该怎么使用，完全不知道。除此之外，洗衣粉放在哪里，扫把放在哪里，垃圾袋又放在哪个旮旯角落，这些也全部不知道。
　　妹妹只会在熟悉的人面前敞开心扉，在陌生人面前总是保持冰山脸，她对于夏嘉保持着距离。薇拉只会整天泡在电脑上，恨不得一整天不动一下。布莉亚是乖巧的孩子，如非必要，她从来不会麻烦别人。至于人渣德琳，她除开支使人，嚷嚷夏嘉做这做来，泡红茶、倒冰水什么的，别的就免了。
　　责任照例落到魏家安的肩头。
　　德琳不愧是公爵千金，只要认真起来，或者说人渣起来，手段杠杆的，夏嘉为了一个月五百块零花钱，答应成为女仆那一天是星期五，接下来是周六周日休息时间。他本来想要好好休息一下，完全得不到休息，必须教夏嘉各种各样的事情，这个世界的生活常识，以及各种电器、工具的使用方法等等。
　　“你要洗衣服的话，首先打开这个，把准备洗的衣服全部塞进去再关上，然后把这个抽出来，把洗衣粉倒进去……肯定不可能洗得多么干净，差不多就可以了，一般情况下衣服也不可能弄得多脏嘛，真脏的话那就专门洗一下再丢进洗衣机里面……”
　　“就算你是巨龙，不要随便摸插座，就算电不死你，也电不伤你，被电一下也不舒服吧……小心不要滴水到排插上面，不仅是容易触电，会短路烧坏排插的……”
　　“随便你用拖把拖地也可以，用吸尘器也可以，或者你说你喜欢用法术，随便你怎么处理，只要保证干净就可以了……太脏了处理一下，也不用太计较的，只是让你帮帮忙吧，不然我平时出门上班没办法。说到底你是薇拉的朋友，不是我们雇佣的佣人。”
　　相比于薇拉不管是什么，只要教一遍就差不多了，夏嘉学习速度没有那么快，每次要教几次，这是他头疼的事情，当然无论如何她也不算笨就是了。
　　“家安，我告诉你一个好办法。你不用那么费心教夏嘉，注意什么，又需要注意什么，教了好几遍她还有问题。你只需要告诉她，事情搞砸，东西搞坏了，需要赔钱，需要惩罚，扣零花钱，哪怕只是一块钱，她保证什么都帮你做得好好的。”
　　姑且不说薇拉这种行径是不是有点对不起朋友，自从得到薇拉的指点，魏家安再也不用那么费心，只要那么简单提一句……夏嘉好像突然开窍了，一瞬间变得聪明起来，甚至还学会了举一反三。
　　即便如此，休息日得不到休息，魏家安还是劳心费神了不少，然而等到女仆装到来，夏嘉穿上女仆装那一刻，他感觉之前所有劳动全部都值得了，尤其是看着她穿着白袜，尾巴尖从裙子下面露出来时。
　　良心怎么卖，良心多钱一斤，全员恶人，算我一个。魏家安接受现实，自己不是好东西。他安静地坐在餐桌边的凳子上面，注视着夏嘉穿着女仆装，双手扯起裙摆轻轻摆动，随后走进厨房里面忙活，尾巴有节奏地摆呀摆。
　　薇拉站在他身后，事先没有一点动静，好像他当初在购物网站上浏览女仆装时，她就是那么神出鬼没：“这就是你朝思梦想的女仆装？”
　　“什么叫做我朝思梦想的女仆装？”魏家安说，“我只是感觉有趣罢了，你没有看那一部动画吗，龙女仆不想要？”哪怕就是事实如此，那什么不会什么好癖好，理所当然要反驳一下。
　　“想啊。”薇拉点头，不然为什么原来看着魏家安在浏览女仆装，很清楚他只敢看一下，不敢有什么出格的动作，帮着他把夏嘉喊过来，最后促成这么一件事情。期间并不需要帮着忽悠，只要表示免费赠送，夏嘉绝对毫不犹豫接受。
　　“那不就好了。”魏家安说，“说得我好像有什么很邪恶的想法似的。”
　　薇拉一直是很聪明，如今表现得越来越不堪，只是她懒得想问题，一旦到了需要的时候……
　　双手抱胸，她若无其事说：“我看那一部动画里面说，女仆装好像有很多种吧？”
　　说到这个，魏家安立刻就来劲了。事实上他隐隐察觉到一丝不对劲，但是根本不想理睬，就算是陷阱也要踩下去，飞蛾扑火，他笑道：“我以前专门看过那么一下，说女仆装有那么十二种吧。”
　　“那么多？”薇拉这次是真的惊讶。
　　“还好吧。”他说。
　　“我只知道一种。”她表示。
　　魏家安说：“你肯定不只看过一种，只是分不清那么多女仆装的区别。”
　　“怎么说？”薇拉说，“不就是一个女仆装吗，居然有多种类，十二种。茴的四种写法吗？”
　　混蛋，不要小看女仆装啊。
　　性格使然，魏家安说：“我先说，我也只是在网上看的，人家总结的，不一定准确。”
　　他想了想，继续说：“首先是英伦风女仆装，就是英国维多利亚时期的女仆装。一般是盘发、软帽、黑色长裙、白色围裙，又分为午后和上午两种。然后是超短裙女仆，特点是短裙，这种是网上很常见的女仆装，经常不戴喀秋莎，戴兽耳。法式女仆装和一般的女仆装相比，一般的女仆装比较保守，法式女仆装比较暴露，比较性感，束胸……”
　　相比曾经，他如今记忆力超群，只要看过的东西，就算一下子忘记了，只要努力想一下轻轻松松的回忆起来，断断续续，他把十二种女仆装一一道来，一个不漏。
　　薇拉问：“夏嘉现在穿拿一种女仆装是属于哪一种？”
　　魏家安上下打量着夏嘉，最后视线停留在她的尾巴尖上：“她现在穿那一套属于很普通的女仆装，算是传统女仆装类型吧。这个传统不是说历史传统，而是说一般动漫中最常见、经典、正派那个传统。”
　　“你最喜欢哪一种女仆装。”薇拉又问。
　　不管是哪一种女仆装都很棒，魏家安从来不挑，不过说到最喜欢哪一种，他陷入犹豫中：“都喜欢，说不清楚最喜欢那一种，最近比较在意那种和风女仆装吧。特点是腰带，还有袖子非常大……也有灯笼袖，没有那么严格要求，重点是和服和女仆装相结合。”
　　“既然你最喜欢和风女仆装，为什么帮夏嘉买传统女仆装？”薇拉好奇问。
　　“不是最喜欢，只是目前最在意。”魏家安申明，“没问题啊，以后再买就可以了，全部都有。”
　　“一套不便宜吧，你也舍得……”
　　“小意思，没问题。”
　　全部都了解了，薇拉看着魏家安。早就知道他有一些奇怪的喜好，不讨厌，反而感觉有趣。那是另一回事，现在她想要揶揄他一下。她刚开口，没有出声，感觉揶揄好像没什么意思，她微微俯身下去，在他的耳边小声说：“要不要我穿一下女仆装试试？”
　　这一瞬间，魏家安的身子变得僵硬起来，他满心满意，假如薇拉穿上女仆装，那该是何等可爱？
　　他缓缓转向她，心跳不已时，夏嘉正在厨房切菜，动作顿了一下，嘴角扯出一丝笑容。

第一百八十五章 可以休息了？
　　没有人注意到正在厨房准备晚餐的夏嘉一瞬间的表现，或许她并没有大家想象得那么简单。
　　薇拉说要不要试试女仆装，魏家安自然是一万个同意了，然而她只是说说罢了。
　　她的个子要比夏嘉更高，虽然也不至于高出多少，身材也要更好一点，最起码一个杯罩，帮夏嘉买的女仆装显然是穿不了的。当然了，不嫌挤的话，非要穿也可以。
　　这都不是问题，他不介意再帮她再卖一套女仆装，哪怕只是穿一次扔着吃灰也好。后者突然变得害羞起来，表示以后再说。他的意思是可以先买女仆装，以后想什么时候穿，那就什么时候穿，最后得到她一声“变态”。
　　当天晚上，什么事情也没有发生，好好享受一番夏嘉烹饪的晚餐，味道真不赖，大家忙着各自的事情。第二天，魏家安正常上下班，还需要利用时间教夏嘉如何在这个世界生活。
　　煤气灶、抽油烟机、电磁炉、洗衣机……在这个房子里面全部的电器和工具，她是基本都懂了怎么用了。肯定的，用电视放电影，用电脑做什么，那些不是她一时半会可以学会的。
　　然而那么多天以来，她连一次门都没有出过。怎么出行是一个问题，怎么购物是一个问题，两个世界有不少差别，还是需要再了解一点的。
　　他不想她出门半路遇到什么问题，也是不想既然她成为女仆，自己还要每次负责买菜，不如由她全部搞定。
　　“夏嘉，今天我带你出去买菜，顺便教你一下……”现在家里的冰箱是很大，一次可以买食物很多放着，如果只是一个人完全可以半个月不出门，架不住那么多人。
　　“我还没去过你们这里的市场。”她表现很积极。
　　“你准备这个样子出门，不换一身衣服，就这么穿着女仆装出去？”眼见夏嘉早早走到门边等着，魏家安问。
　　“女仆装不是你们帮我买的吗？”她反问，一边说低下头，这一身衣服没什么问题吧。
　　“是我们帮忙买的……”女仆装是他帮忙买的，为此一直忍受良心煎熬，这一次他却想要她别穿。龙女仆我不要了。
　　“你的意思是，这一身女仆装根本穿不出去，你们帮我买这套衣服是为了看我的笑话？”她突然很敏锐的察觉到了什么。
　　“这就是女仆装，没问题。只是现在很少有人那么穿。你穿着这么一身女仆装上街，很可能会被别人用奇怪的视线盯着，我怕你受不了。
　　至于我们为什么要你穿女仆装，我们比较讲究一些，我们有三个讲究的贵族千金嘛，德琳、薇拉、布莉亚，但是想一下也不能给你带去麻烦。”除此之外还能怎么说？
　　“没关系，我不在意那些人怎么看我，我无所谓。”
　　“既然你不在意，那就这样吧。不过出门在外，尾巴必须要收起来。”
　　“我收起来了……我再问一遍，你们说这是工作服，穿坏了随时换新的，没有错吧？”
　　“呃……”魏家安一顿，所以说你不想换衣服的原因是这个？
　　夏嘉穿着女仆装，踩着圆头黑皮鞋出门了，她确实像她说的，根本不在意其他人的视线。魏家安走在她的身边，看着路上行人发现夏嘉奇怪的打扮后，除开看她之外，还要看自己一下，他是相当在意。好在这点只是小问题，稍微适应一下就好了。
　　来到超市，和当初把薇拉带进超市一样，夏嘉问出了一样的问题：“这里为什么没有售货员？”
　　“有售货员，只是比较少，主要是负责称量、供货什么的……这里是超市，超市的意思是超级市场。和你们那里的商店不一样，在这里我们想买什么，这上面标有价格的，不需要问，如果是散装的糖果、菜什么的要找一下服务员，其他的直接拿到收银台结账好了。”
　　“我偷拿了东西不付钱怎么办？”
　　“你看起来这里没有人盯着你，其实有许多摄像头的。”
　　“摄像头又是什么东西？”
　　魏家安费了好大一番功夫，把夏嘉一个接一个的问题解释清楚了，这还多亏了以前有过为薇拉解释各种事情的经历，现在熟门熟路怎么给一个异界人解释这个世界上面的科技力量。
　　来到蔬菜、肉类区，总算可以开始采购了，他一边把各种东西放进购物车里面，一边给夏嘉讲各种蔬菜、肉类一般的烹饪方法，还有味道什么的。夏嘉来自异世界，在她们那个世界的食物和这里的食物意外有许多相同，但是也有许多不同。
　　一直都是魏家安拿，夏嘉大多时候看一下，难得发表一下意见：“这些东西都太贵了吧。”
　　魏家安说：“超市的菜价是比外面菜市贵一点，也贵不了多少，有些可能还要便宜一点，你不要挑贵的买好了。”
　　“就算挑便宜的东西，一日三餐只给五十块钱，还要四菜一汤，还要保质保量，有荤有素有水果，太难了一点吧。”
　　“那不是太难了，那是根本做不到吧。”魏家安说。
　　“可是德琳说，只能少，不能多，不然就从我的零花钱里面扣。”
　　这一次，魏家安对德琳的认识又提高了一点。
　　接下来教会夏嘉怎么使用手机付账又是一件麻烦事情，原来教会她使用手机就废了一番功夫，他感觉自己脑细胞最近死得绝对不少。话说她的手机用的是原来薇拉的手机，她的到来，给薇拉有机会换一个新手机了。
　　经过了几天的教导，魏家安总算是教会夏嘉了，可以放心她一个人出门。这是经过测试的，他跟着她，全程一言不发，眼看着她出门购物，再回家，顺顺利利没有出现任何事情。
　　他本以为自己以后任务轻松了，以后可以尽情享受女仆服务了，不需要一下班忙活，可以休息一下享受热腾腾的饭菜，饭后也不再需要洗碗，可以更多的和薇拉开开黑什么的。
　　他没有想到，自己虽然不用劳身了，那是劳神的开始。

第一百八十六章 事出有因
　　夏嘉是一头巨龙，而且是一头拥有强大力量的巨龙。
　　别的姑且不说，就说她变出真身的情况下，那样的庞然大物只是简单的爬行就可以踩坏水泥地面，撞倒前进方向上的一切，不管是需要两人合抱的大树、电线杆还是路灯，农民砌在农田附近砖石结构的仓库在她面前和泡沫箱没区别。
　　不仅如此，她还会使用吐息和法术。
　　吐息和拥有庞大杀伤力的攻击法术，魏家安没有见过，只是听德琳、布莉亚还有薇拉她们聊天时说过。
　　不过他见过她使用辅助法术，在那个时候——
　　最初他带她出门，她始终不愿意换掉女仆装，为此每次都要遭受路人奇怪的视线。
　　又一次走在路上，他想起德琳她们平日出门，为了避免麻烦总是使用法术。
　　他把想法提出来，下次出门可以拜托德琳施放一个法术，谁知道她当时表示那种法术自己就会。她没有吹牛，一个法术后，再也没有行人往两人身上投以奇怪的视线。
　　所以说，魔武双修，拥有如此力量的巨龙为何混得那么惨？
　　不说赚下一座金山吧，那确实有点难，至少保证富裕生活还是小意思吧。就算是被军部拖欠了佣金，也不至于沦落到，没有免费的军营，只能睡在寒酸的旅馆里面，无可奈何前往异世界找到薇拉。
　　据薇拉说，夏嘉沦落至此源于贪心。一个人一旦贪心就没有脑子，每次赚了大钱没几天亏得血本无归，或者干脆被骗得响叮当。如果不是她作为巨龙拥有强大的力量，肯定落得悲剧的下场。不像是现在，财是没有，至少人是好好的。
　　本来，不管薇拉怎么说，魏家安始终不能理解，真的想不通，一头巨龙会混得那么惨，这一次总算是理解了。
　　那是把买菜的任务交给夏嘉的第一天，他白天上班，下午下班回家，没有在厨房看到她，也没有在客厅或者是哪里看到她。于是问妹妹她跑到哪里去了，得到的回答是——出门买菜，至今未归。
　　“她几点钟出去的？”如果是其他人，魏家安根本不在意。然而夏嘉初来乍到，在这里生活经验不足。
　　“五点钟这样吧。”魏佳佳喜欢一边看法术书，一边练习法术，此时放下一直抱在怀中的法术书，打一个响指驱散悬在空中的火球，又一个响指点亮一个光团。
　　“我就是教她在旁边广场的地下超市那里买菜，从这里过去也不算多远吧，走一下就可以了。五点钟离开，到现在一个多小时还没有回去，你们一个人没有管吗？”他问道。
　　“我没注意……”魏佳佳回答。
　　魏家安知道这不怪妹妹，她有自己的事情，不可能随时盯着夏嘉。况且夏嘉那么大一个人，又不是不懂事的小孩子，必须大人随时盯着，而且离开的时间也不是多久，顶多算是稍微迟了一点。
　　他在犹豫要不要打一个电话给夏嘉，询问她在干什么，为什么还没有回家，确认她不是遇到什么意外。开门声在这个时候响起来，转过头看去，夏嘉小心翼翼提着好大一袋子回来，站在鞋柜边脱鞋。
　　夏嘉把袋子放在餐桌上面，魏家安好奇走过去，想要看看她都买了什么，晚上准备做什么菜。打开袋子一看，鸡蛋一下子数不清有多少篮，还有又粗又长的火腿有足足六根。
　　他奇怪问：“你不是去买菜了吗，菜呢？你买那么多鸡蛋，还有那么多火腿做什么？”
　　满脸都是笑意，夏嘉从袋子里拿出一篮鸡蛋，那是讨要夸奖的表情：“原价三十一篮，总共二十个鸡蛋，现价只要二十块钱。”她又拿起一根火腿，“原价四十块一根，现在只要二十七块一根。买到就是赚到，我们至少赚了一百块钱。”
　　魏家安微笑，他觉得自己脾气真的有够好的，就夏嘉这种表现，还是可以做到心平气和，他说道：“你觉得便宜，我们可以买一点，你买这么多做什么？”
　　“买得越多，赚得越多。”她回答。
　　算一下这个袋子里面那么多鸡蛋、火腿的价格，他问：“所以你把我给你用来买菜的钱全部花掉了？”
　　“全部花了。”
　　“这种打折活动，超市每天都有啊……”他的声音中满是无奈了。
　　“每天都有吗？那我每天都买。我买一点，超市就亏一点。”
　　魏家安伸手按在胸前，深呼吸一下，他微笑说道：“超市不会亏的，不会因为你买的多就倒闭的。不管再怎么降价，也不会降到成本价以下吧。真降到成本价以下，那估计快要过期了。”
　　“它卖便宜了，赚不到平时那么多钱，那就是亏了，我们赚了。”夏嘉说。
　　魏家安词穷，一时间不知道该如何解释，他看着她，穿着女仆装的少女可爱是一百分可爱，这个脑回路是怎么一回事？他说道：“如果我们需要这些东西，那我们可能赚到了……”
　　“你不会以为我傻吧，买那么多不需要的东西回来。”夏嘉嫌弃看向他，你是薇拉的男朋友，而且这里是你家，我就不跟你计较了，居然侮辱堂堂巨龙的智商，“鸡蛋和火腿都是我们要吃的。”
　　“是我们要吃的。”魏家安说，“问题是你买得太多了，那么多鸡蛋冰箱里面肯定放不下来，还有那么多火腿，你想吃多久？”
　　“冰箱里放不下，那就放在外面好了。”她理直气壮。
　　薇拉听到说话声，她从书房走出来，问清楚怎么回事，她开口：“夏嘉以前就是这样了，经常赚了钱像是这样乱买东西，最后全部亏掉，一点不剩。不然你以为她作为一头巨龙，为什么混成现在这个样子。”
　　她继续说：“还有，我劝你不要试着说服她，她只会把你的智商拉到和她一个水平，然后用丰富的经验击败你。”
　　魏家安斜着眼睛瞥薇拉，他说道：“那么说自己朋友不好吧？”
　　“你可以试着说服一下他。”
　　魏家安尝试了，最后果然没有说服夏嘉，反正搞得自己脑袋有点乱。
　　最后他想到的解决办法是，以后夏嘉每一次买菜，首先要电话给他汇报都买了一些什么，确认无误再给她转钱。一直到她有一天能够真正完成买菜这一项艰难的任务，再也不整什么幺蛾子为止。
　　至于她这一次买回来那么多鸡蛋和火腿，这些东西可以制作很多种料理，多吃几天，应该还是没有问题的。
　　虽然治标不治本，有用就好。通过新办法，夏嘉只能先买了菜再申请菜钱，第二天无事发生。
　　第三天，魏家安在临近下班时收到夏嘉的电话申请，转给她一百块菜钱。但是等到他下班绕路接到布莉亚，两个人一起回家，回到家却没有看到夏嘉。五点多就买好菜了，快要六点半还没有回家，他不放心打电话给她。
　　“夏嘉，你在哪里，怎么现在还没有回来？”
　　“魏家安啊，我刚准备打电话给你，你就打电话过来了。快点，转五百块钱给我。”手机里夏嘉的声音听起来有点焦急。
　　“打五百块钱给你干什么，你不是买好菜了吗，还是你把人家什么东西打坏了？”魏家安问。
　　“不是，我告诉你，你不要激动，我中奖了。”她的声音中洋溢着激动，“我抽奖中奖了。”
　　“什么中奖了？”他问。
　　“我和你说，本来啊……我买了菜准备离开超市，在超市门口有一个人告诉我可以凭超市小票抽奖。我就抽了一下，你知道吗，我的手气有多好。两千块，我中了两千块……”一个月零花钱五百块，那是四个月零花钱。
　　夏嘉说到这里，魏家安就知道怎么一回事了，他笑道：“可以啊，中了两千块钱，然后呢，为什么要我打五百块钱给你？”
　　“你不懂，这两千块不是直接给中奖者的。那是代金券，用来在她们店里面消费的，可以买手镯、项链、玉佩，现在我只要五百块钱，就可以买她们那里价值两千五百块的手镯。”她很聪明，“只要转转手，净赚两千块。”
　　真的有那么傻的人吗？那么傻，就不要折腾什么转手了。魏家安突然没什么兴趣配合她玩了，还是喜欢和苏染那么玩，他说道：“回来，你先回来，手机里和你说不清楚。”
　　“不行，我原来也想能不能回去和你们商量一下，磨了好久，人家说不行，走了就无效了。”
　　“先生你好，我们这里是……”一个女声，肯定是女销售员的声音，夏嘉把手机给她了。
　　面对骗子，魏家安就没有那么好态度了，不过忍住说脏话的冲动：“我不想听你说话，把手机还回去。”
　　“魏家安？”这次换回夏嘉的声音。
　　魏家安只能在手机里面和她说，那是一种套路。手镯根本不值那么多钱，只是标价虚高罢了，实际价值可能只是几块钱都说不定。那么高的标价自然不会有人买，那些人就靠骗你们这种贪便宜的人，贪小便宜吃大亏。
　　显然夏嘉还是有点救，他一番话说服了她，现在只剩下另外一个问题了。
　　“居然骗我，我想吃了那个人可以吗？那个贱女人，我最讨厌别人骗我。”夏嘉说，从她冰冷的声音来听，那个“吃”可没有一点暧昧在那里，而是真的打算活吞了。作为一头巨龙，一个人不过一个小点心。
　　“不要闹了，回来吧。”就算是骗子，魏家安也不能由着她吃掉，那就出大事了。
　　“好吧。”她还是知道分寸的。
　　魏家安挂了，揉着太阳穴，他本以为一切结束了，等到夏嘉回家，只见她拿着一张传单。
　　“魏家安，我和你说，现在买房打九五折，还送精装修，只在这个月有效。”
　　他望向她：“你看我像是拿得出一百万的人吗？”
　　“时不待我哦。”她还不放弃。
　　他真的感觉有点心累了，在这一瞬间想不然就让夏嘉以后待在家里面好了，别出门，外面花样太多了。
　　没有一天可以休息，几天以来，魏家安彻底领教了夏嘉的“厉害”之处。一般人只要一眼就可以看穿的骗局，她就是看不穿，不知道是由于贪婪被受益迷了眼睛，还是说单纯的憨。
　　然后她每天除开打扫一下卫生，早中晚准备一下食物，没有别的事情，等到她跟着薇拉学会上网后，他每天要为她解释一个又一个骗局。网络上招打字员都是假的，网络刷单也全部是假的，足不出户日赚千元是白日做梦……
　　事实上，她主要是缠着薇拉，由薇拉把问题抛给他。他有时候真不想管，然而女朋友大人有令，怎么也不能拒绝。为此他为了给她解释骗局，面对那些不太清楚的骗局，一次次上网查资料。久病成医，感觉要变成骗人大师了。
　　这一天晚上，再又一次为她解释一次骗局，他终于受不了，要爆发了。
　　“夏嘉，过来一点。”他忍不住做一点什么了。
　　“干嘛？”夏嘉不疑有他，向他靠近了一点。
　　一起生活有那么多天，最初几天一直和她在一起，教她各种各样的东西。尤其是周六周日那两天，几乎是从早到晚在一起。后面这些天，每天要帮她识破几个骗局。抽空还要教她一下中餐的制作方法，也不能每天吃异界菜肴吧。
　　然后她一直表现得有些笨拙，不像是薇拉当初表现得冷艳，让人感觉不好亲近。
　　或者还有一直借口扣零花钱，以此欺负她的原因。只要一提扣钱，立刻火急火燎，这是有趣呢。
　　魏家安感觉两人足够熟悉了，果然还是她此刻的样子太可爱，及肩的黑发，金色竖瞳看习惯很不错，一身让人格外在意的女仆装，还有一条大尾巴，他伸出手在她的脑袋拍了一下。
　　她有点懵：“我拍我干什么？”
　　他收回手，说道：“脑袋，空的。”
　　“你在侮辱高贵的巨龙？”她尖声说。
　　“我完全没有那个想法。”他抬起手摆动着，一边说，心想我是实事求是。
　　然后他在空中摆动的手，被夏嘉抓住一口咬下去。
　　他不是一个喜欢喊痛的人，眼看着夏嘉松口，他收回手看着手掌上的清晰的牙印和点点血丝默不作声。那不是狗，那是比狗要强上一万倍的龙。我的错，我不该撩拨一头龙。
　　“啊，我没注意。”或许是他没有一点表示，她反而感觉害怕，“对不起。”
　　作为人渣，德琳一直以欺负他人为乐，欺软怕硬，只是平时一直找不到可以欺负的人。现在有一个，她插嘴：“道歉就够了？换做魏家安咬你一口，咬出血了，你想要他怎么办？”
　　“要他赔钱。”夏嘉老实回答。
　　“那不就好了。”德琳说。
　　钱就是命，夏嘉怎么可能答应赔钱，她不说话了。
　　“朋友两个，赔什么钱，不用赔。”薇拉不在书房的原因，她坐在茶几边的小板凳上吃零食，“以身相许好了。”
　　德琳说：“卖身还钱。”
　　“啊……”夏嘉说。
　　目前没有，就算心里面有想法，不可能表现出来。“没事，你不要管她们。”魏家安摆手，“不过没毒吧。”
　　“我是黑龙，不是毒龙。”夏嘉喊。
　　有一说一，夏嘉的到来让人劳神，但有她作为女仆，魏家安肩头的任务真的轻松可以不少，每一天空闲时间多了。更重要还是有一个有大尾巴的漂亮女仆，只要看一下让人感觉一天的疲惫消失。当然找机会拉拉薇拉的手，或者是抱抱她，那更让人放松。
　　反正薇拉不可能帮军部还钱，夏嘉想要在这里怎么住都好，随着一天天过去，八月末了。
　　两件事情，德琳的小说要上架了，魏佳佳准备上高中。

第一百八十七章 糟糕兄妹
　　不得不说，德琳的写作水平还是可以的，当然肯定少不了作为过来人的魏家安大力指导的关系。否则凭什么几万字便获得签约，随后推荐一个不少，一直到上架。
　　不过也就这样的程度罢了，看看她的小说每日收到的推荐票，按比例换算一下，首订高不到哪里去，后续就看她的水平了，不出意外每个月赚一点零花钱的程度罢了。
　　不过她本来也不指望写小说赚钱，想要钱吸布莉娅的血不好吗？作为一个传奇法师，掌握那么多法术，脑袋里无数的知识，真想要钱随便做一点什么保证赚得盆满钵满。
　　从头到尾她只是抱着好玩的想法，满足小时候成为天才美女作家的想法。
　　好像她的存稿早就消耗殆尽了，魏家安一度提醒她最近可以多写一点存稿，上架时怎么也要爆发一波吧，她好像都完全没有在意，懒得麻烦，每天完成固定的更新量就玩去了。
　　可以的话，她只在早上写一下，中午两点准时要午休，下午四点准时坐在阳台，她专门买的仿大理石小圆桌边享用美妙的下午茶，其中夏嘉负责端茶倒水，准备点心。
　　说起来阳台没有帘子，就在阳台享受红茶，很容易暴露在所有人眼中。
　　还有这个房子各个房间窗户对着床铺，如果不拉上窗帘的话，外人稍微有心一点——两栋楼距离是有蛮远，但望远镜随便买——可以把一切都看到，很容易暴露隐私。
　　为此她专门把这个房子利用魔法的力量改造了一番。
　　如今从房子里面看出去一点影响也没有，从外面绝对看不进里面。当然还是要注意一下，不能太放肆，说不定有人拥有特别的力量也说不定。就是那样的视线，估计也难逃众人的眼睛。
　　尤其对于薇拉来说，她曾经驻守坦因堡，联军为了针对她没少对她出动刺客，然而一次次失败了，她抓贼的能力太擅长了。
　　顺便的，别的方面也改造了一下好了。
　　首先是新风系统，就算外面没有风的情况下，客厅里面也少不了徐徐微风。
　　可惜由于这个世界魔力太过于薄弱的原因，不太适合准备制冷系统，大家最期待的一个改造没有办法达成。如果愿意投入魔力水晶的话，以便在周围魔力不足的情况下利用魔力水晶的力量，那倒是可以达成。然而那还不如用用风扇，或者开空调好了。
　　最后防盗系统是肯定不少的。
　　不管那一些东西，只是一本小说上架罢了，八月三十星期五这一天，魏家安带着妹妹回乡下家了。
　　妹妹准备上高中，她的铺盖都放在家里面，需要拿一下。
　　另外对于魏家安来说还好，他每天要上班，那是迫不得已。对于她来说，一个超过两个月的假期，只有开头几天回去住了一下，一直就没有回去，再不回去一下，那表现也太糟糕了。事实上不管怎么补救，如今表现已经相当糟糕了。
　　当天早上魏家安没有骑电车载着布莉亚上班，他打算下午一下班和妹妹在公交站碰头，然后一起回去。最后也是那样，两个人接近六点才碰头，六点钟赶上公交车。
　　并排坐在公家车上，魏家安望着窗外，他问道：“佳佳，你觉得我现在这样要不要买一个车位，买一辆车？”他一直在筹划，一直没有下定决心，需要一个人鼓舞。
　　“一个车位十万，一辆车起码也要十万吧，你有那么多钱？”魏佳佳说。
　　“想一下办法了。”
　　她说：“可以就买一个车位，然后车子喊苏染送啊。”
　　只有在妹妹的面前，薇拉都不行，魏家安十分放得开，他说道：“不是你一直说苏染对我别有用心，一直在打主意吗？……好吧，也怪我，怪我长得太帅，怪我太出色，你想要羊送虎口吗？”
　　魏佳佳没有反驳，她说道：“是啊，我哥长得太帅，也太出色了，没有人可以拒绝。”
　　“也没有你说得那么好。”妹妹一反常态，魏家安反而不适应，他还是要一点脸的，他谦虚起来。
　　魏佳佳吐了吐舌尖，笑得可爱。
　　等到公交车驶上国道，魏家安看着蔚蓝的天空，他突然想起来：“我说，佳佳，其实我们有一个很好的交通工具吧。”
　　“什么很好交通工具，我们不就一辆电动车？电瓶还不太行。”
　　“夏嘉。”魏家安说，“就是夏嘉啊。”
　　“你们说她是巨龙吧？”她没有见过夏嘉真身，只是听说。
　　“是啊，巨龙，超级大的巨龙。”魏家安回忆起那一幕，那一天晚上见到的那个庞然大物，“真的想骑一下啊。”
　　“可以理解，男人肯定都想骑。”魏佳佳说。
　　“没有男人可能拒绝。”魏家安憧憬说，那外露的獠牙，那金色的竖瞳，那狰狞的弯角，那亮闪闪的鳞片，那大爪子，那大翅膀，那大尾巴，实在太吸引人了。
　　“毕竟那么漂亮嘛，柔顺的黑发，纤细窈窕的身材，不大不小刚好合适的胸……但是对笨蛋出手是犯法的。”
　　魏家安现在才反应过来，妹妹一直曲解他的意思，他转过头看她，后者毫不畏惧对视，随后讨饶地嘻嘻笑。
　　他没有计较，他说道：“如果让夏嘉变成巨龙载我们回去，你觉得怎么样？”
　　“人家可是高贵的巨龙怎么可能让我们这种低贱的人类骑在身上，除非……给钱。”对于那个新来的家伙，魏佳佳现在用了充足的认识，那一头为了钱什么都干的巨龙。当然这只是基于一般情况。
　　“五块钱一趟差不多吧，十块钱不能再多了。”魏家安说。
　　“完全可以了。”
　　“感觉我们好坑人。”
　　“一个愿打一个愿挨，我们又不是强买强卖。”
　　“也对。”魏家安感觉自己良心渐渐消失，“不过她只要变身巨龙能量消耗巨大，让她变成巨龙带我们回去，十块钱没什么，说不定事后一餐吃穷我们。”他想起那一天晚上支付的烧烤钱，几乎全是夏嘉吃的，心在滴血。
　　“你说飞行速度有多快呢？”魏佳佳问。
　　“堂堂巨龙，最起码要一个时速三百吧。”
　　“林秀到家也就是三十公里吧，如果在天上飞走直线的话，估计也就是二十公里，不就是几分钟的事情，能够消耗多少能量？”
　　“好像是啊。”魏家安说，“下次让她带我们回去。”
　　随意闲聊着，他们在傍晚到家，到家时父母正在准备晚餐。妹妹喜欢吃螺蛳，这一次又是螺蛳鸡。
　　吃完晚餐，难得回来一次，魏家安想着陪着父母聊聊天，不想母亲再次提起什么女朋友、结婚啊什么的，他立刻起身招呼妹妹一起出去散步，从家里面一直走到新乡政府大楼。
　　原来回家总是带着笔记本电脑和IPAD，现在那两样东西都归德琳了，除开手机之外，什么也没有带。在家的一天两天，除开玩手机，还有午休，魏家安就带着妹妹到处走了，主要是到附近河边河堤上走。
　　到了周日，学校报名的时间到了。家里面开着日常用品商店，父母需要摆摊专门卖学生需要的碗筷、凉席、水桶、水盆等等，他们完全抽不出身，不需要帮忙算好了，接下来由魏家安陪着妹妹高中报名。

第一百八十八章 意料之外，意料之中
　　事实上除开不放心妹妹陪她一起报名之外，魏家安本身对这一次行程也充满了期待。
　　妹妹就读的那一所高中——棠江高中，也是他的母校。只是可怜的，相比妹妹是凭借着优秀的中考成绩考进去的，他由于初中太贪玩，导致成绩太差，没能考上，最后只能花一笔择校费才能到那里上学。
　　确实，那所学校绝不算如何优秀的学校。而他对那所学校也没什么美好的回忆，不过也没太多糟糕的回忆。
　　好老师不少，坏老师也不缺，只在好学生面前有笑脸，一旦面对差生横挑鼻子竖挑眼。不允许随便外出，而小卖部的东西卖得很贵，食堂的伙食又差，非要额外花钱加菜才有好吃的。除此之外，还可以列出许多。
　　终究那么多年过去了，再想起来没什么感觉，只剩下一点谈资。
　　两个人一大早吃完早餐，准备一下便出发了。一路乘坐公交车，先经过林秀才到的棠江县，在靠近学校的公交车站下车。
　　除开背着一个背包外，魏佳佳两手空空，其他的行李一直是作为哥哥的魏家安拿着。她看着他从进入棠江县城便一直看着窗外，下了车也东张西望：“哥，你一直看什么呢？你不是经常来吗，怎么好像很久没来一样。”
　　妹妹读初中时每次报名，一直是他陪着。另外他也没少为身份证过去、亲戚搬家、同学结婚、同学的孩子百日宴什么的事情过来。为什么如此表现，他解释道：“原来一直没留意，突然想起以前和朋友聊天，他说这里死气沉沉的。”
　　“怎么死气沉沉了？”三年时间大部分时候在这里读书，魏佳佳说，“我没有感觉啊。”
　　魏家安说：“他说死气沉沉的意思是，这里十年前什么样子，现在还是什么样子。”
　　“那你看了一下感觉怎么样？”她问。
　　“除开新政府那一边变化大一点，这附近感觉和我们读书时一样，完全没什么变化。”魏家安说，“难怪我那朋友说，他们单位，棠江人一个个往林秀跑，往林秀买房子。”
　　他继续说：“他也是一直后悔，早知道想办法无论如何也要留在林秀医院，而不是跑回来，虽然离家近一点，每天晚上下班走一下就回家了。”
　　一边说，魏家安招手叫来一辆三轮残疾车，开学日车主也是随便喊价，他也不想麻烦，带着妹妹直接就乘坐了。
　　他一路看着路边熟悉的建筑，说道：“商贸城还是那个样子，新华书店也还是那个样子，唯一感觉有点变化的就是这里多了一座天桥。我们读书那个什么没有这个天桥，每次出来运气不好在这里遇到火车都要被堵一下。”
　　他回忆了一下，记忆中的画面骑自行车的行人、走路的行人、积满污水的黑色水洼、火车警报声、沿着铁路边小道摆摊的小贩，感觉恍如昨日，时间过得太快了。
　　经过天桥，距离棠江高中就没有多远了，视线的尽头拐一个弯就到了。
　　来到学校，魏家安首先做的事情是帮妹妹报好名，帮她把行李拿到宿舍。
　　此时宿舍里面一个人也没有，只有一个位置被人占了。他格外中意靠窗的上铺，不过妹妹对此兴趣缺缺。既然是她住的地方，那自然是随她的意思。
　　帮忙铺好凉席，摆好枕头，被子跌成豆腐块放到床尾，挂蚊帐费了好一番功夫，然后眼看着妹妹怡然自得坐在旁边玩手机，他忍不住说道：“佳佳，还是你好，我们以前都是自己铺床、挂蚊帐的。”
　　“谁叫你没有一个又帅又温柔的哥呢。”魏佳佳理所当然说。
　　听到妹妹的话，魏家安脸在一瞬间多云转晴。
　　他在宿舍里面走动，魏佳佳说：“哥，你梦寐以求的JK女生宿舍，还有我，从今天开始就是你梦寐以求的JK了，感觉怎么样？”
　　“不要什么都加上我梦寐以求，我从来没有梦寐以求过，JK有什么大不了的。”魏家安说，他说的句句属实。
　　魏佳佳说：“是啊，你不喜欢JK，你只喜欢小萝莉，可耻的炼铜术士。”
　　“不要乱讲，万一给人家听到了，我的风评就受害了。”
　　“放心，周围没有人。”她肯定说。
　　“懒得和你说。”魏家安摆手，他打量着妹妹的床铺，盘算着还差点什么，发现一切都准备好了，“你还有什么事情吗，不然我们走一下？”他迫不及待想要逛一下母校，看一下这里有什么变化了。
　　“好啊。”她说。
　　魏佳佳为什么想要来这里上高中？不然拜托苏染，她好像相当神通广大，还不是哪里都去得。那么做的原因，那是肯定自己在哥哥的母校读书，两个人成为校友，一定能够有一大堆话题。
　　她一路上询问他各种各样的问题，什么老师是谁，宿舍又在哪里？他一一解答男生宿舍在什么地方，老师是谁谁谁，哪个老师相当凶，以前有上课睡觉学生被他抱着厚厚一摞书砸在脑袋上面。
　　她还是第一次进入这里，什么都不知道，只能由魏家安领着到处逛。
　　他一路看得很仔细，小卖部比原来多了一个门面，原来的老教学楼拆掉了，换成一栋新教学楼，大礼堂翻新了一下，其他的好像和以前一样，一些细节不太清楚，反正大池塘还是没有水。
　　到处走了走，魏家安最想看的地方，位于篮球操旁边的围墙。
　　“以前我们经常从这里翻墙出去上网……现在想起来都怕，那个时候也是胆大包天。你不懂，想从这里爬出去，首先要爬到围墙上，然后沿着围墙一直爬到尽头。如果从围墙上不小心掉下去，那一头有五六米高，绝对一命呜呼了。”
　　他摇头道：“反正我只是爬了几次，还是不敢那么做了，后来总是爬足球场那边的围墙。”
　　“就是你说——你们想要翻墙出去上网，跑过去发现人多需要排队的地方吗？”魏家安没少说那一件事，魏佳佳自然听过，肯定还不是一次两次。
　　“差不多吧，实际上有好几个翻墙点，天桥下只能算其中一个吧。”他说。
　　简单走一下就结束了，其实也没有太多可以看的，又有许多地方去不了，况且到了午餐时间。
　　魏家安倒是想要找一辆车出去，妹妹提议不如一起走路聊天出去，于是他们步行到县城的中心——商贸城附近。其实那只能说老的县中心，现在相对繁荣点的地方在县政府附近。
　　简单的吃过午餐，老字号的砂锅饭店，魏家安读初中时就开着了，现在还在开，然后去附近的超市逛过一下，需要是帮妹妹买一些东西，主要是零食，还有文具吧。
　　最后他送她回校，一路免不了叮嘱她上学多多努力，不惜拿自己做坏榜样。
　　“哥。”经过一家药店时，魏佳佳突然喊。
　　“嗯？”
　　“那个，你和薇拉在交往吧？”

第一百八十九章 说出来了，然而没什么效果
　　开学的日子，远离县中心偏僻的马路也变得热闹起来，一路上全是鸣笛声、汽车轮胎碾过马路的声音。
　　灿烂的阳光下茂盛的大树上，蝉鸣声从来没有停过。
　　不知道为什么，依然给人安静的感觉。
　　微风吹起来，穿过树隙落在地面星星点点的光斑晃动起来。一只手提着大大的白色超市购物袋，魏家安停下脚步，望向走在身边穿无袖连衣裙，长发及腰的少女。
　　魏佳佳发现他站住了，她跟着停下来，回头望向他。
　　他只是停了一下，继续走，问道：“你这么知道？”
　　“没有否认，那就是承认了？”她说，“你果然在和薇拉在交往吗？”
　　“嗯。”魏家安应了一声，又问，“所以说你怎么发现我们在交往的？”
　　“我又不是笨蛋，也不是瞎子，更不是聋子。”她低着头，背着手，一边走一边踢着路上的小石子，一一踢进从石板缝隙间野蛮生长出的小草丛里面，“而且，哥，没有人和你说过吗？女人的直觉是最敏锐的。”
　　她心想着，到底是什么时候发现的？
　　偶尔看到哥哥和薇拉相似一笑时，还是哥哥每一次切西瓜，记得帮薇拉拿一片到书房时，或者是哥哥一次次对薇拉用理所当然的语气时？其实也没有确认啦，一直没有问过谁，然后获得一个准确的回答。
　　那么为什么早发现不对劲，一直没有开口询问，一直拖到现在，眼看就要和哥哥分别时才开口？当然这也就是暂时分开，不是那种生离死别、天人永隔，只要一个星期就可以见面了。
　　和讳疾忌医一个道理吧，害怕得病所以不敢去看医生，害怕得到肯定的答案所以不敢问，只要不看病就没有病，只要真相不揭开就不存在。
　　与此同时，魏家安心想，他和薇拉从来没有想着刻意隐瞒……好像也有吧？总之以前还收敛一下，到现在牵手啊、拥抱啊几乎每天都有那么一次、两次，有时候是他主动，有时候是她主动。既然如此，妹妹发现也是很正常。
　　“真是恭喜你了。”魏佳佳说，“白毛，而且超大的，赚大了啊。”
　　妹妹居然就这样认可了？没有说你们不合适。好像由于苏染的出现，她的目标就变成只要不是苏染都可以？不想那么多了，魏家安说，“什么啊，什么赚大不赚大的，说得我那么肤浅……”慵懒的白发，还有胸前紧绷的衬衣，完全没有在意的说。
　　“不是吗，你没有馋人家身子？”她问。不愿意又能怎么样，那么久以来早就想通了。
　　“好吧，”那是妹妹，在妹妹的面前不需要装样子，重点是装样子也没有用处。与其抵抗，不如坦白从宽，他开口，“我承认，确实有一点那样的原因，但只有那么一点，主要还是因为其他的……”
　　“其他的什么？”魏佳佳问，她冷笑起来，眼神变得锐利起来，“老实承认吧，你就是那种人，那种胸部的奴隶。”
　　“什么奴隶，说得那么难听，顶多就是一点加分项。”魏家安感觉再这么下去，自己就没有办法成为妹妹的哥哥了。
　　“嘁！”她嘘声，就差竖起中指了。还是要给哥哥一点面子吧。
　　魏家安不置可否，他努力岔开话题，说道：“说起来，我和薇拉交往还多亏了你……”
　　“多亏了我什么？”魏佳佳下意识问。
　　他把那一天发生的事情，简单讲述了一遍。薇拉一开始完全没有那个方面的意识，没有一点想法，全靠她劝说下定了决心，然后是一次让人十二分意外的告白。并不深情，并不感人，感觉更像是两个人相亲，其中一个人提出我们就凑合着过吧。
　　原来如此，事情的经过是这样的吗？
　　一颗心在滴血，滴答滴答，脸上笑容依旧，强颜欢笑，魏佳佳笑道：“谢谢就完了？我想要……”她加快脚步走到他的前面，转过身来倒着走，“暂时没有想好。”
　　魏家安豪迈说：“可以，什么时候想好和我说就好了。”
　　“我记下来了，你不要忘记自己说过的话……然后，”她问，“你们进展到哪一步，一垒、二垒、三垒还是全垒打？”
　　妹妹怎么懂那么多，魏家安说：“只是牵牵手，还有拥抱一下。”
　　“才拥抱啊。”她说，“哥，不行啊，动作也太慢一些。”
　　“你想要多快？”
　　“比如现在薇拉会时不时跑到卫生间干呕，突然特别嗜好酸了。”
　　“好，我会努力的。”
　　“努力吧。”
　　接下来一段时间内都没有人出声，一直到走过棠江第二中学门口时，魏佳佳说：“呐，哥，我突然想问一下，如果不是我问你，你是不是不打算告诉我你和薇拉在交往。”
　　“本来早就打算告诉你的，”魏家安说，“想了一下，有点担心让你知道我们在交往，生出一种自己是局外人的感觉。然后隐瞒也不好吧，一开始是打算顺其自然，没有必要刻意隐瞒，也没有必要专门说……”
　　魏佳佳说：“什么不隐瞒，顺其自然，你们不是一直在背着我们牵手、拥抱吗？”
　　“我还没有说完。”魏家安说，“一开始是准备那么做的，”他的声音变得越来越小，“后来，感觉背着你们偷偷地交往，背着你们……就是特别的刺激，然后就停不下来了。”
　　“会玩，还是你们会玩。”迎面有一对父女走过来，两个人连忙闭嘴，直到那一对父女走远，魏佳佳幽幽说，“我就问你们有没有背着我……就是我坐在你们中间，你们两个人在我的背后牵手。”
　　魏家安陷入沉默当中，好像有过一次吧。回忆里那是一个晚上，大家一起坐在沙发边看电视吃水果，妹妹坐在自己和薇拉的中间，突然心血来潮，从她的身后伸出手去拉薇拉的手。
　　她注意到他的表现：“没有否认那就是默认了？……我，想不到我有一天会变成苦主？”单从声音来听，哀婉的声音中，好像眼泪都要下来了，其实是刻意装出来的。
　　“苦主，什么苦主？”魏家安说，“你怎么是苦主了？”
　　“还不是苦主吗？”她轻轻咬着嘴唇，小声说，“本来相互倾心的两个人，突然杀出一个‘黄毛’横刀夺爱。那两个人还瞒着她，背着她做亲热的事情。过着一天一次，有时两次的生活。回不去了，再也回不去从前的关系……不对，等一下，德琳姐、布莉亚还有夏嘉她们，她们知道你和薇拉在一起吗？”
　　魏家安说：“布莉亚早就知道了，不知道德琳知道吗？夏嘉是知道的，薇拉和她说过了。”
　　“所有人都知道，只有我不知道……”魏佳佳一边说一边后退，“他和所有人发生关系，唯独不和她，一直瞒着她……原来，原来我是那种苦主？”她本来只是开玩笑，说到这里有点懵，怎么一回事，这种感觉？
　　魏家安忍不住说：“你在那里瞎说什么，你是我妹妹，我们又不是青梅竹马的情侣。什么黄毛，什么苦主？”
　　“就算没有那么夸张……”魏佳佳哼哼着，“反正黄毛薇拉，明明是我先的，我先做的，牵手也好，拥抱也好……”
　　眼看妹妹越说越起劲了，魏家安说道：“你真的玩上瘾了，那么好玩吗？”
　　“不好玩。”她的声音突然一变，伸手扯住他的衣服，“哥，你是真不知道，还是装作不知道？”
　　又来了，这是魏家安第一时间的想法。他转过身去，只见妹妹低着头，垂下的刘海遮住她的眼睛，从肩膀滑下的发丝遮住她的侧脸，她的声音听起来没有一点玩笑。
　　然而即便如此，他说道：“什么知道不知道？一惊一乍的。”
　　“没什么。”魏佳佳松开他的衣服，她的肩膀垮下去了，果然还是不行。

第一百九十章 肯定
　　目送着魏家安乘坐着三轮残疾车消失在视野当中，魏佳佳独自走回校园。
　　她没有沿着笔直的大路直走，然后回到宿舍，而是一拐弯走上贴着围墙建立的走廊。
　　走廊上的宣传栏，用文字和插图介绍了学校的建校历史和师资力量等等。然而此刻的她表情阴沉、深色不善，视线完全没有往那上面瞄一眼。
　　她盯着地板上面的米黄色瓷砖，心想哥哥肯定知道自己在说什么。他的双商不说很高吧，如果真的高的话会被苏染玩弄于股掌之间？反正绝对不低，只是许多时候看破不说破。
　　他肯定知道的，说不定以前就知道了，为什么要装作不懂？
　　是啊，他刚刚和薇拉交往，不可能和分开，只能对自己的表示装作不明白。
　　她想到薇拉，心中不爽，我就随便说了一下，你的动作那么快？
　　就算心中痛骂薇拉一万遍也没有用处，重点是接下来怎么办？
　　她琢磨着有什么办法拆散两个人，发现没有办法。
　　事实上关于这一点早就在考虑了，自从发现、肯定哥哥和薇拉两个人之间，存在着不同寻常关系时就在考虑了。最后得出的结论，只要薇拉不作死，那就不会死。
　　嘀嘀嘀——
　　汽车鸣笛声突然响起来，此起彼伏。魏佳佳回头看去，校门外堵车了。她心情正不好，她低声说：“按什么喇叭，按按按，堵死你们都好。”
　　她收回视线，很容易就说服自己，没事，只要不是苏染，薇拉可以吧。
　　只要能够和哥哥在一起就好了，名分什么的无所谓。
　　哥哥从来不是一心一意的人，玩游戏就是那样了，永远喜新厌旧，见一个爱一个。
　　就算游戏是游戏，现实是现实，不能一概而论。明明和薇拉交往了，没少看着他的视线停留在刚刚洗澡出来，微湿的衣服紧贴在肌肤上面的德琳身上，还有穿女仆装的夏嘉身上，尤其是她的大尾巴上面。
　　他当然可以做到一心一意，但绝对不是因为只喜欢一个人。而是因为肩膀上面的责任，而是因为约定和许诺，大家约好了互相忠诚于对方，那么就一定要说到做到。
　　只要薇拉接受就好了，哥哥那一关很容易。
　　然后相比于其他人。薇拉出身的地方没有一夫一妻制，而且她每天玩游戏、看动漫，如此对男人开后宫有很高的抗性。嗯嗯，以后记得再多给她介绍一点后宫动漫、游戏。
　　魏佳佳走出走廊，来到阳光下面，迎着太阳抬起头，在阳光下微微眯起眼睛突然想起什么。
　　怎么好像就认输了一样，甘心做小了。哥哥只是一个普通人，好像现在也不算普通人，薇拉是异界人，还是什么帝国骑士，又什么公爵千金，他们真的能够在一起吗？肯定会遇到各种阻扰不能在一起吧，那就是自己的机会。
　　不过最主要哥哥喜欢自己吗？是哪一种喜欢。单纯的作为哥哥喜欢妹妹，还是当做女孩子那种喜欢。
　　不知道那么多，只知道——
　　小时候不懂事说嫁给他了，他会很开心。
　　长大了说嫁给他，他会说不要开玩笑，或者是配合着开玩笑，但从来没有直接拒绝。他那个人，不喜欢就是不喜欢，一定会推三阻四。只要没有拒绝，肯定是愿意的，只是有各种顾忌。
　　小时候最喜欢抱着自己，白天抱着打游戏，每次把自己搂得紧紧的，还有咬耳朵，然后晚上抱着睡觉。等到自己长大一点，为了避嫌就很少再抱了，但是黏着他还是会抱一下。
　　可以坐在他的腿上，但是想要坐得更进去一点，立刻就会被找各种各样的理由推开。从后面随便怎么抱着他都可以，想要从正面抱他的话，轻轻的可以，用你的紧紧的不行。
　　然后他不会主动亲近自己，但是很喜欢被动接受。
　　他老是把少女的表白当做玩笑，这是一个问题，非要刺刀见红。
　　话说表白从来不是冲锋的号角，而是胜利的凯歌。一旦表白失败，那可能让大家陷入尴尬的境地。那是要十分注意的问题，一定要慢慢来。今天好像有点冲动了，会不会……
　　走呀走，魏佳佳抬起头，左边是楼，右边是楼，这里是哪里？
　　这一边，魏家安已经坐到公交车上面了，相比来的时候，回去的乘客比来的乘客少太多了，他坐在公交车后座，脑袋搁在车窗玻璃上面，胡思乱想。
　　从很久以前，妹妹就老是喜欢开玩笑，说什么“哥，等我长大以后嫁给你吧”“哥，你觉得我怎么样？”类似的话。
　　那个时候没有在意，随着薇拉、德琳她们一个个老是说什么——你妹妹超级兄控，逐渐变得在意起来。再看看妹妹那些玩笑，相比苏染的玩笑，她的玩笑总是带着一些退缩、担心或者决然。
　　固执的认为那一些是玩笑？以前可以当做玩笑，这一次妹妹的表现让人在意，为此本来想要说什么——你又玩这一套，想要配合一下，最后把到了嘴边的话全部咽进去。
　　不管妹妹为什么会喜欢自己，刚刚和薇拉交往了，不可能分手的。
　　如果早点还有可能……也不是，他看着车窗外疾驰而过的风景想，一直以来对于妹妹抱着什么想法？
　　妹妹到目前为止还没有满十六岁，还没有成年，还需要一个月才生日。就算她对自己抱有感情，她的年纪那么小，还是什么都不懂的年纪，作为哥哥无论如何不可能趁着妹妹年少无知出手。
　　就算是那样，那也是妹妹。但老实说，真的一点想法都没有吗？
　　妹妹从小就长得可爱，圆圆的脸，肉肉的胳膊，性格也恰到好处，喜欢。那个当然是没有任何一点邪念的喜欢，单纯的作为大人喜欢可爱的小萝莉那种喜欢，或者说宠爱吧。
　　随着妹妹渐渐长大，出落得漂漂亮亮，她又喜欢说嫁给自己什么的。还是认为玩笑。但平时看动漫、看小说，乱七八糟的作品看多了，怎么可能一点想法都没有，毕竟从一开始就知道是义兄妹。
　　甚至一度想过一下，两个人在一起怎么样？
　　从来没有什么乡下人淳朴的说法，最喜欢做的事情是恨人有笑人无，当面是没什么，背地里什么难听的话没有。
　　以前只是和妹妹随便亲近一点，就因为不是亲兄妹，没少听到闲话。大部分人不会说，一小撮人尤其坏，尤其是和家里有纠纷的人。为此想着避嫌，还是避免和妹妹太过于亲近。
　　外人的闲言碎语随便怎么样都好……当然可以的话，没有最好了。
　　话说在乡下，如果是亲兄妹肯定不行，但是义兄妹的话，闲话肯定也不会少，一部分说不定会羡慕……谁知道。这是亲上加亲，这是肥水不流外人田，不就是一个童养媳吗？
　　反正街上就有一例，父母再婚，各自带来一个孩子，两个孩子在一起，没人多嘴，不排斥。
　　但是父母的意见呢？他们的祝福尤其重要。
　　父亲的想法不知道。母亲说不定乐见其成。如果自己找到了女朋友，那没什么可以说的。如果自己一直到三十、三十多岁没有找到女朋友，等到妹妹长大，说不定真的会撮合两个人。
　　再想那一些也没有用处，现在有了薇拉，喜欢薇拉，妹妹的感情只能装作不懂，必要的时候该拒绝的拒绝。
　　想一下，妹妹才刚进入高中，高中、大学那么多年，在外面认识的人多了，见多了优秀的男人，应该就会放弃那些想法吧。接下来每一次，想起年轻时曾经喜欢过哥哥便好笑，一个有趣的谈资。
　　想到这里，他蹙起眉头，可爱的妹妹有一天牵着别的男人的手？
　　开什么玩笑，我的，那是我的，我的妹妹。不管哪个男人，就算只是追求，弄死他。

第一百九十一章 假公济私？
　　魏家安在下午接近五点才赶回家，一进门看到德琳坐在餐桌边，一只手托着腮帮子，定定地看着笔记本电脑，屏幕上是作家专区。
　　她的小说今天上架。
　　虽然那是她的小说。
　　两个人每隔几天就要交流一下故事情节。
　　他一度为她代笔过那么几次，一般是他模仿她的文风把草稿写出来，再由她修改一下。
　　他平时帮着她校正的次数就太多了，不过即便如此，错别字也不少。
　　某种程度上面来说，她的小说里面也倾注了他的心血，那也是他的孩子。
　　“怎么样，你的小说上架，订阅多少？”他问。
　　德琳转过身来，手臂一扬，不爽道：“开什么玩笑？我写得那么好怎么才几百的订阅？”
　　“你确定你写得真的很好吗？”魏家安反问。
　　德琳之所以掌握这个世界的语言和文字，一切来自法术。不是自己慢慢学来的，那就是无根之萍，缺少地基的大楼，很容易出现问题。也是如此，法术从来不是万能的，只是占据着便利。
　　慢慢写没有问题，每天更新量一旦大了。时间赶，来不及写，赶着写。错别字是小事，华丽的辞藻从来没有，只有大白话、口水话，还带着林秀口音，前后顺序、结构、转折经常有问题。
　　盯——
　　他被她斜着眼睛看了一眼，当时住嘴了。
　　还是不要撩拨这姑娘比较好，这姑娘欺软怕硬，偏偏自己属于软的那一种。他安慰道：“你上架到现在才几个小时，许多人习惯晚上看书的，等一天，等明天才知道具体怎么样。”
　　“那我放心了。”德琳说，“原来这不是我的真实成绩。”
　　“不要放心。”也不能一味安慰，魏家安提醒，“大部分人还是小说一更新就看的，所以说啊，就算等到明天，订阅可以高一点，但也高不到哪里去，能不能破千是一个问题。”
　　德琳的笑脸消失顿时不见了，她说道：“我有点想要切了，虽然写起来挺开心的，但是一点成绩也没有感觉很糟心。”
　　“喂喂喂，这就想要切了？”他说，“你不要和那些白金大神比，不要看到那些光鲜，你不知道有多少作者连签约都做不到，签约了没办法上架，你这样可以了。”
　　他继续说：“好好写，先完结一本。我以前听我们编辑说，就是新人作者动不动就切，他们都不太敢给推荐。”
　　德琳说：“可是，这个成绩真的太差了。”
　　“就算成绩不好，也有那么多人支持你。”
　　“才几百，不要也罢……”
　　“太监败人品，你想给读者骂吗？”
　　“骂我又听不到。”
　　“那你以后下一本书就完了，只要看你这个笔名，人家就弃了。”
　　“我又不傻，我换笔名了。”
　　“就算你换笔名，身份证换不了，编辑知道你。”
　　“我拿布莉亚的身份证好了……你不是不写书了吗，不然把你的笔名给我，你的笔名积累了不少读者吧。”
　　“不给，我的笔名给你就被败坏了。”
　　“怎么不是被发扬光大了？”
　　“反正不给。”
　　魏家安不再管德琳，随便她怎么样都好。自己没少干那种事情，人品早已经消耗干净了，实在没有底气说她。他走到客厅，只见布莉亚坐在沙发上看电视，她坐得端端正正，遥控放在她的身边。
　　他接着来到书房，发现薇拉正在玩游戏，他在她身后站了一下。
　　“回来了？”她压根没有回头。
　　“回来了。”
　　“送佳佳报好名了？”
　　“嗯。”魏家安说，“她居然分到重点班了，想不到。”
　　“那可以啊。”
　　“还好吧。”他说。他本来不指望妹妹好好读书，以后上大学。她现在就会不少法术，掌握着强大的超凡力量……也就会一点火球术还有寒冰箭，算不了什么强大的超凡力量吧。
　　魏家安站了一下就走了，来到自己房间门口，先看一下薇拉的房间，夏嘉穿着一身女仆装趴在床上睡觉。贪睡的巨龙吗？他印象中她除开干活时，大部分时间都在睡觉。
　　看着她大大的尾巴从裙子里面伸出来，他在这一瞬间生出一点想法，摸一下大尾巴就可以吗？应该不会醒吧。
　　他当然不会那么做，他有些留恋地收回视线回到自己的房间，坐到床边。
　　他看着衣柜里面还挂着妹妹的衣服，最起码有两套衣服，还有睡裙。零零散散，属于她的东西还有不少。再看看床上，三天前两个人在这里睡觉，睡在同一张床上。然后想起下午时发生的事情，感到一阵头疼。
　　暂时是这样了，妹妹终究没有说出口。但即便是这样，那就可以当做是无事发生吗？
　　妹妹现在是上学去了，寄宿制，周一到周五都要待在学校里面。但到了周末肯定要过来，到时候怎么办？继续睡在一起，还是怎么样？
　　他正在烦恼着。
　　“家安，有什么事吗？”原来是薇拉过来，她正在门边。
　　“没什么事。”魏家安说。
　　“肯定有事，看你现在这表情就知道了。”她想，本来都做好准备了，谁知道什么都没有发生。他没有从后面抱住自己，离开了好几天，没有说一句关心、思念或者是喜欢的话，接着索要拥抱。居然只是站了一下，很快就走了。
　　魏家安向后倒，倒在床上，他想要说一下关于妹妹的事情，感觉又不太好说的样子，他望着天花板上的吸顶灯：“薇拉，以后我们一起睡好不好？”
　　如果和薇拉同居了，那就不用和妹妹一起睡了，不用尴尬了。妹妹就睡本来属于她的房间，如果不方便和夏嘉睡，那就把夏嘉安排到书房。
　　“不好。”薇拉的回答很果断。
　　魏家安没有想到居然会得到那么干脆的拒绝，他说道：“为什么？”
　　“还没有订婚，至少订婚才能睡到一起。”
　　“不差那一下。”
　　“不行就是不行。”
　　“我保证不会做什么的。”
　　“你以为我会相信你？”
　　魏家安说：“我就那么不值得信任吗？”
　　“卖可怜也没有用处。”她说。
　　“好吧。”
　　“所以说，到底发生什么事情了？”

第一百九十二章 忠实欲望
　　魏家安在床上翻来覆去，想了好久到底要不要说，最后还是决定说。其实也没什么大不了吧，完全算不上什么家丑。
　　他从床上坐起来，瞥了薇拉一眼，说道：“怎么说……薇拉，你们平时不是老喜欢说佳佳兄控，超级兄控吗？我发现她的真有些兄控。”
　　“你才发现她兄控吗？”她说。
　　“不是。”魏家安说，“我早就知道她有点兄控，从小到大特别亲近我，我没有想到的是……今天送她去学校报名，然后我们出去……”他把今天发生的事情全部说出来了。
　　“她总算说出来了。”薇拉说，深感欣慰，心想早就对她说了要勇敢一点，机会是等不来的，要自己去创造，少女真的是太怂了。事到如今居然说出来了，可喜可贺，可口可乐。
　　“你好像知道一点什么？”薇拉的回答相当奇怪，魏家安眯起眼睛问。他完全不知道妹妹背着自己到底有什么豪言，有什么惊人之语，自己是被瞒得最厉害的那一个人。
　　“我不是早就和你说了，佳佳喜欢你吗？”薇拉说。
　　“嗯……”
　　“你还不信。现在信了吧。”
　　“信了。”他说。
　　薇拉笑，平时只在动漫、小说里面看到的剧情出现了，这个瓜超大的。
　　魏家安正头疼中，他看着她脸上洋溢着笑容，问道：“你好像很开心？”
　　“开心。”她直言不讳。
　　魏家安无语，他扯了扯嘴角说：“看热闹不嫌事大是不是？唉，如果是其他人就算了，我和佳佳是兄妹。”
　　薇拉从门边走进房间里面，东张西望一下，从天花板的吸顶灯，到挂在床头墙壁上面的壁画，感觉这个主卧的装修比别的房间要漂亮多了。她走进卫生间，这个卫生间比那个卫生间要小一点，她说道：
　　“又不是亲兄妹，只是义兄妹罢了。没有血缘关系，有什么大不了的。就算是亲兄妹，我知道……”
　　“我知道，你说过，不用说了。”魏家安打断了她的话，“就算在你们那里亲兄妹结婚也稀疏平常，你们那里是你们那里，我们这里不行。”
　　“而且，”他顿了顿，“说一句老实话吧，可能有的人觉得很恶心，我觉得只要不是亲兄妹，两个人只要真心相爱，就算伦理上有一点问题，我觉得还好……”对玩美少女梦工厂最热衷父嫁剧情，以及喜欢白兔糖的人来说，义兄妹只是小问题，“无论如何，现在我都不可能接受她。”
　　“为什么不行？”薇拉说，“我觉得可以啊，我觉得很好。”
　　魏家安有些幽怨地看向薇拉，只见她今天穿了一件宽松的大T恤，他问道：“你真的觉得很好吗？”
　　“是啊。”
　　“你真的一点自觉都没有吗？”
　　“什么自觉？”
　　魏家安又躺回床上了，无奈说道：“我问你，我们是什么关系？”
　　她想了一下，恍然大悟。
　　魏家安幽幽看着她，他依然记得第一次见到她的时候，记得和她达成交易的经过，以前明明是一个冷艳又聪明的姑娘，到底怎么开始的，不仅是生活方面变得懈怠，同时变得不喜欢动脑子。虽然感觉从冷艳变成可爱，更棒了。
　　他说道：“除非和你分手，不然我怎么和她在一起。”
　　“没问题，我喜欢佳佳，我允许你们在一起……”薇拉笑，笑着笑着突然蹙起眉头。
　　以前明明感觉没什么大不了，哪怕魏家安再找苏染，又或者是德琳都可以。为什么现在一想到他哪一天和她们，像是自己和他一样牵手、拥抱，说悄悄话，不爽，有点不爽啊。
　　魏家安发现薇拉突然没了声音，他喊道：“薇拉？”
　　“没事，嗯，没事。”薇拉说，“我允许你们在一起，至少佳佳可以的。对，就像是现在这样，大家一起生活，我觉得没问题。”那对兄妹每天都在一起，甚至晚上睡在一起，看多了习惯了。
　　“就算你可以接受，你出生异世界帝国，在你们那里没有一夫一妻制，佳佳未必可以接受……”魏家安说。
　　“我觉得她可以接受。”薇拉说。
　　“你觉得有什么用处，你可以代表她吗？”魏家安问。
　　“打一个电话给她问一下就知道了。”她说着往门外走，“我去拿手机。”那么大一个手机随时带在身上不方便，她都是放在一边的，现在放在书房的电脑桌上面。
　　“不打，不要打给她，你还嫌事情不够多吗？”魏家安连忙叫住薇拉。
　　“与其在这里想东想西，问一个清楚不好吗？”不是故事的主角，薇拉表现得相当洒脱。
　　魏家安说：“就算你愿意，她愿意，你问了我的意见吗？”
　　确实喜欢后宫动漫，总是对男主角最后只选择一个非常不爽，喜欢一个都不能少的结局。不过对于诚哥被砍头的剧情，也感觉很有趣。还有喜欢后宫小说，送女、漏女是绝对不允许的，游戏也是。
　　也知道这个社会虽然号称一夫一妻，实际上许多人……总之民不举官不究，有钱就是可以为所欲为。那种事没什么了不起的吧。说起来以前在论坛上面看到一个帖子，讲述了一男二女的故事，双妻侠不知道是真是假。
　　重点还是妹妹的身份，那是妹妹，不是别人。
　　她十分直接：“那我现在问你的意见，你愿意吗？”
　　魏家安嘴巴张开了，又闭上了，他没有给予明确的答案：“我们是兄妹。”
　　薇拉说道：“我听佳佳说过你，只要没有一口拒绝，而是含糊的回答，心里面肯定是想的，就是不好意思，需要一个人说服。”她笑起来，“现在我确定你心里面肯定是想的。”
　　“不想，我完全不想。”魏家安嘴硬，“佳佳懂什么……我想不想的。”
　　“你不想？”薇拉走到床边，爬到床上，“看着我的眼睛说。”
　　“不看。”
　　“心虚了。”
　　“看就看。”他说，他看向她的眼睛，一字一顿，“我不想。”
　　薇拉不置可否，她说道：“你确定？我现在强调了，我给了你机会的，这一次拒绝了就没有下次了……你的眼睛在看什么地方？”她才发现某个人的眼睛微微垂下。
　　“没看什么。”魏家安扭开头，脑海里那一个画面挥之不去，薇拉爬在床上，搭配她穿着宽大的T恤，衣领大开着，无限美丽的风景近在咫尺，黑色，好大。
　　薇拉连忙坐好，顾不上别的事情：“看到了？”
　　“没。”
　　她扯了扯衣领，无所谓说：“看到了就看到了，有什么大不了，你不会以为我会像是动画里面那些人那么害羞。”有好好的穿着内衣的，“看到了就看到了。”
　　“确实，看到了一点。”
　　真的被看到了，她还是有点害羞的，故作大方：“你还想看吗？”
　　这不是不好意思的时候，大不了被笑话一下，错过了就没有机会了，万一呢，魏家安说道：“想。”
　　她说道：“突然变得忠实欲望了啊。”
　　“嗯，是的。”魏家安应着，望着旁边，床头桌上面放着两本书，沉默了一下，“说真的，薇拉可不可以……”
　　“不可以。”
　　“我还什么都没有说。”
　　“不行就是不行。”

第一百九十三章 想要的生活
　　不管魏家安再怎么花言巧语，薇拉双手交叉挡在他梦寐以求的东西上，像上了门闩似的。哪怕他说起正事，说起妹妹的事情，她的双手始终没有放下来。坐了一会儿，干脆直接走了。
　　眼看着薇拉离开，他选择追上去。至于妹妹的事情……妹妹有什么事情？
　　薇拉前脚消失在书房门口，他后脚就跟进书房。
　　薇拉坐在电脑前面，她想不到某个人那么执着，她说道：“就算你跟过来，总之就是不行。”
　　真的不行吗？
　　求求你了。
　　薇拉已经再三拒绝，直接已经被证明行不通。魏家安打算迂回一下，他在另一张电脑椅前面一坐，说道：“放弃了，我放弃了，不行就算了，以后再说。我跟过来……好几天没有玩电脑了。”
　　某个人越来越放肆，以前的老实孩子不见踪影。她肯定他没有放弃的，嘴巴说一下罢了：“那你玩吧。”
　　魏家安也不知道从哪里开始比较好，以此撬开薇拉的仿佛，他想了想随口说道：“好久没有一起开黑玩游戏了，我们玩一下吧。DOTA2，我辅助你。”
　　他本以为会得到拒绝，薇拉说：“好啊。”
　　“我先把电脑打开。”弯下腰到电脑桌下摁下电源，魏家安说，“我和佳佳不在，这一台电脑都没有人玩吗？”
　　“德琳有笔记本。布莉亚你知道的，她是机械白痴，电子产品白痴，到现在那么多天了，还不太会用电视放电影，她对电脑不感兴趣。夏嘉倒是偶尔会玩一下，但是比起玩电脑，她更喜欢睡觉。”
　　听到她的抱怨，他张嘴想要劝她，不如搬过来吧。他肯定提议会得到拒绝，那就没有必要开口了，他说道：“夏嘉她有空就睡，晚上也睡得着？”
　　“睡得着，睡得比谁都快，她是巨龙啊。虽然有些巨龙活跃在人类社会中，喜欢到处冒险，大部分巨龙没事情做就喜欢睡觉。”薇拉笑起来，“我告诉你，她的梦想赚一座金山，每天趴在金山上睡觉。如果你有一座金山送给她，我保证她什么事情都答应你。”
　　魏家安直接放弃了：“算了吧，一座金山不可能。”
　　“肯定不可能是大山那一种，一座小山就好了，小小的。”
　　“就算一座小山。”魏家安说，“一米宽一米长一米高的小山……金币多大？按一枚金币直径二十毫米来算吧，然后厚度两毫米，五十乘以五十，再乘以……一千除以二就是五百，码得整整齐齐那是一百二十五万金币。”
　　从来没有算过，薇拉惊讶：“就一座小山要那么多金币？”
　　“那是大概算一下，金币可能大一点，至少也要一百万金币，最少五十万。”他说，“你看那种动画上一头巨龙动辄睡到一座金山上面，那种是瞎画啦，就算是一个国家也拿不出那么多钱，一个世界加起来可能都没有那么多。”
　　“不会吧。”她说。
　　“数学是不会骗人的。”魏家安说，“一座五毛钱的硬币堆起来的小山，那还差不多。”
　　薇拉说：“那也行，试一下。”
　　魏家安下意识又算起来：“就算那样，那也要……有点难的样子。”
　　薇拉说：“一堆金山就算了，一堆五毛钱的硬币堆起来的小山赚不出来那就太水了吧。”
　　魏家安也没有细算，感觉其实还好，他是突然想到的：“是，那一点钱也赚不出来太水了。我可以，不然凭什么坐在这里，那样根本没办法给薇拉想要的生活。”真是有点生硬的转折。
　　薇拉只是瞥了他一眼，没有答话。
　　魏家安问：“薇拉喜欢的生活是怎么样？”他找到话题了，一鼓作气，说一堆漂亮话，然后……
　　“不知道。”她说。
　　“怎么会不知道？”魏家安说，“说，给我一个目标，不然我不知道做什么。”
　　“不知道就是不知道。”薇拉说，心想练剑是为了成为将军，想要成为将军是憧憬着祖父和父亲。然后成为将军又怎么样，追求军权还是什么，想要过什么样的生活，一直没有什么想法。
　　魏家安说：“那我就猜一下。”
　　“好吧，你猜吧。”
　　“猜对了有奖励没有？”
　　“没有。”
　　“没有也没有关系，我不是冲着奖励去的，只是单纯的想要知道薇拉想要的生活是什么？知道，然后努力。”
　　薇拉冷笑。
　　魏家安说：“大别墅怎么样？”
　　“不，错了，我对大别墅丝毫不感兴趣。”
　　魏家安是故意说错的，只是试着挑起一下气氛，他说道：“是啊，看你一整天除开睡觉之外，就是待在书房里面就知道了。我感觉，对你来说，只要有电脑就好了吧？”
　　“房子不需要多大，电脑是必须的。”薇拉说。
　　魏家安环顾四周：“目前我们电脑是有了，但是配置勉勉强强，还需要一台超性能的。然后没有网速怎么行，不过网速好解决。游戏肯定不能缺吧，至少要STEAM上想买什么游戏买什么游戏吧。大作就那么一点，全部买了也花不了多钱，这个也容易。”
　　他想了想问道：“薇拉还玩着手机游戏吧？”
　　“玩着。”
　　“不行啊，手游氪金是无底洞。”魏家安说。
　　“刚刚才说要给我想要的生活，现在就不行了？”
　　“没事，没问题，不就是几个648吧。”
　　“我想玩FGO？”她笑着说。
　　“一个个玩，我们还是先把这个游戏全收集了再说吧。”魏家安面不改色，“你现在收集率多少？”
　　“百分之五十几吧。”
　　“不行啊，革命尚未成功，同志仍需努力，先把这个游戏玩好了。”
　　薇拉笑，她只是说一下。当然他也只是说一下，不就是FGO吗？
　　“看动漫花不了什么钱，就是有些动漫比较难找。”魏家安说，“薇拉，你想看什么，找不到记得叫我，我帮你找，我帮你下。”
　　“好。”
　　“然后，”魏家安说，“薇拉喜欢的，可乐和薯片，高热量食品就好了，就这一些也太简单了一点。还是说薇拉喜欢这一些东西，只是因为我目前只能拿得出这一些东西，所以矮子里面拔将军。薇拉有什么别的喜欢的吗？说出来。就算我目前拿出来，以后肯定可以。”
　　“没什么特别想吃的。”
　　长长叹一口，魏家安说：“薇拉，你这样也太好养了吧，一点挑战性都没有。要求，提一个要求。”
　　“真的要提？”她眼睛突然眯起来。
　　“提，尽管提。”
　　“姐姐，我想要姐姐。”
　　“呃……”
　　“办不到？”
　　“这个真不知道怎么办。”魏家安说。
　　她双腿收起来，收到电脑椅上面，微笑，“那就什么都不需要，这样的生活就可以了。那么大的房子可以了，电脑也可以了，有那么多游戏够了，想看的动漫我自己会找，只要可乐和薯片可以，我很满意了。”
　　魏家安沉默了一下：“你少说了一点什么吧。”
　　“少说了什么？”
　　“难道我不是你生活中最喜欢的？”
　　“不要脸。”
　　魏家安嬉皮笑脸，刚准备开口，听到一个哈欠声。
　　夏嘉站在书房门口伸懒腰：“啊，睡得好舒服……魏家安你回来了啊？”
　　“回来了。”
　　“我准备做晚餐了，你想吃什么？”
　　“龙尾巴肉。”

第一百九十四章 迎接你的命运
　　大概是睡了一下午，睡得有些傻乎乎了。稍微呆了一下，夏嘉举起一只手，微微侧过身、扭过头去，同时大尾巴翘起来摆过来，看了好久说道：“你想吃我的尾巴肉？”
　　“是啊，我想尝一下龙肉是什么味道。”魏家安说。
　　“不行。”她抱住自己的尾巴，那一条尾巴上布满坚硬又光滑的鳞片，而且强有力，那是属于自己最棒的尾巴，“我的尾巴。”
　　看着少女几缕黑色发丝贴在额上，眼睛是眯着的，往常漂亮的金色的竖瞳此时显得有些黯淡，侧脸上有隐隐约约地红印，那么趴在凉席上面睡觉想不红才怪，魏家安一眼看出她还处于迷糊当中：“猪肉二十、三十块一斤，我算你的尾巴肉五十块一斤还不好？”
　　“不，不能卖的吧？”她说。
　　“怎么不能卖？”他说，“虽然我没有卖过，但是我知道许多人卖血，还有卖肾的，你卖肉不也差不多吗？”
　　“卖血我知道，真的有人卖肾吗，卖肾买苹果，不是段子吗？”薇拉插嘴。
　　魏家安想了想：“有的，不是段子，你要知道这个世界上几十亿人，光是我们国内十几亿人。”以前也以为是段子，直到后来看到新闻。不过现在应该没有那种事情了吧。
　　“某种程度上真是佩服他们……”薇拉说。自己也很喜欢电脑，喜欢手机，喜欢很多的东西，但要自己仅仅为了那一点东西，付出一辈子的伤痛，想都不会想。
　　“真的有人卖血卖肾吗？”听着两个人对话，夏嘉抓了抓头发，她还抱着她的尾巴，“那我也卖吧，不过五十块一斤也太便宜了，加一点。”
　　魏家安只是不爽她打扰，他只是开玩笑，此刻盯着少女看了好一会儿，迷迷糊糊的样子真可爱，摆摆手：“走了，先去洗一个脸恢复一下精神。午休睡一下就可以了，睡得太久了反而头晕。头发一半翘起来了，记得梳一下。”
　　“哦。”
　　夏嘉走了，走进书房对面的卫生间里面。哗哗地水声立刻响起来，伴随着书房窗户外面的热水器打开的声音。少女又开错水龙头，搞错方向，打开热水了。魏家安说：“真的睡傻了。”
　　“是啊。”薇拉说。
　　重新坐好。“我们刚刚说到哪里？”由于夏嘉打岔，他把原来想要说的话忘记了。
　　“我也不记得了。”
　　他努力回忆着，刚刚好像被薇拉说不要脸了，她为什么那么说？他问道：“好像是说到什么……”
　　“别管那些了。”薇拉指向魏家安前面的电脑，电脑早已经开机了，反正她是迫不及待一起开黑游戏了，“电脑开了，你不是想和我开黑吗？”她记得很清楚，“辅助我。”
　　“嗯。”魏家安看向电脑，伸出手握住鼠标，找到熟悉的软件图标。
　　随着游戏开始，魏家安再也没有机会攻略薇拉。因为不管他怎么说，薇拉忙着补刀，漫不经心，根本不予回应，获得等了好久回答一句。逐渐地，他也放弃了，先打游戏吧。
　　三十分钟一把，连输了两把以后，受够了薇拉毒瘤之后，魏家安闪人了。
　　他来到客厅，看了看茶几，鱼豆腐、猪肉铺等等乱七八糟的小零食装在小篮子里面，风干牛肉干感觉太干脆，薇拉一直喜欢把吃了一半不想吃的饼干放到这里，没什么想吃的，顺手扯一颗红提吃了就罢了，来到餐厅看德琳噼里啪啦敲打着笔记本键盘：
　　“你不是说想要太监了？”
　　聚精会神打字中，德琳听到他的声音停下双手，端起放在一边漂亮的瓷杯，那里面装着她钟情的红茶，轻轻抿了一口放下，好像只是润了润嘴唇，沾湿的嘴唇格外娇艳：“不是你让我继续写的吗？”
　　“反正我觉得不管成绩怎么样，先完结一本再说。”魏家安说。
　　她喝红茶的动作是十分优雅，简直赏心悦目。所以说什么叫做金玉其外，败絮其中？这就是了吧。她开口：“既然你让我继续写的，我为了你才不太监的，你要承担起责任来啊，你要帮我写。我要求也不高，每天一万字就可以了。”
　　“一万字？”魏家安心想自己巅峰的时候，一天更新量最多就是八千、九千了，只是一次，感觉精疲力尽了，“你不如杀了我吧。”
　　“不杀。”她说，“我不要你的命，我只要你帮我写小说。”
　　“不然你还是太监吧。”
　　“我现在不想太监了。”
　　“那随便你，反正我不会帮你。”
　　微微低头，浅浅地笑，手指把散乱的金色发丝别到耳后，不愧王国最优秀的大小姐，德琳说：“我知道你和薇拉发生了什么。”
　　魏家安说：“原来你知道吗？”不知道布莉亚说的，还是自己发现的？
　　“我的耳朵也是很灵敏的，而且我会使用法术。”
　　“那你平时装作什么都不知道干什么？”
　　“那么重要的情报怎么能到处说，早说了现在就不能用来威胁你了。”她始终背对着他，俨然就像是电视剧里面老谋深算的反派，“我现在告诉你，你不帮我，我就告诉佳佳了。”
　　魏家安瞥了眼在厨房忙活的夏嘉，大尾巴一直摆来摆去的，切菜、打蛋动作麻利，他说道：“你也头晕了？又不是什么了不起的事情，你想告诉佳佳就告诉她啊。”
　　“我告诉你，你在我面前装无所谓没有用处。”德琳说，“我虽然不知道你们为什么不想让佳佳知道，我只要知道你们平时躲着佳佳，那么肯定有不可告人的秘密，那就可以了。”
　　长长叹一口气，果然是人渣，绝对不让人失望，魏家安心想着摇了摇头：“说吧，你尽管和佳佳说，我和薇拉怎么了，你看我怕不怕。”
　　“那我就告诉她了。”她从笔记本键盘上拿起手机，点亮屏幕，同时转过身来。
　　魏家安没有说话，只是伸出手摊开手掌，做了一个“请”的动作，一切尽在不言中。
　　“你真的不怕啊？”眼看他如此表现，德琳放下了手机。
　　“我怕什么？”魏家安说，“佳佳是我妹妹，又不是我女朋友、老婆，然后我脚踏两只船怕她知道。”
　　“既然你不怕她的话，平时躲着她做什么，没事找事吗？”
　　听德琳嫌弃的语气，你还要责怪我咯，我没有把柄给你，魏家安一时间不知道露出什么表情比较好。
　　“差不多了。德琳，你把笔记本拿开，到别的地方写吧。”现在九月初，尽管到了七点钟，外面的天空依然亮着。不过接下来会很快黑下去。夏嘉打开了厨房，她准备好了晚餐。
　　“不写了。”德琳合上笔记本。
　　“随便你，反正你把笔记本拿开就够了。”
　　“你一个女仆居然指挥主人，扣你的零花钱啊。”威胁魏家安不成功，德琳选择迁怒夏嘉。在这里那么多人，布莉亚不是最好欺负的人了，而且那是姐妹，夏嘉最好欺负。
　　夏嘉当时不说话了。
　　一个拿着鸡毛当令箭，一个只要涉及到钱立刻就怂了，魏家安看了摇头。
　　德琳终于收起了笔记本，放到一边的架子上。她一般把笔记本放那里，原因她房间里面只有两个床头桌，不方便放，不然只能放飘窗上。魏家安去书房叫薇拉。
　　妹妹上学去了，魏家安现在和薇拉坐一起。晚餐结束，薇拉自然是放下碗就跑去书房了，魏家安则进去站了一下走了，他计划着休息一下，然后准备出门锻炼。
　　即便在那里遇到一系列麻烦事，他还是选择去附近的江堤边锻炼。谁让周围没有好地方，还是怀念原来信息产业园深处，空旷无人，跑跑跳跳打打，随便怎么活动都可以。
　　好几天没有活动，久违的锻炼一下，差不多十点半钟，魏家安回到家中。
　　德琳和布莉亚坐在客厅，一起看电视。他换了拖鞋，到客厅的茶几上拿了属于自己的杯子，来到到隔断处，矿泉水一直放在那里，一边给杯子倒水，同时琢磨着要不要买一个饮水机。
　　端着杯子，他来到书房，只见薇拉在玩游戏，夏嘉在浏览动画。
　　他没有往薇拉怎么看，反而更关心夏嘉，难道看到她玩电脑：“夏嘉，你点来点去干什么啊？”
　　“不知道看什么好。”她回答。
　　“要不要我推荐你两部好看的动画？”
　　“好啊。”她不疑有他。
　　“来自深渊。”他想了一下，不怀好意说出这么一部动画的名字。他感觉自己有点记仇，还记得夏嘉在下午打扰自己。
　　“说什么的？”
　　迟疑了一下，他说道：“我也说不清楚，你看一下就知道了，反正我保证好看。画风可爱，故事精彩。动画只有十三集吧，漫画有四五十章了吧？看完动画看漫画，米蒂、弹药包、煲仔饭……”
　　薇拉听到他说，转过身来：“我也推荐一部，少女终末旅行，两个少女在终末世界中温暖地求生的故事。”
　　魏家安望向薇拉，两个人对视一笑，恶人情侣。
　　事实上夏嘉对动漫什么的不敢兴趣，不管是再好看的什么动漫，只有在没有事情做时看一下，三天打鱼两天晒网，想要坑到她估计很难。话说她对除开赚钱之外的事情，基本都没什么兴趣。
　　那只是一点小插曲，不管怎么样都好，生活继续下去。
　　魏家安和布莉亚每天照常上班。
　　这里不得不说夏嘉真是好女仆，只要交代她一句，当然免不了用扣零花钱作为威胁，她会很贴心为两个中午不能回家的人准备好便当。德琳和薇拉两个人在家，一个写小说，现在终于可以开始赚钱了，一个画画，每天就是宅。
　　然后星期二这一天，魏家安遇到了一点事情。
　　并不是什么了不起的事情，只是公司里面一点特别的工作。公司准备实验，作为技术部唯一一个年轻人——技术部一共三个人，一个是领导也有五十好几了，一个干脆是退休返聘——他必须有所作为，也就是晚上夜班。
　　魏家安没有抵触，主要感觉上夜班也不错的样子。主要原因吧，对以前的他来说，一次夜班过后，第二天肯定萎了，现在有自信算上完夜晚，凭借着如今的身体素质，第二天照样神采奕奕。
　　另外说是夜班，以免出现意外，总是两个人值守。工作主要是每隔半个小时检查一下实验，还有记录一下实验数据。按规定，肯定是两个人一起值守，因为涉及到高压电比较危险。不考虑安全规定，和开车不绑安全带的程度差不多，完全可以单人值守，一个人睡上半夜，另一个人睡下半夜。
　　当天晚上十二点前到公司，第二天八点后离开，星期三的白天，魏家安不需要上班。他还是小小休息了一下，再陪着薇拉打了半天游戏，然后看着她练习数位板。
　　从初次接触数位板开始，一直到现在，薇拉几乎每天都有练习。但是算一下时间，她练习的时间也不长。一般人只是练那么点时间想要练出什么，完全没可能的事情，果然她有点天赋。
　　看着她拿着笔在数位板上写写画画，屏幕上全副武装的女子英姿飒爽，他不是讨好，实话实说：“薇拉，画得可以啊。”
　　“那当然。”薇拉说，她完全没有一点谦虚的意思。
　　“你姐姐？”他问。薇拉以前没少画她姐姐，大部分都相当粗糙，这一次终于画了一个不错的。
　　“是啊。”
　　真的想不到薇拉一直坚持了一下，看起来她这一次下定决定了，魏家安说道：“薇拉，想好了吗？你准备以后做插画师，还是准备画漫画？差不多了，我觉得你可以挑一个方向努力了。”
　　“做插画师和画漫画有什么区别吗？”她问。
　　“你画了那么久，一点都不去了解一下业界吗？”
　　“没。”
　　魏家安表示：“我也不懂，我看看找机会帮你了解一下吧。”
　　他继续说：“不然我就知道，插画师专注把一张插画画好，而画漫画的话，比起画工，主要还是要故事精彩的样子？”
　　他之所以那么说，他就记得一拳超人原作版、灵能百分百那画工惊天地泣鬼神，还有进击的巨人漫画也是，尽管分镜优秀，作品不失张力，至少画工不大符合大众审美，但是故事精彩就够了。
　　“随便吧，都可以。”薇拉说。
　　“不要随便。”魏家安说，“如果想要朝插画师走，我觉得你做一个自由的插画师真不错，就偶尔接一下商稿赚钱好了。嗯，你高兴玩一下好了，赚钱养家交给我。”
　　薇拉说：“你的工资……一个月几千块。”
　　“现在是有点低，”魏家安说，“没问题的。”
　　“画漫画怎么样？”她问。
　　“我从来不看国漫，以前听说国漫作者混得相当惨，被公司坑，现在不知道怎么样，应该好多了吧。”魏家安说，“日漫的话，那边漫画产业肯定比国内成熟多了……”
　　他突然想到什么，当时笑起来。
　　“你笑什么？”薇拉问。
　　“没笑什么。”抿了抿嘴唇，魏家安回复正常。
　　薇拉说：“看你那样子我就知道，你肯定没想什么好东西。”
　　又是P站，又是E站，薇拉现在什么不知道？有些事情不用在她面前那么小心，魏家安笑着说道：“不画漫画，画本子可以啊，画好了直接拿到展会上面去卖。”
　　他突然想起以前妹妹那么提议，被他敲脑袋，现在轮到他了。这就是只许州官放火，不许百姓点灯。
　　薇拉以前是直接拒绝的，这一次想了一下才摇头：“不行不行，我作为堂堂帝国骑士怎么能画那种东西。”
　　魏家安点头，薇拉在某些方面还是很有坚持的，可以的。
　　接下来他们又简单聊了一下，还是没有决定薇拉朝着什么方向努力。
　　公司的实验失败了，想要产品能够放到航空母舰上没那么容易的。本来魏家安预定星期三晚上可能还要上一次夜班，现在他只需要星期四正常上班。
　　随着一天天过去。
　　以前魏家安无比期待着周末到来，星期五上班坐立不安，第一次他希望慢一点。没有什么其他的原因，就是因为妹妹周末肯定过来。不知道再见到她，会不会感觉尴尬。原来可以没有心理负担和她一起睡，兄妹嘛，现在不知道了。
　　然而不管他再怎么希冀时间过得慢点，周六还是到了。

第一百九十五章 无路可退
　　魏家安忧心忡忡。
　　一方面害怕见到妹妹，担心见面了尴尬。
　　另一方面又无比期待，毕竟那是自己的妹妹，就算是前脚吵架——这种情况下很难得——后脚去超市时，不忘帮她买喜欢吃的东西，一直以来最喜欢的妹妹啊。
　　他的心情很复杂，处于矛盾当中。
　　相比他，魏佳佳毫无心理负担。
　　其实也有点害怕的。一时冲动，说出了那样的话，不知道哥哥会不会避开自己，两个人再也恢复不了从前的关系。为此一个星期好几天，都没有主动联系哥哥。同时心中恼怒一直以来都是那样，自己不主动他就不会主动。
　　无论如何，哥哥元素处于不足状态，如果继续得不到补充，可能会出现浑身乏力、毫无精神等等状态，不管前面有重重难关都要跨过去。
　　棠江高中是重点高中，不过作为一个县城的重点高中，师资力量有局限，然而补课时间可以做到不比别的地方少。在这里星期六也要上课，人性化的一点在于这天下午可以少上一堂课，以便外地的学生回家。
　　那是正常情况，高一的第一个星期比较特别，不是上课，而是为期一个星期的军训。星期六当天上午会操演习结束，魏佳佳几乎是小跑回到宿舍。
　　首先洗一个澡，头发要好好洗一下，身体要搓干净，换衣服的时候她很是犹豫了一下。或者哥哥那个制服控，会更喜欢迷彩服也说不定。想一下，迷彩服一身汗，果然还是换掉吧，以后再说。
　　青春年少，天生丽质，不需要什么化妆品，简单的打扮还是需要的，好好梳理一下头发什么的。等到一切准备清楚，背上小书包，她看了一下时间，足足花掉了一个多小时，匆匆忙忙离校。
　　自己读高一，那是十年前的事情了，妹妹一直没有联系没有说，魏家安忘记了高一新生一般都要军训。他在星期六的下午坐在阳台的小圆桌边玩扑克牌斗地主，和德琳一起合伙夏嘉欺负时，毫无预料接到妹妹的电话，走到一边接通来得知她已经离校了。
　　妹妹只是刚刚离校，从棠江县到林秀最少半个小时车程，如果遇到堵车，那一个小时也说不定，他并不需要离开出门。继续未结束的斗地主游戏，他发现自己作为地主被德琳摧枯拉朽、势如破竹一般的架势击败，他相当生气：
　　“德琳，你的运气什么时候变得那么好了，三个炸弹？”
　　手指抚抚眼镜，德琳表现得毫无破绽：“我的运气什么时候差过？”
　　“你应该说你的运气什么时候好过。”魏家安说，“就算是换牌，也不要那么过分吧，生怕别人猜不出你换牌了，你换一个炸弹就算了，我忍了，换了三个炸弹。”你的两面三刀并没有让我感到意外。
　　“看起来假，三个炸弹太少见了，抛一亿次硬币总有一次竖起来，就是这一次了。”
　　“我承认，我开始不小心看到了夏嘉的牌。我看到她原来有几张单牌，其中有一张方块五，几个对子，其中有一对八，现在怎么都变得你的牌了？”
　　魏家安是也怎么也想到，德琳在这种情况下还能折腾：“好啊，魏家安，我看错你了，你居然偷看夏嘉的牌。你不仁，就不要怪我们不义。”
　　魏家安还没有开口，她洗起牌来：“好了，好了，我们有错，魏家安你也有错，这一把就这么算了，不要你的钱，我们重新来。”
　　半个小时后结束了牌局，魏家安要去接妹妹了，不能再打了，由布莉亚暂时接替他。
　　魏家安骑着电动车出门，差不多四点钟接到妹妹。当妹妹坐上车，以前被她一抱完全没有什么感觉，现在心里面会咯噔一下。话说她以前不会那么抱人，而是自从发现薇拉的存在后，立刻开始了。
　　妹妹不说，魏家安也不主动提，就当做无事发生。
　　一路上，随口聊天。
　　“德琳的小说上架了吧？”
　　“还好吧。原来一上架看了一下成绩喊太监，后面还是写下去了，现在一千的订阅吧。”
　　“才一千的订阅？”魏家安以前也有做过网络写手，如此魏佳佳知道一点的。
　　学生总觉得月入过万是很容易的事情，还有人何不食肉糜，月入两万不如狗。事实上就算是那些大城市，许多人的月薪只是几千块，如果是小城市的话，林秀许多人两千不到，或者是两千出头，而且一点不轻松。显然妹妹也是那样，魏家安说：“差不多了。”
　　“我看了一下，她写得可以的啊。”她说，“就是有那么一点水，经常好几章只有一点剧情推进。不过还是不如你水，经常好几章没有一点剧情推进。”
　　魏家安笑起来，不以为耻反以为荣：“人家是书里掺水，很多人说我水里掺书。”
　　“你还骄傲了……为什么要写得那么水，不多推进一点剧情？”
　　“我也想啊，不知道怎么写，怎么推进剧情。”
　　随便聊了一下德琳小说的事情，魏家安问起妹妹学校的情况。
　　“我们只有十个男生。”魏佳佳说。
　　魏家安笑：“我读高一的时候，文科重点班，还不到十个男生。”
　　“军训了一个星期，今天会操，你看我有没有晒黑？”
　　“没，反正我看不出，只看到……肤如凝脂？”
　　“好恶心的修辞。”
　　“哪里恶心了，明明很美……只是以前小说用烂了，是一个美女就那么一套形容，导致现在大家看了反胃。”
　　“原来你知道啊。”
　　“我当然知道了。”
　　“那你还那么说……你平时就这么赞美薇拉，她受得了？”
　　“她不用我赞美，只需要我帮她买雪糕、可乐、薯片，帮她削桃子，陪她开黑玩辅助。”
　　“你是工具人吗？”
　　从妹妹下车的公交车站到家，走路要十五分钟接近二十分钟，骑电动车那么只是几分钟的事情。魏家安带着妹妹回家，只见妹妹一进门换好鞋，拿着背包直接往主卧走了，把背包丢到里面，看起来她是打定主意晚上就睡主卧了。
　　“薇拉姐~”她在书房看到薇拉。
　　“啊，佳佳啊。”薇拉说。
　　魏家安担心的事情完全没有发生，妹妹和薇拉的见面一如往常。
　　这一边布莉亚对打牌兴趣不大，而且只有德琳在，肯定被她欺负，眼看他回来了，让开位置。魏家安并倒是想要继续，欺负夏嘉太好玩了，然而妹妹对打牌一直很有兴趣，她表示了，他只能选择让开，做一个端茶倒水的小厮。
　　等到下午六点钟，基本可以准备晚餐，魏家安督促夏嘉。没想到她输红了眼，明明大家只是小赌怡情罢了，加起来也就是输几块钱，怎么也不愿意就此结束。没办法，只有由他准备晚餐了。久违的准备一下，感觉不坏。
　　晚餐结束，真是人菜瘾大，夏嘉居然张罗着大家再来一次牌局，她一定要扳回本。
　　德琳的水平一般，就算搞鬼，运气太差，每次差牌是一个问题。本来魏家安好歹收敛一点，换成大恶人魏佳佳，不仅仅像是德琳一样搞一点小动作，当然不会像是德琳那么过分，主要也是不需要，因为她的运气相当好。这一次，夏嘉输得及其之惨。
　　“算一下，夏嘉你欠我们……欠我十块钱，欠佳佳二十块钱，你准备怎么换？”德琳嚷嚷着，表现得异乎寻常的兴奋，如果不是这里笼罩着魔法的力量，稍微限制了一下声音，原本是因为楼外面一直装修而准备的，楼上楼下大概都听得到她的大呼小叫。
　　就算是得意忘形的样子也那么可爱呢，布莉亚永远是德琳的小迷妹。
　　夏嘉还没有拿到她的零花钱，没有钱付给大家，只能先记账。德琳是一个人渣，那就不知道了，魏佳佳只是为了好玩，她不会在意那一点钱。魏家安关心的事情，夏嘉为输了钱抱着尾巴在沙发上苦着脸呜呼哀哉的样子太可爱了。
　　到了深夜。
　　尽管中午已经洗过澡了，一路奔波从棠江到林秀，又是坐公交，又是坐电动车经过二环路滚滚烟尘，二环路大卡车一直不少的，从中午到晚上也有那么久，魏佳佳还是去洗了一个澡，从卫生间出来穿一条粉色的布睡裙。
　　魏家安随后去洗澡，回到卧室，只见她靠在床头玩手机，瀑布般的黑发，由于低着头显得有些小巧的脸，睡裙的领口相当大，露出她一边平滑、圆润的削肩，几缕发丝黏在上面，白净的双腿从睡裙露出来，伸直了，小巧玲珑、盈盈一握的脚。
　　他的视线从她的脚上挪开，今天怎么突然变得那么在意了，该死的。
　　她表现得相当敏锐，发现了他的表现，双腿收起来，手机放下来：“哥，你看什么呢？”
　　魏家安说：“什么看什么看？”
　　“好看吗？”
　　“什么好看吗？”
　　她甜甜地说：“我都看见了。”
　　“十二点睡觉了。”他麻利的关了灯。
　　“哥。”她说，“我是真心的。”
　　看起来，不能回避了。

第一百九十六章 人渣
　　少女原来靠在床头，随后双腿收起来，变成盘着腿坐在床头，此时身子往一边歪向一边倒下去，脑袋枕着手臂胳膊，双腿曲起来。
　　你是要做一个懦夫一辈子，还是要做一个英雄，哪怕只有几分钟。
　　我选择英雄。
　　“我是真心的，”她重复了一遍，“不是开玩笑的，我喜欢哥哥。”
　　魏家安已经关了灯。哪怕德琳已经布置了魔法，外面的人没办法从窗户看进里面，就是感觉窗帘大开怪怪的，此时房间的窗帘也早拉上了，仅仅留下一条微不足道缝。为此房间里面黑漆漆的。
　　薇拉有微光视觉，以前就是了，可以在不拉灯的情况下走来走去，出入卫生间。魏家安目前还没有那么厉害的视力，不过还可以凭借着一点光线，大概看清楚房间里面什么是什么，只见妹妹抱住了自己的枕头，一双大眼睛哪怕是黑夜里格外明亮。
　　比起魏家安，魏佳佳就不太行了，只有窗帘边缘一点点光，她只能看清楚他的轮廓，看清楚他站在床尾，于是她伸出手指在空中轻轻一点，小小的光团凭空出现，并不明亮，往外散发着朦朦胧胧的光。
　　“哥，你还记得我小时候就说要嫁给你吗，第一次是什么时候？”
　　“记得，你那个时候只有那么一点高，刚刚上小学吧。”魏家安终于开口了。
　　“哦哦哦，你可记得真清楚了。”魏佳佳揶揄。
　　魏家安没好气说：“你那个时候可要比现在可爱多了。”柔顺的长头发，圆圆脸，肉肉胳膊的小萝莉，那是真的可爱。
　　“无可救药的萝莉控。”魏佳佳小声嘀咕了一句，“刚刚上学前班是什么都不懂。但是到五年级，不知道是谁说什么玩笑，然后我说以后就嫁给哥哥了。那个时候不是什么都不懂哦，我从小时候就喜欢上哥哥了。”
　　魏家安毫不客气嗤笑：“那么小你懂什么喜欢不喜欢的。”
　　“那么小怎么就不能知道喜欢不喜欢？”魏佳佳反驳，“我是我，不是你，只知道玩游戏，除开玩游戏之外什么都不会，嗯，还有看小说也算吧，所以才一直没有女朋友。每次情人节要我送巧克力，圣诞节要我陪。”
　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，魏家安冷静不了了，他说道：“我稀罕你的巧克力，我也不需要你陪我过圣诞节，还不是你非要跑过来，还要我请你吃大餐。然后，我又怎么只会玩游戏了，只是……嗯，我现在有了，有了女朋友，薇拉。”
　　魏佳佳抬起头看了他一眼，没有接话，只是哼了一声，身子蜷缩起来，黑发在床上散开，她说道：“那么，就算我的小时候不懂，现在可以懂了吧，现在也喜欢你，哥哥，一直喜欢，这样没问题了吧。”
　　面对妹妹灼灼的视线，魏家安还是退缩了一下，他坐到飘窗上，看向窗户，隔着窗帘什么也看不到，他说道：“有问题。”
　　“哪里有问题？”
　　“哪里都有问题。”
　　“你耍赖。”她说。
　　“我没有。”
　　“你就有。”魏佳佳望向他，嘴巴撅起来，顿了顿自顾自说，“虽然我小时候就超级可爱，但是收养的，不是当地人，不会说当地话，甚至都不太会说话，一直没有什么朋友，一直都是哥哥你带着我玩。”
　　她的脸上满满都是怀念，说道：“你带着我玩游戏，记得那个时候家里面没有网，玩不了网络游戏，玩不了魔兽世界，只能玩魔兽争霸。你喜欢自己做地图修改兵种模型，改修英雄属性、技能，在中立酒馆里面改出那些战役英雄，改出阿克蒙德，一个英雄挑战疯狂电脑。”
　　魏家安有些惊讶：“那么久以前的事情你都记得？”
　　她恶狠狠说：“记得，记得非常清楚，那个时候总是喜欢抱着我，咬我的耳朵。”她一边说，捂住耳朵。
　　魏家安稍微有些不好意思。
　　“你还喜欢带着我散步，一般从家里面走到新乡政府，然后从旁边的小路绕一圈到小学。我记得你最怕狗，那一条小路上又经常有狗，一看到狗，身体就僵硬了。要不然我们就原路返回，要不然你总是抱起我，担心我被咬保护我，一言不发从狗的旁边走过去。”
　　魏家安心想，就算是现在还有些怕狗。
　　她继续说：“我还记得你要读大学，只有假期在家。就算我被收养好几年，在当地生活好几年，还是没有什么朋友，每天都想着你回家陪我。你也从来不让我失望，每次都记得给我带礼物，好吃的东西，也不忘记一直带着我玩，玩游戏啊，到处走散步啊。”
　　她微笑起来点头：“嗯嗯，就是从那个时候开始，我就喜欢上你了。如果哥哥是亲哥哥，我肯定不会喜欢哥哥。但是我从小就知道哥哥不是亲哥哥，没有血缘关系，可以的。”
　　魏家安漫不经心说：“你不是一直说我萝莉控吗？我就是萝莉控，只是冲着你可爱所以陪着你玩罢了。你刚来那时候，干干瘦瘦，我是烦死了。后来你长得可爱，我才愿意陪你的。”
　　她眨眼睛：“那到底是谁整天给我买东西吃，让我从干干瘦瘦，变得胖乎乎……没有，变成可爱的小萝莉？”
　　“不知道。”
　　“傲娇。”魏佳佳说。
　　“你才傲娇。”魏家安笑起来。
　　“说自己没醉的人肯定醉了，说自己不是傲娇的人，肯定是傲娇。”
　　魏家安泄气说：“我真不是傲娇啊。”
　　“不管你是不是傲娇……”她看着他，倔强说：“喜欢一个人有一万个理由，喜欢一个人没有理由，我也不知道有没有理由，总之就是喜欢哥哥了。”
　　“行吧，你喜欢我。”魏家安说。
　　“那么哥哥喜欢我吗？”她盯紧了他，“看着我的眼睛说。”
　　就算有那么几次幻想，多是看了差不多的动漫后想一下。
　　即便如此，考虑到那是妹妹，哪怕妹妹如此娇俏可爱，绝对符合审美，从未有过往糟糕的方向幻想。
　　那么喜欢妹妹吗？
　　只有对妹妹的喜欢，从来没有想过女孩子那种喜欢有没有。但是真要说的话，从一开始就讨厌，不愿意想象有一天其他男孩子牵着妹妹的手，如果看到那一幕就算表面不会说什么，心里面一定愤怒得发狂。
　　并不需要别的，只要安安心心做我的妹妹就好了，只属于我的妹妹，任何人都不允许插手。这到底算是一种什么感情，魏家安感觉有点头疼。
　　偏偏妹妹，又不是亲妹妹。
　　“家里面肯定不会同意的。”他说。
　　“你问过，你知道？”
　　“不用问都知道。”魏家安说，“而且，我现在有薇拉了。”
　　“薇拉来自异世界，在她们那里不是没有一夫一妻制吗？我听她说过很多次了，不介意自己的男人除开自己之外，还有其他女孩子。可以的，做小就做小，只要和哥哥在一起就好了。对啊，你不过是一个可怜的工具人，负责投食，陪吃陪玩的角色，没那么重要，肯定不如一台电脑重要……”
　　魏家安说：“肯定比一台电脑重要。”说完，他发现自己这一句话里有一些示弱，不自信。
　　“反正我来搞定这件事情就够了。”魏佳佳说。
　　魏家安说：“再说吧。”
　　“没有拒绝，那就是同意了？”她歪着脑袋，“因为不好意思就那么同意，只能说再说，毕竟我们是兄妹嘛。”
　　“我没有说同意啊。”
　　“那你同意还是不同意？”她迟疑了一下，“你不用现在给我答案也可以。”是啊，慢慢来，不能逼太急，狗急跳墙，只要哥哥有那个意向就好了，保证铁杵磨成针。
　　魏家安说：“我说你都还没有满十六吧？”
　　“还有一个多月，不过现在也不小了吧。”她说着挺起胸，平时穿着衣服，或者还有些弓背的原因，不显山不露水，此时变得格外突出，很快自己变得害羞起来，“成年就可以了？”
　　“不是十八岁成年吗？”
　　“那十八岁就可以了？”
　　“我没有那么说。”
　　“女生是二十岁可以结婚吧？”
　　“不知道。”魏家安肯定是知道的。
　　“我查过一下，拟制血亲不可以结婚吧？”
　　“是啊。”
　　“我不记得在那里看到的，法的本质是统治阶级实现阶级统治的工具，然后……”
　　“我不懂。”
　　“呐，哥。”她突然喊。
　　“嗯。”
　　“妹妹也可以，不拒绝。明明有了薇拉，还想要更多。你真的人渣啊。”她赶在魏家安开口之前，“哥、哥、哥，我问你啊，高坂京介和他妹妹高坂桐乃在一起了吗？”
　　“他们是亲兄妹怎么可能在一起。”
　　“缘之空悠和穹还是双胞胎吧，结局好像一起跑了？”
　　“那是动画。”
　　“埃罗芒阿老师的结局是什么了？”
　　“我不记得了。”
　　“我更喜欢山田妖精。”
　　“我更喜欢那个什么书店女店员。”
　　“喜欢到连人家的名字叫什么都不知道？你就是冲着人家胸大吧。”
　　“那个胸不大吧。”
　　“你果然控那一个，控胸。”
　　“我的回答是怎么让你推导出那个答案的？”

第一百九十七章 这一天
　　九月已经进入秋天，然而天气还是那一般炎热，甚至有愈演愈烈的架势。
　　房间里面装有空调，但是没有开。不是舍不得钱，纯粹是不喜欢，还有就算是变频空调感觉温度不太好设置，经常忽冷忽热。于是只是床位放一台落地扇，此时正呼呼地吹。
　　魏家安已经不是一次两次推开屡次想要靠近的妹妹。
　　热肯定是一个方面。
　　另一个方面，他心里还是没有放下——应该拒绝妹妹的，为什么不愿意直接了当拒绝？我的，那是我的，心里一直有那么一个声音。如此最后给出含糊其辞的回答。静静，我现在想静静。
　　一次又一次被推开，魏佳佳脸蛋鼓起来。有那么热吗？我都不嫌热，热了就开空调。不过像是那么一想，心中并不恼。她心中知道，如今自己哥哥现在处于什么状态当中，这个时候还是不要撩拨他比较好。
　　她拿着手机，只是拿着并没有玩，手机屏幕是黑的，心里琢磨着明天应该怎么和薇拉商量。应该很容易说服，实在不行就只能晓之以利。总之薇拉不同意，自己和哥哥的事情绝对泡汤，他还是很有坚持的……真打起来，谁输谁赢也说不定。
　　胡思乱想一通，她突然笑起来。哥哥和薇拉交往了那么久，动作可真是慢，到现在只有牵手和拥抱。那就是说哥哥的初吻还在，然后还有那什么也是。嗯，说不定自己有后来者居上的可能。
　　想到这里，她开心地笑起来。睡不着，睡不着了。
　　魏佳佳是激动，魏家安是心事重重，不知道夜晚是几点睡着的。星期天的早上，他醒过来发现自己手臂还是被妹妹抱住了。明明晚上抽出来那么多次，最后还是免不了。
　　他微微起身，去看妹妹的睡颜。
　　妹妹轻轻闭着的眼睛。原来没有注意，原来她的睫毛那么长，好像在颤抖。薄薄的嘴唇，不知道为什么许多人喜欢把嘴唇涂成艳丽的大红色，感觉难看死了，感觉还是这种自然的素色比较好看。不过苏染涂的口红蛮好看吧，是什么款式，一点唇膏？反正恰到好处……
　　怎么又想到了苏染，自己真的有点人渣的潜质吗？他微微一笑，轻轻从妹妹的手中抽出来。然后像是以前许多次那样，她把他的手臂抱得很紧，他不可避免把她吵醒。
　　“唔……哥，你醒了？”
　　“嗯。”
　　“几点了？”
　　魏家安伸出手从床头桌上没有摸到手机，只有充电线，最后从枕头上面找到手机，用指纹点亮屏幕：“九点了。”
　　“就九点了？”
　　“九点多了。”魏家安坐在床边，回过头去看妹妹，只见她坐了起来。
　　她随便坐在床上，长发有点乱，不同于薇拉的头发那种慵懒，有点卷卷的，有点波浪发，她的头发比较直，此时披头散发，睡裙领口的扣子不知道时候开了两颗，露出一片洁白的皮肤。
　　我们什么都没有做，但这幅样子真有点像呢。他如此想着在地板上找到拖鞋去卫生间，回来准备穿衣服，妹妹爬到了床尾，摇摇欲坠眼看要躺下，睡眼惺忪在那里吹风扇。别的什么都不说，我的妹妹是真的漂亮又可爱。
　　把窗帘拉开一条缝，让光线进入房间里面，魏家安穿好衣服，到卫生间洗漱完毕离开房间，来到客厅里。
　　布莉亚正坐在沙发上，看早间新闻。
　　夏嘉穿着女仆装。原来计划是帮她多买几种女仆装，和风款式或者维多利亚英伦女仆，那只是口头上说说，一直没有行动起来，她还是穿着原来那一套。大尾巴上黑色的鳞片，在从厨房小窗照进去的明亮光线照耀下，闪耀着金属光泽。
　　魏佳佳在他之后没多久来到客厅，她看起来已经洗漱完毕了。不过头发肯定只是简单梳理了一下就罢了，不至于乱糟糟，和笔直柔顺搭不上边。她一看到布莉亚，打招呼：“布莉亚姐，早上好。”
　　“早上好。”布莉亚回复。
　　“你今天真漂亮，衣服很搭你。”
　　布莉亚低头看了看自己的打扮，第一时间想到的是自己衣服哪里穿错了。简单检查一下，都没有问题。很快想到自己这样的表现有些失礼，她微笑着：“是吗？谢谢……佳佳你今天也很漂亮，闪闪发亮。”
　　“那当然。”魏佳佳完全不会谦虚。
　　“你今天心情很好的样子。”布莉亚说。
　　魏家安正站在阳台上看着小区，凉亭，有人在沿着小路漫步，有人推着婴儿车出门，他觉得自己大概知道妹妹今天心情为什么那么好。他有些担心妹妹在布莉亚面前说什么，幸好妹妹最后什么也没有说，只是嘿嘿笑。
　　相比起布莉亚只是感觉有一点奇怪，魏佳佳今天居然热情又主动打招呼，还有单纯的赞美。正在厨房忙活的夏嘉，听到来自魏佳佳的早安问候时，她感觉有点惊讶。
　　自己才过来没多久，就算一起住了有一段时间，基本没怎么说话。大家根本不熟悉吧，也就是昨天一起打牌玩过一下，熟悉一点。想到这里，她又是一脸肉痛起来，一个下午一个晚上输了好多钱，心在滴血。
　　“好香啊，你在做什么？”魏佳佳走到橱柜边。
　　“就是随随便便做一点。”
　　“你这个手艺完全可以去开店了，一定赚大钱。”
　　“薇拉不帮我拿到佣金，我就绝不离开这里。”这是夏嘉的坚持。
　　“那就一直住在这里吧。”魏佳佳心想，只需要一个月五百块零花钱养一个能干的女仆，再划算不过的生意。
　　“我就一直住。”夏嘉说。
　　“吃完早餐，我们继续打牌怎么样？”魏佳佳说，她纯粹就是心情好，所以邀请夏嘉，对于赢钱什么的根本毫无兴趣，玩半天输赢十几块钱算什么赢钱，也就是一杯奶茶钱。
　　不过她是那么想，夏嘉却不那么认为。黑发及肩的少女心里想着，和你玩那么久，你次次牌都那么好，偏偏没有作弊，就是单纯的运气好，让人无可奈何。昨天给你赢那么多，今天居然还想要赢我的钱，门都没有：“不打。”
　　“为什么，昨天不是玩得很开心吗？”魏佳佳说，作为聪明的孩子，她一下子就想到关键所在，面前这姑娘是脑袋有洞的巨龙，至少脑回路肯定异于常人，“不然今天我们随便玩一下，不玩钱。”
　　“不玩钱那就没意思了。”夏嘉说，打牌不重要，钱更重要。
　　魏佳佳被夏嘉的话堵了一下，呆呆说：“那我们就来玩钱的。”
　　“不和你玩，运气太好了。”
　　好像自己运气一直不错的样子，魏佳佳笑得有些鸡贼：“我也不可能次次运气都那么好吧，你也不可能次次运气那么差。你不想回本吗？今天下午我就要回学校了哦，最后的机会。”
　　夏嘉动作一顿，她想一下，有点道理。
　　然而不等她回答，魏佳佳不再关心她，原来是薇拉终于起床来到客厅了。
　　“薇拉姐，薇拉姐姐。”魏佳佳喊，“早上好。”
　　薇拉很明显愣了一下，她看着明媚的少女，昨天还没有那么亲切的，望了望魏家安，她微笑道：“佳佳早上好。”
　　德琳还没有起床，其实都一样，布莉亚和夏嘉只知道魏家安和薇拉在交往，除此之外就一无所知。只有魏家安听着妹妹和薇拉打招呼，大概知道她们互相试探了一番。

第一百九十八章 识时务者为俊杰
　　魏佳佳想要继续，薇拉却没有给她机会。她只是在客厅站了一下，看看夏嘉早餐都准备了什么，然后就跑到书房开电脑去了，那是重中之重，接着跑去卫生间，刚刚起床还没有梳洗。
　　就连平时总是最晚起床的薇拉都起来了，布莉亚去找德琳，果不其然德琳早就醒了过来，一直赖在床上玩手机。
　　等到德琳起床，洗漱完毕，打扮一下，夏嘉已经把早餐全部端上桌了。
　　其中饭桌上，夏嘉想通了，哪有小孩天天哭，哪有赌徒天天输，今天大家再来战一场，鹿死谁手还不知道。
　　然而德琳拒绝得很果断，昨天打了一天牌没有更新，已经借口有很重要的事情断更一天，今天一定要更新，不然读者就生气了。而且，托了在上架之前有读者打赏的关系，收获有一百多点积分，可以换一张请假条，保证全勤不失，再断更一天就没有积分买请假条了。
　　换做平时，魏佳佳很乐意大家战斗一番，今早出师未捷，容不得其他娱乐，只能挥泪放弃。
　　简单的一顿早餐结束。
　　德琳还是不着急，先玩一下IPAD再说，电视上正在播放电影，相当精彩的样子，距离小说更新时间还有那么久，不急的。就算遇到意外卡文什么的，更新晚点就晚点，只要道歉一下，保证当天有更新好了。
　　薇拉一如往常遁入书房，不过不是玩游戏，而是练习使用数位板绘画。
　　尽管贵为这个房子的主人，魏家安的地位应该就比夏嘉高那么一点。在妹妹有需要的时候，他是没有一点机会碰电脑。
　　魏家安一个人站着，看看薇拉欲言又止，虽然直接开成公布问题不大，他更希望有一个和她独处的机会，姑且沟通一下，交流一下想法。那么把薇拉叫到一边去，还是支开妹妹，他犹豫不下。
　　薇拉看起来心无旁骛，忙着在数位板上面写写画画。
　　妹妹安心浏览论坛，看得不亦乐乎。
　　魏家安左右看了一下，他最后决定离开，不如交给她们解决吧。
　　几乎是他刚离开书房，魏佳佳开口喊道：“薇拉姐。”
　　“嗯。”
　　少女离开电脑桌，走到薇拉的身边，看她绘画：“画什么呢？”
　　“就是随便画一下。”薇拉回答，她感觉自己人物画得已经差不多，可以尝试着画一点别的东西，比如说背景什么的。
　　“画得真好。”
　　“勉勉强强。”薇拉说，她可不像是某个人那么自信，对比一下自己的作品和P站上人家上传有点人气的优秀插画，小巫见大巫，差距显而易见。
　　魏佳佳强词夺理：“反正我觉得不差……没问题啦，薇拉姐才学那么一下，多练习一下就好了。”
　　“肯定的。”薇拉说，这是自信。
　　“薇拉姐打定主意以后成为画师了吗？”
　　“嗯。”
　　“既然薇拉姐打定主意了。”魏佳佳说，“这个数位板几百块钱的便宜货，好用吗，不然喊我哥帮你买一个好点的。我看有些数位板好像直接就是一个屏幕，直接看着数位板画就可以了，不用看电脑屏幕。”
　　“不懂。”薇拉说，“先这样吧，这个数位板也可以用，以后需要再买好的。”
　　魏佳佳嬉皮笑脸：“要就要好的，反正我哥出钱。”作为妹妹，她平时是希望哥哥少为别人花钱，自己没什么钱，就不用那么逞强帮别人，不用帮薇拉、夏嘉什么的买那么多衣服、鞋子，现在不是特殊情况吗？
　　薇拉在一次次画出一笔又撤回后，终于画出感觉完美的一笔后，她停下笔，说道：“你哥的钱就是我的钱。”
　　听到薇拉的回复，魏佳佳笑容僵了一下，她回到电脑桌坐下：“你们只是在交往吧，又还没有结婚。”
　　“虽然现在只是交往，”薇拉说，“我可不是为了玩玩跟他交往的，也和他说过了，我是为了以后结婚在一起才跟他交往的。”不管在这个世界上男女交往根本不算什么的样子，随时可以分手，身为帝国的女儿可不会做那种事情。
　　“那也等你们结婚以后再说。”魏佳佳点头，“嗯嗯，就算结婚，你的财产是你的财产，他的财产是他的财产。”
　　薇拉好奇问：“佳佳以后结婚了和丈夫分得那么清楚吗？如果我以后和你哥结婚了，我会把我的一切都给他。”
　　魏佳佳一下子沉默了，为什么感觉完败了，思想境界完全不在一个档次。她急中生智：“不行，你这样不行，你这样把所有的一切都交给他……换一个人可能会很高兴，但是他不会，他只会为这份沉甸甸的信任感觉到压力，时刻担心自己不能辜负你。”
　　薇拉说：“他有没有压力那是他的问题，我会帮助他，但是给不给是我的问题，那是我的心意。”
　　魏佳佳面部表情说：“你把一切都交给他，万一他以后背叛你呢？”
　　“我相信他不会。”
　　“万一。”
　　“没有万一。”
　　“你还真信任他，但是人心易变，谁知道他以后会不会变心。”
　　“如果你指的是他背着我找其他女人，我无所谓，只要记得回家就好了。”薇拉说，“如果你指的是彻底的背叛、抛弃，那就只能怪我识人不明，不过作为帝国的女儿从来不会哭哭啼啼……我姐姐会帮我的，她会让他付出代价。”
　　“为什么不是你让他付出代价，而是你姐姐？”魏佳佳说完，感觉自己脑袋有些秀逗，这是什么奇怪的关注点。
　　“可能我还喜欢他会不忍心动手，我姐姐不会。”
　　“那么让他付出什么代价呢？”
　　“不知道。说不定会杀了他。”
　　“不用那么狠吧。”
　　“他都背叛、抛弃我了，做得那么绝，这也狠吗？”
　　“那也狠。”
　　“站着说话不腰疼。屁股决定脑袋，你是妹妹，反正受伤的不是你。”
　　我是妹妹？魏佳佳表情难看，她想要反驳，最后还是没有开口：“我哥哥现在每天锻炼越来越强，你们以后未必打得过他。”
　　“不，他是借助外物成长起来的，除开非常特殊的情况，永远没有办法和我们这种凭借自身变得那么强的人相比。”薇拉说，“不是我贬低你哥哥，他真没有什么天赋，随便教他一套剑术练那么久。”
　　魏佳佳说：“没关系，我有天赋，我以后会变成强大的法师，我会帮他的。”
　　薇拉说：“嗯，你有法术天赋，你以后肯定会变强，说不定超越德琳，你哥有一个好妹妹。”
　　不知道为什么，魏佳佳感觉完全高兴不起来。
　　不管魏佳佳怏怏的，薇拉伸了一个懒腰，她说道：“好了，佳佳，不要藏着掖着了，有什么事情就直接说吧。”
　　就算是薇拉那么说了，魏佳佳说：“没什么事情，就是……”她微笑起来，“真想不到薇拉姐突然和我哥交往了。”
　　“不是你和我说你哥多好多好吗，再不动手就晚了吗？”薇拉奇怪说。
　　“是啊，我劝你的。”魏佳佳笑，笑得心在滴血，“全靠我提醒你，不然就晚了，苏染一直虎视眈眈，说不定什么时候就动手了。”
　　再这么继续下去，说不定到中午吃饭都不会进入正题，薇拉决定直接了当一点，说道：“佳佳，其实你哥都和我说过了，你向他表白了？”
　　少女事先并不知道这件事情，原来薇拉早就知道了，这是意外情况，她咬了咬嘴唇，趴在电脑桌上面：“是，我向他表白了。”
　　薇拉不说话，盯着她，等待着她继续。
　　真是的，早应该交给哥哥，但自己的幸福要自己追求。魏佳佳不知道应该怎么开口，但这么沉默也不是办法，她伸手拨了拨放在电脑桌上面的手机，她本来想要说什么——薇拉，在你们那里没有一夫一妻制吧，以此引出话题。
　　怎么可能有人喜欢和别人分享喜欢的人，可能有人确实有那种癖好，总之她没有。就算在哥哥面前说什么可以做小，只是说说，但凡有一点机会，傻瓜才会那么做。她小声说：“薇拉，可不可以把我哥让给我。”
　　“你哥又不是什么东西，可以让来让去的。”
　　“只要你和他分手就好了。”
　　“抱歉，不行。”薇拉说，“我早和你说了，不要那么怂，勇敢一点。你自己那么怂，还劝我和你哥交往，等到我和你哥交往，你又去表白？你早一点行动，那就没有我的事情了。”
　　好像是自己的问题，魏佳佳委屈说：“我也想，哪有那么容易。我说过那么多次了，我哥都当做是玩笑，我有什么办法。等到发现你和我哥交往……好吧，那个时候是我怂了，但是现在我有勇气了。”
　　“晚了。”薇拉说。
　　“呃……”魏佳佳完全没有想到薇拉那么干脆，她沉默一下，“你们才刚刚开始吧，有没有那么喜欢？薇拉你那么漂亮，而且那么强，你可以找到比我哥更好的人。”
　　薇拉问：“你在侮辱我吗？”
　　“没，我不想侮辱你。”魏佳佳说，“就是，嗯，对，就算你觉得我是坏女人也好，只有这个不行。以前我懵懵懂懂，现在的我不是以前那个我。你们还没有结婚，只是交往吧，那么我就有机会，我不会认输的。”
　　“晚了。”薇拉摇头，“已经是我的男朋友了。”
　　魏佳佳不说话，这是一个问题。
　　薇拉索性说了：“如果是一开始，在我们帝国，男人有几个女人很正常，我可能不在意你哥除开我之外还有其他人。现在，我觉得我真有些喜欢你哥，果然还是不行，我觉得我现在会嫉妒了。”
　　她望向窗外，远处巍峨的青山，缓缓说道：“我本来还想，是你促成我们，你是他妹妹，一直喜欢他，像是现在这样一起生活就很好，可以的，可以给你一个机会。既然你那么想，不管是什么，我从来不惧怕挑战。”
　　她盯着她，魏佳佳说：“你刚刚最后一句说的什么？”
　　“我从来不惧怕挑战。”
　　“再前面一点。”
　　“既然你那么想，不管是什么。”
　　“还要前面一点。”
　　“可以给你一个机会。”
　　“就是这个了。”魏佳佳喊，“姐姐，薇拉姐姐。”

第一百九十九章 单方面碾压
　　晾在服务阳台的衣服在风中晃动，落在电脑桌上面的衣服影子也在晃动，薇拉看着笑容满面的少女，她问道：“你喊谁姐姐？”
　　“你啊，我喊你姐姐，薇拉姐姐。”魏佳佳说。
　　“你不是不喊我薇拉姐了吗。”薇拉说，她记得最初认识这少女，少女很有礼貌喊自己薇拉姐。随着大家渐渐变得熟悉以后，称呼变成薇拉。事实上偶尔还是有叫薇拉姐，不过基本有所求的时候，某种程度上面来说好一个势利眼。
　　“怎么不喊，我一直在喊啊，薇拉姐、薇拉姐。”魏佳佳面不改色说，“总之从现在开始，你一辈子是我的薇拉姐，我的姐姐。”她心想，无论如何不能叫嫂子，叫嫂子那自己就是小姨子了。
　　“你不是不认输吗？”薇拉有些委屈说。尽管原来在魏家安面前表示，可以接受他的妹妹，因为感觉两个人肯定会擦出火花，那么不如一开始大方一点，但没有想过就这么简单接受的。
　　少女靠在电脑椅背上，歪过头看坐在旁边的薇拉，她说道：“想了一下也没什么大不了的，做妹妹就妹妹吧，我不想我哥夹在我们中间为难。对啊，像是你说的那样，就现在这样生活就好了。”
　　“我觉得我被你套路了。”薇拉说，她微微蹙起眉头。帝国没有一夫一妻的制度，但尽管如此，那不是普遍现象。皇帝陛下是有许多王妃，他是帝国第一人嘛，其他人想要那么做，首先需要掂量妻子那边的分量。父亲至始至终只有母亲一个人，他人比较老实是一点，母亲可太厉害了。
　　魏佳佳辩解：“没有，我怎么套路你了？”妹妹这么一个身份是优势，也是劣势。想要拆散哥哥和薇拉，尤其在薇拉那么优秀的情况下，除非她背叛，不然天方夜谭。说不定自己一直从中作梗，惹得哥哥讨厌的机会更大点。刚好有那么一个机会，怎么可以错过。
　　那一边巧笑嫣然的少女双腿在地板上面蹬着，坐在电脑桌上转来转去。薇拉张张嘴，最后决定放弃了，摆摆手：“算了，随便你了，我同意，不过你哥那里你自己想办法，我看她没有那么容易接受你。”
　　“已经接受了。”魏佳佳说。
　　“啊！”这一回轮到薇拉惊讶，心想自己那一天表示可以接受佳佳，某个人反而有意见，果然只是嘴上拒绝，男人不可靠。
　　魏佳佳也不是随着嘴巴乱说的，还是补充了一下，她说道：“还是有一些心理负担，不过没有直接拒绝那就没事了，只需要磨一下就好了。”
　　原来还没有接受，只是松口了，薇拉应了一声。
　　两个人到底不是亲兄妹，一个那么执着，俗话不是有说——男追女隔座山，女追男隔层纱，主要是妹妹那么漂亮又可爱吧，换一个五大三粗的试试？接受可以理解。如果一点压力都没有就接受了，那么肯定有点问题。
　　终究话说出来了，不好反悔。至少能够一直像是现在这样生活，薇拉觉得没问题。她重新坐好了，从键盘边捡起笔，手指转一圈，握紧，就这样了，她想继续绘画了。
　　她还没有开口。
　　晚上相当乐观，还是不免担心，薇拉早上的表现让人忐忑不安，这下彻底可以放心了，魏佳佳兴致勃勃说道：“说真的，薇拉，我真的想不到你居然那么容易就同意了……”
　　“又变成薇拉了？刚刚不是说我是你一辈子的薇拉姐吗？”薇拉说，她说是那么说，没有介意的意思。
　　“错了，刚刚说错了，薇拉姐，你是我的薇拉姐。”魏佳佳连忙辩解。
　　薇拉心满意足，点点头。
　　少女继续原来想要说的话：“真的啊，薇拉姐，我是真的想不到你那么容易同意了，我都有点怀疑你完全不在乎我哥了。你是只要有电脑，有游戏，有动漫就够了。”
　　“佳佳。”薇拉喊，瞥了眼少女，“我那么容易接受你反而不好，你希望我多刁难你一下？我可以的。”
　　“不不不，就这样了，我们说好了。”
　　薇拉扯了扯嘴角。
　　“我就是突然想……”逆风投，顺风浪，这就是魏佳佳，从来不让人失望，“薇拉姐你那么容易就接受我了，你真的一点不怕吗？”
　　“我怕什么？”薇拉反问。
　　“你和我哥还只是牵手和拥抱吧？太慢了，动作太慢了。”魏佳佳说，“我可不会像是你那样哦，而且，我和我哥天天晚上睡在一起，孤男寡女，小心我的进度一下子超过你。”
　　“超过就超过吧。”薇拉懒得多说什么，她琢磨着，你要有那个本事，有那么强的行动力，还有我现在什么事情。不过这一次行动力好像表现得很强，还真不一定。
　　“说真的，现在我叫你姐姐，等过了几天、几个月指不定谁叫谁姐姐。我现在叫你薇拉姐，等到时候就轮到你叫我佳佳姐姐。”魏佳佳说，“我和我哥可是从小玩到大，嗯，是我单方面玩到大。总之你和我哥才认识几个月？我，我知道我哥全部喜好，喜欢什么，不喜欢什么。”
　　“不怕，你哥知道我全部喜好，喜欢什么，讨厌什么。”薇拉说。
　　薇拉的语气太理所当然，魏佳佳左右看了一下，感觉有点糊涂，乍一听没问题，仔细想一想问题一大堆。暂时不管了，她继续说：“还有，像是你这样整天待在书房里面玩电脑，不行哦。我主动，你不主动，很快你就会被我比下去。”
　　薇拉心想，某个人这些天一直缠着自己，她说道：“他会主动……这几天给他烦死了。”
　　魏佳佳自说自话：“虽然你很漂亮，但是我也不比你差，我们姑且算是旗鼓相当的对手吧。
　　但是我发现你根本不会搭配衣服，有什么穿什么。头发也不会好好梳理，每天就这么随便披着。不知道用化妆品，至少用一点润肤露吧，涂一点唇膏吧。指甲一直等到变长了不得已剪掉，不知道每隔一段时间修剪一下。
　　所以，在这个方面，是我赢了。”
　　薇拉望向侃侃而谈的少女，视线从她的脸上滑下去，轻哼一声说道：“我的胸大。”
　　魏佳佳视线在薇拉胸前停留片刻，绷紧的纽扣，她低下头，看了好一会儿，扯起衣领：“只是看起来不明显，我的也很大的。”
　　“但是肯定没有我的大。”
　　“大一点有什么了不起的，还是你以为我哥是那么肤浅的人？”
　　“他就是啊。”
　　“唔……不是吧。”
　　“是吧。然后我的比较大。”
　　“我说一个女孩子家家，能不能不要老是胸胸胸的，好像一个女孩子的成败都是胸决定的。肤浅的男人喜欢那些东西，我们自己不能那么自甘堕落。”
　　“反正我的比你大。”
　　“你好烦，我不想和你说话了。”
　　“我的比较大。”
　　“我走了啊。”
　　“就是我的大一点。”
　　“我……嘿嘿，我的比德琳的要大，她完全没有。”
　　薇拉握紧笔在数位板上面画着，一直以来她根本没有管魏佳佳说什么，她早以下定决心了，不管对方说什么都用那个回答，此时也是：“我的最大。”
　　“那我也有第二大，德琳最小。”

第两百章 如约而至
　　在落地扇风扇旋转发出的吱吱吱声中，客厅里传来电视节目主持人说话声，好像是什么综艺节目，不管魏佳佳怎么说，薇拉始终以相同一句回复，魏佳佳很快便感觉没劲了。
　　少女不说话了，她坐在电脑前面熟悉地点开网页开始浏览起来，点开游戏直播。
　　总算是安静了，少女不再叽叽喳喳，薇拉微笑起来，心想总算可以继续练习绘画。练一个上午，下午想要玩玩游戏。
　　然而天不遂人愿。
　　右手握着鼠标，左手手肘支在黑胡桃木色实木电脑桌上，手掌托着侧脸，魏佳佳只是简单看了几个帖子，有国内外新闻，有感情纠纷，又忍不住喊起来：“薇拉姐……”
　　刚刚画了几笔，又停下来，薇拉感觉有点闹心：“又有什么事情？”那是有些无奈的声音。
　　“我们组成同盟吧。”魏佳佳说。
　　“什么同盟？”薇拉问，这一次她是真不懂。
　　“就是……”
　　虽然是本人说的，魏佳佳一时间不知道怎么解释比较好，她支支吾吾着，在心里组织着语言：
　　“就算你是大老婆，我是小老婆……不，我是妹妹，还是感觉妹妹这个身份刺激一点。”女孩子污起来，根本没有男人什么事情，“所以说，我们已经功成名就了，不应该组成同盟吗？组成同盟以防新人插足。”
　　薇拉理解少女想要说什么了，她把数位板往电脑桌深处推了一点，趴在电脑桌上面，无所谓、无奈说：“组成什么同盟，你刚刚不是要把我比下去吗？不过这是不可能完成的任务，你的胸太小了。”
　　“不要再说那个了。”魏佳佳说，她是一点不想再听到薇拉说那个了，只是可惜胸不如人没有办法。
　　她可以做到随时食言：“我刚刚就随便说一下。再说，我们两个人竞争……那是人民内部矛盾，其他人是阶级矛盾，你懂不懂，什么叫做主要矛盾、次要矛盾？面对主要矛盾的时候，我们要一起一致对外。”
　　“主要矛盾、次要矛盾都出来了……”薇拉说。
　　“有什么问题吗？”
　　魏佳佳顺手从旁边的书架上面拿下摆在那里的手办，那是她送出给魏家安的礼物——维内托的黏土手办。看着那个白发红瞳的小萝莉，她突然笑起来，这孩子才是最平胸那一个：
　　“长得帅，又温柔，还有超强的力量，这种男人不看好一点，很容易招惹女人的哦，一大堆狂蜂浪蝶。”
　　“这就是情人眼里出西施？”薇拉说。
　　“我哪里说得不对吗？”魏佳佳不满，“不然他那么一无是处，你主动向他表白？”
　　“我那个不算表白吧……”薇拉说，她看着少女一副想要干架的样子，论喜欢魏家安的程度，自己目前绝对及不上这姑娘的十分之一，“好吧，就算是那样……我的佳佳，也就你那么喜欢他，哪怕是……做小也愿意，其他人就算对他有好感，知道他已经有女朋友，肯定放弃了。”
　　“NO、NO、NO。”魏佳佳放下手办，伸出手摆动着，一副过来人的语气，“你不是我们这个世界的人，而且整天就知道玩电脑，你不知道有多少女人就算知道男人有女朋友，不就是抢男人吗？那句话怎么说，不知要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒。”
　　“什么女人抢得过我们？”薇拉噗嗤一笑，突然哈哈笑起来，“比我的胸更大……”她说完扑到电脑桌上，把头埋进手臂里面，笑得肩膀耸动着。
　　好不容易笑完，感觉肚子有点隐隐作痛，原来真的可以笑得肚子痛吗？薇拉抬起头，发现魏佳佳走到自己面前，她喊道：“佳佳？”接着眼看着少女的手挥过来，在自己脑袋上拍一下。
　　魏佳佳收回手，表情复杂：“你真的玩上瘾了？”她在心中嘟嚷，虽然你的胸很大，仅限于大家几个人里面罢了。
　　感觉自己确实玩得有些过分了，薇拉举起双手，掌心向外，齐着肩膀，做投降状：“不说了，不玩了。”
　　一直等到薇拉彻底恢复平静，不笑了，不过脸上始终残留着红晕，魏佳佳拖动电脑椅，靠近她，说道：“薇拉姐，我是和你说真的，真不是开玩笑。就算我们很强，万一那些女人用花招怎么办？”
　　“什么花招？”
　　“我想一下。”魏佳佳说，“比如说媚药什么的？德琳不是说，她可以制作媚药，不管是什么人，只要一滴……”她表情夸张，绘声绘色，好像什么人就拿着那么一瓶媚药往某个人的杯子里面滴。
　　薇拉说：“以魏家安现在的身体素质，没有什么媚药能够对他起作用，至少德琳做不出那么厉害的媚药，除非他自己有意思。”
　　“万一他有意思呢？”少女张开双手，“一点媚药，然后就天雷勾地火了。”
　　“如果他有意思，有没有媚药都一样，一点酒精就可以，甚至一点酒精都不要，勾勾手指的事情。还有……”薇拉长长叹一口气，“我的佳佳，对你哥有一点信心吧。”
　　“我就是信不过他。”
　　“那就没办法了。”薇拉忍不住伸出手掐掐少女的脸蛋。
　　魏佳佳任由薇拉骚扰。那是她的心理阴影，虽然自从赢过那假货一次，看那家伙出糗一次，感觉好多了：“别人我都不怕，我就怕苏染，那个坏女人，不好对付。”
　　“放心，苏染不喜欢你哥。”
　　“你敢肯定？”魏佳佳说，“就算她现在不喜欢，以后呢？我一看她，骚蹄子，我敢肯定她是那种不会拘泥于男人有没有女朋友，甚至是老婆的人，只要是喜欢的人，哪怕是做他的情人也可以。说不定她反而更喜欢做情人，不喜欢有一个什么身份束缚着。”
　　她继续说：“万一她对我哥有意思，我敢打一百个包票，我哥肯定受不了她诱惑，最后背着我们和她在一起。说不定我们什么都不知道的时候，他们连孩子都有了。”
　　“如果是苏染的话，就算我们同盟，拿她有什么办法？”薇拉有自知之明，论战斗力，苏染不是自己一合之敌，论其他的方面，不管是交际还是什么的，自己不是她的对手。
　　想了想，她开玩笑说：“我突然想一下……佳佳你很讨厌那个苏染吧？”
　　“我不讨厌她，就是看她不爽。”魏佳佳嘴上哼哼，心里想着，她承认，对于苏染，第一次看见她时，她戴着墨镜，漂亮的波浪长发，妩媚性感，开一辆红色的超级跑车，闪闪发亮，和哥哥亲热打招呼，或许有不少是因为羡慕、嫉妒，由此看不惯吧。
　　“不爽也好，一样。”薇拉说，“你想一下，既然我们拿她没有办法，我们不如随便她想来就来，到时候你比她大，你可以随便欺负她，她要叫你姐姐，每天给你斟茶，是不是爽爆了？”
　　魏佳佳明显愣了一下，想象着苏染有一天叫自己佳佳姐，自己指挥她做这做那，一个不满意就挑刺，满意也可以挑刺，她缓缓点头：“好像很不错的样子。而且，把她发展成我们一边，虽然多了一个人分享，但是有她在，我觉得她肯定可以做的，以后外面再多骚蹄子也不怕。”
　　眼看着少女点头，一度举一反三，薇拉说道：“呃，佳佳，我就是开玩笑，你别当真。”
　　少女激动说：“我觉得真的蛮好的，与其将来面对陌生的骚蹄子，至少她熟悉一点。”
　　“你当真那么想？”
　　“当然没有当真。”魏佳佳板起脸，不管是谁，不想哥哥的身边再多一个。
　　薇拉放下心来。
　　魏佳佳突然小声说：“还有，你那个朋友，夏嘉。”
　　“夏嘉？她没有问题吧，我敢肯定她对你哥没意思。”薇拉保证。
　　“我也知道她对我哥没意思。”魏佳佳说，“就是，我经常发现我哥盯着她的大尾巴，我哥又是超喜欢女仆装的人，喜欢魔物娘，偏偏她看起来又特别好欺负的样子……然后你懂的。”
　　“夏嘉可不好欺负，她是巨龙。”
　　“我感觉她相当好欺负。”
　　薇拉盯着少女看，窗外照进来明亮的光线下精致的脸，她说道：“好欺负最好，如果他们可以在一起最好，那我就不用还钱了。”
　　“呃……你欠人家钱，那就好好承担起责任，不要老想歪名堂。”
　　“反正我和你哥结婚的话，那一笔钱他要帮忙还。”
　　“人和巨龙能够生孩子吗？别生出什么怪胎……你那么看着我做什么？”
　　******
　　从书房出去后，魏家安就一直躺在沙发上看电视。
　　他更喜欢看纪录片，对别的毫无兴趣，然而布莉亚更喜欢综艺节目——在这个房子里面的几个人里，布莉亚绝对是最善良、最懂事、最可爱的那一个，舍不得——果然还是不能换台，不喜欢看就自己玩玩手机好了。
　　每到广告时间，夏嘉就会拿起遥控器换台，一般情况下不是换到别的节目，而是另外换到什么广告，接着开始大呼小叫。
　　“魏家安，你没看到吗？还不赶紧买。全国仅发售两千套的纪念银币，市场售价八千八元，现在电话订购只要一千九百八，假一罚百。而且你不满意的话，人家还可以回购。”
　　以前魏家安给夏嘉面子，总是尽可能委婉的方式提醒她骗局，屡教不改，现在不介意直接开口：“你真的傻吗？掉头的买卖有人干，亏本的生意的没人干。用脑子想一下嘛，怎么可能八千八的东西买你一千九百八。”
　　“可是人家都上电视了。”
　　“上电视又怎么样。”
　　“如果是虚假广告，电视台不管吗？那么肯定是真的。”
　　“就是不管啊。”
　　“那电视台不就是帮凶？”
　　“不然？”魏家安说，“什么全国仅发售两千套的纪念银币，我随便画一幅画还是全宇宙仅有一幅的画，市场价十亿元，现在只卖一百块你要不要？什么纪念银币，如果是银币还勉强，我估计银币都不是，涂一层银粉差不多了，或者干脆是颜料。”
　　“这么弄虚作假，不怕观众买了发现不对劲告吗？”
　　“不怕，为什么要怕。”魏家安说，“这还就骗你一点钱，还有骗钱不算要你命的，人家照样堂而皇之打广告，还要跨省抓你关起来。”
　　“在你们这个世界生活也不容易嘛。”
　　“比你们那里应该还是好吧。反正，我是从……五毛到现在一切看开了，过自己的生活就好了，管那么多做什么。”
　　看一下综艺节目，不知道综艺节目有什么好看的，不管是跑酷、猜歌还是什么，感觉还不如我爱发明、致富经更好看，提前过上老年生活？偶尔打醒夏嘉，不要白日做梦，天上不会掉陷阱。魏家安从早上十点钟一直躺到临近十二点钟，总算看到妹妹从书房出来。
　　或许在外人看来，妹妹是一个总是板着脸的冰山女，在魏家安的面前，妹妹一直是那个喜怒形于色的姑娘，此时从她的表情来看，肯定和薇拉聊过了，而且结果很不错。
　　他对妹妹真的一点想法都没有，看一眼就罢了，只要知道答案好了。
　　慢慢来，慢慢来，想要攻略哥哥不是容易的事情，魏佳佳早已经做好长期抗战的准备，她并不在意他此刻的表现。当然幽怨的表情肯定少不了，嘴巴撅起来可以挂酱油。
　　不管你什么表现，反正我做我的。魏佳佳坐到沙发边，然后爬到沙发上，接着扑到魏家安的身上。
　　强行把妹妹甩开肯定是轻而易举的事情，怎么不弄伤她，哪怕只是让她磕磕碰碰一下也足以让人心疼，魏家安仰起头：“佳佳，你干什么，不要闹。”他往旁边看，布莉亚只是往这边看了一眼，专心看电视，夏嘉从始至终漠不关心。
　　“哥，你不要动。”魏佳佳说，“我和你说一点事情。”
　　“什么事情，快点讲。”
　　“我和薇拉说了，她同意。”
　　妹妹在耳边说话，呵气如兰，耳朵痒痒的，魏家安听着，没有表达意见。
　　魏佳佳继续说：“还有，经过商量，我们一致同意苏染加入。还有夏嘉也是，大尾巴哦。”
　　魏家安微微偏头，斜着眼睛看妹妹，他当然不信这种鬼话，而且你们同意有什么用处，果然看见妹妹起来了，在那里吐舌尖。
　　脑袋枕在沙发柔软的扶手，他眯了眯眼睛，懒得说话。
　　“你不想？”魏佳佳问。
　　“想。”他随口说。
　　“你还真敢想啊。”
　　魏家安无所谓说：“怎么不敢想？”
　　然后，手机铃声就响起来了，他拿起来一看，得，苏染的电话。
　　魏佳佳当时警惕起来。

第两百零一章 工作
　　魏家安拿着手机坐起来，准备前往阳台再接通。
　　不仅仅是出于隐私的想法。客厅里面大家在电视的情况下，自己接通电话，轻言轻语的话电话那边的人可能听不清，说话大声一点很容易打扰到其他人，这是不礼貌的表现。
　　刚刚说到苏染，苏染的电话就来了，就是有那么巧合。从沙发边离开，推开客厅到阳台的纱门，走到阳台。这里没有阳光，有阳光直射就到厨房去了。魏家安看得出妹妹超级好奇的，不过还是老老实实坐在沙发边。
　　妹妹平时嘴上没少撒泼甩赖，仅限于嘴上罢了，很注意什么是礼貌。能够养成如此性格、习惯，当然少不了他在她小时候的教育，以及以身作则。
　　魏家安接通电话，手机里面传来熟悉的声音，他坐在阳台里德琳买的小圆桌旁边，可惜没有红茶，一般只在下午德琳招呼夏嘉工作时会泡一壶，偶尔还会有一碟子点心。
　　和苏染的通话持续了一个接近小时。
　　挂断了电话，魏家安从阳台回到客厅。
　　偷听这种事情万万不能做，但是光明正大的询问可以，魏佳佳望着他，问道：“哥，苏染打你电话干什么？”虽然知道不可能，心里总是怀疑两个人有奸情。
　　魏家安微笑起来，望了布莉亚等人一眼，坐到妹妹的身边，小声在她的耳边说：“佳佳，你刚刚说你们允许苏染是不是？”
　　他以为可以戏弄一下那个喜欢吃醋的妹妹。
　　“哥，不要朝人家耳朵吹气。”魏佳佳突然捂住耳朵，坐旁边一点。
　　这是突发情况，魏家安说道：“我怎么朝你耳朵吹气了？”
　　他发现布莉亚和夏嘉，大家都看过来了，茫然不知所措，怎么解释比较好。
　　让你欺负我，现在知道错了吧。魏佳佳轻哼一声，顺手从茶几上的小篮子里面拿过一包零食，并没有拆开：“你不用吓唬我，我肯定苏染找你是有什么重要的事情。”
　　她自信看得清楚，苏染对哥哥并没有男女之情，只是担心两个人继续那么下去，不知道将来会不会发生什么。
　　魏家安收敛起笑容，他开口了。
　　苏染在这个时候打电话过来，当然不是为了什么风花雪月的事情，自己和她什么关系都没有，姑且算是还谈得来的朋友吧，还不知道是不是她刻意接近、配合。的确有重要的事情，主要是她们基金会资助德琳建立一个实验室，经过那么长时间讨论结果出来了。
　　“那么大一笔投资就这么同意了，没有一个人过来考察、了解一下吗？”魏佳佳听完了，好奇问。
　　魏家安凝视着自己妹妹，一度看得后者有点不自在。
　　不过是一个初中生，现在算是高中生吧，居然还知道这个。这个年纪，不是应该对那种，集团老总轻易拿出十个亿给儿子，用来打脸前女友或者买公司的小说，也丝毫不觉得违和的年纪吗？
　　“只是投资一个实验室，至少德琳需要的实验室，并不需要很多钱。或者说对我们来说一百万、一千万很多，对于人家来说并没有什么了不起。”他解释，“另外我听苏染说，就算她是干部，她们基金会能够那么容易同意，多亏她带在脖子上面的禁魔项圈。”
　　啃着巧克力，金色的塑料纸捏成团扔进垃圾亭里面，魏佳佳问：“关禁魔项圈怎么一回事？”
　　“就是，”魏家安说，“她不是带着禁魔项圈回去了吗？想要借她们基金会的力量摘下来。现在她们基金会拿她脖子上面的禁魔项圈束手无策，摘不下来就是摘不下来。”
　　“不过只是使用非暴力的方式，因为和德琳约定好了。”说到这里，他笑起来，他想起刚刚和苏染聊天，对方说到这里时奇怪的腔调。
　　是啊。约定是一回事，约定了要遵守。还有很大原因，那禁魔项圈是套在人脖子上，尤其是自己脖子上。除非迫不得已的情况，任由那些切割、打磨机器在脖子边晃来晃去吗？就算不容易出现意外，你不过是工作失误，我就是没命了。
　　那姑娘平时给人的印象，不管面对什么事情泰然自然、谈笑风生，天塌下来也不慌，一边享受香甜的咖啡表示反正有高个子顶着，原来也是会害怕的。
　　“禁魔项圈的存在，能够如此轻易拿出禁魔项圈，某种程度上算是侧面证明了德琳的身份和能力吧。”他继续说，“既然如此，对于这样的存在，有那么大必要考察那么多吗？”
　　微微歪歪脑袋，魏佳佳点头。
　　“然后，她说她大概过一些天过来。”魏家安说，“一个星期，还是半个月，具体还说不清楚。一方面是负责实验室相关的事情，作为基金会和我们这一边的联络员驻扎这这里，还有……”
　　驻扎是什么意思？他还没有说话，魏佳佳插嘴：“苏染不是她们那个什么基金会干部吗？堂堂干部、领导，放着花花世界，跑到我们这么个连一个酒吧、火锅店、KTV、奶茶店，”她越说越夸张，“什么都没有的穷乡僻壤做联络员？”
　　魏家安没有关心妹妹为了质疑苏染，不惜做出大黑特黑林秀的行为，林秀确实不够繁华，只是一个小小城市，基本的东西还是有的，他说道：“主要还是她跟我们熟，更重要的是脖子上面戴着禁魔项圈，必须德琳帮她拿走。”
　　他一边说，视线越过妹妹，越过布莉亚，望向餐厅，德琳终于开始了，她正坐在餐桌边用笔记本电脑写小说，不，看她一右手握着键盘的动作，肯定是在上网浏览网页，他喊道：“德琳，你听见我们说话了吗？”
　　“什么？”德琳说，她显然没有注意这一边。
　　“苏染准备过一些天过来，她说她要每天盯紧你，什么时候把她脖子上面的禁魔项圈摘下来，什么时候完。”
　　“就凭她盯着我？呵。”德琳从来不让人失望。
　　灿烂的金发及腰的姑娘一向来随心所欲，目前没有发生任何人拿她有什么办法，据布莉亚说，哪怕是她老爸，或者她过去在法师之城席拉担当议员，议长也拿她没办法。
　　魏家安收回视线，他从茶几上面拿了一颗开心果，自言自语：“我听苏染说建立实验室容易啊，只要有钱就够了。其他方面没那么容易，等她过来后还要联系观灵局，想要在国内做什么，肯定绕不开观灵局，除此之外还有一大堆事。”
　　他靠到沙发上面，说道：“还有最后一件事情，她劝我可以辞职了，一个月几千块的工作有什么好做的，跟着她到处跑、学习一下，尽可能到了解一下这个世界的侧面，超凡的世界，以后负责实验室的工作。”
　　“你准备呢？”魏佳佳问。
　　“我也想辞了吧，不然一个月几千块真的混一口饭吃吗？”若是以前，魏家安倒是不介意一个月那点工资，事实上现在也不太介意，但是不能不为了身边的人考虑一下，不是一人吃饱全家不饿的时候。
　　“那就随便你了。”
　　“我想一下吧。”魏家安并没有给一个准确的回答，不过心里是下定决心。
　　他又想了一下：“暂时就这些事情了吧。”

第两百零二章 只要换一个说辞
　　关于实验室的建立等事情，需要等到苏染过来，由她主导。
　　魏家安真打算辞职了，但必须等到星期一上班才行，然后是一个月交接工作的时间。当然可以直接散人，无非损失一点工资罢了，但可以赶在另一份工作前好好休息一下。想一想公司几年来没有对不起自己的地方，自己决不能做那等事情。
　　魏家安接到苏染电话时临近十二点，好好聊了一下，已经是午餐时间了。有夏嘉这么一个女仆在，他不需要忙活，只要到点等着吃，幸福度是百分之两百的提升。
　　天气炎热，普遍没有胃口，午餐随便吃一点。
　　等到午餐结束，虽然哥哥那一边还没有得到认可，磨磨唧唧真是太不男人了，最重要的薇拉那一边已经同意了，苏染突如其来的电话又没有什么事情，对游戏、动漫其实没什么兴趣的魏佳佳，又张罗着大家打牌。
　　夏嘉本来就想着回本，自无不允。
　　德琳是有心无力。一个上午基本没有动笔，下午再没有什么作为，那今天就要再次断更了。不过想一下，晚上写也可以，肯定赶得来。好像全勤奖也没有多少的样子，不如不要了，当天就更新一章两千字，只要有更新就好了。
　　“德琳，你早上什么都没有写，现在还要玩？”魏家安看到这么一幕吐槽，想一下自己当初的表现，日更新量，姑娘未免太没有身为作者的节操。
　　“对啊，魏家安，你帮我写，我就可以去打了。”德琳恍然大悟。
　　他只是随口一说，没有想到把自己搭进去，此时忙着摆手：“你自己的小说自己写啊。”
　　“只是让你代写一天，不要那么小气嘛。”
　　“你以前也是那么说的，结果呢，我帮你代笔了几次？”魏家安现在也找到对付她的办法了，他表示，“其实我也想帮你写的，只是我们两个的文笔相差太多，我写出来的东西完全不如你，我帮你代笔这不是抹黑你吗？好好一本大作，最后变成毁誉参半。”
　　“也是，你的文笔比我差太多了。”
　　说你胖还喘上了，魏家安有点无语。
　　总之今天算是折了，只能下次吃一堑长一智。德琳肯定很快就可以缓过来，提出无理的要求。比起坐在电脑面前写小说，肯定是打牌更好玩一点，他说道：“不然你继续写吧，我替你打牌好了。”
　　“不行，你的水平不行。”
　　先不说我的水平怎么样。只要水平不是天差地别的情况，运气比什么都更重要，而我的运气比你好十倍。如此想着，他知道怎么让德琳屈服，说道：“不然这样吧，我替你打牌，赢了是你的，输了是我水平不济，没资格替你打牌，算我的。”
　　“这样还行吧。”
　　然后魏家安只见德琳朝着魏佳佳喊：“佳佳，我们这一次玩斗地主，赌注加一点吧，五块一次，不，十块一次……算了，一百块一次太多，就十块一次吧，一个炸弹翻一倍。”
　　姑且不说夏嘉听到赌注惊了一下，魏家安忍不住说：“你不要太过分了。”
　　如此，到了下午，阳光已经照不到阳台，魏家安、魏佳佳和夏嘉在阳台坐了一桌子。难得薇拉没有跑去书房，而是站在旁边看几个人玩，但是手机游戏肯定是不能忘记的。
　　“夏嘉，我提醒你，网上那些棋牌游戏，但凡涉及到钱的肯定是假的，不要信，因为我国不允许网络赌博。”打牌时，魏家安不忘顺口提醒夏嘉。没办法，这姑娘算是这里最大的问题儿童。
　　从一点多钟开始玩，期间薇拉顶替魏家安玩了几把，最后还是不感兴趣，果断回去书房玩电脑了，德琳一次次放着小说不写前来视察，顺带也要玩几把才肯罢休，一直到五点多钟，只有魏佳佳一个人大赢特赢。
　　魏家安小小输一点。即便如此，德琳当时划清界限，走远了：“魏家安，我们说好的，赢了算我的，输了算你的。”
　　“是是是。”
　　夏嘉输得最惨，越是输越是想要回本：“佳佳，怎么五点多钟就不打了？”
　　“准备坐车上学了。”魏佳佳说，作为学生，星期天的晚上有晚自习。
　　“哦。”从原来翘起来，到现在无力放到地板上面大尾巴来看，可以看得出夏嘉心情不好，怏怏的，一点精神也没有。
　　盯着少女的大尾巴，魏佳佳眼珠转了转，突然说：“夏嘉，我想了一下，我们还可以继续玩一下的。给你回本的机会，就看你愿不愿意。”
　　“什么事？”
　　“你不是巨龙，会在天上飞吗？”魏佳佳微微低下头，刘海把她的眼睛遮住了，“我们晚上七点上晚自习，我可以陪你打到至少六点半。”只要可以，谁愿意那么麻烦坐车，首先要哥哥骑电车送到车站，再搭公交，然后还要换车，或者步行到学校。
　　虽然没有明说，可以听出什么意思。夏嘉的表情一变，声音变得阴沉起来：“你知道我是谁吗，你居然想骑在堂堂巨龙的身上？”
　　魏佳佳平时明明老怂的人，大概是夏嘉平时的表现也有够不堪的，她好像根本不怕，说道：“那好吧，那就这样了，不玩了，我们结账了，算上昨天你欠我的钱，夏嘉你现在欠我三十块钱。”她伸出手，白净的掌心。
　　“等，等过几天，我拿到零花钱就给你。”
　　“三十块钱你都要欠吗？”魏佳佳说，接着顿了顿，诱惑，“三十块钱……只要，只要你送我去学校……我搭公交车去棠江两块钱，只要你送我一趟，我免你五块钱。”
　　“想都别想。”夏嘉说，身为巨龙的尊严不容侮辱。
　　魏佳佳想了想说：“那个，夏嘉，我不是要骑你，只是希望你背我一下，背我去学校，只是背一下不要紧吧，不涉及巨龙的尊严吧。”
　　“如果是背的话……”夏嘉明显犹豫了。
　　“还犹豫什么，没事啦，就是背一下，有什么大不了的。”魏佳佳说，“你看我现在问……”她望向布莉亚，大声喊，“布莉亚姐，可以背我一下吗？”
　　布莉亚一直在看电视，并没有关注这一边，此时听到呼喊声，转过头，面对魏佳佳的问题，她问道：“背你，为什么要我背你。”
　　“就是想要你背一下，可以吗？”
　　“可以啊。”布莉亚说，只是背一下有什么大不了。
　　魏佳佳对着夏嘉抬了抬下巴，意思是你看见了吧，然后她再次喊道：“德琳姐，德琳姐，过来一下？”
　　“什么事？”
　　“可以背我一下吗？”
　　“不行。”
　　“我请你喝奶茶。”
　　“只能背一下哦。”
　　魏佳佳最后看向夏嘉，穿女仆装的少女，穿得那么严实也不热吗，因为是巨龙吗，她说道：“你看，不管是德琳还是布莉亚，她们都愿意，她们就没有尊严吗？她们同意，说明这件事没什么大不了。所以你那么计较做什么，只是几分钟的事情。”
　　“不，还是不行。”夏嘉说，她盯着魏佳佳，“五块太少，十块。”
　　“十块就十块。”
　　“我想了一下，十块也太少，二十块吧。”对方那么容易就同意了，肯定还可以讨价还价一番，夏嘉说。
　　“那算了。”魏佳佳说。
　　“好吧，就是十块，十块。”
　　魏家安在那里看着两个人讨价还价，第一次知道还有这种操作方式，他犹豫一下，问道：“夏嘉，反正也不费事，顺便背我一下呗。”我想要体验一下骑龙的感觉。
　　“你想都别想。”听夏嘉的口气，这一次是绝对没得商量。

第两百零三章 人要有梦想
　　魏家安是见过夏嘉的巨龙形态的，何等的雄壮、伟岸。
　　虽然她人形态很漂亮，漆黑如墨的齐肩黑直发，明亮的金色竖瞳，小巧笔直的鼻子，秀丽的脸蛋，干净的双唇，水嫩有光泽的肌肤，胸部恰到好处，穿上女仆装，大尾巴从裙子里面露出来，那可就太可爱了。
　　然而好像是个男人都知道，高达和美少女应该怎么选。比起美少女，一头全身覆盖漆黑的闪耀着金属光泽的鳞片，尖牙利爪，看起来便让人胆寒，凶猛狰狞的庞然巨兽，一头巨龙，后者显然更让一个男人期待。
　　他就是那个男人。
　　再加上翱翔天空绝对是所有人的梦想，如此这双重的期待叠在一起，又变成更大的期待，那就是超级期待了。
　　就算被拒绝了，怎么可以就那么放弃，他没有放弃。
　　奈何理想很丰满，现实很骨感，不管他怎么巧言令色，面对一头贪财的巨龙只是嘴巴说不行，自然少不了诱之以利，只要能够用钱解决的事情就是小事，夏嘉就是不同意。
　　没办法，他只能朝着妹妹使眼色，希冀她可以帮忙说说话，后者却没有一点想要帮忙的意思，轻轻地摇头。
　　就算本体是一头巨龙，但是人形态是青春美貌的少女那就够了。主要还是哥哥是一个最喜欢长耳朵、小蹄子、小尾巴、布满鳞片的大尾巴、毛茸茸的大尾巴，只要美少女，一万岁也没有关系的男人。那么防微杜渐，不能给他们在一起的机会。
　　所以说啊，这一个个来自异世界的人，这个世界什么乱七八糟基金会的人，为什么全部都是女孩子，就不能来几个男人吗？正常情况下，应该男人比女人普遍要厉害一点吧……嗯？作为女孩子会被女拳重拳出击吗？总之，下次再出现什么人，一定要来男人，就算伪娘也好。
　　薇拉是听到议论声从书房走出来。
　　魏家安急忙向她求助，能不能帮忙说情则个。
　　“那个夏嘉，我觉得嘛……”薇拉说，果然女朋友就是不一样，比妹妹要好多了。
　　魏家安果断地乘胜追击，他表示：“背一下，就背一下。”
　　“你问一下，德琳和布莉亚愿意背你吗？”夏嘉的口气听起来似乎松了点。
　　魏家安只是往客厅看了一眼，金色短发的少女，还有另一个大人渣，自己可不是那个会撒娇、会讨好喊“布莉亚姐”“德琳姐”的少女，那肯定是不可能完成的任务：“薇拉和我妹妹可以背我。”
　　“她们一个是你的女朋友，一个是你的妹妹，他们和你有关系。”夏嘉说，“我和你有什么关系？”
　　魏家安沉默了一下：“主人和女仆？”
　　这不说还好，这一说彻底没得商量了。
　　报复心理，既然妹妹不着急去学校，大家还要打牌，他瞥了少女一眼，心想着不要怪我心狠手辣、辣手摧花。只是他不曾想到的是，夏嘉要打牌，必须要有一个人做饭，在场的几个人里只有他可以。他只能饮恨当场，把位置交给别人。
　　薇拉作为女朋友顶替他的位置，德琳都可以，作为女朋友怎么能没有一点特权：“魏家安，我替你打，赢了是我的，输了是你的啊。”
　　魏家安能怎么说？
　　他去准备晚餐，六个人的晚餐至少要四菜一汤吧，等到一切就绪已经是六点钟了。到阳台看看几个人战况如何，妹妹一起绝尘，不管是薇拉还是夏嘉不是她一合之敌。薇拉有人兜底，她抱着无所谓的态度，夏嘉已经面色灰白。这没有回本，反而负债累累，又欠上一大笔。
　　“夏嘉，你以后干脆就专门负责接送我上下学好了，我什么时候想回来了，打你一个电话随时来接我。”魏佳佳洋洋得意，表现得委实是有些面目可憎。
　　夏嘉哼哼，冷笑，她想要说硬气话的，没有发言。
　　接下来吃晚餐，吃完了晚餐，夏嘉要去送魏佳佳。
　　魏家安没有机会跟着一起走一遭，至少可以看看热闹，他跟着两个人来到小区空一点的地方，只见夏嘉几个法术驱散人群、阻碍视线、干扰认知什么的，随后变身成为一头巨龙，轻轻晃着脑袋、振翅、摆一下尾巴，好像在热身。
　　“真帅啊。”如果那是敌人的话，恐怕没有人会喜欢，但是队友的话，一定会欣喜若狂，魏佳佳是第一次看到夏嘉的真身，喃喃自语。
　　巨龙俯下身，脑袋贴在地上，还要魏家安帮忙，魏佳佳有些艰难爬上去，她一直不是一个身手矫健的人，对运动相当笨拙。还是说装出来的？好像许多女孩子拧不开瓶盖，却可以拧开弟弟的脑袋。问题自己是她哥哥，在自己面前没必要装。
　　眼看巨龙坐在龙头上，他一度想要就这么爬上去，或许来一次先斩后奏绝对可以，事后再补偿一下夏嘉好了，最后还是忍住了没有行动，这样不太礼貌。没事的，以夏嘉的德性，攻略她小事一桩。
　　目送着巨龙带着妹妹扇动着翅膀飞起来，逐渐消失在天空当中，魏家安回到家里面，好奇问薇拉：“薇拉，我看夏嘉变身巨龙，直接就变了，她原来穿在身上那一套衣服哪里去了？”
　　“不知道。”
　　“原来忘记问了，夏嘉从巨龙变成人形，光的，还是穿衣服的？”
　　“看她原来是穿衣服的，还是光着身子的。”
　　“我懂了，不过为什么会这样，变身巨龙衣服突然不见了，变身人类衣服一下穿上了。”
　　“我只是战斗法师，这种事情你去问德琳。”
　　魏家安最后去问了，德琳解释了一大堆，老实说他完全没有听懂，大概就是变形术的效果同时作用于物品，反正就是法术的神奇力量。
　　听完德琳解释，他看着厨房橱柜台面上的碗筷，犹豫着要不要洗一下，刚下定决心——你不仁，我不义，我才不帮你洗，听到推门声转过头去，夏嘉已经回来了。
　　他有些惊讶：“你就送佳佳到学校了，那么快？”前前后后有没有十分钟是一个问题，绝对不超过十五分钟。
　　“不然呢，那点点远，扇一下翅膀就到了。”夏嘉说，然后走过他进入厨房，抱怨，“好烦，碗还没洗，又要洗碗。”
　　魏家安看着这一幕，感觉有点违和，明明是超强的巨龙，从家到妹妹的学校走直线估摸着也要二十公里吧，走一个来回只要十分钟，现在居然在这里抱怨洗碗的问题。
　　手机铃声突然响起来，魏家安拿起手机，那是妹妹打来的电话，他接通了。
　　妹妹表示她到现在还有点懵，感觉还没有回过神就到了学校。他询问她感觉怎么样，夏嘉飞行的速度应该超快吧，应该会有很大的风什么的吧。然后得到的回答是，因为有法术，有一层能量罩，所以几乎感觉不到有什么风。
　　他躺到客厅的沙发上和妹妹聊天，听她说得越多，心里面是羡慕死了，我也想要。
　　由于妹妹晚上七点钟要上自习，稍微打了一下电话，挂断电话，两个人用微信聊天，断断续续聊到晚上。期间他本来想要去书房玩电脑，发现夏嘉正玩着，坑人的事情不能再做，耐心教她怎么使用电脑，可以看电影、看小说、听音乐、玩游戏，刷好感啦。
　　由于没有电脑玩，魏家安只能待在客厅，布莉亚很早就睡觉了，他便可以随便看电视节目。
　　不知道过去了多久，薇拉走出来，奇怪看着他：“你还不睡？”
　　他看了看时间，无所谓说：“十二点不急。”反正准备辞职了。
　　“德琳呢，她就睡觉了？”她环顾四周看了一圈。
　　“不知道。”
　　“哦。”
　　四周无人。眼看薇拉从茶几上拿了一包零食，坐在旁边小板凳上吃完，接着准备离开，魏家安想了想叫住她。
　　“薇拉，等一下。”

第两百零四章 喜欢你
　　听到魏家安叫自己，薇拉停下来脚步，转过头来。
　　“干嘛？”她问。
　　“你不知道吗？”魏家安说，今天除开一件事，没什么其他事，他以为薇拉肯定是知道他的想法。
　　“不知道啊。”薇拉彻底转过身来。
　　魏家安本来没准备打哑谜，只是顺口那么一问罢了，他说道：“没什么事，就是，我就是想要问你一下……”他呼了一口气，“白天没时间问你。今天早上怎么回事，你怎么答应佳佳了。”
　　她站在茶几边，牛仔裤包裹下修长匀称的双腿，想了想问道：“不然你想要我拒绝她？不是你昨天晚上先同意她的吗？你其实并不喜欢她，只是不忍心拒绝她，所以想让我来当这个恶人？”
　　作茧自缚，魏家安突然不知道怎么说，他选择避重就轻：“不要想那么多，我就是单纯的想问你一下理由。”
　　她看了眼电视。沙发是L形3+1型的，也就是三个座位和一个床位。她坐到了床位上。顺便再吃一点，从茶几上再拿一包零食：“我不是说过吗？帝国没有一夫一妻制，我见过太多男人有好几个女人了，所以我并不是很介意那个。”
　　她吃了零食，把包装纸重新抚平，望向他：“然后我喜欢佳佳，她很可爱，笨拙的样子也很可爱。而且我看她喜欢你，不是一点点好感，而是非常喜欢，而你也喜欢她，干脆同意你们吧。”
　　魏家安说：“我喜欢她，只是喜欢妹妹那种喜欢罢了。”基本没有心虚。
　　“只有喜欢妹妹的喜欢？”她问。
　　“大部分是喜欢妹妹那种喜欢。”魏家安沉默了一下，“实话实说，毕竟我们不是亲兄妹，有一点喜欢漂亮女孩子的那种喜欢吧。”
　　“那不就得了。”
　　“只要这样就可以了。”魏家安说，“天底下漂亮的女孩子我都喜欢，你都同意了？”
　　“当然不是谁都可以。我说了啊，我很喜欢佳佳。”她强调，转过头盯着他，“等一下，你真的好意思说，天底下漂亮的女孩子你都喜欢。”
　　面对薇拉的质疑，魏家安还是要点脸，结结巴巴解释：“男人嘛，男人永远忠诚，只喜欢十八岁年轻漂亮的女孩子。”故意不看薇拉斜过来的视线，“这种喜欢，只是单纯的欣赏，馋身子，没有别的意思在里面……”他感觉要有点傻，为什么要提这一茬，这下不管解释都人渣的样子。
　　薇拉咔嚓咔嚓吃完饼干，她恢复正常，说道：“好啦好啦，我知道了，不用解释了。”声音顿了一下，“嗯，我就是想问你一下，就算天底下漂亮的女孩子你都喜欢好了，你都想要和她们在一起吗？”
　　“没。”魏家安心想，一旦进入贤者时间，不管面对再漂亮的小姐姐提不起半点兴趣，索然无味。
　　“可是你想要和佳佳一直在一起吧。”
　　“但并不是这种在一起，而是兄妹那一种在一起。”
　　“那是不可能的，就算现在可以，以后也不行。反正佳佳不想和你作为兄妹在一起。”她啧了一声，有些嫌麻烦的样子，“唉，我同意你们在一起还不好，你反而有意见了。”
　　魏家安张嘴，欲言又止：“算了，就这样吧，我多事了，矫情了。”他想了想最后还是决定说，“怎么说，我就是感觉，我喊住你就是想……有点奇怪，一般来说，一个女孩子在爱情方面应该是自私的吧。”
　　薇拉吃东西的动作停了下来，她反问：“原来你在意这个？”
　　魏家安有些不好意思，他解释：“只是突然想起来问一下”
　　“是啊，爱情是自私的，毫不犹豫和别人一起分享，肯定有问题吧。所以，我为什么会同意佳佳呢？”她自言自语。我本来都不想管这一个了，你反而提起来是不是？
　　她倒在床位上，双手抱着后脑勺，然而什么还没有说：“算了，有点不好意思说，不说了吧。”
　　“说啊。”魏家安着急。
　　一个人能够承认不好意思，那代表她没有不好意思，薇拉还是开口了，她首先问：“魏家安，你觉得我是怎么样的一个人？”
　　“以前感觉很冷艳。”魏家安说，“我真的不理解，你怎么突然从那么一个人变成现在这么个样子……对，是我的错，怪我教你玩游戏、看动漫。反正感觉你现在除开玩游戏、看动漫，现在还有一个绘画，对别的都不大感兴趣，对什么都无所谓。”
　　“以前我真的给你冷艳的感觉吗？”薇拉说，“我感觉我一直都是这样吧。可能以前我都是在压抑自己，现在这个才是真的我。”
　　她继续说。
　　“是啊，我也感觉，除开玩游戏、看动漫之外，对别的都不太在意。我就是那样对什么都不太在意的性格。什么爱情不爱情的，喜欢不喜欢。”说到后面，声音越来越小。
　　不想说。
　　说就说吧。
　　她在床位上滚了一下：“怎么说，一开始是我向你提出交往吧，只是感觉你不错的样子，和一起生活很安心，我觉得就这样下去不错……关于这一点，我和你说过吧。”
　　“那个时候，我和你说，随便你除开我之外，另外再找几个女孩子都没有关系，不管佳佳、德琳还是苏染什么的。那个时候确实不怎么在意，因为我也不是怎么喜欢你。”
　　她在这个时候坐起来，拍着沙发：“魏家安，你坐过来。”
　　“怎么了？”魏家安问、
　　“叫你坐过来就坐过来吧。”
　　“好，我坐过去。”他坐过去了，眼看着薇拉躺下，躺到自己双腿上，身体在一瞬间变得僵硬了一下。虽然一直以来没少牵手，没少拥抱，这还是第一次，而且还是薇拉主动，自己毫无防备。
　　薇拉说：“一直看佳佳睡你的膝枕，我也想要试一下。”
　　“只要你需要，什么时候都可以。”
　　“嗯。感觉一般吧。”她如此说了一句，微微偏过头，“当时不在意，到现在交往那么久……其实也没怎么在意，最多有点不舒服，每当你和其他人亲近的时候。不管看你和佳佳，还有看你盯着夏嘉的大尾巴。”
　　“反正今天佳佳找我，说她喜欢你，希望我把你让给她。如果是一开始，我可能就同意了，今天我拒绝了她。怎么可能，我的，是我的。呵，她还想要和我竞争，竞争就竞争，谁怕谁。”
　　“最后怎么变成这样的，我感觉被她套路了……”她咬了咬嘴唇，“总之我愿意答应她，除开我前面说的那一些理由之外。明明是她先喜欢你，我感觉抢了她的东西。还有就是……反正有许多理由。”
　　“反正不是你想的那样，随便就答应了。”她迟疑了一下，“我想拒绝她的，最后还是同意，你觉得我不在意，可能确实也不是那么在意，因为爱情是自私的，而我既然同意……”
　　感觉好乱，现在应该说什么？
　　随便说一点什么吧。
　　“我也不知道说什么了。”
　　“我只能说吧——”
　　“可能没有那么喜欢，喜欢得死去活来，喜欢到不允许别人插足一点的地步，现在不会，以后也不会，我不是那种人。但是啊，我肯定喜欢上你了。”她说完抬起头。
　　魏家安低着头看着她，没心情想那么多了，他说道：“我也喜欢你。”
　　“嗯。”
　　她看着他，他看着她。她微微垂下眼皮，想要侧过头，他提前伸出双手抱住她的头，看着那弧线美好的双唇，俯下身去……
　　那是夜晚十二点多了，深夜了，从客厅往阳台看出的话，对面那一栋楼只剩下几户还亮着灯。楼下不远处的池塘传来轻微的呱呱呱青蛙的叫声，德琳的布置只会降低从外面出来的声音，并不是全部屏蔽，不然什么都听不到未必是好事。电视里面正播放纪录片，专家正在讲历史。

第两百零五章 我也要
　　不知道过去了多久，反正魏家安感觉时间很短，什么都来不及做。
　　所以说，一大堆人住在一起真不方便。当脚步声传过来，不知道来自德琳，还是来自夏嘉，有人来到客厅了，两个人只能被迫分开。当然也可以不管不顾，没必要那么在意其他人，然而两个人都不是那种习惯在人前亲近的人。
　　魏家安松开薇拉，双手离开她的头和下巴。薇拉从他的膝枕上坐起来，做在沙发边。然后两个人往走廊方向看过去，只见夏嘉站在那里，她张了张嘴，没有出声，一步步后退，一转身消失在书房当中。
　　两个人你看着我，我看着你，魏家安率先开口，他说道：“不管她吧……我们继续？”说完，他也有点佩服自己，居然可以说出这等话。
　　“流氓。”薇拉说，她努力板起脸装作不在意。然而布满红云的俏丽脸蛋，还有微红的耳根，还有轻轻抓抓头发，拨拨刘海，扯一扯衣领和衣摆，拍打一下裤子，其实她的头发、衣服并没有乱，这一系列为了掩饰羞涩的动作，无一不出卖了她。
　　“走了。”她小声说了一句，从沙发上起来，踩着拖鞋往书房走。
　　与此同时魏家安看着薇拉离开的背影，最开始那个冷艳的姑娘，到如今只对游戏、动漫感兴趣的姑娘，害羞的一面可是很难看到的。
　　直到薇拉消失在书房门口，他收回视线，下意识摸摸嘴唇，嘴唇有点湿，心想姑娘的嘴唇真是柔软。
　　他倒在沙发上，抱住抱枕，不知道做点什么，顺手拿起遥控器换台。换到电视，换到电影，换到广告，以前只感觉厌烦，“面目可憎”的流量明星在那里做傻逼一样的动作，现在也感觉可爱起来。
　　这种情况只是持续一下，他咬了咬嘴唇，告诉自己冷静，冷静一点，不就是亲吻一下嘛，以前又不是没有……这种事情没有和妹妹做过，和妹妹只有一点牵手和抱抱。总之没什么了不起的，已经是工作好几年的人，怎么像是十八岁的小年轻一样。
　　不行，控制不住，就是感觉超幸福，他的脸上洋溢着笑容。
　　这边薇拉面无表情回到书房，点开原来暂停的游戏，一手键盘一手鼠标，操纵着人物跑来跑去。我要做什么，出城打怪还是跑任务找人。她拍拍自己脑袋，脑袋怎么变得乱糟糟了？
　　看到了了不起的一幕，不会被杀人灭口吧？肯定不可能。本来出去找薇拉，是为了告诉她自己想要睡觉了。已经是十二点多了，明天还要早起准备早餐。斜着坐在电脑椅上，大尾巴从扶手下穿过，只有尾巴尖翘起来，夏嘉现在没心思睡觉，她小心偷看薇拉——慵懒的白发披在背后，侧脸的轮廓，视线是落在电脑屏幕上，注意力肯定不在那里。
　　她以为自己很注意了，肯定不会被发现。薇拉可不是普通人，对于视线相当敏感，很容易便发现了她：“夏嘉，你一直盯着我看什么？”
　　“没看什么。”夏嘉说，回过头。
　　薇拉没有出声。
　　果然还是有点好奇，夏嘉趴到电脑桌上，侧脸枕着胳膊弯，说道：“薇拉，我问一下，那个魏家安真没有给你喂药吗？”
　　薇拉呆了一下，一下子没有反应过来，但很快反应过来，没好气说：“给你喂药了。”人身攻击是最好的反驳。
　　“你知道吗？”夏嘉说，“我刚来这里的时候……如果不是知道那就是你，我真怀疑你不是你。”
　　“什么乱七八糟的。”薇拉是真的没听懂。
　　“就是……”夏嘉也感觉自己刚刚那一句话没头没脑，她一边解释一边想，最初来到这个世界，然后遇到薇拉，一点小冲突不谈，没有感觉哪里有问题，渐渐地发现问题所在。
　　曾经除开特殊情况以外，每天固定时间睡觉，早睡早起，天刚蒙蒙亮就在练剑了，上午练剑，到下午看看书或者做点别的什么事情，生活规律的薇拉，生活习惯真是大改变。
　　现在晚睡晚起，喜欢睡懒觉，一天下来几乎没有练剑，早上的洗漱随随便便一下搞定，梳理头发只要不乱，高热量的食物吃个不停，脸上、胳膊上肉多了，每天就玩电脑，稳稳坐着，如非必要绝对不动一下。
　　不仅仅是习惯，连性格也大变样。以前那个总是板着脸的帝国骑士，那个龙骑将，现在看起来总是处于困惑的样子？以前做事一丝不苟，现在对什么都无所谓，嫌麻烦，不管遇到什么事情，不动脑筋，每次都是那么一句——魏家安，你过来一下。
　　她把自己的困惑全部说出来。
　　薇拉到现在已经缓过来了，她说道：“帝国输了，战争已经结束了，再也没有争斗了，驻守坦因堡那么多年，辛苦了那么多年，我也想要休息一下，有什么大不了的。”
　　“帝国输了，战争结束了，我的佣金还没有拿到。”夏嘉幽幽说。
　　薇拉斜着眼睛看坐在旁边的龙女仆，无奈道：“你不用说了，我知道。我也想要帮你的。”
　　她一边突然想，不是不愿意帮忙，真没有办法。那么夏嘉一直拿不到钱，那就一直赖在这里做一个月只要五百块零花钱的女仆？
　　她感觉自己的想法有些糟糕，连忙摇头。夏嘉是朋友，当然要尽力帮助她要回佣金。不过话说回来，对方一莽撞把帝国的军部大楼拆掉了，按照那帮人的德性，维修费可不会少要。
　　“本来就是，堂堂帝国居然拖欠工资，这种没有信用的国家以后谁替她工作？”夏嘉还是不忘嘟嚷一下，“不说那个，我说你的性格真的变了，你现在说战争结束要休息一下，换做以前肯定不会这么说，而是这么说——不管任何时候我们都不能松懈。”她绘声绘色模仿薇拉曾经的口气。
　　薇拉说：“我姐才会那么说，我不会。”
　　“你也会。”
　　薇拉沉默了一下：“人总是会变的。”
　　“变得也太快了。”夏嘉说，“还有，我怎么也想不到你居然会和人交往。”
　　“怎么想不到？”薇拉疑问，“我以前有说过这辈子不结婚吗？”
　　“没有。但是每次和你说谁谁谁有钱，嫁给他一直很幸福的时候，你每次都嗤之以鼻。”
　　“你不知道我为什么嗤之以鼻吗？”薇拉说，“只要有钱，嫁给他就幸福？”
　　“不然呢？”夏嘉理所当然说。
　　“你开心就好。”薇拉说。
　　“你也开心就好。”夏嘉哼哼。
　　道不同不相为谋，薇拉说：“不想和你说这个，你这个拜金女，以后嫁给钱去吧。”
　　“我没说要嫁给钱……”夏嘉想起那么句话，她感觉很贴切，“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。贫贱夫妻百事哀。”
　　薇拉她望向窗外，她想了想，以前主动向魏家安提出交往，除开看见他和苏染亲近，有一点点在意，大部分还是抱着“就这样吧”的想法吧？事到如今，就算他没有那么多也没关系，没有那么强，没有那么温柔。
　　她微笑说道：“你是还没有遇到喜欢的人，假如遇到喜欢的人，就算你葛朗台，说不定你给他钱。”
　　夏嘉嗤笑。
　　薇拉没有发表意见，没有经历过的人，不管告诉她什么也没有办法理解。
　　安静了一下。
　　就算是巨龙，也是女孩子，夏嘉是相当好奇的，她突然问：“薇拉，那个，亲吻是什么感觉？”从来没有体验过，不过看薇拉的表现，忘情的样子，好像很不坏。
　　薇拉脸热了一下：“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“那我帮你把魏家安叫进来。”
　　“呃？”
　　“你不是想知道是什么感觉吗？”
　　“我只是想知道是什么感觉，我不想亲他。”夏嘉眨了眨眼睛，突然说，“薇拉，我们试一下吧，怎么样？”

第两百零六章 遇人不淑
　　作为相识那么多年的朋友，什么都可以帮忙，比如帮忙问帝国军队要钱，之所以跑到这个世界，肯定是在那个世界混不下去了，要收留也可以，但是这算什么？
　　眼看夏嘉跃跃欲试，本人可没有一点百合的兴趣，薇拉果断拒绝：“不试。”
　　“我又不是问你要钱。”夏嘉说，对于她来说，钱是最重要的，“只是亲一下有什么大不了，魏家安亲得，我就不行了？你和他才认识才几个月，我们认识有多久了？”
　　“我和他是男女朋友，我们是什么？”薇拉说，她知道的，面前这个少女，这一头黑龙，在人类社会是生活了许多年，对人类社会的基本常识都知道，但好像一个人乡音难改，如此脑袋没少秀逗，做出莫名其妙的事情。
　　“我们是好朋友啊。”夏嘉理所当然说，她的尾巴兴奋地摆动着，简直像是小狗一样，“试一下，一下就好了。”
　　她兴奋说：“以前我一直觉得你，整天板着脸，肯定不会喜欢谁。就算结婚肯定是随便找一个人身份相当的人，然后相敬如宾，或者说各做各的。原来也会和人牵手、拥抱，还有亲吻什么的，真是可爱呢，想要亲亲薇拉。”
　　如果不是遇到魏家安，说不定真会是那样。一直不会喜欢谁，等到哪一天经家里人介绍，或者是姐姐介绍和哪一个男人结婚，接着普普通通的生活下去。你倒是挺了解我的。如此心想着，薇拉说：“不行，一下都不行，哪里的好朋友可以做这种事情？”
　　夏嘉没有声音了，她不是被说服，只是一时间不知道从哪里反驳。
　　薇拉继续说：“而且我现在和魏家安交往，再和其他人亲吻那就是背叛了。”
　　夏嘉想了想说：“没问题。你现在和魏家安交往了，再和其他男人亲吻是背叛，但是和我，我是女孩子，那不算是背叛。”
　　“还有这种说法？”
　　“怎么没有。”夏嘉伸出手，想要抓住薇拉的手，然而后者提前收走了手，“是啊，你看动画里，一个女孩子就算和一个男孩子交往了，她还是可以和另外一个女孩子一起牵手、洗澡、坦诚相待、拥抱、睡觉，那不算背叛。嗯，我们这些天不是一直一起睡吗？你看魏家安有意见吗？没意见。”
　　薇拉感觉自己险些被说服了，她说道：“不一样，那不一样，亲吻是有特别的意义的。”
　　“没事的。”夏嘉说，“我不喜欢你，我不是想要撬魏家安的墙角，只是单纯的想要亲你一下，很单纯的那种，只是想体验一下。”某种程度上，她的发言，彻彻底底的人渣发言。
　　任你舌灿莲花，薇拉说：“不行就是不行，你想要体验，你找其他人去吧，德琳啊，布莉亚啊，谁都可以。”
　　少女犹豫了，可以的话当然是薇拉最好，实在不行，其他也人勉强，她说道：“那也行吧。你帮我问一声。”
　　“你自己去问啊。”
　　“我和她们不熟。”
　　“我和她们也不熟。”
　　“你们一起生活了好几个月，快半年了，还不熟吗？”
　　“就是不熟，我和德琳，我们每天吵架的，好不容易忍住没有打架。”薇拉说，“那个，你想试一下，我刚刚不是说帮你叫魏家安，你又不愿意。”她知道夏嘉肯定不会同意那样的要求。
　　“我是女的啊，他是男的。”
　　枉我把你当做好朋友，你居然对我图谋不轨，薇拉没好气说道：“你不是女的，你是小母龙。”
　　“那也一样。”夏嘉顿了顿说，“如果我是男的、小公龙，那倒是可以和魏家安亲一下。”
　　“如果你是男的，和他亲吻，那这一幕就有点辣眼睛。”薇拉说。
　　“怎么辣眼睛了。”
　　“想一下就辣眼睛啊……”她说着，声音越来越小，就是因为想了一下——不知道有没有情人眼里出西施的原因在那里，魏家安可以说很帅吧，夏嘉现在人形态那么漂亮，如果是小公龙绝对是超帅的那一种，当他捧着他的脸，缓缓亲上去。感觉有什么要觉醒了。
　　“我觉得还好吧。”夏嘉无所谓说，她盯着他，“反正我不是男的，我是女孩子，我只能找你。没事啦，只是试一下，不用在意的，魏家安也不会在意的，这不是背叛。”
　　“不行。”薇拉说，“就算魏家安不在意，我感觉怪怪的。”
　　“不怪，哪里怪了，没问题。”夏嘉说着站起来，想要靠近她。
　　薇拉说：“别过来，我打人了啊。”
　　“你打不过我。我是巨龙，你的力量肯定没有我大。”
　　魏家安独自在客厅里待了好一会儿，看了一下电视，玩了一下手机，从刚刚和薇拉接吻后的激动状态中冷静下来。
　　明天还要上班，今天最好早点休息，他准备和薇拉说一声去睡觉，此时来到书房门口。
　　只见那里面，电脑椅被推得贴着墙壁，吱呀吱呀响着，薇拉双腿收到了电脑椅上，整个人好像蜷缩在电脑椅上，而她的双手挡在脸上，这不就是蜷缩角落反抗侵犯的弱女吗？夏嘉则抓着她的手腕，按着她的腿，俨然如准备欺负女孩子的痴汉。
　　“那个……你们在干什么？”搞不懂这是什么情况，他问道。
　　“家安，快点，救救我。”薇拉说，“夏嘉发狂了。”
　　转过头看见魏家安站在书房门口，夏嘉松开薇拉的手腕了，拍拍裙摆，她说道：“我说了就一下，那么小气。”
　　“到底怎么回事？”没有得到回答，魏家安再次问。
　　夏嘉总算走了，薇拉解释道：“她，夏嘉非要亲我，说是想要试一下亲吻是什么感觉。”
　　如果夏嘉是一个男人，不管是小是老，是丑是帅，魏家安此时……不，当发现她那痴汉一般的动作，就算她是巨龙，早就一把拉开她，推到一边，然后挡在薇拉面前，然而她是美少女，他此时不知道说什么。
　　魏家安作为薇拉的男朋友，他就站在旁边。即便如此，夏嘉毫无悔改之意，她无辜道：“我就是想试一下，薇拉就是不愿意。又是说感觉怪怪的，又是说这是对你的背叛。魏家安你觉得呢？我们两个女孩子亲一下，没什么大不了吧。”
　　“那个……”魏家安受不了耽美，但对百合很有爱，不管是citrus、终将成为你都小小看过一点。诚然薇拉是自己的女朋友，但夏嘉也是女孩子，还是美少女，只是被亲一下，他并没有什么在意。甚至有点期待，不过也只能是啄一下那种，不能是深吻。
　　不管如何，看看薇拉望过来的眼神，他果断回答：“不好吧。”
　　薇拉跟着说：“夏嘉，我说了吧，魏家安肯定在意的，不行。”
　　夏嘉哼哼。
　　虽然看那一副画面就知道了，魏家安还是问了一句：“夏嘉刚刚是准备用武力要亲你？”
　　“是啊。”
　　“居然用武力……”魏家安说，“原来夏嘉是那么危险的人吗？”
　　夏嘉还是哼哼。
　　薇拉说：“我今天晚上真的有点担心了，她会不会夜袭我。”
　　魏家安本来想要配合一下，眉头一皱，他说道：“不然薇拉今天晚上到我这边睡吧。”
　　薇拉抬起头，望向他，审视的眼神。
　　魏家安说：“我没有别的意思，不是你说担心夏嘉吗？”
　　“你也不是好人。”薇拉做了决断。

第两百零七章 可怕的猜测
　　魏家安感觉有些委屈，有些无辜，自己怎么就不是好人？明明从来没有做过任何糟糕的事情吧。再说，明明都是男女朋友，就算发生什么事情，那也没什么了不起吧。
　　他抗议。
　　可惜抗议无效，薇拉宁愿冒着被夜袭的风险和夏嘉住一起，就是不要和他住一起。
　　如此魏家安夜晚只能独自一个人睡，然后忍不住思考。
　　假如自己之前不是着急，而是先迂回一下，最后还是有机会成功吧。那么现在就可以抱着薇拉柔软的身子睡觉了，顺便把脸埋进她慵懒的白发中。明天就不上班了，请霸王假。
　　顺便想象一下。一墙之隔，那边房间里薇拉和夏嘉会发生什么，夏嘉会不会夜袭，薇拉肯定会反抗，夏嘉会不会再次仗着自己本体是巨龙，拥有强大的力量动粗，薇拉无力反抗只能接受……等一下，这个剧情好像有点奇怪的样子。
　　总而言之什么都没有，妹妹也上学去了，不再这里，魏家安只能守着空床辗转反侧，第二天早早起床，穿衣洗漱，准备去上班。
　　这一天上班，原来就考虑好了，他找了一个机会，向公司经理提出辞职的打算。他是希望可以直接离职，趁着下一个工作之前好好休息一下。可惜那显然是不可能的事情，他必须再待上一个月做好交接工作。
　　公司不大，人数不多，任何一个人辞职很快传遍整个公司，他的辞职消息也是样。
　　一个个同事过来询问理由，他当然不能说出真实的理由，只能含糊其辞一个个打发掉。老实说，要不是特别原因，他真挺喜欢这个公司的，工资是少点，工作很轻松。确实也有那么几个同事让人感觉麻烦，但是问题不大。
　　“魏家安，你真的辞职了？”下午下班，接到布莉亚，他听到她问。
　　“是啊，辞职了。”魏家安说，“听说你的工作很累吧，不然也辞职了？”
　　“我辞职干嘛？”
　　他笑着说：“现在德琳写小说，每个月有稿费。确实不多，聊胜于无。但是等到和苏染她们的基金会正式达成工作，那个钱就多了，你就不用辛苦赚钱养她了吧。”
　　“不是钱的事情。玩也是玩，不如工作有一点事情做。”
　　骑着电车搭着布莉亚在十字路口停下，等待迎面的绿灯亮起来，夕阳直射过来刺眼，魏家安眯起眼睛说：“你是那种就算有几栋楼收租，也要工作找点事情做的人吗？我的想法就不如你，如果我有很多钱，我绝对不去工作。”
　　“你现在是那么想，等到时候就不一样了。”金色短发的少女侧坐在电动车后座，单手抓着电动车拆掉后备箱后露出的圆管保持平衡，不像是妹妹总是紧紧抱着他的腰。
　　魏家安想了想：“大概吧。”绿灯终于亮起来，他发动电动车开过马路，跟着车流慢慢开，下班时间路上的电动车太多了，“说起来，我之前和苏染大概商量一下，觉得你还不如一起到实验室工作。”
　　“我是战士，不是法师，我对实验室里面的东西什么都不会，去做什么？”
　　“随便做什么，需要的时候帮帮忙，不需要的时候坐着看看书？”
　　“没有什么事的话，还是算了。”
　　“那就随便你了。”魏家安说，“不过我肯定去，到时候就没办法接送你上下班了，你到时候自己开电动车吧。”
　　“唉，我不会开电动车的，我对机械不擅长。”
　　“学啊，很容易的，我教你。”他说，“我听说你以前你是飞马骑士吧，有一匹飞马，飞马都会骑，一架电动车还是小意思。”
　　“我尽力吧。”
　　魏家安说：“我还是觉得你去实验室帮忙好，就算什么都不做，守着德琳也好。你知道的，德琳到底有多么不靠谱，如果任由她随便实验，做出什么危险的事情都有可能。你知道吗？她原来一直在研究核聚变、核裂变什么的。”
　　他笑起来：“反正我要提醒苏染不要随便帮她搞那些材料，万一出现什么危险怎么办，那个可了不得，还有辐射。别的事情由得她，但就算这样，我觉得以她的性格瞎搞，很容易出现大爆炸、莫名其妙作用的药水和法术、奇怪的召唤，那个时候就遇到一个人保护她了。”
　　布莉亚沉吟了一下，肯定地点头：“德德需要的话，我现在就打电话给我们领导，我要辞职。”
　　“我只是说说，只是说有可能。”魏家安表示。
　　“一点可能都不能有，我要守着德德。”她说。
　　“我发现你是真是在乎她啊。”他吐槽。
　　“我们是好姐妹嘛。”少女笑容灿烂。
　　魏家安笑了一下，心中诽谤，你帮她当好姐妹，她没有把你当好姐妹，这时突然想起昨天晚上薇拉和夏嘉之间发生的事情，他问道：“布莉亚，你以前一直说让我追求德琳吧？”
　　“怎么，你回心转意了？”
　　“不，我没有，我永远喜欢薇拉。”魏家安说，显而易见的选择。一个白发，长得漂亮，胸部大，腿也长，以前性格很正经，现在越来越可爱。另一个也漂亮，在阳光下照耀下闪闪发光的金发也超棒，但是太平了，一平毁所有，而且性格稍微有点微妙。
　　他说道：“我只是突然想，这个社会有很多骗婚的事情。其中有一种骗婚，一对百合担心别人说闲话……”不知道为什么，他不敢说了，深思极恐。
　　在已知的情报里面——好像在几个人眼中，自己一直是好欺负、控制的老实人，当然本人不承认这一点。德琳那家伙是藏不住心思的人，姑且不说人渣，她是一个单纯的人。而布莉亚看似可爱又温柔，似乎并不简单。她很喜欢德琳，看似只是好朋友那种喜欢，未必就是那样。
　　他中途住嘴了，布莉亚问：“魏家安你怎么不说了，什么骗婚？”
　　“没什么、没什么。”好奇心害死猫，一个人知道太多不是好事，有时候懵懵懂懂反而更好一点，魏家安忙着岔开话题，“说起来，没有几天就中秋节了吧。星期五就是了。你们公司放假吗？”
　　“放假。”布莉亚说，她事先不知道中秋节，但早上才听同事一次次提起。
　　“有礼品发吗？”他问。
　　“听前辈说，我们有一盒月饼吧。我不知道。”
　　“真好。我们公司反正就是一个月饼就搞定了。”
　　“我还没有吃过月饼。”
　　“五仁叉烧，强烈推荐，世界第一。”魏家安说，突然发现自己性格朝着糟糕方向发展了，不能那样，“味道堪比你的厨艺。”
　　“那不是超级难吃吗？”
　　“你知道自己的厨艺水平嘛。”
　　“当然知道了。”她抱怨，“我也想要练好的，但是不管怎么练都不行。”
　　“没事，慢慢来。”
　　“只能那样了。”无奈又可怜的语气。
　　“对了。”听语气，布莉亚突然想到的，“我听说你们这里中秋节的习惯是赏月、吃月饼吧？”
　　“我都不记得有几年中秋节没吃月饼了，要吃也是一点点，又有几年没看一下月亮了。”他笑着说，“如果不是放假，可能都不记得。反正对我来说，任何不放假的节目，都不是什么节日。”朴素的价值观。
　　她笑了一下作为回应，然后说道：“中秋节好像有思念故乡，还有团圆的意思吧？”
　　“是啊。”魏家安问，“出来那么久，布莉亚想家了吗？”
　　“你一说就有点想了。”
　　“那就回去看看吧。”
　　“我们回去可不像是你们回家那么容易。”她摇头，“不着急，不回去，回去肯定又是一大堆事情。倒是魏家安，你肯定要回去吧？”
　　“回去啊。等中秋节放假，佳佳过来，和她一起回去。”
　　他说着，微微蹙起眉头。

第两百零八章 别有用心
　　魏家安蹙眉的原因没什么，他只是想起和薇拉交往那么久，从来没有带对方回家去过一次。
　　他当然不介意把薇拉带回家，只是按照当地的习惯，一旦把女朋友专门带回家，那就代表要奔着结婚去了。当然那不是代表两个人立刻就要结婚，只是代表有那个意向，为此把父母介绍给对方，把家庭介绍给对方，互相介绍。
　　姑且不管如今那么喜欢薇拉，馋她的身子有相当大一部分原因，做一个视觉动物并不修辞。那是多么难得的女朋友，他肯定想要和她结婚，现在去民政局登记都可以。
　　然而结婚说是两个人的事情，那说得未免太过简单，那同时也是两个家庭的事情。
　　还没有给父母提过薇拉，尤其是她的身份相当特别，这一点都不知道怎么、要不要对只是普通人的父母说，是不是该隐瞒一下。反正自己这一边肯定没有问题。问题在于薇拉的家庭不简单，而她一直待在这个世界，还没有回家一次，不知道她的家人对自己的看法如何。
　　话说回来，一下子想得那么远。现在薇拉的心意还不知道，她有没有打算结婚。按照正常的情侣关系来说，只是交往那么一点点时间，只有牵手、拥抱和亲吻，没有再进一步，骤然向对方说起结婚的事情，一定会给人超大的压力吧，甚至可能把人压垮。可以的话，最好先不提。
　　但是薇拉不是这个世界的人吧，她来自异世界，那里风俗习惯不一样，听她说和自己交往是奔着结婚去的。
　　怎么办？不然还是当做无事发生，等以后有机会再说，两个人本来就才交往那么一下，见家长什么的太过于着急。他陷入思考当中。
　　正在这时，异变突生，前面突然插进来一辆电动车，他连忙握紧刹车，同时一脚踩到路上配合刹车，总算没有撞上去。
　　他不是一个人，布莉亚坐在他的后面，此时撞到他的背上：“魏家安，怎么了？”
　　魏家安暗骂了一句，那么急，赶着去投胎啊，他说道：“没事，就是刚才有一辆车突然插过来。”
　　“哦。”她应了一声，“就是这样，我不敢骑车，我怕一下子不注意撞到其他人。”
　　布莉亚一直有此担心，魏家安不是没有劝过，劝不了，此时没有多说什么。吃一堑长一智，正在开车回家的路上，还是小心一点吧，他没有再想那些事情，好好的开车。
　　说两个世界交通的问题，不知道路人听了有什么感觉，肯定不会当真，只会当做是一个玩笑。聊晚上夏嘉准备什么晚餐，她喜欢大鱼大肉，她担当女仆这一段时间，伙食费比起以前直线上升。一路闲聊，感觉只是过去一下，他们就到了居住的小区门口。
　　回到家里，魏家安并没有第一时间去找薇拉。首先看看德琳的小说写得如何，再去厨房看一下，夏嘉正在煎鱼，给鱼翻面。最后来到书房，站着薇拉的身后看她专心绘画，不打扰她，直到发现她画得差不多，收起笔了，从后面抱住她的脖子。
　　“不要抱我，我要画画。”她说。
　　“还画什么，等一下就吃饭了。”他说。
　　“好吧。”
　　魏家安用嘴唇轻轻碰了碰薇拉的耳轮，他其实很想要咬一下的，但是不敢，又不是欺负小孩子，小时候的妹妹，这么个动作应该等两个人关系再亲近一点再说，他问道：“昨天晚上夏嘉没有夜袭你吧。”
　　“没有。你不知道她一爬到床上就睡着了，她很能睡的。”
　　“你确定她没有装睡，然后趁你睡着了，偷偷亲你？”魏家安说，“反正我现在重新认识她了，她可以使用暴力，肯定也会使用卑鄙伎俩。”他自然只是说一下，就算看到夏嘉昨天特别的表现，他心目中那姑娘有点呆头呆脑，欠调教。
　　“我确定。”薇拉不疑有他，她心想，男人那么在乎这点事情吗？你昨天好像完全不在意啊，甚至还想看夏嘉亲我的样子。
　　“我不信。”魏家安说，图穷匕见的时候到了，“除非让我亲一下，我就知道了，她昨天晚上有没有趁机亲你。”
　　原来如此，你的目的是这一个吗？薇拉耸了耸肩膀，意思是你走开，但是没有用处，某个人抱得很紧，完全没有松手的打算，她幽幽说道：“我以前怎么没有发现你这一面，那么好色。”
　　“现在发现了，晚了。”
　　“佳佳说得果然没有错，你就是一个闷骚，就是表面正经。”
　　魏家安笑起来，真是渐渐暴露隐藏的一面了。
　　夏嘉很快张罗着开饭了，晚餐果然如他所料，大部分都是肉。
　　吃完晚餐，休息一下，魏家安没有想着去锻炼。不着急，可以等一段时间，和苏染讨论过了，基金会赞助德琳建立实验室不是一个小房子，而是个大厂房，占地要比一般的工厂更大一点，到时候分出一部分可以建一个可以用来锻炼的地方。
　　他在书房找到薇拉，她现在基本只在白天练习绘画，到了晚上一般选择玩游戏，或者是看看动漫，主要是补一下老番。
　　他想起下午下班时想的事情，他不准备开口，不过也不打算一点事情不做。
　　“薇拉，你知道吗？过几天就中秋节了。”
　　“嗯，然后呢？”相比于布莉亚在外面上班，平时和同事聊天什么都知道一点，薇拉整天宅在家里面，两耳不闻窗外事。
　　“中秋节赏月吃月饼。”
　　“嗯。”
　　“我要和佳佳回家，所以没有办法陪你。我会提前帮你们买好月饼的。”他一下笑起来，那个梗不久前和布莉亚玩了，还没有和薇拉玩过，“五仁叉烧世界第一。”
　　“你用那种语气说好吃，肯定不好吃。”她显然相当了解他。
　　魏家安哈哈大笑起来，随后收敛笑容：“我是觉得五仁叉烧不好吃，但是许多人觉得好吃，而且据说五仁叉烧是最贵的月饼。买一个尝一下，不好吃就不吃吧。反正买一盒、两盒，什么味道都有，你们选起来吃就好了，不好吃不吃。”
　　“随便你。”
　　“然后，”魏家安说，“中秋节我肯定要回去，但是当天晚上，我想搞一次烧烤……对，我们一起到河边搞烧烤，一起赏月吃月饼。”
　　他迟疑了一下：“到我们家乡那边的河边搞烧烤，你们喊夏嘉……背你们过去，从林秀飞过去估计也就是几分钟的事情。顺便，你还没有去过我们家吧，刚好去看一下吧。”
　　她转过来头，眨了眨眼睛。

第两百零九章 黑历史
　　薇拉看似相当宅，尤其是现在有夏嘉作为女仆准备一日三餐，这些天她几乎每天待在家中，足不出户。不像是以前魏家安和布莉亚上班时，她必须自己出门吃，反正德琳出门是不会帮她打包的。
　　她不喜欢出门，但是不反感偶尔出门那么一次，像是平时大家一起出门，逛街买东西，一般是超市大采购或买衣服，难得也要到外面吃一顿好吃的，只要叫她从来不会拒绝。
　　如此魏家安并没有多费口舌就说服她了，不如说她表现得相当兴奋和期待，如果他有事鸽掉这一次烧烤，她恐怕会很失望。
　　“中秋节晚上去河边搞烧烤？”
　　“嗯。”
　　“就我们几个人吗？”
　　“是。”
　　“搞完烧烤我们露营怎么样，那里可以露营吗？”
　　看着薇拉闪亮亮的眼睛，魏家安基本可以确定她在想什么，他说道：“你是看了摇曳露营，然后想要露营吧？”
　　“不行吗？”她说，她表现得有些不好意思。
　　“可以。”魏家安说，“烧烤完，你想要露营可以的。”当时看那一部动画，他也想过露营一次，不过只是过了一天就冷静下来。露营有什么好玩的，不如待在温暖的家中，玩玩电脑，洗一个热水澡，再舒舒服服睡一个大觉，第二天还要睡一个懒觉，岂不美哉。
　　他没有一点异议，同意了，她却摇摇头，说道：“算了，烧烤就好了，不露营了。又要买帐篷，又要买睡袋，顶多用一次，然后放着吃灰。”
　　魏家安微笑，他说道：“没事，就算用一次以后不用了也可以，你开心就好了。”
　　她还是摇头，说道：“还是算了，想一下，没什么好露营的。以前做过几次冒险者天天在外面露营，感觉不太好，后来再也不去了。可以玩得晚一点，还是回家睡觉比较好。”
　　“做冒险者在野外露营，那是没办法把，和在这里露营应该是不一样的，那么久过去了，再体验一下也可以吧，忆苦思甜？”
　　“还是算了。”薇拉坚持。
　　“那就随便你了。”魏家安说，顿了顿，想起揶揄她一下，“话说薇拉啊，我记得以前推荐把这一部东西给你，你还说猛男番不看，过几天突然告诉我全部看完了。真的是嘴上拒绝，身体还是很老实嘛。”
　　“那一部动画，和你以前推荐给我的不一样，不单单是几个小女孩卖萌。”她说。
　　“确实。”魏家安笑，心想不管怎么推荐猛男番给她，她目前还没有到返璞自然的境界，对那些不感兴趣。然而摇曳露营相当特别，不是几个可爱的高中生萝莉卖萌那么简单，那一部动画相当硬核。
　　摇曳露营讲述的故事——卖萌当然必不可少，可爱的高中生萝莉有趣又有爱的互动自然也少不了。芝麻凛固然可爱，果然还是抚子更棒一点。但也不缺少，一辆摩托车，一个大背包，疾驰在公路上远离城市的喧嚣，搭上帐篷，点起篝火，夜晚的天空星光璀璨。隐藏在可爱画风下的友谊、梦想、热血和追求。
　　“对了。”他笑着，突然又想起什么，“既然你看得下摇曳露营，你想看那种有剧情的，我还有一部推荐。”
　　“什么？”
　　“此花亭奇谭。”
　　“说什么的？”
　　“故事发生在位于梦境与现实的夹缝之间，宛如桃花源般的狐之旅馆──此花亭。无论是神怪或鬼魂，都可来此小酌两杯，稍事歇息……”他一边说，心想那一部动画并没有刻意的营造和描写可爱女孩子之间的百合情愫，而是通过大量的真情互动，拿捏有度的塑造她们之间纯情的友谊，让人非常的舒适。
　　“我试试看。”
　　接下来说服德琳也很简单。
　　布莉亚属于随波逐流类型，主要大家点头，她从不拒绝。
　　妹妹也是一个喜欢凑热闹的家伙……也不算，经常有人邀请，她嫌麻烦拒绝，反正魏家安邀请她从来没有得到拒绝。
　　其中说服夏嘉最为困难，她主要对要带着大家跑来跑去很有抵触，堂堂巨龙怎么变成交通工具了？不过在他表示烧烤上有大量的肉后，并且可以一边烧烤、赏月顺便打牌，还欠着魏佳佳那么多钱，可以趁机会赢回来，琢磨片刻后欣然接受。
　　一天、两天过去，眼看中秋节越来越近。没有等到星期五中秋节，星期四晚上魏佳佳一个电话打到夏嘉的手机上，只见龙女仆直接从客厅旁的阳台跳出去，十分钟就把人接过来。
　　“夏嘉，我们明天打牌吧，我给你一个挑战我的机会，回本的机会。嗯，我们不要再打那么小，稍微打大一点。不用怕，输了不要紧，我不要你的钱，你只需要负责接送我上学回家就可以了。”
　　那一个晚上，魏家安就看到妹妹缠着夏嘉，劝说、诱惑、激将，大概猜得出她的打算。传送术没有那么容易学会，但这不是有一个超级便利的交通工具嘛，比什么车、飞机、高铁都好用。所以说，一定要夏嘉欠自己更多钱，更多更多。
　　星期五，魏家安主导带着夏嘉跑超市。
　　其实这种事情可以交给作为女仆的夏嘉，但是对她实在不太放心。
　　其实也没有什么好准备的，超市走一趟，各种各样的食材买一点，鸡腿、鸡翅、牛肉哦、蘑菇、韭菜等等，调料买一点，胡椒、孜然、生蚝、蜂蜜等等。至于烧烤工具，家里面就开着日用百货店，可以全部都是在家拿。
　　腌肉什么的工作，魏家安是想要交给夏嘉的，然而她要打牌，只能由他干。好在只是给肉切片的工作，布莉亚可以帮帮忙没有关系。放置调料的工作，那就千万不能给她碰，否则十有八九出事。
　　到了下午，魏家安想要夏嘉带自己和妹妹一起回家，谁知那姑娘抵死不从，就那么排斥男人吗？两个人只能坐车回家。
　　回到家，魏家安和父母打了一声召唤，说明晚上要和朋友一起烧烤的事情。并没有提自己已经和薇拉交往的事情。他顺便邀请他们参加烧烤，其实这不是真心的，而是客气话。他知道他们肯定不会参加，而且他们有一群朋友，有自己的活动。
　　吃完饭稍微休息一下，八点钟，魏家安便招呼她们过来，记得把烧烤用的食材全部带上。然后仅仅十分钟过后，在离家几步远的十字路口接到他们。
　　不同于市区，乡下街道连路灯都没有，只有一些人家房子、窗户的灯光照亮街道。德琳自下龙后，环顾四周：“空荡荡的。”
　　“乡下嘛。”魏家安说。
　　“这就是你们家乡了？”长发披肩，T恤和牛仔裤的打扮，薇拉问。
　　“是啊。”魏家安看着周围关门的婴儿用品店、药店，农村信用社大厅的灯总是很晚亮着，拉闸门只拉开一点的家门。
　　只是简单走一步路，就到了魏家安家。
　　“我还以为你们家是好小那一种，原来那么大。”夏嘉嘟嘟嚷嚷。
　　“哪里大了。”魏家安有自知之明。
　　“比我想象的大。”
　　“行吧。”
　　“我喜欢这个碗。”德琳说，意有所指。
　　“你想要什么就拿吧。”
　　“你爸妈呢？”薇拉的关注点稍显不同，相比于其他人，她盯着一个魏家安女朋友的身份。确实以前在搬家宴席上见过他的父母，当初感觉不大，他和她的感情升温在那之后。
　　“他们有他们的活动。”魏家安回答，他真想他们在家的，可以先认识一下薇拉。
　　他带几个人简单参考了一下房子，自建房大是挺大的，真没什么可以看的，除开卧室、厨房、卫生间和客厅，到处堆满了货，包括天井和院子。
　　背叛者魏佳佳。
　　“德琳姐，我拿我哥初中、高中时写的小说给你看。薇拉姐，我拿我哥小时候的照片给你看。还有，我以前和你说，我哥在他的教科书上画满了怪物和美少女，我拿给你看一下。”

第两百一十章 全部
　　妹妹的房间在靠近街道的一边，旁边是父母的房间。以前本来是魏家安的房间，考虑到她住在大人旁边的房间会比较安心一点，于是便让给了她，他搬到距离这边房间隔着一个客厅、天井靠近院子的房间。
　　相比妹妹的房间，魏家安的房间不大，摆设相当简陋，只有一张床、一个电脑桌还有一个柜子。
　　此时布莉亚好好坐在床边。
　　夏嘉站在墙壁看挂在墙上的地图，有世界地图，还有当地身份地图。
　　德琳坐在电脑桌前面的椅子上，翻看他放在电脑桌上的杂志，那是很老很老的杂志，他高中时购买的杂文选刊。放下书，左右张望，毫不客气：“魏家安，你这个房间不行啊。”明明大家初见面时非常有礼貌，现在越来越满不在乎，嘴上不留情。
　　“就是放假住一下。”魏家安说，考虑到大家要来的关系，他还专门做了简单的整理，原来床铺乱七八糟，电脑桌上放满杂物，乒乓球拍、圆规、空红包、清香剂、保暖瓶什么的。
　　薇拉看他贴在墙上的画。
　　“这是什么动画的画？”
　　“犬夜叉。”他回答。
　　“没看过。”
　　“好多年前的动画了，我们小时候看的动画。”
　　“好看吗？”
　　“好看是好看，就看你能不能适应那个画风了。”他说，心想巫女服桔梗最棒了。
　　魏佳佳独自一个人跑去他们父母房间，全家人的照片都是放在父母的房间柜子里，接着跑到位于魏家安的房间旁边，杂物间里面捣鼓，最后抱来相册，还有好多的书。
　　魏家安看着这一幕，他有点无奈，你可以的。
　　几个人里面，就属于德琳来劲，她以欺负其他人为乐，迫不及待想要看他的黑历史，以后可以用来嘲笑他。她从电脑椅上面起身，魏佳佳把东西都放在床上了，她走过去随手拿起一本书：“我看一下，哪个是魏家安高中时候写的小说？”
　　“这个。”
　　魏佳佳拿起一个笔记本，德琳一把夺走，翻看起来，只见上面密密麻麻用圆珠笔写满一行行字。她一边看，一边大声念，同时望着站在一边，双手背着身后靠着墙的魏家安。
　　然而他并不感到害羞，她很快觉得没有意思：“又是勇者，又是公主，还是你会写……这个史莱姆是什么东西，大魔王艾斯塔克又是什么？”
　　薇拉插嘴：“我知道，史莱姆就是软泥怪。”
　　至始至终，魏佳佳热衷爆料他黑历史，她又找出一本稻草黄封面的备课本：“这里还有一本，我哥……我也不知道什么时候写的，集齐了骑士、公主、双胞胎、斗气、黑暗魔力。”
　　魏家安忍不住说：“佳佳，我都不知道这些东西放哪，你厉害。”
　　魏佳佳嘿嘿嘿笑。
　　至于德琳，她默默拿出手机对准备课本，试图拍照留下证据，魏家安忍不住说：“德琳，你可以了，不要拍。”
　　“家安，这就是你初中画的，画得真可以。”薇拉翻着他初中时的课本。
　　德琳之前念他初中、高中写的小说，他还是有点不好意思，因为小说写得相当差劲，尽是流水账、错别字、说明书和俗套的故事。薇拉夸奖他初中的画，他相当自信：“以初中生的水平来说，绝对可以的。”
　　“真的画满了。你那么喜欢画画，怎么大学不学画画。”
　　“只是一点兴趣。”魏家安表示。
　　“真的全部都是怪物和美少女啊。”她戏谑说。
　　每到这个时候，少不了魏佳佳凑热闹，她说道：“天空龙、巨神兵、拉的翼神龙、黑魔导女孩、沉默魔法师，还有这个是什么，我不知道喊什么……哥，这个喊什么？”
　　魏家安走过去看了一眼，课本的角落画了一个，散发的一字肩长袍的漂亮女法师，他感觉很熟悉，但是记不得叫做什么，他摇头：“那么久以前画的了，我哪还记得喊什么名字。”
　　魏佳佳摇头、摊手说：“曾经深爱的女孩，转头就忘记了，现在连名字都不记得。”
　　他无奈说：“什么叫做曾经深爱的女孩？”
　　“不是曾经深爱的女孩。”少女歪头，“三个月一换的老婆？”
　　魏家安给她脑袋拍了一下狠的。
　　布莉亚对他的黑历史不感兴趣，她一直翻看相册，此时拿起相册，说道：“魏家安，这是你小时候？真可爱。”
　　魏家安斜着眼睛看了一眼，他谦虚道：“还好了。”
　　“我看一下。”德琳立刻坐到床边，从布莉亚的手中夺走相册，丝毫不管布莉亚看着空空无也的手发呆，“确实。魏家安，想不到你还有那么可爱的时候，圆圆的头，肥肥的脸，抿起来倒V形的嘴巴。”她又翻一下，“长大一点，瘦了就不好看了，瘦猴，还缺了门牙。”
　　魏家安自恋说：“小时候不好看要什么紧，现在帅就够了。”
　　“嘁！”德琳说，完全不顾客观事实。
　　薇拉一直站在旁边看，她催促：“换一张。”
　　“不要集。”德琳慢条斯理翻看，“魏家安，这个是你们初中毕业照？”
　　魏家安说：“想一下嘛，你看佳佳现在初中毕业，刚上高一。对比一下，你看我们那个时候多大一点？这是我们初一军训结束时拍的合照。”
　　相册里面魏家安的照片不多，从高中后除开班级合照后就没有了，还是妹妹的照片多一下，很快便翻到她的照片。
　　“这个是佳佳？真的是可爱的小萝莉。”
　　“难怪魏家安说起佳佳你小时候，总是一脸怀念的样子。”
　　“还是不如我小时候可爱。”
　　眼看着几个人翻看相册，魏家安对着薇拉招手：“薇拉，你以前不是问我FC是什么吗？我带你去看一下。”
　　魏家安把薇拉带到旁边房间，从一张桌子下面拉出一个蓝色透明的收纳箱，从里面找出黑色FC游戏机，足足有两三个路由器那么大。
　　薇拉接过他递出的FC游戏机：“这个怎么玩游戏？”
　　魏家安拿回FC游戏机，正反翻看着：“像是电脑机箱一样，还要连电脑和手柄的。”他接着拿起一条条内存条一般的卡带，“这些就是游戏卡带，插到那上面的插槽里面就可以玩游戏了。”
　　他怀念说：“这些卡带，本来外面还有一个壳子的，我们习惯了一买回来就拆掉外面的壳子。这样一条卡带上面基本四个游戏。你不知道，我小时候玩游戏超厉害的，松鼠大战基本一命通关。”
　　他旋转着卡带：“我还记得这一条卡带，我记得上面那个黑点，应该是热血系列的卡带。热血系统好玩，热血篮球、热血足球、热血格斗、热血进行曲，小时候看不懂日语，现在也看不懂日语，每次热血物语总是打到一个地方卡住。”
　　他放下那一张卡带，拿起一张大卡带：“这种是智力卡，反正我们习惯叫智力卡。里面一般是一个游戏，一个RPG或者即时战略游戏，什么勇者斗恶龙、火焰纹章、荆轲传说，这张卡应该是……记不得了。用这个纽扣电池存档，每次电池没电了，或者松一点，存档就不见了，你不知道遇到存档不见了，那是多惨的事情。”
　　他哈哈笑起来：“我小时候经常睡觉了偷偷爬起来玩游戏，然后一听到脚步声立刻关起电视机，以免光露出来，不过有时候还是被我妈发现，第二天是一顿痛骂。”
　　“你那个时候玩得那么疯啊？”薇拉问。
　　魏家安笑而不语。
　　薇拉问：“现在这个还可以玩吗？”
　　“老电视丢在三楼，应该开不起机了吧？这个游戏机嘛，手柄还在，视频线和电源都不见了，肯定玩不了了。如果你想玩这些游戏的话，可以用手机玩，下载一个模拟器就可以了。”
　　“那你到时候帮我下载一个。”她说。
　　“好。”魏家安点头，又从箱子里面拿起一个小游戏机，“这个是GBC，我初中时候买的，这张卡……勇者斗恶龙怪物仙境，我那个时候最喜欢的一个游戏，现在还是喜欢。”
　　他把那个箱子里面的东西一个个拿起来。
　　“小时候玩的赛车，那个时候电视刚好播放四驱兄弟。我现在还记得——奥迪双钻我的伙伴、龙头凤尾、棉胎、金超霸、银超霸……”
　　“这个是遥控车。”
　　“这些卡就是游戏王了，我们那个时候买是一块五钱一沓。”
　　“以前别人送我的圣诞贺卡。”
　　“这个是我们初中时候用的电话卡，到公共电话亭插进去打电话。”
　　“战斗陀螺。”
　　“初中时候用的存折，高中时候用的邮政银行卡。”
　　“你猜一下，这些卡是什么，还有这个是什么……魔兽世界的点卡，那个时候还是九城代理，燃烧的远征，背面是密保卡。这个是将军令，按一下就会出现一个随机密码，只有输了这个随机密码才可以进游戏，防止盗号。”
　　“我大学时候用的手机，什么型号，我想一下，诺基亚5233。”
　　他不断说着，最后望向她，喊道：“薇拉。”
　　“嗯。”
　　魏家安此时没有想自己这么做，会不会给薇拉压力，他没有想那么多。
　　他低着头，平静地说：“那些照片，还有这一些，我的全部，从小到大的全部，全部交给你了。”

第两百一十一章 烧烤
　　薇拉多说什么，只是跟着蹲到地上，翻看着放在收纳箱里面的东西，随手拿起一个什么，询问魏家安是什么东西。
　　他则一一解答，那是些什么东西，包括背后有何故事。
　　“你们在这里干嘛？”两个人离开房间那么久，自然很容易引起其他人注意，夏嘉在这时出现，她一边说靠近收纳箱。
　　“那么多钱？”作为贪财的巨龙，她第一眼看到放在收纳箱里的磨砂杯。磨砂杯并不值得在意，重点是磨砂杯里面装满了各种各样的硬币。
　　魏家安注意到夏嘉的视线，他拿起杯子，说道：“你说这个？一个一块钱的硬币都没有，全部是一分、两分、五分、一毛、五毛的硬币，还有一些是各个游戏厅的游戏币，我们乡下的游戏厅，还有棠江和林秀的游戏厅。”
　　“我看一下……”她说，伸出手，摊开白净的掌心。
　　魏家安把磨砂杯递出去，提醒道：“不能偷拿哦。”那些硬币本身没有价值，不是什么金币、银币，也不是什么难以获得的东西，可以说是毫无收藏价值，全部加起来不超过十块钱，他自然是开玩笑。
　　他已经介绍过硬币的价值，夏嘉现在知道了，她嫌弃说：“又不是什么值钱的东西，我偷拿你的做什么。”她看了一下把磨砂杯，还给他，“给你了，你数一下，我没拿你的……我就是偷拿两个，你也看不出来。”
　　魏家安说：“只要你背我一下，我想看一下蓝天，就算是一分钟也好，这一杯子硬币就全部送你。”
　　“不背。”她的回答还是那么坚决，那么无情。
　　收纳箱里面并没有太多“宝物”，简单看一下就差不多了，另外由于夏嘉在旁边一直不走，好大一个“灯泡”，有许多话不便说，魏家安收起了收纳箱，推回原来的位置，大家一起离开。
　　“魏家安，你高中的女神是哪个？”
　　一回到房间，魏家安发现德琳拿着自己的高中毕业合照。他心想，这是所有人看别人的毕业照，必不可少的一个环节吗？他一本正经说道：“我高中的女神啊，希尔瓦娜斯、莉亚德琳还有萨兰蒂亚。”
　　“那是谁，这上面没有啊。”德琳翻过照片，只见照片的背面写着所有人的名字，没有那几个名字。
　　“那上面肯定没有，因为是外星人，艾泽拉斯星球人。”
　　她多少还是知道一点，终于反应过来，说道：“游戏里面的人物吗？”
　　“嗯。”
　　“我问你现实的人，这里面你喜欢哪一个。”
　　“一个都不喜欢。”
　　“那你喜欢的是别的班级的人？”
　　“没有，没有喜欢的人。”
　　“就算薇拉在这里，不用怕她，都是过去式了，她不会在意的。”
　　魏家安回头看了薇拉一眼，他说道：“不是因为她，就是一个都没有。”
　　“暗恋也可以。”
　　“没有暗恋，什么都没有。”
　　“那有人喜欢你吗？”看起来，她不达目的，誓不罢休，非要几个八卦了。
　　“也没有，你放弃吧。”魏家安说，“初中还不太懂，高中学会玩电脑了，要不然是玩掌机。除开玩游戏之外就是看小说，哪有心思喜欢谁谁谁。整天就忙着那些事情，导致成绩不好，也不喜欢运动，从来不参加什么活动，默默无闻，谁喜欢我？”
　　“什么都没有，你这种高中生活也太普通了一点。”
　　“你想要什么高中生活？”
　　“我看电视里面……打架、早恋、劈腿、怀孕、堕胎、毒品，我不指望你全部都有，至少要来那么一个两个嘛。”
　　魏家安无力吐槽，他说道：“虽然说艺术出于生活而高于生活，小说、电视剧呢又一定要制造冲突来推进剧情，我真不知道那些编剧那么能编……或许是我见少识窄吧，反正我们高中，就是现在佳佳读的高中，也算是当地的重点高中……”
　　他想了想说：“最坏最坏的学生，像是我们这种整天翻墙出去上网，要不然也有几对情侣早恋。不然，六点多起床早操，一直到晚上十点多结束。星期六还有课，星期天还有晚自习。这种情况下，一个个哪有那么多心思搞别的。你说那些东西，那是好烂的学校去了。”
　　德琳怏怏的，有些失望。
　　魏家安安慰：“抱歉，让你失望了。”
　　他是没有想到德琳还能折腾，又抽出一张合照，说道：“你们大学班上居然真的一个女生都没有。”
　　“可怜的工科。”魏家安说，其实他本来还想顺嘴说一句——现在想起来真的后悔，如果有机会再来一次，绝对找一个女生多的专业，反正学什么差不多，出来工作一点都用不上。一眼看到薇拉站在旁边，罢了罢了。
　　她又问了：“既然你们班上一个女生没有，有没有人搞基？”
　　魏家安长长叹了一口气，说道：“没有，不要想那些有的没的了。别的我不知道，反正我们班上……唯一值得称道的事情，有一个人，平时成绩优秀，谁也不知道他一毕业，怎么跑去什么太阳神集团，传销组织。我们班有几个人被他骗了，我也被骗了，被骗了一百块钱。”
　　由于他一直表现得好像反诈骗专家，夏嘉相当惊讶：“你也会给人骗？”
　　“我怎么不会给人骗？”魏家安说，“那个时候象牙塔的学生嘛，什么都不懂。最开始他喊我去他那里工作，我是不打算离开林秀，不去，后面告诉我他要开公司，就差六百块钱。”
　　他说到这里，笑得伸手捂住脸：“一家公司，六百块钱……我那个时候居然信了，不过也不想借钱，就象征性借了一百。”
　　由于被骗得不多，从始至终没有追究的心思，他只是当做谈资说出来。
　　夏嘉是乐滋滋，她说道：“那么拙劣的谎言你也信，你以后还有什么资格教育我。”
　　魏家安斜着眼睛看向少女，看得后者有些退缩，他说道：“那个时候不懂，现在就别想有什么人能骗我了。”
　　魏佳佳翻看着照片，她冷笑道：“现在没有人能骗你？一个换装，一个戒指礼包，屁颠屁颠往游戏里面充钱。”
　　魏家安沉默一下，他反驳道：“那不是被骗，那是娱乐，为了娱乐花一点钱算什么。”
　　魏佳佳轻哼，她玩游戏，对换装、婚船什么的从来不太敢兴趣。
　　又闲聊一下，夏嘉拿着手机看了一下，说道：“九点多了，我们是不是走了吧，烧烤去了。”她早就期待着烧烤，她知道为了这一段烧烤准备有多少食材，顺便一边烧烤还可以打牌。
　　虽然是魏家安组织的烧烤，他本来的目的是想要带薇拉到自己家里看看，其实兴趣不大，只是拿来当做靶子。如果可以的话，他真想把收纳箱里所有东西，背后的故事说给薇拉，顺便带她去看看自己以前上的小学，反正到处走一下。不过夏嘉提起来，烧烤还是要的。
　　食材是白天就已经准备好了。
　　其他的东西，魏家安回家后第一时间准备好了。无非两个烧烤网，因为计划到河边烧烤，那里一大堆河卵石可以用，烧烤炉是不需要的，一次性碗筷，一大把竹签，几个小毛刷，虽然那周围可以捡得出枯树枝、树叶，还是带一些无烟碳用起来方便一些，还有一张可能用来打牌的折叠桌和几张小板凳。
　　从魏家安家到河边并不远，只有几分钟的路程，所以并不需要什么交通工具。魏家安带路，一路上给薇拉说，哪里是圩市，乡下每到一、四、七结尾的日子就是圩日，也就是集会，哪里以前是一片农田。
　　临近河边，已经可以听到哗哗哗的水声，魏家安望向路边的房子，他笑道：“我第一次被狗咬就是在这里。那个时候本来和朋友一起走，准备去河边洗澡，他们一个个突然停了下来，只有我一个人不知道往前走，然后给这一家养的狗突然冲出来咬了一口。”
　　“不是我说，哥你那些朋友算什么朋友，自己看到狗停下来，不知道喊你一声。”魏佳佳说，她的心目中哥哥是天。
　　“他们是以为我看到了。”他解释。
　　她摇头，可爱的鼻子皱起来，不置可否。
　　德琳插嘴：“那你可以要一大笔赔偿吧？”
　　“想得美。”魏家安说，“我妈去要一个说法，就要到狂犬疫苗的钱，连一个看望，一袋水果、一箱牛奶表示一下歉意都没有。我是白挨咬，白白挨打那么多针，现在不知道，那时打狂犬疫苗还要求一个半月内不能吃酸、腥、辣、香的东西吧？”
　　“那你们就那个样子算了？”德琳问。
　　“不然呢？”他说，“嗯，我也不懂我妈怎么和人商量的，反正人家不给，你拿人家也没办法。”
　　魏佳佳说：“我还不知道有这一回事，让我放一个火球术烧了他们楼吧？”
　　“佳佳不要搞事。”魏家安说，毕竟是那么多年前的事情，不斤斤计较了。
　　接下来，没走一下就到了河边。
　　由于这一片用水泥砌起了河堤，那么使用法术渡河，到那一头没有人居住的荒野更好，宽敞，另外不用担心有人在旁边走来走去打扰，不然河堤上经常有人夜晚散步的。
　　德琳一个响指点亮光团，周围一片空地便笼罩在朦朦胧胧的光线中，然后从魔法包里把放在里面的食材和烧烤用具拿出来。
　　魏家安和布莉亚忙着把河卵石堆成一个U形，里面铺好炭，上面放好烧烤网，把调料分别装进塑料碗上面，放进小毛刷。这时看看旁边，德琳、夏嘉还有妹妹摆好桌子开始战斗起来了，你们就那么要紧吗？
　　魏家安走过去看几个人打牌，他说道：“你们动作是不是太快了？”
　　“我要大开杀戒了。”德琳说，完全没有听出他话中别有深意。
　　魏家安没有再说什么，他开口：“帮下忙，点火。”
　　“小意思。”
　　他只见她一挥手，灶台里面顿时燃起熊熊火焰，经久不息。
　　等到炭火烧旺，魏家安招呼了几个人一声，自顾自拿着筷子往烧烤网上面放腌好的牛肉，放用竹签穿好的鸡翅，还有竹签穿好的玉米，布莉亚也跟着他往上面放肉。
　　魏家安搞烧烤，习惯第一时间在食材上面把所有调料刷一遍，油、生抽、蚝油、胡椒粉、蜂蜜什么的，等快熟了再来一遍。不过一般往后偷懒了，差不多刷一下调料就好了。
　　期间一直看着薇拉坐在旁边玩手机，魏家安忍不住说：“薇拉，你想吃什么自己烤啊，我不帮你烤啊。”
　　“你帮我烤一下嘛。”
　　“自己动手，丰衣足食啊，烧烤就是要自己烤起来好吃。”魏家安说。
　　薇拉在旁边坐了一下，还是收起了手机，拿着筷子往烧烤架上面放肉。
　　牛肉涂了油后在高温的烘烤中滋滋响，魏家安看到她动手了，他问道：“你不玩手机了？”
　　“你不是喊我自己动手吗？”
　　“我就说一下。”魏家安说，“我不帮你，哪个帮你？”说到这里，他突然想自己是不是有点舔了？不对，已经是女朋友怎么能说是舔，这是疼爱。如果她不是女朋友，休想自己那么帮忙。
　　薇拉微笑，她坐在小板凳上，腰弓下去，双手夹在双腿间：“我想吃鸡翅。”
　　“这个就是你的。”他之前往烧烤网上放了鸡翅。
　　“还有鱿鱼。”
　　“收到。稍等。”
　　她抬起头看他，他对着他微笑，正在这时，熊熊的火焰突然窜起好高。
　　等到两个人往旁边看去，布莉亚拿着毛刷，一脸无辜：“我就想涂一点油。”
　　德琳偏头，嫌弃说：“布莉亚，做得好，对，放火烧死那两个秀恩爱的。”
　　魏佳佳表情不善，我的，明明是我先的，然后等到夏嘉喊她快出牌了，立刻把幽怨忘记了。
　　魏家安烤好的第一个鸡翅给薇拉，微焦的玉米涂好调料送到妹妹手上。
　　德琳有布莉亚照顾。布莉亚有魏家安帮忙看着，提醒她油不需要那么频繁刷，调料适当就好，烤出来的五花肉还是像模像样。
　　只有夏嘉，环顾四周发现所有人开吃了，美味地享用着烧烤，只有自己什么都没有：“我的，我的呢？”

第两百一十二章 “可怕”的危机？
　　最后在牛肉上刷一遍油，还有生抽、胡椒粉和蜂蜜，来回翻面烤上十秒。牛肉表面微焦，色泽金黄，相比布莉亚烤出来的作品，至少高上两个档次。此时用筷子夹起一片放进塑料碗里，牛肉表面油还在爆，魏家安说：“你的，你又没有烤肉，哪里来你的。”
　　魏佳佳又赢一把，赢家负责洗牌。
　　短短时间已经输了好几把了，夏嘉望着这边烧烤，鼻子嗅嗅，强烈的肉香。没有烤肉，自然没有吃的，确实是这么一个道理，可是看看魏佳佳和德琳，她们又什么凭什么？她说道：“你的，你烤的呢？”
　　魏家安吃了一片牛肉，味道真心不错，他说道：“我烤的凭什么给你吃？”因人而异，他是知道龙女仆是性格有点大大咧咧，有点没心没肺，可以开玩笑，否则换成那种内心敏感的人，他自然不会这么开口。
　　不给就不给。夏嘉转向薇拉，求助自己的好朋友，喊道：“薇拉，你烤的什么？”
　　“我什么都没有烤。”薇拉说，那是真话。她一直忙着玩手机，还真没有动手。等放下手机想要试试时，魏家安和布莉亚拿着筷子把烧烤网放满了。而且喜欢吃的食物都放有，那么完全没有必要动手。
　　薇拉没有，她只能再找他：“魏家安，不要那么小气嘛。”
　　“就是那么小气。”魏家安笑。
　　“你那么小气怎么做薇拉的男朋友。”
　　“这个就不关你的事情了。”魏家安说，他肯定知道薇拉知道自己在调戏龙女仆，并且乐见其成，不然她之前怎么那么配合，否则就算他没有烤肉，肯定会劝自己匀她一点，“一块钱一个鸡翅，五毛钱一片牛肉。”
　　“你想得美。”什么都可以，只有钱不行，夏嘉当时冷哼一声回过头，只是片刻又转回来，眼巴巴望着他，喊：“魏家安……”
　　“好了好了，口水都流出来的样子。”魏家安说，不过他还是不忘调戏，“给你蘑菇。”
　　“我不要蘑菇。”夏嘉说，堂堂巨龙怎么吃素菜？
　　“那给你白菜。”
　　“我不要白菜。”
　　“这样不要，那也不要。是你不要啊，那就不要说我小气了。”他说。
　　她喊了起来：“肉，我要肉，牛肉，大鸡翅，不是鸡尖，鱿鱼也可以。”
　　欺负人感觉真是太好了，魏家安笑了起来，他说道：“好吧，稍等。”
　　“还等什么？”
　　“我还想再帮你刷一下调料，你不要算了。”
　　“要要要。”那是诚实的姑娘。
　　夏嘉不久后得到属于她的大鸡翅，然后点名要牛肉。
　　“哥，帮我烤一根热狗。”魏佳佳是从来不会客气指挥他的。
　　趁着一局结束，洗牌时的空当，德琳来到烧烤这一边，丝毫不顾形象地蹲在火堆边用筷子戳烧烤网上各种食物，最后相中已经烤得差不多，放在小火区的鸡中翅：“这个是哪个的翅膀？”
　　“我的。”魏家安说。
　　“我要吃。”
　　“自己烤。”
　　她已经用筷子把鸡中翅夹进碗里面了，说道：“我不是在询问你的意见，我只是通知你一声。”
　　薇拉只会往烧烤网上面添肉，然后就忙着玩手机，不会给肉翻面，不会给肉刷调料，不会适时调整位置，何时放旺火区，何时放小火区。妹妹和夏嘉忙着打牌，德琳对于布莉亚的手艺不满，不顾布莉亚幽怨的表情，非要他烤的肉。接下来，魏家安真就转职专门的烤肉师傅。
　　终于十点半，夏嘉站了起来。
　　“不打了，我不打了，我要烤肉了。”
　　她放弃打牌的原因——魏家安一个人烤肉要满足四个人，另外本人还要吃，实在力有不逮。尤其是薇拉女朋友，魏佳佳作为妹妹，德琳是女恶霸，他每一次供应她的烤肉最少。什么时候都可以打牌，烧烤可就今天晚上了。其实更重要的原因，如果能赢绝对不离桌，这不是一直输嘛。
　　她一放下牌，跳到火边，拿着筷子不断往烧烤网上面加肉，大尾巴兴奋地拍打着地面的河卵石。
　　夏嘉不玩了，德琳和魏佳佳也不玩了，不然真的难得一次烧烤就打牌够了？
　　魏家安终于不用再担当烤肉师傅，可以捧着饮料看着几个人，你把我的肉拨到一边，我把你的肉拨到一边，最后德琳凭借着丰富的“人渣”经验，一个人霸占最多的地盘，最精华的地盘，而魏夏联合对抗德琳，某种程度上的三国演义。
　　“就这么烤肉没什么意思，我们玩一点什么吗？”魏佳佳是真能折腾。
　　“玩什么？”德琳问。
　　少女把肥肉巨多的五花肉，烤焦的牛肉，咬过一口发现骨头处还带着血丝的鸡翅，统统全部放进魏家安的碗里面，她笑得狡黠：“这个时候肯定玩那个吧，真心话大冒险吧。”
　　“怎么玩？”德琳问。
　　少女左右张望一下，看到放在桌子上面的扑克牌。想了想，把规则说出来，大家轮流抽牌，牌最大的人可以向牌最小的人随便提一个问题，然后那个人必须诚实回答。如果实在感觉为难的话，不愿意回答也可以，只要表演一个节目就够了，可以是唱歌，可以是跳舞。
　　“不玩。”听完规则，德琳当时表示。
　　“为什么？”
　　很显然需要的时候，她很有自知之明：“你的运气那么好，我的运气那么差，肯定是我每次中招。”
　　魏佳佳说：“运气是玄学。”
　　德琳摇头，她说道：“你不懂，没有那么简单的。”
　　“你的运气其实不差吧。”即便德琳平时的运气表现得实在不堪，少女还是有办法，“不然怎么有布莉亚那么好的姐妹，全心全意照顾你。”
　　那是夸奖？布莉亚坐在旁边，她是很高兴。
　　这就是没有一点逼数吧，德琳看了看俏生生坐在旁边的金色短发的少女，沉默了一下说道：“不是我运气好，明明是她运气好吧，有我那么一个好姐妹，全心全意照顾她。”
　　太不要脸了，这是其他所有人的心声。
　　然而布莉亚还是可以微笑：“对，是我运气好，有德德那么好的姐妹。”
　　看吧，看吧，就是这样。德琳骄傲挺起胸，没有胸。
　　魏佳佳凑到魏家安的耳边：“哥，你有没有觉得，布莉亚真的有点舔了。”
　　魏家安给妹妹的大腿上拍了一下，说道：“人家那是姐妹情深。”说完，自己笑了起来。
　　魏佳佳想了想，再次开口：“不然这样吧，德琳姐你觉得我运气好，你运气差，那么我们就这样，我们比谁的牌比较小可以了吧。”
　　如果是比谁的牌小，理所当然自己有优势，德琳点点头：“可以，就这样。”
　　如此两个人愉快的决定了，就是真心话大冒险，完全不征询其他人的意见。

第两百一十三章 无人可逃
　　夏嘉本来不想参与的，什么真心话大冒险，完全没什么意思，没有赌注的游戏有什么好玩的，不如吃肉。
　　然而魏家安没有办法拒绝妹妹，布莉亚没有办法拒绝德琳，薇拉则抱着无所谓的态度，既然大家要玩那就奉陪，不做扫兴的事情。
　　少数服从多数。当然你真不愿意，那也随便你，不过请离远点，既然不玩，那就别想听到别人的真心话。想了想大家都在烧烤边，自己一个人走远了，或者像是傻子一样吃一个听不到其他人说话的法术？她还是参加了。
　　魏佳佳兴致勃勃，第一个拿起扑克洗起牌来。然后突然想了想，每个人只是抽一张牌比较大小不够刺激。临时改变规则所有人轮流抽牌，总共三轮，就算前面两轮抽到好牌，第三轮还是有可能鬼抽落后。
　　虽然临时加了规则，规则还是很简单易懂，并不需要怎么解释，大家都可以明白。大家一起围着小桌子，游戏很快便开始。
　　只是第一轮抽牌，德琳立刻喊了起来：“怎么我一抽就是十点？”花牌算半点，十点是最大。
　　“不要紧，只是第一轮，后面还有两轮。抽两张花牌，十一点保证能赢。”在场所有人里面，一个人拿着花牌，魏佳佳说。
　　“是，只是第一轮，还有两轮。”德琳说，很自信自己未必不能反败为胜。
　　然后很快两轮过去，她三张牌加起来总共三十点，简直可以说是独领风骚，整个人都呆掉了。
　　“没事，不怕。”三张牌加起来只有五点，全场几个人里点数最小，可以有一个向德琳提问的机会，魏佳佳心里乐开了花，表面却不动声色，生怕德琳遭受打击不玩了，“德琳姐，你这一次三十点，下一次怎么也不会再拿三十点，下一次的成绩肯定比这一次好。”
　　德琳默不作声。
　　尽管现在大家已经是朋友了，这不以前是敌人吗，薇拉喜欢看德琳吃瘪，她嚷嚷起来：“原来说好了的，不能反悔啊。”
　　“不反悔，我不反悔。”德琳表现得很冷静，“谁的牌点数最小？问吧，随便你问什么。”
　　魏佳佳敲打着桌面，示意所有人看向她的牌，随后咳嗽一下准备开口。
　　她没有出声，德琳说道：“佳佳，我的好学生，你知道的吧。”
　　薇拉提出异议：“不能威胁的吧，那就没意思了。”
　　“我没有威胁啊……好吧，这次就这样了，下不为例。”德琳说，她是死猪不怕开水烫。
　　已经是既成事实，薇拉也没有办法，只能对魏佳佳说一句：“佳佳，不用怕她，我会保护你，全力以赴。”
　　魏佳佳摆手：“你们都不用说，我的问题是早就准备好了的，不管你们谁说都不会变。”她微微低头，忽地抬头盯着德琳，“德琳姐，我的问题——你喜欢我哥吗？”
　　“不喜欢。”德琳回答得飞快，简直不用想。
　　魏家安在旁边听着，因为有了薇拉，他并不在意德琳是不是喜欢自己，但是你想都不想一下，我就那么不招人喜欢，感觉心情有点不乐意。
　　薇拉这时想的是另外的事情，佳佳你对你哥的执念真的有点大的样子，玩游戏都不忘计较。等等，难不成你专门组织这一次真心话大冒险的目的是为了这个？
　　“好感呢？”魏佳佳再问。
　　德琳摆手：“只能问一个问题，那是下一个问题。”
　　魏佳佳无奈，说道：“好吧。”
　　又是一次游戏，再次以德琳告负，她站起来，双手摊开：“开什么玩笑，为什么又是我的点数最大。”
　　还是点数最小那一个，魏佳佳说道：“没事的，德琳姐，下一次你的成绩会更好。”
　　德琳表情不善，她说道：“佳佳，你当我是傻瓜吗？不管我的成绩是不是越来越好，只有比其他人差就是输。”
　　原来你知道啊，魏佳佳不说话了。
　　“怎么回事？”德琳相当恼怒，“我知道我的运气差，打牌次次拿小牌，怎么现在就改拿大牌了？”
　　其他人默不作声，只有薇拉开口：“你真的是傻瓜吗？运气差不代表你就是拿小牌或者是大牌，而是什么牌能够让你输拿什么牌。”
　　“是哦。”德琳恍然大悟。
　　薇拉说：“你这是真呆啊，我听说你是大学者，什么大学者，骗人的吧。”
　　“只是一下子没反应过来。我的大学者，我凭真本事拿到的，童叟无欺。哪里像是你们，一个学者都没有，只会打架的铁憨憨。”德琳嫌弃望了薇拉一眼，她说，“原来如此……嗯，不行啊，次次我输这怎么玩？”
　　“别啊。”魏佳佳说，她肯定德琳一旦不玩了，什么真心大冒险的游戏绝对玩不下去，“德琳姐，没问题的，我相信你，只是输了两次，肯定再赢回来的。我相信你，绝对不会受到一点点挫折就气馁。我心目中的德琳姐，我的英雄，不惧挫折，屡败屡战，永不服输。”
　　她一番话，不仅仅有激将，还有鼓舞，另外试图把德琳架起来，你不能让你的小迷妹失望吧。
　　德琳望向魏佳佳，也不说话，看得后者害怕。
　　“不然我们这样。”魏佳佳连忙说，“CD，有CD，一个人输了后下一次自动跳过她，算倒数第二名输。”
　　“就这样。”德琳说。
　　薇拉插嘴：“那是从下一次开始，这一次还是德琳你输。”
　　德琳难得痛快一次：“行，我愿赌服输……佳佳，又是你赢了？你提问吧。对，赢家也有CD，这一次赢了，下一次还是她赢的话，自动跳过她。”
　　魏佳佳想要反对，那涉及到她的利益，然而想一下反对肯定无效，所以干脆一点吧，她说道：“好，可以，下一次开始。然后，现在我要提问了。”
　　“问吧。”德琳自顾自说，“我对你哥没好感……有一点吧，我觉得他作为朋友还可以。”
　　“我没问你这个。”魏佳佳说，她当时露出邪恶的笑容，“我听说你第一次失败，是败在薇拉的姐姐手上，我就问你对薇拉的姐姐感觉怎么样？是不是心情很复杂，讨厌又在意。”
　　德琳说：“你们想看什么节目，我什么都会，唱歌、跳舞还是弹琴……不然还是弹琴吧，弹竖琴，银竖琴。”
　　没有一个人出声，空中一时间安静了。
　　德琳笑起来：“开玩笑，我开玩笑，有什么不好说的。我讨厌，最讨厌就是那家伙了。”
　　还是没有人出声。
　　她惊慌起来：“喂，你们想什么，我没有心虚，我开玩笑的。”
　　还没有人吱声，魏家安站出来打圆场，他说道：“好了好了，玩笑玩笑，继续，我们继续。”
　　真心话大冒险继续下去，德琳终于不输了，问题是她在CD保护当中。这一次是夏嘉输，布莉亚赢，她是温柔又善良的孩子，夏嘉很容易被就放过了。继续玩，德琳意外地还没有输，薇拉输了，魏佳佳获得胜利，朝着魏家安眨眼睛，然后问薇拉的三围如何？
　　“我不知道。”这是薇拉的回答。
　　德琳搓手：“量一下就知道了。”
　　魏佳佳用肩膀撞魏家安，小声说：“哥，我对你好吧。”
　　魏家安表示无所谓，薇拉是自己的女朋友，就算现在不行，迟早可以亲手测量。
　　魏佳佳开了一个好头，大家都知道应该怎么玩了，真心话大冒险从来变得越来越危险。
　　布莉亚被问有没有喜欢德琳。薇拉被问魏家安重要，还是电脑重要。夏嘉被问尾巴是不是敏感点。德琳不管什么问题都可以轻松应对，因为她一直以为都是想到什么说什么，也是如此总被人叫做人渣。
　　魏家安一直觉得自己的运气很好的，没有想到很快就轮到自己，他遇到的第一个问题是——
　　“哥，我问你啊，你能不能一眼看出大家的三围。”魏佳佳一直以欺负她哥哥为乐，她提出的问题格外的刁钻。
　　“我可以表演才艺吗？”魏家安说。
　　反正布莉亚抱住胸口，颤抖问：“魏家安，你不会那么厉害吧？”
　　“可能知道，也可能不知道，你们猜吧。”魏家安说，他觉得自己这么回答很有意思。
　　他的表演是唱歌，唱的《曾经的你》，对照着手机歌词磕磕碰碰唱完，被众人嘲笑唱歌跑调、五音不全。
　　游戏继续，终于有轮到魏佳佳的时候。
　　夏嘉难得做一次赢家：“佳佳，你喜欢你哥吗？”
　　“要说真话是吧？”魏佳佳说，她大喊，“喜欢，超级喜欢了。”她现在是彻底放开了。
　　魏家安在旁边听了捂额头。

第两百一十四章 你这是干什么？
　　真心话大冒险一直玩到凌晨一点钟结束了，随后大家围着火堆聊天。
　　等妹妹开始揉眼睛，坐在小板凳上睡在自己的膝枕上。再看看放在旁边一个个只剩下血水的空碗，明明准备好了好多食材，只剩下那么一点，绝大部分被夏嘉一个人干掉了，果然本体是巨龙吗，只是看起来娇小，胃是无底洞。魏家安提议，今天晚上是不是就这样了？
　　这不是还有一点肉嘛，当然剩下那一点素菜无所谓，除开夏嘉反对之外，其他人无不点头。毕竟还要回去林秀，当然有夏嘉存在，几十公里的路也就是那么几分钟，不超过十分钟的事情，还要洗澡，肯定少不了一点零零碎碎的事情，还不知道几点才能睡。
　　不是说走就可以走的，善后工作少不了。
　　“布莉亚，你把那几个大碗收起来。金针菇、鱿鱼、热狗……还剩下一点吃的，还有那些调料全部带回去。”
　　“瓜子片、花生壳、骨头就不管了吧。就地掩埋也可以。一次性碗筷、喝剩下的可乐瓶、啤酒瓶、竹签还有乱七八糟的塑料袋，全部用一个袋子装起来，等一下我来丢。”
　　善后工作花了一点时间。
　　最后德琳曲指一弹，一个水球凭空出现，浇灭用硕大的河卵石垒起来的灶台里面仅剩的一点炭火，中秋夜的烧烤会算是圆满结束了。
　　魏家安带着妹妹，看着夏嘉变身成为巨大的黑龙。不管怎么看，看几次，永远是那么帅，好想有一天骑在上面。几个人爬上巨龙的脑袋，巨龙扇了扇翅膀飞起来，一点点爬升高度，朝着前方飞去。好像搞错方向了，在天空转了一圈终于对了，朝着林秀反而方向飞去，消失在黑暗中。
　　中秋夜，月亮自然很好，又大又圆挂在天空。即便是没有灯，明亮的月光清辉笼罩下，回家的路上行道树、停在路边的车、白墙黑瓦的小屋前微型的小花园，一切都清晰可见。
　　魏家安提着两袋子，一个垃圾袋，一个装着烧烤网和剩下的无烟碳什么的，到处找哪里有垃圾桶。魏佳佳或许是之前小小睡了一下，休息了一下缓过劲来，一路上叽叽喳喳不停。
　　“哥，平时大家一起去KTV，从来没有听你唱过歌，你这不是挺能唱的嘛。”
　　总算找到垃圾桶，在圩市路边的树下，魏家安有机会把垃圾袋扔掉，他没好气说：“我的好妹妹，你问我怎么那么能唱，今天唱的歌估计比之前二十几年加起来还要多，多亏你啊。”不是什么夸张，他平时从来不唱歌，最多一个人时哼哼。
　　他摇头。妹妹运气总是那么好，她赢得最多。刚好所有人里面，就属她最懂他，每一次提问让人格外为难。尽是些“你是不是特别想摸夏嘉的尾巴？”此类问题，点头不是，会被人误会变态，不点头就是违心了。不过好歹还知道一点分寸，不至于太过分，没有更难堪的问题。
　　“下次再也不跟你玩什么真心话大冒险了。”他说，“哪有你这样的，我是你哥吧，你不优待一下，反而比谁都狠。”
　　由于喝了不少酒，少女脸蛋红扑扑的，或许有点醉酒了，只是一点啤酒应该不会吧，她抱着他的手臂，笑得灿烂，说道：“没关系的，就算哥哥是变态，超级大变态，我也永远喜欢哥哥的。”
　　她呼呼笑起来：“哥，你居然直说了，想要摸夏嘉的尾巴。我现在还记得夏嘉抱住自己尾巴，搬着板凳远离你的样子。”
　　妹妹的面前不用那么装，魏家安面无表情，他说道：“不就是想要摸摸尾巴，有什么大不了的。只是有点好奇，又不是抱着色色的心思，一个个看我像是变态一样。”
　　“我懂、我懂。”魏佳佳举手说，“是她们大惊小怪了。”
　　魏家安不说话，抬手想要往妹妹的脑袋上面一拍。显然她发现了他的动作，提前跑了。
　　她加快了几步跑到他前面，转过身来，双手背在身后，吐吐舌尖。
　　深夜的街道上空无一人，他望着妹妹走在前面，沐浴着月光，白T恤，半身裙，长发披肩，挺着胸背着手，真是宛如精灵，就是性格糟糕透了。
　　到家的时候，魏家安看了看时间，两点刚过。
　　接下来没有什么事情，无非就是轮流洗澡，准备睡觉。
　　期间有一点小事，魏家安躺在床上玩手机，只见妹妹抱着衣服来到自己的房间。
　　“哥，我洗澡很慢的，你不要紧吧。”
　　“既然知道自己洗得慢，那就洗快点啊。”
　　“我的意思是，不然我们一起洗怎么样？我给你搓背。”
　　“不怎么样。”
　　“好久没有一起洗了。”
　　“什么好久，我们什么时候一起洗过？”
　　“小时候啊。”
　　“小时候也没有，从来没有。”
　　中秋节的第二天，魏佳佳提议两个人上林秀吧，魏家安拒绝了。难得回家一次，没必要那么着急离开吧。然后他很快感到后悔，待在家里面真没有什么事情可以做，没有电脑，没有IPAD，只能玩一下手机。
　　等到第三天，吃完了午餐，他便带着妹妹回林秀了，照例带上许多的食物。
　　果然还是待在这里好玩一点。有电脑有可以玩游戏，或者做一点别的什么，看动漫或者电影。还可以看夏嘉穿着女仆装走来走去，大尾巴一摆一摆，布满了亮晶晶鳞片的大尾巴真的是超级可爱。
　　下午的时候，他看见德琳坐在阳台，她现在喜欢在这边小圆桌上面码字，而不是餐桌那边，不过也仅限于白天没有阳光的时候，此时正双手抱胸对着笔记本发呆，他问道：“德琳，我看你保持这一个姿势好久了，卡文了？”
　　“是啊。”她靠到椅背上，“又卡文了，每个月总有那么一两次。”
　　魏家安听了，总感觉德琳这么一句话哪里有点污的样子，他说道：“卡文了不要急，越急越写不出。”
　　德琳说：“写网络小说就是有这一点不好啊，每天都需要更新。”
　　魏家安说：“你可以多写一点存稿，只要有存稿，遇到卡文也不要紧。”
　　“开什么玩笑？”她转过头来，“怎么多写一点存稿？每天更新就是极限了。”
　　“你不要玩那么久IPAD，不要看那么多电视剧，每天多抽出一点时间不就可以了？”
　　“不可能的。”她说，“不玩到刚好剩下写两章的时间，不可能码字，我做不到。只要稍微遇到一点卡文，遇到一点事情需要处理就只能断更了。”
　　“你这不是知道吗？”魏家安说，“你就不能少玩点，早点开始写，那么遇到卡文，遇到事情也不怕了，有时间慢慢写。如果早写完，剩下的时间就可以准备存稿。手有存稿，心中不慌。”
　　她没有反驳，只是端起红茶浅浅抿一口，缓缓说道：“你以前写过小说，你能做到你说的那些事情吗？”
　　魏家安气势顿时萎下去，他从阳台看出去，天空滚滚的云朵，心想自己那个时候所作所为，他说道：“怎么可能做得到。”
　　德琳跟着他从阳台看出去。
　　电视剧、小说，每天有那么多需要看的，中午还要午休一下，刚刚睡醒哪有心情工作，坐一下，享用一下红茶，当然少不了点心，提前准备好WORD文档，修改好章节名，调好字体和字号，三点钟准时开始写……稍微超时一点，不然就三点半钟准时开始吧。
　　“怎么可能有人能够做到，不是等到最后一刻开始写。”她说，“明明还有大把的时间玩，早早就开始写，提前写完了当天要更新的章节，还要准备存稿……那是何等有自制力的写手？不，那不能称之为人了吧，人类怎么可能做到那种事情，那是什么可怕的东西。”
　　魏家安点头，深有同感。
　　可以感慨，小说还是要写，不然今天就只能断更了，德琳用最优雅的姿态享受了点心，夏嘉从小区外蛋糕店买回来，保质期没有几天了所以打折的老婆饼，她问道：“你以前卡文的时候怎么办？”
　　“我啊……”魏家安说，“最开始卡文的时候，像是你一样发呆啊，要不然走来走去，有时候实在想不出什么剧情在床上滚来过去。后来佳佳对我说，如果卡文写不出，不如到处走走，散散步，玩玩游戏，看看小说，轻松一下，或许就有思路了。”
　　“有效吗？”她问。
　　“怎么说呢？”魏家安说着，表情变得古怪起来，“照着佳佳说的那么做，卡文了做点别的事情轻松一下，一下子就有了思路——写不出也没有办法，偶尔请一次假也无所谓吧，读者可以理解的，今天就不更新了，明天再更新吧。”
　　“呃……”德琳从远处的天空收回视线，望向他，她本来以为会听到什么了不起的发言，就这？
　　魏家安没有看她，他走到阳台边，推开纱门，扶着阳台栏杆，说道：“有时候，放弃比坚持更难一点。”
　　“装什么呢？你不就是想玩，不想码字。”德琳缓了过来，“故弄玄虚。”
　　魏家安笑了起来，他转过身靠在阳台栏杆上，看着她，目光里满满都是自己曾经的影子。
　　由于妹妹晚上需要上学，七点就要上晚自习，今天晚上晚餐吃得很早。
　　“夏嘉，你现在欠我多少钱？”魏佳佳准备去上学了，她盘算着。
　　“少废话，走了。”夏嘉没好气说。她本来欠魏佳佳不少，不过后来用身体还得差不多，但中秋晚烧烤会上的牌局输惨了，然后那一次赌注还比较大，现在算是负债累累，估摸着真要变交通工具了。
　　没有妹妹，她总是霸占电脑，难道是有意不让他和薇拉太亲近，总是叫着薇拉一起开黑？总之她走了，当天晚上，魏家安总算可以玩电脑，可以和薇拉一起开黑，接着趁机做什么事情，他这时发现了一件了不得的事情——
　　薇拉就算晚上也在练习绘画，而不是玩游戏，或者看动漫。更让人感到奇怪的事情，她画的是一个人，而她笔下的那个人不是短发，显然不是她最喜欢画的自己的姐姐，而是另有其人，那是谁？
　　“薇拉，你画的不是你姐姐吧？”他实在忍不住问道。
　　“不是。”薇拉回答，她一边说，动作不停。
　　“那是哪个？”
　　“不是哪个，就是随便画的。”
　　就算薇拉不说，他看了一下，很容易发现了她笔下那个人似曾相识的样子，主要是从发型、眼镜、胸还有身上特别的小饰品看出来的，他问道：“薇拉，你画的这个人是德琳吧，绝对是她吧。”
　　“是。”她终于承认了。
　　“你画她做什么？”魏家安好奇问，薇拉对德琳应该没什么执念吧。
　　薇拉缩小了SAI的画布，画布完完全全呈现在电脑屏幕上面，虽然只是线稿，但也看得出来，那上面一共有两个人，一个人骑在马上，从短发和胸来看，那显然是她姐姐，另一个跌坐在地上的人是德琳？
　　她开口了，她说道：“那一天晚上玩真心话大冒险，佳佳问德琳是不是对唯一击败过她的我姐姐抱着什么复杂的感情，然后德琳不愿意回答要去表演，后来等到发现大家不说话，才说是玩笑……”
　　魏家安问：“德琳不会真的对你姐姐有什么复杂的感情吧？”
　　“我不知道。”薇拉说，“我就是突然有点想画她和我姐姐，然后就画了。”
　　“想一想有可能啊，那些电视、小说里面，一路顺风顺水的天之娇女很容易喜欢第一个击败她的人。”
　　“我不知道。”
　　“还是不可能吧。”他想了想说，“如果不是你姐姐，而是你哥哥，那还可能，两个女孩子怎么喜欢？”
　　薇拉说：“这你就不懂了，虽然喜欢我姐姐的男人很多，大多是冲着她漂亮、家世、本事去的，喜欢她的女孩子更多一点。”
　　“我搞不懂你姐姐是什么人了，了不起。”
　　“你到时候就知道了。”

第两百一十五章 你也好不到哪里去
　　根据薇拉的相貌，她笔下的作品，还有她平时的描述，据说她以前那一副冷艳的姿态就是模仿她姐姐，魏家安大概能够想象出她姐姐长什么样。
　　肯定和她一样白发。以前是长发，后来剪短了变成短发，仅仅盖住耳朵的程度。都是姐姐妹妹，看看她就知道，她姐姐相貌绝对不差。身材很好，胸很大，腿也长。帝国有史以来最年轻的剑圣和将军，各种意义上天才，战功赫赫。
　　他可以理解，那么出色的人物肯定有许多人追求，唯独没有办法理解的就是——听说不是那种中性美，一个女孩子长得像是男人，既然如此，又是凭什么那么招其他女孩子喜欢？
　　有机会的话，魏家安真想要见识她姐姐。看看她到底是什么人物，更重要的是索要大姨子的祝福。
　　当天薇拉只是画了一个线稿，还是相当粗糙的那种，虽然已经看得出人物形象，并且不失神韵，终究还是差点。
　　从那以后，她每天都在画，不断地修改，甚至突然感觉造型别扭，一度舍弃接近完成的作品，重新开始画，只为了一副完美的作品。
　　魏家安是在好几天后的晚上，总算看到她认为可以接受的作品。
　　他看到的新作品，线条精美许多，还上了色。就是她目前上色的水平还不够高就是了，导致看起来稍微有些怪，不过也不差。
　　反正她询问他的意见时，他是给与肯定意见的。另外考虑她会不会是明知故问，他不是那么简单夸奖上色的效果好，而是说比以前强多了，只有这样立于不败之地。
　　在那一副画上，一片丘陵，她的姐姐穿着漆黑铠甲，骑在披着黑色铠甲的飞龙上，单手拿着蝠翼枪指向地面，德琳法师袍破破烂烂跌坐地上。
　　“薇拉，我记得你上一幅画，你姐不是骑马吗，怎么变成骑飞龙了？”魏家安记得很清楚，她上一幅画和这一副画完全不一样。
　　“我和我姐不在同一个战场，我只知道她击败了德琳，不知道她怎么击败德琳的，又不好问德琳。”薇拉回答。
　　她说完想了想：“原来画她骑马，后来想一下德琳是法师会飞，而她又不会飞，还是骑飞龙击败德琳更真实一点。她本来就是龙骑将，她的坐骑是飞龙，独自前往风暴群峰驯服的飞龙，风暴群峰最凶最恶那一头，不是马。”
　　“我懂了。”魏家安说，他在这时看到作品右下角写着一排小字，“你这里写一个——布莉亚在曼恩堡是什么意思？”
　　“那个啊……”她低声笑起来，“那个是这幅画的名字。德琳是在阿尔代尔被我姐姐击败的，当时布莉亚在曼恩堡那一边战场。”
　　原来是那个梗，魏家安明白了，他看着薇拉，这姑娘真是越学越坏了。
　　又看一下，问几个问题，他提议：“薇拉，你说把这幅画拿给德琳看一下怎么样？看她露出什么表情。顺便也拿给布莉亚看一下？她不是一直口口声声自己的责任就是保护德德，不知道她看了你这幅画的名字有何感想。”
　　或许布莉亚口口声声保护德琳，一直担心她，就是因为这一次事故的出现。他如此心想着，感觉自己有点过分，布莉亚明明那么温柔又擅长，怎么可以那么欺负她？
　　“不怎么样。”薇拉果断拒绝他的意见，“拿给德琳看了，她肯定会把我这一幅画删除。”
　　“提前做好备份就好了。”
　　“反正不是你画的。”她说，“就算拿给德琳看，她不会找你的麻烦，她只会找我的麻烦。”
　　“说什么呢？”魏家安伸手揽住她的肩膀，“我们是一起的，一体的，她找你的麻烦，不就是找我的麻烦吗？”
　　“听起来好像很有道理的样子。”
　　说是那么说，薇拉还是拒绝，不管他怎么说都好。
　　继续劝下去也是浪费口舌，他选择放弃，只是最后说一句：“辛辛苦苦画一幅画，又不拿给其他人看，你打算留着一个人欣赏？”
　　薇拉说：“以后可以拿给姐姐看。”在这一副画里，德琳是失败者，她肯定有意见，如果是姐姐作为胜利者，她一定很乐于看到这一副画。
　　魏家安靠在椅背上，双手抱着后脑勺，他看着电脑屏幕，他是突然想到的：“薇拉，话说你现在不是还在练习绘画吗？画什么还不是一样，不然画一下你姐姐和德琳的后续怎么样？”
　　“画什么？”
　　魏家安一下子来劲了，他说道：“你不是就是因为听了佳佳向德琳提问，问她是不是对唯一击败过她的你姐姐，抱着什么复杂的感情，然后德琳不愿意回答要去表演，突然想要画一下她们。”
　　他捏着下巴说：“不然就顺着这个思路画下去怎么样，假如德琳真的对你姐姐抱着复杂的感情。”
　　“呃……”可以看得出她明显犹豫了，“可是我不知道画什么。”
　　“我知道，我会编故事。”魏家安说，“我想了一下啊，确实，你看德琳和布莉亚那一天找到你，完全没有动手的意思。单纯为了你那时已经恢复，害怕拿不下你？说不定哦，她放过你的原因是因为你姐姐。”
　　薇拉说：“德琳就是欺软怕硬，既然拿不下我，那不如不打，反正她又不稀罕什么功勋。”
　　魏家安自顾自说：“另外再想一下，你姐姐击败了德琳，为什么没有杀她，或者是俘虏她？可能就是因为她们两个人萌生了感情，如此最后放过她了。”
　　“这个我知道，我姐是击败了她，伤了她。你又不是不知道德琳身上有多少魔法道具，想要杀她，或者是俘虏她可不容易。”
　　魏家安望向薇拉，他叹了一口气：“我知道的，我都知道的，就是随便说一下，给我准备说的故事找一点论据。”他顿了顿，“我们先确定德琳对你姐姐抱有复杂的感情，讨厌又在意，再根据这个结果想一下剧情……”
　　薇拉的电脑桌上没什么东西，他前面的电脑桌，因为好几个人用的关系，放着好几个人的茶杯，他找到自己杯子端起来。
　　“想一下，德琳怎么会爱上你姐姐。不能因为你姐姐帅，德琳又漂亮，她们就互相喜欢了吧。她们一定要一起经历过什么。那么明明两个人是敌人，怎么才会有一起的经历呢？”
　　“对，就这样。”
　　“你姐姐是击败了德琳，但自己也受伤不轻，一时间拿德琳没办法。正在这时，战场上突然杀出一个敌人，一个发狂的怪物。或许是邪教徒，邪教徒想要杀死两个人以此激发联盟和部落……你们帝国和德琳的威兰王国的矛盾。”
　　“为了对付敌人，两个人只能并肩对敌，本来是敌人突然变成同伴……”
　　“一番艰苦的战斗，她们合力击败敌人，然而都受了伤，只能互相依偎、照顾。不久前才是敌人，现在突然要一起努力活下去，围绕着这个酸酸甜甜的故事展开了……”
　　“暂时就这样吧，暂时只能想到那么多，具体的故事还要想。”
　　她看着他：“你真会编故事啊，说得一套一套的。”
　　“还好了。”魏家安谦虚说。
　　反正没什么事情可以做，她有些心动，问道：“那我下一幅画，画什么？”
　　魏家安沉吟片刻，他说道：“你姐姐的飞龙在睡觉，你姐姐在河边接水，德琳披着一件衣服不服气坐在旁边，你觉得怎么样？”
　　“我试试。”
　　德琳不知道两个人背着自己做什么，否则绝对会不管不顾大吵大闹。随着一天天过去，一幅幅画在薇拉的笔下成型，讲述她和她这辈子不想见的人的故事，完全没有根据的故事。
　　一个故事需要相当多的画来表现，那不是一时半会可以画完的，慢慢来吧。
　　九月下旬的星期一，有一件事情，魏家安一回家就直奔书房，想要看看薇拉的进度，他刚进家门，发现夏嘉拦在自己的前面。

第两百一十六章 钱，不会少你的
　　如果是德琳找到自己，魏家安会怀疑是不是自己协助薇拉搞事被发现了。
　　但是夏嘉的话，他自认为没有做什么对不起她的事情，挺多就是偷看她的尾巴，仅此而已，实在不知道她为什么拦住自己。
　　注视着柔顺黑发垂肩，大尾巴从裙摆露出来拖在地上，尾巴肚贴着瓷砖，穿女仆装的少女，他问道：“夏嘉，你找我有什么事情吗？”
　　“魏家安，我问你，你不会忘记今天是什么日子吧。”夏嘉说，她的表现俨然像是被资本家拖欠了工资的苦逼员工。
　　魏家安陷入沉思，他想了好久想不出什么名堂。今天九月二十三号，昨天星期天，今天星期一。对，好像是是秋分。那么然后呢？秋分没有必要搞什么活动吧，以前也没有许诺今天做什么。实在是想不到今天有什么特别之处，他问道：“今天怎么了？”
　　“你居然忘记了。”少女摆动着尾巴，她深吸一口气，抬起手，张开五指，白净的掌心面相她，“说好了的，只要我答应做女仆一个月五百块零花钱。”
　　原来是为了这件事，魏家安恍然大悟。
　　“你做女仆就有一个月了吗？”他说，一边想，那么快，夏嘉就在这里生活了一个月吗？感觉只是过去了一下，转眼之间的样子。大概是这一段时间过得太充实的缘故吧。
　　“我记得清清楚楚，我来的那天八月二十二号，第二天二十三号答应你们成为这里的女仆，今天是九月二十三号，刚刚好一个月。”夏嘉说，什么都可以忘记，那不是忘性大，有些事情纯粹懒得记，无论如何涉及到钱的事例外。
　　她眯起眼睛，漂亮金色竖瞳露出危险的光：“你不会想赖账吧？”
　　“我就是没注意。”魏家安解释，他不是那种无良老板，以拖欠工资为乐，而且区区五百块钱。
　　“既然说好了，肯定给你。”他嫌弃说，左右看了看，坐到餐桌边。
　　他从口袋里掏出手机，随口说：“那么急做什么，不要因为遇到一个坏人，而怀疑所有人。薇拉她们帝国军部拖欠你的佣金，那是他们，我怎么可能做那种事情。还要拦着我，你还不相信我吗？”
　　夏嘉下意识咬住薄薄嘴唇，心想魏家安除开老是盯着自己的尾巴，是一个大变态，还真没有做过其他糟糕的事情。
　　她想要点头，突然摇头。不能松懈，在自己要钱之前，帝国军部那帮人表现得也很亲切。
　　魏家安已经打开微信，正在找夏嘉的微信，少女的头像是威严的黑龙脑袋，他问道：“怎么给你，转账给你，还是给现金给你。”
　　“我想一下。”她说。
　　“直接转账给你吧。”魏家安说，他原来也就是说一下。其实他的身上没有什么钱，全部加起来挺多就是几十、一百块零钱。他的钱全部在银行卡上。
　　“也行。”夏嘉说，不管是用什么办法给钱，只要钱到手就好了。
　　魏家安点开了转账，动作停下来，抬起头来看向少女，不知道为什么突然想要欺负她，他说道：“夏嘉，我突然想起来，你这我们这里住那么久，吃我们那么多东西，这些钱要从每个月给你的零花钱里面扣吧？”
　　夏嘉大尾巴抬起来重重拍在地板上，尾巴是她的心情指示灯，如此动作说明她很不爽，她大声说：“你原来不是说过了，随便我怎么吃零食，不要钱的。”
　　“我说过吗？”魏家安问。
　　“说了。”少女说，“那一天晚上，我想吃一点零食，德琳说要付钱，你说随便吃。随便住，随便吃，只要做女仆每天准备伙食，每天打扫卫生，晾晒衣服，每个月五百块零花钱。”
　　魏家安好笑起来，原来以前说过这种话？没太注意。肯定是哪一天发现德琳又在欺负夏嘉，那个时候和她还不熟悉，不方便伙同德琳欺负她，反正阻止德琳那么做。
　　他又想了想，说道：“说起来你还欠佳佳好多钱吧，佳佳是我妹妹，是不是我帮她要了，就从你的零花钱里面扣。”
　　“我欠佳佳的钱，我们说好了，我送她上学放学，一次十块钱，你不能扣。”她着急说。
　　“好了好了，给你，看你那着急的样子。”魏家安说，“那就微信转给你……嗯，等一下。”他的动作又停下来，“我可以给你钱，但我要先问你，你准备拿着这些钱做什么？”
　　德琳只是人渣，其实人鬼精、鬼精。这少女是最大的问题儿童，每天都能搞出一点花样。原来身上没钱，那么肯定没法被骗。现在有钱，那就不一样了。他是真的担心她，所以有此一问。
　　“暂时还没有想好。”夏嘉说。
　　“我担心现在把钱给你，转眼就被别人骗了。”他说。
　　她不乐意说：“不要被骗的。”
　　“不，我信不过你。”魏家安说，“除非你说出一个正当用途，不然这钱我不能给你，我不能眼睁睁看着你被骗。”
　　夏嘉迟疑了一下，她下定决心。她之所以那么着急要钱，除开本身想要钱之外，其实还有一个原因：“好吧，我说，股票，我准备用这些钱来炒股。你等着，我就是下一个股市大亨。”她攥紧拳头。
　　“你想要炒股？”魏家安心里叹气。
　　她相当乐观：“不行吗？”
　　“五百块钱你炒什么股？”
　　“五百钱不能炒吗？”
　　“我没有炒过，不知道。那一些事情暂且不说，我就问你一句——炒股有风险，入行需谨慎，你懂股市吗？”
　　“我看网上有专家……”
　　不等夏嘉说完，魏家安知道了，他打断她：“不行，你根本什么都不懂，这钱不能给你，我先帮你存着，等你需要再给你。”
　　“我不用你帮我存着。”
　　“反正你不能炒股，你根本什么都不懂。”
　　某种程度上，少女挺好说话的：“那我不炒股。”
　　“那你准备做什么？”
　　“还没有想好。”
　　“那你想好怎么花钱再和我说，我再给钱给你。”
　　她喊起来：“给我啊，就算要存钱，我自己会存。你帮我存钱什么都没有，我自己存到P2P，年利率百分之四十。”
　　难怪你那么容易放弃了。魏家安上下打量着少女，突然有点一种士别三日当刮目相待的感觉，他说道：“你可以啊，P2P你都懂了。你知不知道，你惦记人家的利息，人家惦记你的本金。”
　　“好了，就这样，我帮你存着，年利率给你百分之五，比银行里面的定期利息还要高。”他嫌麻烦说，“等你什么时候想买什么吃的、用的、穿的，我再把钱给你。”
　　他把P2P的运作方式简单说了一下。他说完，发现少女始终不说话，定定看着自己，他有点泄气：“行吧，给你就给你，反正被骗了不是我的。”好良言难劝该死鬼，大慈悲不度自绝人。
　　显然他苦口婆心不是没有一点用处，夏嘉总算开口，她说道：“你帮我存着也可以，年利率我要百分之十。”
　　魏家安摆手，他懒得管了，又不是我老婆：“给你，我现在就转给你。”
　　“百分之九，我只要百分之九好了。”眼看他要转钱，少女连忙说。
　　“还是给你吧。”
　　“百分之八。”她等了一下，“百分之七，不能再少了。”
　　“百分之六。”他说。
　　“百分之六就百分之六。”
　　总算结束了，魏家安摇头，贪财龙女仆好难搞。
　　约定达成，魏家安帮忙存着钱，夏嘉走了，准备晚餐去了。
　　他也终于可以去看看薇拉，看她画得怎么样，进展如何。
　　又一天过去，两天过去，星期四这天。
　　魏家安久违地接到苏染的电话，得知她准备过来，已经订好机票，大概星期六到，迫切需要接机。

第两百一十七章 再见（上）
　　魏家安当初提出辞职，准备再干一个月的，用来交接工作，实际上这个星期五就算是正式辞职了。
　　原因看似还有十来天的时间，但是算上周末，还有国庆假期，基本没有什么需要上班的时间。
　　他本来是没有在意的，准备好好做完这一个月。星期五上午，公司的办公室主任过来问了一下。不是生硬地不愿意多付一点工资而把人赶走，而是好好征询意见。是现在离开，还是继续上班，星期一、二照常上班，然后开始国庆，假期回来再上一天班，站好最后一班岗。
　　不管办公室主任的真实态度如何，他没有多想，他不在意那几天的工资，果断选择直接走人。
　　虽然缺少几天，工作交接的问题，其实根本没什么。本来就是技术部一个无足轻重的小喽啰，负责一些小事罢了，技术部的顶梁柱是以前在数百人的国企大厂做过副厂长的主管，由于特殊原因才来到这个小公司，当然少不了股份。
　　正式辞职了，那就无事一身轻，虽然上班也没有什么事情，但总是让人感觉有什么任务等着自己。魏家安星期五当天晚上选择好好玩一下，和薇拉一起开黑到深夜，最后以一个拥抱和晚安吻结束。
　　由于晚上玩得比较晚，星期六起床也就比较晚，一起床洗漱完毕就到了早餐时间。夏嘉的存在，真是显著提高生活质量。
　　因为薇拉上午要绘画，他只是独自玩游戏。老电脑比起新电脑确实不行，玩不下不太吃配置的游戏没有一点问题。下午接到苏染的微信，她表示已经下飞机了，准备过来。由于已经换地方住了，他发了一个定位给她，然后躺在客厅的沙发上面看电视。不知道什么时候睡着了，直到手机铃声吵醒，他眯着眼睛看来电显示，苏染的电话。
　　懒得跑到一边，他就那么直接接通电话：“啊，你到了？”
　　“发你微信没有回复，只能打电话给你。”手机里面，苏染的声音传过来，“我到了，你们小区门口。”
　　一旦有事情，魏家安从不拖沓，他是立刻从沙发上面起来，换上鞋出门。没一会儿来到小区门口，左右看一下，很容易找到她。并不是因为她那一辆显眼的超级跑车，周围根本没有车，而是她出众的相貌、出挑的身材，在这么一个偏僻小区门口，简直可以说是光彩夺目。
　　她站在路边的台阶上，手边放着漂亮的黑色拉杆箱。
　　戴着一顶茶色太阳帽，波浪长发披在身后，大大的墨镜下明艳的脸，颈脖上绑着丝巾，穿一件黑色坦克背心，当真是饱满的上围，反正他忍不住多看几眼，外套绑在腰上，最后是浅蓝色的牛仔裤，绑带高跟凉鞋，打扮是十分时尚。
　　在他看到她之前，其实她更早看见他。苏染先举起手挥手，喊道：“家安，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”魏家安说。
　　“来，抱一下。”她张开手。
　　嘴上总是那么说，实际什么都没有，魏家安是早知道的。他现在已经不是那个稚嫩的少年，早已经久经沙场。还是没有那么夸张，总之对于这类玩笑的抗性大大提高。他当然不会主动，但是张开手可以做得到，顺便说一声：“来吧。”
　　世风日下，人心不古，到处都是欺骗。他等待着，苏染却收起了手，并没有感到任何难堪，而是眼波流转，妩媚看了他一眼：“我就说一下，你就当真了，想要占姐姐的便宜，想得美。”
　　魏家安放下手，摇头道：“你就食言而肥吧，看以后谁怎么信你，反正我以后再也不信。”
　　苏染下意识摸了摸颈脖，托这玩意的福，什么超凡的能力都用不了，以前可以轻易把所有人耍得转转团，眯一眯左眼就让人找不到北，现在什么都做不了，她说道：“如果是你去接机，而是不是我来找你，肯定少不了你的，至于现在……只能等下次咯。”
　　魏家安说：“不是你让我不去接机吗？”最开始的确是苏染让接机，也是她表示不需要。
　　她微微偏头嫌弃看向他，幽幽说道：“你不知道女孩子的话都要反过来听吗？”
　　“不知道。”他说。
　　“那可就不怪我了，那是你的问题。”她耸耸肩，摊开手，“既然没有来接机，那就没有拥抱……不过如果你愿意教我一声姐姐的话，我还是可以给你一个大大的拥抱。”
　　魏家安没有多话，他喊道：“姐姐。姐姐，苏姐姐，苏染姐姐。”
　　蝉鸣声中，二环路来来往往的车流鸣笛声中，她开始盯着他，说道：“不对。家安你以前不是这样子的，两个月不见，怎么突然变得那么会说了，在你的身上到底发生了什么？”
　　“不要想着转移话题，答应我的事情呢？”他说。同时心想自己有哪里变了吗？
　　他琢磨了一下，以前只牵过妹妹的手，和妹妹抱过一下。妹妹是妹妹，不算是女孩子。虽然和薇拉交往的时间不短，直到最近才有牵手、拥抱，还有亲吻，没少对她说什么情话。总之现在都体验过了，有过认识，没什么了不起的。
　　“我没有。”她说。
　　他表示：“那就不要再废话。”
　　“我猜一下。”苏染摇头，根本没管他的话，自顾自说，“你是和她们谁交往了？”她并不知道他和薇拉交往了，在她离开林秀之前，他和薇拉虽然也算是在交往，一点动作也没有，后来才是变得亲近起来。
　　魏家安没有承认，他问道：“怎么说？”
　　“我就随便猜一下就对了？没有反对，那就是肯定了。”两个人没有一直站在小区门口，一边说往小区里面，自然是由魏家安拉着拉杆箱，苏染跟在他的身边，“谁？”
　　魏家安没有否认，他说道：“你那么厉害，再猜一下啊。”
　　“布莉亚钟情德琳，德琳根本没有那方面的认识，薇拉只知道游戏和动漫，那就只剩下一个可能了——魏佳佳。”她摇头说，“我真没有想到你居然会对自己妹妹出手，我真是看错你了。嗯，也有可能是你妹妹先动手。”
　　她是开玩笑，魏家安有些烦恼，妹妹的事情让人感到头疼。
　　他没有说话，苏染大惊：“不会吧，真的是你妹妹。”
　　魏家安摆手，把和薇拉交往的事情简单说出来了。
　　苏染泄气说：“那我不是没机会了。”
　　有关这个，魏家安就不开玩笑了：“可惜，不主动一点。”
　　“难道不应该是你主动一点？”
　　她又兴致勃勃：“薇拉？你们怎么开始的？”
　　“你也那么八卦吗？”
　　“是女人都八卦。”

第两百一十八章 再见（下）
　　架不住软磨硬泡，何况她又是那么一个大美女，主要还是这又不是什么秘密，他还心存一点炫耀心思，虽然这对苏染一个女孩子起不到炫耀的作用，总之就是想说一下，魏家安还是把其中的故事完完好好说了出来。
　　他住的楼距离小区门口不远不近，等到走进楼里，等到电梯，他把故事基本说完了。苏染听完，她表示：“原来你们那么早就在交往了？”
　　“是啊，你没有离开之前，我们就交往了。”魏家安说。
　　“居然瞒着我们交往。”
　　“不是瞒着。”他解释，“只是觉得没有必要专门说罢了。”
　　她想起一点什么，问道：“你那个时候找我，说是想要换一个工作，就是考虑到和薇拉交往，不能再那么几千块一个月工资吧？”
　　“是啊。”魏家安说，“不然我是很佛系的。主要还是……我说了无数遍吧，刚刚接触到什么超凡的力量，我对贸然利用那些力量很担心。那个时候没办法，另外也想着总要迈出那么那一步，于是去找你了。”
　　“你那是瞎担心，你不知道多少人刚刚获得力量，第二天就试图利用那些力量去牟利。”苏染摇头，又问道，“你不愿意做我的生活助理，明明我给那么好的条件，就是担心薇拉误会？”
　　魏家安说：“我是真心找你帮忙，你说那个工作有一点真心的吗?”
　　“有哦，一百个真心。”她说，完全忘记那之后实话实话，表示她就是想要他加入她们基金会。
　　电梯很快就到了楼层停下来，魏家安先出门，他说道：“好啊，那我现在做你的生活助理好了。从今天就可以开始了，因为昨天我就已经彻底离职了。”
　　“你都有女朋友了，那我还要你做我的生活助理做什么？”苏染说，她现在开始担心，某个人早已经不是以前那欺负的样子，玩笑需要悠着点。
　　“为什么现在有女朋友就不可以了？”一边走一边说，走到家门前，推开密码锁滑盖，魏家安开玩笑，“你是想要我做你的生活助理，还是别有用心？”
　　“别有用心哦。”她笑起来，“你那么想做我的生活助理，不怕薇拉吃醋？”
　　“不怕。”魏家安说，他打开了门。
　　到了家里，现在是周末，大家都在家，两个人好像相约好了一样闭嘴。
　　魏家安扶着鞋柜换鞋，对苏染说随便走就好了，后者看了眼光洁的客厅，表示还是换换鞋吧，只能给她再找一双。
　　层高有些低，不过也可以了，没有吊顶。餐厅和客厅连在一起，家门和客厅做了一个隔断，餐桌摆在厨房的门口。整体装修看起来尚可，简约大方偏向欧式的一类。苏染环顾四周看了一圈，她当然不会多嘴，只会说：“这就是你房子，不错不错。”
　　魏家安对自己的房间装修还算是满意的，至少符合自己的审美。当然由于预算的关系，很多东西不能完全满意，总体来说可以的。即便如此，不妨碍他说：“我们的关系，不用那么客套，我这小房子哪里入得了你大富婆的眼。”
　　苏染刚准备开口，好好夸奖一些房子装修，布莉亚从厨房出来，招呼道：“苏染，好久不见。”
　　“嗯，布莉亚，好久不见。”苏染说，她发现少女端着果盘，“是为我准备的果盘吗？”
　　“是啊。”布莉亚说，她还真是，毕竟温柔的孩子。
　　“谢谢了，我真是太感动了。”苏染忘记把这个房子夸奖一下，当然魏家安也不在意，她来到布莉亚身前，直接伸出芊芊手指拈起一块苹果。还是带着皮，专门削成小兔子形状的。说起来布莉亚厨艺不行，只是做做果盘问题不大。
　　德琳原来坐在阳台的小圆桌边码字，听到开门声只是看了一眼，等到写完一段，再慢悠悠喝一口红茶，这才施施然来到客厅：
　　“苏染，你总算回来了，你居然带着我的宝贝禁魔项圈去了那么久，我差点想要去找你了。”
　　苏染看着迎面走来金发披肩的姑娘，看起来绝对优雅、端庄的大小姐，性格让人感到难办，她自认为不管和谁打交道都没有问题，唯独遇到对方，她反问道：“你还不相信我？”
　　“一点都不相信。”德琳说。
　　苏染感觉和德琳很算是熟悉的，许多不见，是不是用一个玩笑拉近关系？
　　那么久以来，她是想通了，如果想要和对方真正成为朋友，那就坦诚相待，不要太客套，永远一副外交辞令，她说道：“真是的，居然那么不信任我，摸摸良心，我有做过半点对不起你们的事情。”
　　德琳看着苏染，一件背心紧贴在身上，清晰的勾勒出那完美苗条的身材线条，她想起自己常常用来描述女孩子的词语——颤颤巍巍、沉甸甸。到底是女孩子，怎么可以不在意，她笑容收敛起来。
　　她心想我没有良心，默念咒语，挥出手去。
　　苏染的身上一个光团凭空出现，吓了魏家安一跳，然后发现苏染变成了一头绵羊掉在地上，咩咩咩，这是变羊术？
　　德琳终究只是略施小惩罢了，苏染很快恢复正常，魏家安都来不及摸一下。
　　“小小的惩罚。”德琳哼哼。
　　“不用那么狠吧。”苏染说。
　　薇拉也很快从书房出来，同苏染打过一个招呼，稍微站一下就回去了。
　　一直站在客厅这边也不是一回事，魏家安招呼着大家到客厅坐。不着急说正事，接下来说起一些琐碎的事情。
　　魏家安问苏染从大洋彼岸坐飞机过来需要转机吗。又需要乘坐多久时间。经过时区时，时间是加还是减。她来这里好像没有开车，原来那一辆车呢。苏染则看着德琳忙着码字，问她的小说写得如何？
　　大家随口聊天时，夏嘉打开哈欠来到客厅，她只要有时间总是睡，看到苏染什么也没有说，只是对魏家安说一声：“我去接佳佳了。”接着走到阳台，推开纱门，一跃而下。
　　魏家安发现苏染看着夏嘉跳楼明显呆了一下。
　　“那是谁？”苏染问，她是真的惊讶，一言不发跳楼？
　　她继续说：“她穿着那是女仆装？”
　　“我看见了，她怎么有一条尾巴，大尾巴。”
　　“她说去接佳佳，怎么回事？”
　　魏家安问：“我没有和你说过她的事情吗？”待见到苏染点头后，他把夏嘉的身份介绍了一下。本体是一头巨龙，一头黑龙，薇拉的朋友，有事情暂时住在这里诸如此类的。
　　虽然知道在这里不能用常理来判断，苏染哑然：“还是你们了不起，用巨龙当女仆，而且一个月只给人家五百块零花钱……不过还是佳佳厉害，巨龙接她上学放学。”
　　“佳佳？”她念叨着突然笑起来，看起来有些不怀好意的笑容，“佳佳啊，好久不见，真的怪想她。”
　　魏家安说：“你不要见面就想着欺负人家。”
　　“什么啊，我是那种坏人吗？”她说，“我可是好人，我过来可是专门给她准备了好礼物的。”
　　德琳走到客厅，她说道：“我的礼物呢？”
　　苏染瞥了她一眼，扯一扯嘴角：“都有，我给你们都带了礼物。”

第两百一十九章 不是白拿的
　　星期六的下午只有两节课……或许用“只有”这么一个词来形容，实在有点不好。正常来说周末双休，不是应该一节课都没有吗？反正不管是什么高中，应该都没有周末双休吧。
　　总之这一天最后一节课结束，老师拖堂了五分钟，魏佳佳早早回到宿舍收拾好了东西。
　　以前总是自己洗衣服。衣服全部浸水里，倒入洗衣服简单搓洗一下，过几次水，拧干了晾起来。现在不是哥哥那里有洗衣机嘛，那么为什么要自己动手，还洗不干净。她的背包里面装着许多懒得洗的衣服，外衣和内衣都不少。
　　此时她提着大背包往教学楼顶楼走，这样的心动在其他人眼里，大概有些奇怪吧。
　　既然有夏嘉的存在，超便捷的交通工具，不需要学习困难传送术，把那个时间用来学习其他法术，还不是小意思。没问题，只要一个小小的法术就可以解决一切。顺便教学楼顶楼的门是关上的，一样一个响指一个法术就好了。
　　魏佳佳来到教学楼顶楼。小小县城的高中的教室，怎么可能都装有中央空调，只有几个吊扇便差不多了，那么这里自然没有什么水泵、冷却塔什么的，到处空荡荡的。
　　她左右张望着，夏嘉还没有到，明明距离打给她电话已经好久了。肯定是在睡觉耽搁了，是不是有必要扣她的钱。想到这里，她呼呼笑起来。
　　她扶着护栏眺望远处。蜿蜒的小路，小路边的田野和青丘。以前读书的六中，那个小学校挺多就是两个足球场那么大，一个年级只有三个班。棠江二中，如果当初去不了六中，那肯定去那里。不远处宽阔的棠江，沿岸郁郁葱葱的大树，河水在阳光下闪闪发亮。
　　天空一片蔚蓝。
　　阴影陡然笼罩着天空，遮蔽光线，落下阴影。魏佳佳才发现夏嘉已经到了。
　　夏嘉变身巨龙后使用过法术的，以免普通人看向天空发现一个庞然大物，如此引发大事故。在离得远远的情况下，她也看不见对方，只能等到对方飞近，才能感受到魔力的流动，才能看破法术，看到堆放。
　　眼看着巨龙降落下面，掀起一阵风，卷起不知道谁又什么时候遗落在楼顶的纸飞起来，每一次看对方降落都有些心虚，魏佳佳按着长发说道：“夏嘉，以你的体重，就这么降落在楼上真的不会把楼压垮吗？”
　　巨龙张了张嘴，露出狰狞的牙齿，血盆大口，但并没有吼声发出来，她只是习惯张嘴，再丢出心灵感应：“不是降落了那么多次吗？”
　　简单地整理着被风吹乱的发丝，魏佳佳点头：“也是”
　　现在四点多钟，吃完饭要到七点多钟，提前一点时间准备晚餐，姑且算六点吧，等回去后应该还可以睡一下再工作，夏嘉计算着，她问道：“你东西都带好了吧，我们回去了。”
　　“都带好了。”魏佳佳举起手，作为运动白痴，没有人帮助并不能爬到巨龙的头上，但夏嘉有法术可以托起她飞起来。
　　法术并不温柔，相反有些粗暴，魏佳佳是跌在巨龙头顶上的。她爬起来，摆动着衣服，并不恼，颇为中二地向前挥出拳去：“好了，夏嘉，我们出发。”她挥拳的方向根本不是林秀。
　　第一次很不情愿，只是迫于压力。事到如今，夏嘉逐渐习惯，与其抵触，不如享受，只要十分钟就可以免十块赌债，岂不美哉。她扑打着翅膀飞起来，在天空盘旋一圈找准方向，再猛地一振翅，呼啸而去。
　　呜咽的风声中，她听见少女轻轻在哼歌，好奇问：“佳佳，你心情很好的样子？”
　　“没有啊。”魏佳佳说，然而看她的表情是很开心的。几天前生日，本来想要的礼物是成年吻，哥哥的初吻，所以说哥哥太过于害羞。不管如何，一次没有成功不要紧，现在成年了，什么都可以了吧？
　　魏佳佳不愿意说，夏嘉也不问，她低着头注视着地面一栋栋高楼，川流不息的街道，密密麻麻简直像是蚂蚁一般的人群，她随口道：“今天家里有客人，应该不是普通人，我发现她一直盯着我的尾巴看。”
　　“反正我是不知道你为什么那么喜欢露尾巴……”哥哥就是了，一直盯着人家少女的尾巴看，那是什么奇怪的癖好？魏佳佳吐槽着，很快反应过来，“夏嘉，你刚刚说今天有客人来，还不是普通人，谁啊？”
　　“我不认识。”夏嘉说，“不过看她的样子，不仅仅和你哥很熟悉，和德琳和布莉亚也很熟。”
　　“你描述一下那个人的相貌？”事实上根本不需要夏嘉描述，魏佳佳开口，“是不是一个女人，波浪发，看起来就很狐狸精那一种？”
　　“是，女人，波浪发，不过我没感觉哪里狐狸精了。”夏嘉说。
　　头顶有飞过飞机，轰隆的声音传过来。直到飞机飞远，魏佳佳总算可以出声了，没有给予解释，她本来大笑脸，表情稍微变得有些不爽起来：“肯定是她了，苏染。”
　　她一边说，心想你不是走了的，怎么又回来了。她当然知道苏染原来只是暂时离开，肯定会回来，至少在颈脖上那个禁魔项圈摘掉之前。
　　德琳每天忙着吃喝玩和，或者捣鼓莫名其妙的东西，没有一天有研究、计算怎么拆掉苏染身上那个禁魔项圈。德琳靠不住，不然还是交给自己，摸清楚那个什么禁魔项圈的秘密？
　　夏嘉不知道少女胡思乱想些什么，她和她之间有什么曲折的故事，她问道：“那是谁？”
　　“一个坏女人。”少女瓮声瓮气说。
　　凭借着夏嘉变身巨龙高速飞行，他们很快到了林秀。
　　夏嘉降落在住的楼顶，他们一起走消防通道到住的楼层。来到家门前，魏佳佳熟练的输入密码开门，推门而入，她的视线第一时间落在客厅，只见几个人围着茶几，果然就是那个狐狸精。
　　墨镜摘下来，挂在胸前，苏染也看到魏佳佳，她开心地挥起手来，喊道：“我的佳佳，好久不见。”
　　魏佳佳心里嘟嚷，谁是你的佳佳，臭不要脸。然而该有的礼貌从来不少，她喊道：“苏染姐，你来了？”
　　“来了来了，来看我的佳佳了。”
　　魏佳佳蹲到鞋柜边换鞋，其实主要目的是借着隔断，大家都看不见，她扮了一个鬼脸。
　　然后她发现自己的拖鞋找不到，她肯定是被苏染穿走了。那种小气的表现就不行，她同时什么都没有说，找了一双毛拖鞋换上。她有些希冀、期待，苏染看见自己穿着毛拖鞋，会不会不好意思？
　　自己到时候就大方表示无所谓，大人不记小人过。
　　魏佳佳走到客厅，只见茶几上面放满乱七八糟的东西。虽然平时很乱七八糟，胡乱摆着抽纸盒、水果盘、装小零食的篮子、充电器等等，这次特别乱。苏染对自己打招呼：“佳佳，快过来，我帮你买了礼物。”
　　远道而来带来礼物？讨厌人，其实主要还是烦恼吧，礼物是要的，魏佳佳她问：“什么礼物？”
　　“你不是上高中吗？”苏染说，“五年高考三年模拟。”
　　魏佳佳摆出嫌弃脸：“这个梗真的超老好不好？”
　　苏染垂下头，露出苦涩的脸，自己果然不擅长那个方面。网上学了一个梗想要卖弄，原来已经那么落伍。她花了一秒钟调整星期，拿起茶几上其中一个盒子递出去：“好了，这个是给你的礼物。”
　　盒子已经被拆开，那是德琳的功劳，魏佳佳看着放在盒子里的东西，她问道：“一只钢笔？”
　　“不是普通的钢笔哦。”苏染说，“那是一支魔法钢笔。”
　　“它会自己写作业吗？”
　　“不会。”
　　“那算是什么魔法钢笔？”
　　苏染张张嘴，最后懒得解释，她深知对方就是想要吐槽一起，她说道：“具体有什么功能，你自己琢磨吧。不过别指望有多少神奇的功能，不是多么昂贵的东西，只是一件玩具。”
　　“好吧。”魏佳佳说，“谢谢。”
　　“喜欢吗？”苏染问。
　　“喜欢。”她回答。
　　“佳佳喜欢就好。”苏染笑起来，双手一拍，双手合十，“那么作为回报，我刚刚来没有地方住，你们现在不是住大房子了吗。我想住在这里，佳佳能不能收留则个？”

第两百二十章 差距
　　表面是不在意，魏佳佳其实很喜欢苏染送的礼物。钢笔真的很漂亮，毕竟是某个人专门挑选的。
　　然而她可没有做好准备，为这一件礼物付出生命。此时她拿着礼物的双手背在身后，注视着一脸真诚表情的苏染，不管怎么看，永远那么狐狸精，一时间不知道怎么回答。
　　她确定那是一个玩笑，她知道苏染喜欢开玩笑，并且对方那么一个大富婆怎么可能没有地方住，就是为了欺负自己罢了。
　　不过她心里有一丝不放心，万一对方借驴下坡怎么办，顺势就在这里住下了怎么办？哥哥是有了女朋友，偏偏薇拉是一个靠不住的家伙，可以容许自己，那么再容许一个苏染也说不定。一个人一旦有一次退步，那就代表着无数次退步。
　　她想了想说道：“我不信你会缺地方住……”
　　“怎么不信？”苏染说，“来得太过于匆忙，忘记订酒店了不行吗？”
　　兄控妹妹好像是担心自己和她哥哥在一起，所以一直担心、害怕、讨厌自己？越是这样，不知道为什么，越是想要欺负她，太喜欢这孩子了。为此总是在她面前亲近她哥哥，或者干脆亲近她，看她烦恼的样子也不错。
　　“现在订也可以。”魏佳佳说，“手机一订就可以了。”
　　“佳佳一直不正面回答，意思就是拒绝我咯？”说变脸就变脸，奥斯卡影帝估计也就是这种水平了，苏染的声音一瞬间变得幽怨起来，“是啊，我早该想到的。”
　　魏佳佳往周围扫了一圈，没有一个人帮忙吗，你们一个个都想看热闹吗，她说道：“我是实话实话，你肯定不缺地方，不要在我的面前装腔作势。”
　　“好吧，我就直说吧。”
　　幽怨的表情收起来，苏染板起脸，正色道：“千里迢迢来到林秀这个地方，一个朋友也没有。与其孤单单一个人住在酒店里面，我想和大家住在一起。一个人看电视，不如几个人一起。不管再高档的酒店，我觉得不如家里的伙食让人放心。闲得没事，大家可以一起打打牌，我喜欢打牌。”
　　她想要说，顺便赢一大笔，赚一头巨龙。如今和那个叫做夏嘉的龙女仆不熟悉，还是罢了。
　　魏佳佳心里咯噔一下。
　　有可能，大有可能。
　　苏染在林秀确实人生地不熟的，肯定想要几个熟悉的人一起玩。另外她好像一直对大家别有用心。尤其是听哥哥说过，她这一次过来的主要目的是督促德琳努力一点，早点把她颈脖上面那个禁魔项圈摘下来。而想要德琳工作，必须守在她的身边。
　　拒绝太小气了，点头又不情愿，她想了想说道：“你想住在这里，你问我的意见做什么，你问我哥啊，这是他的房子，又不是我的。”对啊，解决问题的方法，除开自己解决问题之外，还有解决出问题的人，还有把问题交给别人。
　　苏染只是瞥了魏家安一眼，她摆手道：“你哥的意见不重要，你的意见最重要，因为我打算我和佳佳住啊。”
　　魏佳佳一下子笑起来，果然就是开玩笑，根本什么都不了解，随口说的，她说道：“你想和我睡，不行啊，我和我哥睡的。不过你不嫌挤的话，我没有意见，我们三个人睡吧。”
　　她说完，突然有点担心苏染答应下来。自己和哥哥是兄妹没问题，应该不会有人那么厚颜吧，一男一女什么关系也没有同睡一床？
　　“你哥不是和薇拉住吗？”苏染惊讶，她一边说转向魏家安。
　　魏家安摊手，他当然想要和薇拉一起住，一度想尽办法，不行就是不行。
　　魏佳佳美滋滋说：“德琳和布莉亚睡一个房间，薇拉和夏嘉睡一个房间，我和我哥睡主卧，你想在这里住……不然把书房腾给你？”
　　果盘里自己原来用的牙签找不到了，苏染伸手从一边的牙签筒倒出一根牙签，戳起一小块哈密瓜送进嘴中，望向得意忘形的少女：“好啊，那就书房了。”
　　她再看向魏家安：“家安，怎么样，书房给我了，你没意见吧。”
　　魏家安肯定苏染开玩笑，就算她答应在这里住，他无所谓，他表示：“没意见，我没意见……你想在我们这里住，我现在就帮你把书房腾出来，然后我们去家具城帮你买一张床。”
　　“还是算了。”果然不出他所料，苏染拒绝了，顿了顿，“不用书房，不用帮我买床，我就睡这个沙发好了。”
　　“行，随你。”魏家安说。
　　真是一点不好玩，苏染感觉有点泄气了，她说道：“算了，基金会已经帮我找好酒店了。”
　　魏家安抓住机会反击：“既然你们基金会都帮你找到酒店了，你说那么多做什么，真的就是玩我们咯？”
　　苏染往周围看了一圈，长长叹一口气，又板起脸，真就是变脸了：“我是真想和大家一起住，我刚刚说那些是真心话。但是我住的地方一定要一个大浴缸，我喜欢泡澡。”她说着朝着他眨了眨左眼。
　　魏家安惊奇发现自己居然能够看懂苏染的眨眼示意，她的意思——以前发给你那一张沐浴图好看吗？本来就没有做什么亏心事，顶多就是收藏一下图片，他面不改色说道：“那没有办法，我们这里没有，你只能住酒店了。”
　　“不住酒店也可以。”苏染说，“我这次过来是打算常住一段时间的，住酒店说方便也方便，不方便也不方便，你们这附近哪里有房子吗？”
　　“我不知道，你想要租房的话找中介吧。”魏家安想起了什么，他笑起来，“你不是有钱吗？我们隔壁房子，对面房子，装修得差不多，还没有住进去，你可以买下来，再稍微改造一下，随便怎么住。刚好想过来玩，随时过来玩。”
　　他纯粹开玩笑。
　　然后几天后，得知苏染把自己房子对面的房子买下来了。不要隔壁房子的原因那是小户型，对面是大户型，住起来应该更舒服点。只要两百万不到，太便宜了。他感觉整个人有点不好。

第两百二十一章 安慰
　　苏染从大洋彼岸来到林秀那一天是星期六，九月二十八日。那天阳光明媚，只有中午云朵遮住了太阳小小阴了一会儿，但到了下午阳光又灿烂起来，傍晚的夕阳把天际的云朵都染红了。
　　那一天大家聊天，魏家安真是随口开一个玩笑，没有想到苏染若有所思点头，并且煞有介事询问他，他口中那两套房子具体什么情况。想一想她平时就是喜欢配合其他人开玩笑的性格，他浑然没有在意。
　　那是国庆节当天。
　　虽然说夏嘉如今作为女仆，魏家安也不是什么就不管不顾。眼看着垃圾桶要满，举手之劳的事情，他动手换一个新的垃圾袋，那些垃圾则打算放到门外。小区的清洁工看到了会拿走丢掉，或者等什么时候大家下楼时带去一楼扔掉。
　　他把垃圾袋打了结拿到门外，这时看到对面房子开着门，苏染站在客厅里。
　　苏染居然出现在那里，怎么可能不好奇一下，如此一来他走过去问了一下。接着得知她把房子买下来了。房屋买卖不是那么简单的事情，或许在合同、契税等等上还有流程需要走，那些有人帮忙代办，总之她已经得到钥匙了。
　　期间他惊讶表示，我就那么开一下玩笑，你居然就把房子买下来了。而且买房子那么大的事情，那么随便？
　　只见她眨眨眼睛表示，我觉得你说得很好，在这里面买一套房子方便大家工作、娱乐。然后只要两百万都不到，买了就买了，有什么大不了的。非要算计过来算计过去，高价买入，以后未必那么容易出手什么的？
　　自己全家人费好大劲总算买了一套房，为此自己身上还背着一笔贷款。再看人家，同样的地方一套大户型说买就买。两百万说得好像两百块一样。魏家安真感觉没有办法沟通，站了一下就走了，脑袋嗡嗡响。
　　他回到家里，眼看由于阳台有大阳光的关系，德琳这一次在餐厅的餐桌边码字……不，她就是在用笔记本电脑看视频，他来到书房里面。妹妹躺在客厅的沙发上玩手机，此时只有薇拉在里面，正在练习绘画。
　　他喊了她一声。
　　薇拉听到呼喊声回过头来，同时转过电脑椅，一眼看到他的表情不好。不要说两个人目前是男女朋友的关系，关系还越来越亲近，就算不是，只是作为朋友也不免关心，她担忧问道：“家安，我看你的表情……怎么，发生什么事情了？”
　　“薇拉，我感觉压力好大。”一边说，魏家安走上前去紧紧抱着她，一只手环过她的背，攀住她的胳膊，一只手环过她的颈脖。
　　这是发生了什么，魏家安居然如此表现，薇拉感觉有点懵，她一动不动仍有着他抱着，问道：“怎么了，什么压力？”
　　姑娘的身子太柔软，而且好大，太喜欢那一头慵懒的白发，好好蹭一下，魏家安感觉好点了。主要是感觉抱得太久了，当然他并不讨厌，他想要那么抱一辈子，总之他终于松开她，坐到旁边的电脑椅上面，把刚刚遇到的事情说出来。
　　薇拉显然不会安慰人，她的安慰方式：“你有什么好有压力的，天下有钱的人多得是，你一个个比得完吗？”
　　“那不是眼不见为净嘛。”魏家安左右张望着，这一台电脑屏幕是开着的，不知道刚刚有谁用了，“天下有钱人是多，但是远在天边。而苏染就在面前，我感觉她买一套房子好像买一斤水果一样简单……说是买一斤水果有点夸张，最多就是买一辆单车，买一辆自动车的感觉。”
　　“其实真要论有钱，苏染不算什么，德琳才是有钱。”薇拉说，“威兰王国苏约郡公爵唯一继承人，魔法包里面数也数不清的魔法道具。”
　　他表示：“我知道她有钱，平时感觉不出来。”
　　“你不是我们那个世界的人，所以不知道她时不时拿出来的小道具值多少钱。”她说。
　　魏家安摇摇头，不置可否，长长叹一口气。不管苏染，或者德琳多么有钱，自己是穷人。
　　眼看他低着头，弓着腰，双手搁在双腿上，手掌垂着，这家伙真的有压力的样子？薇拉说：“好了好了，不用有压力。我不画画了，陪你打一下游戏吧。”
　　魏家安说：“我不想打游戏，没心情。”
　　“那你想做什么，打牌、下棋？我陪你。”她说，“还是你又想要抱一下、亲一下？”
　　她只想到第一层，魏家安在第五层。
　　“薇拉。”他抬起头看着她，“你以前不是说过吗，想要试穿一下女仆装吗？……你那个是什么眼神？”
　　她板着脸：“你根本什么压力都没有吧。”
　　到底只是一时间有点感慨，稍微玩一下游戏，魏家安很快就忘记那回事。的的确确，天底下有钱人多得是，比不完。与其羡慕嫉妒，不如好好努力，有一天也可以那么潇洒。
　　如此哪怕是苏染很快过来，并问起房子应该怎么装修——因为只有一个人住，是不是只要准备一个卧室就好了，其他的地方可以改装成小KTV室、家庭影院，又哪里改造一个小小酒吧台什么的——他的心中毫无波澜，踊跃提出意见。
　　本来苏染千里迢迢跑过来，主要是为她们基金会和德琳合作，赞助德琳一个实验室的事宜。然而也不是很要紧的事情，不急于这一天两天的时间，不如等到国庆后再正式展开工作，她的意思是这期间就好好休息一下。
　　魏家安对国庆期间出去玩一点兴趣也没有，他肯定到处都是人挤人。
　　其实他还是很想带薇拉出去买点衣服，原因还是几天前看苏染穿坦克背心，突然发现背心一点不比衬衣差。或许她有着衣服架子的身材，所以穿起来好看，薇拉的身材不比她差。
　　坦克背心好看，如果是更宽松一点的背心，松松垮垮那一种。只要一低头就可以从衣领看进去，很轻易从侧面看进去，那显然更棒。如果薇拉愿意不穿内衣，反正她也不出门，完全可以的，那该是何等美妙的风景。
　　只是想一想就肯定不可能，薇拉绝对不会穿那样的衣服，也绝对不会那么做，在某些方面她还是很矜持，始终记得自己作为帝国骑士的身份。
　　当天一直待在家里，和薇拉打一下游戏，陪妹妹看一下电影，完全没有出去走的心思。第二天也是差不多，反正就是宅在家里面。第三天，吃完早餐，躺在沙发上面看电视剧，魏家安突然听到德琳呜呼哀哉。

第两百二十二章 这是什么套路？
　　“德德，你喊什么？”布莉亚最是关心德琳，一听得她哀嚎，连忙关切问。
　　“不关你的事情。”德琳说了一声，接着朝着魏家安大喊，“魏家安，你过来一下。”
　　又有什么事情？抱着如此心想，魏家安靠近德琳。看一眼笔记本电脑屏幕，尽管已经好几年不见，那个网页还是让人深感熟悉和亲切，眼看那上面的数字有点难堪，立刻就知道怎么一回事了。
　　德琳这个时候也开口了，她叫屈道：“怎么回事，我的稿费怎么那么少？”
　　还能有什么理由？魏家安说道：“以你的小说订阅量，也就是这种水平了，你还想要多少？”
　　“未免太低了吧，还没有布莉亚的工资高。”她嘟嚷，丝毫不顾及客厅里面大家都能够听到她的声音，其中自然包括布莉亚，“没有她的工资高，我怎么嘲笑她平时那么累，工资还那么低，做人真是太失败了。”
　　魏家安张张嘴，欲言又止，原来你是在计较这一个吗，你就不能不欺负人家吗？
　　“有什么办法多赚一点？”她问。
　　魏家安摊手，无能为力的意思，他说道：“写得好，看的人多，订阅高，稿费自然就高。要不然就多更新一点，你上个月连全勤奖都没有拿到吧，一个月六百块也不少。”
　　“一天四千字，那也太难了吧。”德琳说，“我就知道这些网站、公司的套路。不愿意给钱就不给钱，设计一个一般人没办法完成目标，搞得自己好像很大方，只是你太无能。”
　　你给我努力一点啊，魏家安说：“少玩点IPAD，少看点电视剧、小说，轻轻松松的事情吧。”
　　“做不到，我做不到。不要说我做不到的事情。”她毫不介意说，“有什么歪门邪道吗？”
　　“不要老是想歪门邪道，给我走正途啊。”魏家安还是说了，“以前我听说，有作者一口气更新上百万字。然后有些读者一直开自动订阅，也就是说一口气就订阅上百万字，那订阅钱就多了。”
　　“怎么一口气更新上百万字？”
　　“随便找一本什么书复制粘贴，不要说上百万字，上千万字都可以轻轻松松做到。”
　　“那不是骗钱吗？”
　　“对啊，就是骗钱。”
　　“那也太卑鄙了。”德琳说，其实她一直是一个守序善良的人，否则早可以使用法术轻松赚大钱。只是喜欢欺负熟悉人，越熟悉的人面前，表现得越发的人渣。
　　“确实。”魏家安说，“怎么说？愿意给你的书开自动订阅的读者，他们应该是真喜欢你的书。对那样的读者，居然那么搞，那该是何等恶心的作者？而且那样的可操作性其实也不高的，因为一般读者不会在账号里面充值太多钱，就算你更新再多也没用。”
　　“别的办法还有没有。”她问。
　　“没了。”魏家安说，“想要稿费多，那就要写好点，订阅多，或者更新多。月票够高有月票奖吧，但是达不到名次就毫无作用。有一个半年奖，要求是半年期间每个月更新多少字数来着？”
　　魏家安把自己知道的全部说了，然后就走了，和妹妹说起德琳收获稿费的事情。又来到书房，和薇拉说起德琳收获稿费的事情。
　　他本以为她会感觉压力，就连德琳那么一个人渣都赚钱了，偏偏自己没有，没有想到她相当有自信：“她平时那么神气，稿费这么一点吗？”
　　或许配合着她说话会好一点，他并没有：“你还一分钱赚不到吧？”
　　“我以后肯定赚得比她多。”薇拉说，她顿了顿突然问，“话说你不说我真忘记了，一直忘记问你，已经有一个月了吧，你给了夏嘉零花钱吗？”
　　坐在电脑桌前，手掌握着鼠标随意点开网页，魏家安没有正面回答她的问题，他问道：“你觉得夏嘉会忘记问我要钱吗？”
　　作为多年的朋友，薇拉怎么可能不了解夏嘉，她笑起来：“是啊，她肯定一个月时间刚到就问你要钱了。”
　　魏家安想了想，他说道：“二十三号那一天，我一回家就被她拦住了。我奇怪她怎么拦着我，我记得我没有招惹她吧，原来是问我要钱来了。”叉点原来的网页，又点开一个网页，他若无其事说，“不过我没有给她钱哦。”
　　本来只是随口问一下，薇拉蓦的转过头来，诧异道：“你刚刚说什么——她问你要钱，你没有给她？”
　　“是啊。”
　　“我不相信，拿不到钱她居然没有闹事？”她的眼神变得危险起来，“还是说你们勾搭上了？”
　　魏家安反问：“你觉得有一丝可能性吗？”他突然收敛起笑容，一本正经说，“重点是你可以不信任她，难道你还不信任我吗？”
　　“我只知道某个人一直想要摸人家的尾巴，还想骑在人家身上。”薇拉望向窗户，外面的服务阳台两排晾衣杆上总是晾满衣服，几乎全部是女孩子的衣服，为此看不到蔚蓝的天空。
　　他叫屈：“我只是想要摸一下尾巴有什么大不了的，还有什么骑，不要说得那么暧昧。”
　　薇拉当然只是说一下，她肯定那两个人什么特别的关系也不可能有，她趴在电脑桌上，问道：“到底怎么回事？”
　　当魏家安把那一天发生的事情全部说出来，她呆了一下，喃喃自语：“家安，我没有想到你那么天才啊，你这个套路厉害。”
　　他有点懵，他问道：“我怎么套路了？”
　　“不需要花一分钱让夏嘉白干活。”
　　“我怎么没有花钱，我不是不给她钱，只是怕她拿着又搞出什么事情来，被人家一下子骗了，帮她保存着。”魏家安忍不住吐槽，“我好心好意帮她保存，还要给她利息，年利率比她存定期还要高了。”
　　“所以我说你水平高了。”薇拉说，“明明黑了她的零花钱，还要她对你感恩戴德。”
　　魏家安再次表示：“我怎么黑了她的钱？我只是不放心她乱花钱，如果她想要拿钱买什么东西，吃的穿的用的，我立刻就会给她。”
　　薇拉摆手，她说道：“夏嘉绝对不会拿钱买吃的喝的。”
　　“怎么不会？”
　　“你和她熟，还是我和她熟一点？你以为她喜欢女仆装啊，还不是女仆装不要钱。”她笑起来，“她永远不会把钱花在好吃好喝上，那不就意外着她永远不会问你要钱，你永远不用给她钱。”
　　她继续说：“对，你可以许诺给她更高一点利息。如此一来，她以后赚到钱肯定全部交给你。而你美其名帮忙保管，只有她做正经事情时才给她钱。她永远不会花钱做正经事情，也就代表你永远不用给她钱。只要需要的时候告诉她，她的账号上有多少钱就可以了。”
　　魏家安一顿，心想这不是那些诈骗网络平台很常见的操作办法，以超高的利息吸引投资，但只有账面上有钱，实际上休想取钱。
　　如果对其他人用这一招，迟早有爆发的一天。如果对方是夏嘉，再规定那笔钱只能用于正途，也就代表着永远不需要给她钱。
　　好像有很高的操作性，他下意识点点头，然后摇头：“我说薇拉，夏嘉是你朋友吧？”
　　“与其她被别人骗了，不如我们来。”
　　魏家安斜着眼睛看向那个眯着眼睛的恶魔，你变坏了。
　　薇拉好笑，她当然只是说一下，开玩笑罢了。

第两百二十三章 随时不忘挖坑
　　和薇拉小小聊了一下，如果不是和薇拉一起开黑玩游戏，他现在对游戏兴趣不算大，魏家安很快离开了书房。
　　他来到客厅，只见布莉亚坐在沙发上，双手紧紧抱着抱枕，真是明艳、可爱的少女，又在看综艺节目。
　　他转向阳台，妹妹、德琳和夏嘉又坐了一桌子。
　　为了让夏嘉欠自己更多，以便更好的支使，妹妹很热衷邀请夏嘉打牌，他是知道的。
　　赢了赚钱，输了大不了接送一下上学放学，夏嘉来者不拒任何牌局。
　　她在意的还是赌注，在意的是赚钱。就算不是牌局，跳棋、象棋、国际象棋什么都无所谓——当然魏佳佳邀请她玩过几局纯考验技术的游戏，惨败几次后，她的技术很不错，从此再也不邀请——否则不提不起劲，不如睡觉。
　　他看着她，黑裙白围裙的搭配，黑发披肩，想起刚刚和薇拉一番对话，好笑一下。
　　明明早上才呜呼哀哉，一个月稿费只有那么可怜兮兮一点。水平就那样没办法，至少可以多更新一点，现在居然又坐到牌局上。他实在不想说德琳什么，说了也没有用处，反正不会听，每次只会理直气壮表示不想努力。
　　他先走到阳台边，看几个人打牌。
　　妹妹又是好牌，肯定又一次大胜。真不知道她的运气为什么总是那么好。不过她好运气也仅限于游戏十连，打打牌抓抓好牌，买饮料、瓜子经常中奖什么的……好像也没有让她买过彩票？
　　德琳坐在那里，坐姿永远优雅，随便拍照都可以登上什么杂志封面那种，心里却想着最“恶毒”的主意，从她的眼神就可以看得出来。她的主要问题是运气差，牌差，就算搞小动作，该输的还是输。
　　他对打牌兴趣不大，只对一起打牌的人感兴趣，看一下还是回到客厅，躺到沙发上面玩手机，浏览论坛。
　　推门声突然响起来，苏染来了。
　　她这些天没少过来，至于她能够直接进来的原因，魏家安给了她房门密码。妹妹一度小心眼表示，哥怎么可以把房门密码随便给人，他的意思是苏染可以相信，为此他被妹妹嘀咕，一定是对人家有意思。
　　苏染来就来，他只是看了一眼没有再管，只是等到她走到客厅，随口问一句：“那么好的天，你不出去玩吗？”
　　从阳台看出去，今天的天气确实很好，万里无云的大晴天。刚好十月已经进入秋季，比起盛夏温度降了不少，穿一件衣服刚刚好。而且林秀沿街种着桂花树，此时正是开放的季节，香飘满街。
　　苏染没有挑布莉亚坐的那一边，而是坐到他的附近，以至于他原来躺着，必须坐起来一点：“你们不是没有出去吗？”
　　魏家安说：“我们没有人喜欢……”他说着停顿一下，“我突然发现我们这里几个人好像都属于宅的那一种。”
　　他想了想说道：“我反正是能不出门就不出门那一种。佳佳的话……”妹妹好像挺喜欢到处玩，喜欢拉着自己出门，逛街或者是看电影，但基本没见过她一个人出门玩。
　　他选择跳过妹妹：“薇拉真的是宅女了，每天就是玩电脑。尤其是现在有夏嘉，她不需要每天出门吃米粉，我不知道她有几天没有出门了。德琳的话，她好像对出门兴趣也不大吧？”
　　谈到德琳，布莉亚就有话说了，她插嘴：“德德一直很宅，不如说像是她那种搞研究的法师都比较宅。她经常待在法师塔里面，一次十天半个月，出来时蓬头垢面。不过就算是蓬头垢面，她还是威兰的明珠。”
　　她下意识咬了咬嘴唇：“除开偶尔和我们蔷薇骑士团的人聚会、逛街之外，她好像从来不参加什么狩猎、舞会，每天就是看书，待在花园里面享受下午茶，还有就是撸猫。”
　　每次说起德琳的事情，布莉亚总是没完没了，魏家安试图岔开话题，他问道：“布莉亚，你呢，你是喜欢出门，还是待在家里面？”
　　“我啊，我都无所谓，待在家里面也可以，出门也可以。”
　　“太随便了。”魏家安说着，转向苏染，“苏染好像很喜欢到处玩吧？逛街，或许参加各种聚会什么的。”他想象中苏染这样的人应该没少开豪车，参加什么豪华的上流社会宴会。
　　“你又知道了。”苏染说，她模仿他的话。
　　“感觉。”他说。
　　“你的感觉不准。”苏染说，“我不喜欢逛街，只是偶尔和几个姐妹一起出去。我在基金会工作，你觉得一个专注于研究神秘的基金会那么张扬，时不时举办聚会？我们也不需要和一般什么公司打交道，一般不参加什么聚会。虽然有时候，工作需要和不少人打交道。”
　　魏家安说：“反正你怎么也不算宅吧，我记得你很喜欢开车兜风吧，还有到处旅游。”
　　“那是待在林秀一个朋友也没有，什么也做不了。”苏染说，“我喜欢看书，喜欢泡澡，喜欢一边泡澡一边看书，还有就是研究神秘，偶尔为了神秘前往世界各地。五大洲四大洋，我全部都去过。去过金字塔，去过热带雨林，也有深海潜水。”
　　“了不起。”魏家安说，他是真佩服。
　　她说：“没有工作的时候，我开着一家店哦，一家不算大的古董店，其实是基金会的产业。收购，也售卖什么诅咒的罗盘、恶魔的指骨、河童的手臂、会眨眼的挂画、巫毒雕像、人鱼蜡烛。”
　　有关苏染开古董店的事情，魏家安道：“不会吧。”
　　“怎么不会？”苏染说，“我给佳佳的那一支钢笔就是我们店里的商品。”
　　“那种东西可以随便卖吗？”他问。
　　“为什么不可以？”她说，“我们当然不会卖危险的东西，只会卖安全的商品。反正我开店那么久，不知道接待过多少普通客人，就是很少遇到愿意购买的人。因为我们卖的真材实料，价格自然不便宜。”
　　她顿了顿，笑起来：“冲着我来的花花公子倒是不少，那个时候只要用法术略施小惩就好了。其中也不乏一些很出色的富豪，但是普通人的话还是免了。”
　　“为什么普通人免了？”
　　“因为两个世界的人。”
　　魏家安听着，突然想问一句：“如果当初我只是普通人的话，你绝对不会看我一眼吧？”
　　“那当然了。”她理所当然说。
　　魏家安不说话了，虽然早知道对方为什么接近自己，他有点介怀。
　　苏染似乎猜出了他的心思，她问道：
　　“如果我是身高一米五的胖妞，你恐怕不会想和我说话吧。如果薇拉一张麻子脸，又平胸，你绝对不会喜欢她吧，恐怕最开始都不会和她搭话。如果德琳不是长得那么漂亮，性格还那么人渣，你绝对烦死她。哪里像是现在，不管她做什么都不生气。”
　　魏家安张张嘴，没有出声，诚恳点头。
　　“最初是冲着家安你不是普通人，还有你和德琳她们的关系，但是认识那么久，我觉得家安很不错哦。”苏染说，“如果家安现在什么都没有了，还是我的朋友。我也相信，就算我现在什么也没有，家安也会把我当做朋友。”
　　“当然。”魏家安说，怎么突然感觉苏染这家伙很真诚，也很够朋友，和她说话感觉很舒服。
　　苏染则微笑，真是好对付的家伙。
　　魏家安不准备继续那个话题，现在是另一个方面的在意，他随口问道：“你经营的店怎么样的，有没有照片，我看看。”
　　“有的。”苏染说，从口袋里面拿出手机，打开相薄。
　　魏家安接过她的手机，翻开图片，照片里的确有一家古董店，整体装修偏向于黑白，大白天，除开从窗户洒进一点光，没有其他的光源，透着一股神秘，还有陈旧。那些商品大有沙发桌椅、茶几柜橱，小有手表、首饰、宝石，墙上挂着壁画，有人物画，有不断旋转的天空。
　　苏染坐在旁边介绍。
　　“这是圣甲虫，我们从金字塔里面得到的。有点像是你看电影木乃伊里面那些圣甲虫，必要的时候会活过来。这东西很危险，我一般放在抽屉里面，不会摆在货架让普通人碰触。”
　　“银十字架，可以用来辟邪。这东西就算是普通人买走也没有关系，我们售价一百万美金，很便宜吧？”
　　“一个维多利亚时期的斗柜，我们从一座古堡收购而来的。这东西并没有什么特别之处，只是它曾经……我们怀疑它的前主人是一个吸血鬼，不过我们也没有确凿的证据。只是摆在那里，并没有打算出售。如果有谁知道它的来历，告诉我们，我们可以送给他。”
　　魏家安听得津津有味，一直翻看，听苏染讲述商品背后的故事，这个时候看到一个人的照片——女子坐在窗户边看书，她穿着黑裙，戴着兜帽，沿帽垂下水滴形宝石，脸上还蒙着若隐若现的黑面纱，只露出一双漂亮的眼睛，看起来神秘又妩媚。
　　苏染问道：“你猜猜她是谁？”
　　魏家安盯着照片看，隔着黑面纱看不清女子的脸，但是肯定那女子有一张漂亮的脸蛋。他微微蹙起眉头，转向苏染，说道：“不会是你吧？”事实上苏染开口时，他就怀疑那是她，因为一双漂亮的眼睛很熟悉，但是不敢相信。
　　“花了那么长时间才认出我吗？”她说。
　　“早就认出来了，只是不敢确定。”魏家安说，“看你平时穿得那么时尚，而照片里面这个人穿得又……反正就是感觉你们两个人完全不是同一个世界的人。”
　　“衣服嘛，随便换。”她无所谓说，随后笑起来，“我看你好像很喜欢我穿那套衣服的样子，我可以换给你看。怎么样，想看吗？”
　　魏家安没有一丝一毫矜持，他说道：“好啊。”
　　她摊手：“抱歉，那套衣服我没有带过来。如果你愿意去我们基金会，我可以穿给你看。”
　　“算了。”魏家安果断摆手，继续翻看起照片，又一张照片，苏染从后面抱着一个白衬衣打底，穿黑西装，扎黑领带，一顶黑色圆顶硬礼帽，金色长发全部梳到一边，从胸前垂下，看起来格外潇洒又帅气的大美女。苏染的一只手举着，肯定是那一只手拿着手机拍下这张照片。
　　他什么都没有问，苏染兴奋说：“我的同事，我的好朋友，很漂亮吧？不仅仅是漂亮那么简单，她几乎确定我们基金会下一任领导人。只要你愿意来我们基金会，我可以把她介绍给你。”
　　魏家安瞥了苏染一眼，他说道：“看你激动的样子，只是你的同事，还有好朋友那么简单？”
　　“可惜是女孩子，如果是男孩子，我们现在说不定已经结婚了……可能也还没有，因为谁也不会先开口，先开口的人就输了。”苏染说，心想事事不可能如意，现在这种情况只能是互相为对方介绍出色的男人，不过也是玩笑性质，总之谁先恋爱谁输。
　　“真的可惜。”魏家安说，“不然我想看你们天才们的恋爱头脑战。”
　　“你说什么？”苏染问，她开始试着看动漫，玩玩游戏，然而那么多作品不可能一下看完。
　　“没什么。”魏家安说。
　　他继续看图片，后面再没有商品照片，变成一大堆乱七八糟的什么旅游照片、建筑照片还有食物照片，苏染则说起哪个是她们基金会研究员，哪里是她们基金会实验室，恒河水惨不忍睹，金字塔最初是白色的。
　　魏家安把手机还给苏染时，他感觉心满意足，今天真是长见识了。
　　苏染拿回手机，她说道：“等国庆节后……我是拿德琳一点办法也没有，我会给你一份资料。如果你真的想要踏足世界的侧面，必须全部看完。你现在什么都不知道，需要学习的地方太多了。”
　　她顿了顿，说道：“放心，不难，我会教你……因为我相中的男人。”
　　魏家安眼角的余光看到妹妹站在阳台到客厅的纱门边，他肯定对方最后一句话是故意的。

第两百二十四章 成长
　　按照规定，获胜者负责洗牌，不然输家还要洗牌是不是太惨了。
　　德琳难得赢一次，所以她此时动作生疏。注意到夏嘉一对金色竖瞳紧盯着自己，她嫌弃说道：“夏嘉，你那么看着我做什么，怕我作弊？”
　　面对如此质疑，换做是一般人可能就不好意思转头了。夏嘉不是一般人，她点头：“对。”主要也是某个人的品行实在过于恶劣，人尽皆知。
　　由于夏嘉盯着，德琳只是老老实实洗牌。她写好牌往桌子上一放，三缺一，她喊道：“佳佳。”
　　长发及腰的少女没有回应。
　　她又喊了一声：“佳佳？”
　　一直站在阳台的纱门边，注视着客厅里哥哥和苏染一举一动，魏佳佳突然听到呼喊自己的声音，惊了一下，她应着收回视线，重新在小圆桌边坐下。
　　直到开始抓牌，开始打牌，她心事重重。早发现哥哥和苏染有说有笑。好不容易输一局，趁着空档想要听听他们说什么，好像听到了不得的话。
　　又不是笨蛋，永远不会改变。吃一堑长一智，魏佳佳肯定苏染是发现自己旁边，于是刻意那么说。
　　早就听说了，她是知道自己是兄控，兄控就兄控，为此每次在自己面前装作和哥哥亲近，好看自己不爽的样子。而为什么那么对自己，据说是感觉有趣、好玩，是喜欢，所以说你是小学生吗？
　　“佳佳，轮到你出牌了。”浅浅的阳光洒在头发，给乌黑的长发渡上一层金色，外加价微微蹙着眉头，端正、清秀的额头没有皱纹，想到关键地方，良久没有出牌，夏嘉催促她。
　　“哦。”魏佳佳回过神来，她看了看牌，随便放下四个K，“炸弹。”
　　她继续想。
　　“佳佳？”夏嘉说，“你继续出啊，那么大的炸弹，你不会因为我们要得起吧？”
　　“那我就赢了。”魏佳佳把牌全部扔下，那是一个相当长的顺子，“夏嘉你几张牌？德琳姐你几张牌？不要又偷偷把牌塞牌堆里，几张就几张，八张牌双倍，十张牌三杯。”就算心思不在打牌上，完全没有德琳那样记牌的操作，运气好就是了不起。
　　夏嘉负责记分，魏佳佳慢慢开始洗牌，再想。
　　目前苏染对哥哥应该是没有什么想法的，而哥哥老实说还是可以相信一下，只是怕他们日久生情。必须分开他们……想一想自己的事情还没有搞定，怎么计较那么多，没看见薇拉一骑绝尘？
　　已经成年，不再是小孩子。就算没有成年也没关系，早就听哥哥说过，他的小学同学里，农村的同学有初中毕业，还是初中没有读完就结婚生孩子。本来打算趁着国庆期间和哥哥有什么亲密的展开，到目前为止，没有，什么都没有。
　　不要说再进一步，现在关系变得越来越疏远。
　　以前随便抱着他的手臂睡觉，哪怕是装作睡糊涂，好像八爪鱼一般缠着他也可以。而他有时候也会主动抱自己。自从向他表明心意后，虽然关心问候什么都不少，但是休想再那么轻易抱着他，他也再不抱自己了。
　　必须，必须要做点什么。
　　她心想着，终于把牌洗好了。
　　这边，魏家安发现妹妹，自己那个兄控妹妹，当然很开心有那么一个兄控妹妹，那证明自己这个做哥哥的做得很到位，她这次听到苏染说暧昧的话，什么也没有做，没有气急败坏跑过来叨叨叨什么，居然什么都没有说，好像什么都没有听到，便回去继续打牌了。
　　难道是妹妹九月生日，现在已经十六成年，变得懂事了？
　　或许不能就这么轻易做出判断，不能那么武断，可能这是一场暴风雨前的宁静也说不定，做好准备。
　　明明是女仆，一旦开始打牌就忘记自己的责任，午餐只能魏家安准备。虽然十月进入秋季，天气多少有点热，他懒得准备饭菜，估计大家也没有胃口，不然出去买米粉吃好了，最后还是决定煮油茶。
　　一顿油茶费了一番功夫，他招呼大家吃。几个人忙着牌局一动不动，他也不管，自顾自喝起来。
　　魏家安先喝完了油茶，眼看几个人总算开动，一边喝油茶一边打牌，忍不住说：“你们几个就不能吃完了打吗，那么要紧吗？”
　　德琳理直气壮说：“不能。”更有甚者，她一口气把油茶喝完后，把碗递过来，“帮我盛一碗过来。”
　　“还有我。”魏佳佳同时举着碗，“多放点葱花，加两颗味精。”
　　“我那碗也和佳佳一样吧。”德琳跟着说，她的打算是既然佳佳喜欢，那么做肯定更好喝。
　　魏家安拿着两个碗，看着默默喝油茶的夏嘉，后者发现他盯着自己，说道：“我喝完这碗就不喝了，我不喜欢喝油茶。”她另外提了一句，“如果是肉汤就好了。”作为巨龙，还是更喜欢肉一点。
　　苏染在这里吃了午餐，她并没有离开，看起来打算继续在这里吃晚餐。反正她这几天过来，每次等到夜晚才离开。魏家安则继续询问她，这个世界的侧面的故事，那些神秘，那些科学没有办法解释奇奇怪怪的事情。
　　从中午到下午，他发现妹妹几次路过客厅到冰箱拿可乐、雪糕什么的，到客厅茶几上面拿零食，看自己和苏染聊天，目不斜视，表现得完全没有任何在意，哪怕是苏染开玩笑，她甚至会配合着开玩笑。
　　他这一次可以确定，妹妹真的懂事了。
　　接近傍晚，几个人的牌局终于结束。
　　其中夏嘉输得最惨，她是越输越要玩，恶性循环，此刻没精打采到厨房准备晚餐。德琳也是输，但是只要比夏嘉输得少，有一个人可以提供嘲讽，她毫不在意自己输家的身份。
　　晚餐后，几个人没有再次打牌。
　　夏嘉是输惨了，怏怏的。
　　德琳还有码字的任务，不然再鸽一天？尽管从晚上开始写，估计很难写出什么，就算是寥寥的两千字也比什么都没有更好一点。那样的更新速度，真亏了她的读者追书。
　　苏染是晚上十点走的。她的房子是买好了，但就算她肯给钱，本来房子没有装修好，在加上原来的装修不想要，换掉需要额外的工程量，总之不是一时半会就可以解决的事情，她还是回酒店住。
　　如果可以，魏家安真想要和薇拉一起睡，然而想尽办法都不行，由于她和夏嘉一起睡，赖在她房间里的事情完全没法做，那就只能和妹妹睡。
　　他每次等到最后洗澡，此时洗完澡看妹妹穿着睡裙趴在床上玩手机，漂亮的翘起来晃荡着。
　　他说起白天发生的事情，夸奖她真的懂事了。
　　魏佳佳正在看漫画，本来只是无事可做才看的漫画，听到他的话，她放下手机，回过头不满说道：“我现在成年了，不是小孩子。随便她怎么装腔作势，不管她，她自己知道没趣了。”
　　“对，就是那样。”魏家安坐在床边，拨着微湿的头发，心想着头发有点长了，是不是该剪一下。
　　魏佳佳滚了一下，从趴在床上变成躺在床上，歪着头看着他的背影。
　　他背对着她，完全没有注意到妹妹亮晶晶的眼睛看着自己。

第两百二十五章 玩不过你啊，薇拉
　　魏家安坐了一下便去关灯了。由于双控开关另一个在妹妹那一头，为此他必须走到门边关灯，再回到床边。当然关了灯不代表就要睡觉，很显然熄灯玩手机感觉更好点。
　　魏佳佳借着从窗外洒进来点点月光，看着他先坐在床边，玩了一下手机趟到床上。侧躺在床边玩手机，距离自己足足有一米。她肯定他是刻意那么睡的，明明以前睡得更过来一点。
　　她生气鼓起脸，但并没有多说什么，而是若无其事说：“哥，你说苏染为什么那么喜欢欺负我？”
　　“这个嘛……”魏家安想了一下，“就像是许多人很喜欢欺负小孩子一样，抢孩子的玩具不给他。她大概也是抱着那种心态吧。”
　　他笑了一下：“所以说你不要像是小孩子一样，别人随便说什么做什么就气急败坏，她自然就不找你了。好像孩子长大懂事了，立刻没有大人欺负他了。”
　　“我从来不欺负小孩子。”一头长发在床上散开，魏佳佳说。
　　“我倒是挺喜欢欺负小孩子。”他说。
　　“对啊，你以前一直欺负小时候的我。”她说，她的脸上看不到一点怨念，嘴角满是笑容。
　　“什么啊，有一说一，我可从来没有欺负你。”魏家安说，他没少欺负自己两个小表侄，两个小可爱，还真没有欺负过妹妹。原因很简单，妹妹并非亲生，内心可能相当敏感，所以有些玩笑不能随便在她的面前说。
　　魏佳佳不置可否，她说道：“喜欢欺负小孩子的人都幼稚。”
　　因为自己也是被打击对象，屁股决定脑袋，魏家安反击：“别人随便开一下玩笑就大呼小叫也幼稚。”
　　“本来就是孩子，不幼稚才怪。大人仗着自己是大人随便拿人家开玩笑，个性真是恶劣。”
　　“确实。所以要快快长大。”魏家安其实也是那么认为，只是有时候喜欢欺负小孩子，“某个人到现在还没有长大。”
　　“你说谁没有长大？”魏佳佳幽幽质问。
　　他完全没有害怕，说道：“醉酒的人喜欢说自己没醉，孩子最讨厌别人说自己是孩子。”
　　魏佳佳刚刚张嘴，听到他的话赶紧闭上，说道：“我不想和你计较。”
　　突然想到什么，她一瞬间笑得鸡贼起来，“按照你的那种说法，越是表现得不在意越是在意，越是表现得冷淡就越是喜欢，如果真的看开了，那就应该表现得很平常。”
　　“某种程度上可以那么说。”魏家安说，手指滑过手机屏幕，切换网页。
　　“那么……”魏佳佳朝着他挪近一点，小声说，“哥你那么可以避开我，是不是超级喜欢我，但是怕碰到我控制不住自己？”
　　没有拒绝，但是也没有接受。虽然说不是亲妹，只是义妹，那也是妹妹，魏家安真不知道怎么处理两个人的关系比较好。
　　原来被抱一下，或者抱对方一下毫不在意，现在如果碰到对方，会变在意，那么还是避开一点。魏家安沉吟了一下，他说道：“什么乱七八糟的逻辑，你可真是会想。”
　　管他什么逻辑，魏佳佳不管不顾问：“那你为什么睡得离开我那么远，不要说你就是喜欢睡在床边上，不要把我当做是笨蛋。”
　　魏家安笑起来，他刚刚还真想要那么说，就是喜欢睡床边，他回答：“刚好就睡在床边了。”
　　“那你睡进来一点。”她说。
　　“没有必要专门睡进去吧……”魏家安说，“好吧，睡进去就谁进去，有什么大不了的。”
　　“睡进来没什么大不了，就是……”魏佳佳说着，一下子把他的手臂抱住，陷进去。
　　魏家安身子一僵，想要把手臂抽出来，然而妹妹抱得真有些紧。
　　他现在的身体素质可不比从前，虽然没有试过，但是肯定能够一拳打穿一般的砖墙吧。非要抽手，妹妹绝对抱不住。问题那是妹妹，不是什么怪物，没必要那么做吧，他只能说：“佳佳，你这是干什么？”
　　“我就是想要抱一下你的手。”魏佳佳说，“我们是兄妹，我知道你一下子没有办法接受，我也不强求你现在给我答案。等我再大点，没事，我等得起。但是你没有必要躲着我吧，就让我们的关系回到从前怎么样？”
　　魏家安默不作声。
　　她着急说：“抱一下，我就抱一下，我保证别的什么事情也不做。”
　　妹妹说得那么诚恳，尤其是声音中还有一丝委屈，只是手臂罢了，魏家安只能说：“好吧，随便你了。”
　　他不管了，继续看手机。不知道几分钟过去了，突然发现妹妹松开自己的手臂，然后感觉妹妹的身子贴过来，一只手穿过自己的颈下，一只手环过自己的胸口。
　　“佳佳，你不是说抱一下手臂就好了。”他问道。
　　魏佳佳顾左右而言他，她说道：“我就抱一下，抱一下就松开……以前不是经常这么抱吗？”
　　“什么时候经常这么抱了？”魏家安想要挣脱妹妹的怀抱，她这一次也抱着很紧，八爪鱼。
　　“等等，你先别说话。”魏佳佳说，“我先补充一下哥哥元素。果然还是这么抱着安心，感觉一下子就可以睡着。”
　　魏家安问：“抱一下好了，你不觉得热吗？”
　　“不热，没好，再抱一下，等一下。”魏佳佳说，“哥，就这样吧，我就这样抱着你睡了。就抱一下，我发誓绝对不会对你做什么。”
　　魏家安感觉两个人这一番对话有点熟悉的样子。
　　学习法术，法术书可以待在学校时看，不然在那里也没什么事情可以做。
　　假期和哥哥在一起，可以稍微放松一点，不那么努力也可以。
　　打了一个白天的牌，大赢特赢。德琳欠的钱肯定要不来，本来也不在意。主要是为了让夏嘉欠自己更多，目标轻松完成。
　　晚上没有打牌，看似一直坐在沙发上玩手机，其实心思完全没有在那里，她自然想过一点办法的。
　　魏佳佳再次开口：“哥，你的初吻还在吗？”我要了。
　　“不在了。”魏家安说，“给了薇拉。”
　　“什么？”魏佳佳尖叫，她还不知道他和薇拉这段时间关系大进步。

第两百二十六章 聊天
　　骤然听到如此劲爆的消息，魏佳佳双手松开魏家安，一下子从坐起来。
　　她伸手推了推他，依然不敢相信：“哥，你刚刚说什么，你和薇拉亲过了？”
　　“是啊。”魏家安无所谓说，心想除开那一天情不自禁，后来还有几次。有浅尝辄止，有深吻。由于薇拉对那些并不太感兴趣，她更热衷于绘画、游戏、动漫什么的，每次都要自己主动，也不是每次都可以成功，需要气氛。
　　“为什么我不知道。”少女质问，本来想要后发先至，想不到薇拉的动作那么迅速，攻略速度那么快，不声不响已经第二号BOSS打完了，而自己还在副本门口徘徊。
　　“因为我没有说啊。”他回答，废话一样。
　　“为什么你们都亲过了，不告诉我。”她幽怨道。
　　从和薇拉交往开始，两个人情侣的关系从来没有和谁说过，基本是顺其自然等到大家发现问起，然后承认。都不是需要宣扬的事情，魏家安反问：“为什么要告诉你？”
　　“我们不是约好了有事不能隐瞒对方吗？”
　　“我又怎么隐瞒你了？”魏家安说着一顿，“不对，我们什么时候约好了，我们从来没有约好什么事情吧，你这真是张嘴就来。”
　　盘着腿坐在床边，魏佳佳笑起来，脸颊的肉都鼓起来了。
　　“好了，我不管你和薇拉背着我已经亲过了……”她笑完了说。
　　“你不管？你有什么资格管我和薇拉怎么样。”魏家安毫不客气说，原因他深知妹妹是个极最擅长顺杆子往上爬的人。
　　对于他的回答，魏佳佳哼哼一下不置可否：“总之，你和薇拉亲过了，我也要。”
　　魏家安没有回答，只是转过身看了自家妹妹一眼，默默回过头继续玩手机，那个经常逛的论坛每到夜晚群魔乱舞，总有意想不到的收获。
　　眼看他那样看傻子一样嫌弃的眼神，魏佳佳顿时气不打一处来，她瘪起嘴，接着扑到他的身上。
　　“佳佳你想干什么？”他问。
　　“不干什么，亲一下。”她说。
　　魏家安关了手机：“不要胡闹。”
　　“不是胡闹。”
　　她想要把他的脑袋掰正过来，不然无从下手，无从下嘴，然而用尽力气也无济于事。的确，她相当有天赋，短短时间会学不少法术，然而在力量上还是以前那种水平。相较之下，托了薇拉给的东西，他现在的身体素质可不一般。
　　徒劳无功折腾了一番，她气喘吁吁坐到他的身上。
　　妹妹终于安静了，魏家安转过头来：“不闹了？”
　　“休息一下。”本来天气就有点热，这么一番打闹，这下更热了，魏佳佳脸蛋红扑扑，手指扣住睡裙领子扯了扯，呼两口气，“哥，一下，一下就好了，我发誓。”
　　“一下都不行。”他毫不犹豫拒绝。
　　她推搡着他：“不要那么小气嘛。”
　　“就是那么小气。”
　　“我就是想试一下。”
　　听到妹妹那么说，魏家安想起一点事情，他笑起来。
　　“你笑什么，有什么好笑的？”魏佳佳以为他在笑她，“我就是想试一下。你不知道，我们班有好多人都有那种体验了，我连却什么都没有，说出去很丢脸的。”
　　“你就编吧。”只要简单想一下，那简直漏洞百出的谎言，魏家安说，“你上学还没有一个月吧。以你的性格，不是熟人的话，别人和你说话爱理不理，这点时间你能认得几个人。我打赌，你现在顶多认识不超过五个人。”
　　“什么啊，我认识不少人的，同桌，我们宿舍的几个人，还有几个班干部，绝对超过了十个人。”
　　“那也就十个人，最多知道名字的程度，人家会和你说那些私密的事情？”魏家安做一个打住的手指，“好了，佳佳，这样吧，我告诉你一个超级有趣的事情，你听了不要再胡闹了怎么样？”
　　“什么有趣的事情？”
　　“你先答应你。”
　　“我不答应你，你爱说不爱，我不好奇什么有趣的事情。”
　　“好吧，我直接说。”魏家安投降，随后说起自己和薇拉第一次亲吻被夏嘉看到，后来在书房看到夏嘉对薇拉使用武力，说是想要试一下亲吻是什么感觉。
　　夏嘉本体是一头巨龙，还是一头超级帅气的黑龙，人形态也是一个不打折扣的黑发美人。问题是她太贪财，贪财就罢了，太贪婪导致对各种骗人广告没有一点抵抗能力，如此做过不少傻事。
　　魏佳佳知道那个残念的美人，她惊讶道：“那头傻龙，她居然会做那种事？”
　　“如果不是亲眼看到，我也不会相信。”魏家安说，心想薇拉是大美女，夏嘉也是，那一副当真是赏心悦目。
　　“我明天去问问她……”她说，突然想到什么，“嗯，哥，我说，如果你不愿意，我明天就去找夏嘉哦，找她试一下。”
　　如果妹妹说找什么男人，就算玩笑也不行。如果是夏嘉，美少女，魏家安摆手：道“去吧去吧，随便你。”
　　她当然只是开玩笑，她抬手就在他的背上重重一拍，说道：“哥，我告诉你，你那么不会珍惜人，以后会后悔的。”
　　“我会珍惜人，只会拒绝不合理的要求，不然一味的溺爱只能让人越来越远离自己。”他表示。
　　魏佳佳努努嘴，她没有再纠缠，然而纠缠是不纠缠，不代表胡搅蛮缠就没有了，她委屈问道：“哥，你就那么讨厌我吗？”
　　“你知道，我从来没有讨厌过你。”魏家安说。
　　她自顾自说：“可能我现在很任性，等我长大就好了哦。”
　　“我看悬。”
　　“现在任性，二十岁任性，三十岁怎么也会变得成熟起来。不然三十岁也这样，那不是太奇怪了。等我长大后，肯定变成温柔贤淑的大姐姐，上得厅堂下得厨房，到时候你就后悔吧。”
　　“好。”魏家安随便应着。
　　“放心吧。”她说，“我不会离开你的。你肯定也不想我离开你吧。”
　　他没有出声，心想绝对不愿意见到妹妹的身边站着其他男人，至少这点是可以肯定的。
　　“现在你照顾我。”魏佳佳说，“那个时候就让我来照顾你吧。”
　　“什么啊……”魏家安佯装不满说，“我们也就相差十岁这样吧。你三十，我也顶多四十岁，又不是多老，老头子需要照顾……我的躯体依然健壮而纯洁。”最后那一句源于他突然想起那么一句台词，不过一时间想不起什么游戏又什么角色的台词。
　　他一只手臂从床边垂下去，碰到地板：“而且我现在可不是普通人，就算是四十岁又怎么样……听说德琳就有三、四十岁吧，她和薇拉不是一辈人，你看她现在和二十多岁有什么区别？”
　　魏佳佳甜甜说：“就算你四十岁依然年轻也可以啊，我也可以照顾你。薇拉那个样子你肯定没法指望她的，只有我可以，不仅在生活中照顾你，工作上还可以帮助你。”
　　她心想以前一直那么想，有一天自己变得成熟而知性，而两个人更是早已在一起。
　　他在外面上班，而自己待在家里面做一个家庭主妇，每天早早准备好晚餐，有荤有素，等到他下班时，替他摘掉外套，问要先吃饭呢，先洗澡呢，还是先干什么。
　　他有时候意外是一个笨拙的人，天冷不知道加衣，天热不知道脱衣。冷天记得提醒他穿秋裤，太冷了要穿毛裤。热天记得提醒他可以开始穿T恤了，没必要每天都是穿长裤。
　　男人有钱就变坏，就算是没有钱也可以变坏。总而言之，就算是被说三十如狼、四十如虎也好，就是每天晚上都要他交公粮，没有一天可以少，榨干榨干。大概就是每天晚上在他的耳边吹风，咬耳朵，不干活不给睡。
　　魏家安是不知道妹妹小脑瓜里到底在想什么，他说道：“说得好听，我不觉得你三十岁就可以成熟了。你看看德琳现在年纪那么大，哈，阿姨的年纪，哪里有一点成熟的样子。”
　　他拿着手机打开来，看了一下又息屏，说道：“你现在开始学习法术，你也不算是普通人。按照薇拉说的，一个人越强衰老就越慢。心由相生不是没有道理的，一直那么年轻，别人对你要求少，想要成长就难。”
　　他说完想起来，德琳其实不算什么，夏嘉作为巨龙，她年纪真不小。明明经历过那么多，还是相当呆。判断一个人是否成熟，除开生理年龄，心理年龄也相当重要吧……话说以巨龙的角度来算，夏嘉那个年龄好像就刚刚成年？
　　“是啊，我可不会那么容易就老了，我会一直年轻下去。”魏佳佳说，“那就让哥你一直照顾我了。”
　　妹妹不再折腾，魏家安可以转过身来了，他幽幽道：“你刚刚不是说要照顾我。”
　　少女满不在乎：“没问题，就算慢一点，还是有一天会变得成熟，变成出色的魏太太。”
　　“好好好，我期待。”魏家安敷衍。
　　她惊喜说道：“你说期待，那是你认可我了？”
　　只是一时不察，好像着了道，他故作不懂：“我说什么了？”
　　暴力女，其实完全算不上，魏佳佳一拳打在他的身上完全没有力气，只有按摩的力度。她没有计较，而是捡起枕头抱住，然后倒在床上看着他：“你喜欢什么样的女孩子，我以后就变成那个样子。”
　　“佳佳做自己就可以了，不用变成其他人。”看起来很难让妹妹改变心意，其实心里很高兴妹妹喜欢自己，他说。
　　“哥你的意思是——你最喜欢我现在这个样子？”
　　“我可没有那么说。”魏家安说，“我的意思是你不用刻意改变，该怎么样就怎么样好了。”
　　“没问题。大丈夫。那么我就这样了。”少女想了想说，“不过肯定还会受到大家的影响而改变。”
　　魏家安欲言又止，最后还是决定说出来：“我提醒你，学谁都可以，千万不要学德琳。尤其是你现在跟着她学习法术，接近她，不能学她做人啊。不是说讨厌她，那种性格有一个可以，再来一个的话……”
　　诚然德琳有许多缺点，什么对外我唯唯诺诺，对内我重拳出击，还有许多“人渣”的表现。
　　她的性格中也不失闪光点，不如说她的三观其实非常正，是是非非分得很清楚。只是有时候当你熟人，于是满不在乎。也非常大方、豪迈，好像当初只是认识自己便送出法术书，不吝指点妹妹。
　　只有一个的话刚刚好应付，甚至可以说有她在，反而让人感觉生活变得很有趣起来。但是再多几个，那就可能让人疲于应付。
　　魏佳佳说：“我们几个人的性格里面，你还是最喜欢布莉亚吧？温柔又可爱，还好欺负，你最喜欢欺负人了不是吗？”
　　“你不懂。”他说，布莉亚正常情况下是温柔的孩子，经常被德琳欺负，被大家欺负都不会反抗，薇拉私底下喊包子骑士。虽然没有见过，基本上有几次察觉到了，她不是那么简单的存在。
　　“而且我怎么喜欢欺负人了？”他想了想，“其实真正好欺负，还是夏嘉好欺负。”
　　“我就知道你早盯上夏嘉，大尾巴，魔物娘。”魏佳佳说，“我听说薇拉鼓励你追求夏嘉哦，因为她欠夏嘉一大笔钱，如果夏嘉变成自己人就不用还了。”
　　“喂，你从哪里听来的，不会是薇拉和你说的吧？她怎么什么都和你说。那个也是开玩笑啦，我不相信她真的那么想。”魏家安强调，“还有，薇拉不欠夏嘉的钱，是她们帝国军部欠夏嘉。”
　　“说起来——”她抱紧枕头，突然小声问，“哥你和薇拉交往，就是因为她先向你表白，她的动作最快吧，你其实不喜欢她的性格。”
　　“不，我也很喜欢她的性格。”魏家安说，心想以前可能不是那么喜欢，反正现在非常喜欢。
　　“我想了想，你应该最喜欢苏染吧，富婆，漂亮还主动。”
　　“愿闻其详。”
　　“对了，我听说你以前有一个女徒弟吧？”
　　“这个你又从哪里听说的？这个你真别多想，人家都结婚了，老公是我同班同学。”
　　这个晚上，两个人聊了很久。

第两百二十七章 今时不同往日
　　兄妹俩一直聊到接近三点钟，没有谁说结束，可以准备睡觉了，作为结束的是两个人说话声越来越小，敷衍的应承越来越多，还有开口的间隔越来越长。
　　期间或许是察觉到自己想睡了，魏佳佳是早早扯过他的手臂紧紧抱住。
　　一个人睡的情况下，魏家安双手有时候抱住，有时随便放开，有时一只手压在额头上，一只手随便放开，反正怎么舒服怎么来。此时一只手被妹妹抱着，没办法随时调整姿势，他感到有点不舒服，但还是没有抽走。
　　由于晚上睡得实在太晚，第二天也就起得晚。如果要上班，魏家安肯定可以准时起床，这不是早辞职了，而且还是假期嘛，他也就放任自己。最后两个人居然要平常最晚起床的薇拉叫醒，而她叫人方式是直接一把拉开窗帘，让明亮的光线洒进房间里。
　　面对骤然亮起的光线，魏家安最先醒过来，伸手手臂挡在眼睛前面，缓了一下拿开手臂，只见薇拉站在床边背对着窗户，他问道：“薇拉，你怎么在这里？”
　　“你们昨天晚上几点钟睡的？我肯定很晚，不然怎么睡到这个时候还不知道起来。”薇拉说，“夏嘉准备好早餐了。”
　　从窗户照进房间的光线太亮，尤其是魏家安睡在靠窗的一边，来不及回答薇拉的问题，他眯着眼睛：“不行，薇拉，快点，你先把窗帘拉起来。”
　　薇拉拉上窗帘，黑暗重新占据房间，不过还是留有一条缝，如此有一道光照亮地板。
　　眯了眯眼睛，魏家安算是完全醒过来，他看着薇拉：“薇拉，下次喊人不要那么粗暴。”
　　她转向窗帘，只见厚厚的窗帘可以把光线全部挡住，视线微微垂下，魏家安的衣服全部丢在飘窗上面，她疑问道：“这也算粗暴，怎么才算是不粗暴？”
　　她回忆了一下，童年、青年，从来没有睡懒觉的习惯，来到这个世界学会睡懒觉，大多情况处于自然醒，夏嘉叫人的手段是推推推。
　　“怎么才算是不粗暴啊……”另一只手从妹妹的怀中抽出来，魏家安从床上坐起来，他念叨着，显然还没有完全清醒过来，稍微呆了一下，“你觉得早安吻怎么样？”
　　“不怎么样。”薇拉说，“你还没有睡醒？”
　　“不管你愿不愿意，反正我决定以后叫你起床就用早安吻。”魏家安笑道，姑且算是试探吧，不是下定决心。如果薇拉点头，那就这么愉快的决定了。如果薇拉不乐意，那就再说。
　　他想了想说：“不然你就早起床，我自然拿你没办法。”
　　薇拉还没有说什么，由于她之前拉开窗帘造成无差别的攻击，魏佳佳自然是醒过来了，还不到睡得那么沉的地步，更何况魏家安抽手的动作：“大早上的，你们在那里说什么？”迷迷糊糊的声音。
　　“没什么，赶紧起来吃饭了。”薇拉说了一句连忙闪人。
　　魏家安面对妹妹审视的眼神，默默换衣服，准备洗漱。
　　一切准备就绪，他们来到餐厅。
　　魏家安发现德琳一个人开吃了。可以想象一下，她没有跑去叫自己和妹妹起床——她从来不是那种会害羞的姑娘，她可是会当着众人的面看那种小电影，并以学者、科学家的角度品头论足的存在——然后趁机嘲笑两个人懒鬼，大概就是为了这一个吧。
　　吃完早餐。
　　除开夏嘉作为女仆，收拾工作可不少，还有洗衣机把衣服洗好了需要晾晒。由俭入奢易，由奢入俭难，古人诚不欺我。魏家安以前还会帮帮夏嘉，不知道从什么时候开始偷懒，现在则是彻底懒得动手。大家没有事情，各玩各的。
　　薇拉第一时间去了书房，到目前为止，她完成了好几张画，她姐姐和德琳步入暗生情愫的一步了，但距离完结还差不少。革命尚未成功，同志仍需努力。
　　魏家安没什么事情可以做，他也去了书房。稍微浏览一下论坛，没有发现什么好看的帖子，游戏又不太想玩，没有事情做便看薇拉绘画。漂亮的侧脸，优美的颈脖，白发，专注工作中的女人真是可爱。
　　薇拉不是开始绘画了，就两耳不闻窗外事，她敏锐发现某个人一直盯着自己，感觉有点不自在，她稍微画了一下便停下笔定定看向他。
　　魏家安说：“我没有说话，应该不打扰你吧。”
　　“不要一直看着我。”她说。
　　“我没有盯着你看，只是看你画画……”架不住薇拉的眼神，他老实承认，“好吧，我在看你了。只是看一下不要紧吧。不然也不知道做什么事情。”
　　“玩游戏啊。”她说。
　　“不知道玩什么。”
　　“那就看动画吧。”
　　“该看的看得差不多，剩下的都是不想看的。”
　　“那就看电影。”
　　“不喜欢看电影。”
　　“看小说，从零开始。”
　　“饶了我吧。”
　　“那就去找佳佳聊天吧。”
　　“昨天和她聊了一晚上，所以今天早上那么晚才起床。”
　　“那就去找苏染聊天吧。”
　　“她不在。”
　　“那就去看夏嘉的尾巴。”
　　“还是你好看一点。”魏家安说是那么说，给薇拉带去困扰就不好了，他转过头，“好了，我不看你了，你继续画吧。”
　　短短时间论坛没有更新新帖，还是没什么可看的，他想了想打开直播网站。大早上没有喜欢的主播，喜欢的主播基本要到中午、下午才开始直播。简单看了一下，他还是选择继续看薇拉，不过尽量避开她的视线，只要不被发现就没有，以免给她带去困扰。
　　然而即便他做得很小心。薇拉不是普通人，即便是潜行的高阶刺客她都能够发现，还是发现了他的视线，转过头去。
　　魏家安以为自己隐藏得很好，没有想到那么轻易暴露，他抬起双手：“好，我的，这一次我真不看你了……因为我要走了，去客厅。”
　　他准备离开，跑去客厅玩手机，或者是看电视吧，不然控制不住自己。薇拉却开口了，她说道：“我不画了，我们开黑玩游戏吧。”
　　“还是DOTA2？”魏家安想要和薇拉一起玩游戏，但对于和她一起玩DOTA2不算太喜欢，自己肯定是万年辅助。
　　“不然还可以玩什么？”
　　魏家安想了想说道：“魔兽怀旧服怎么样？”
　　怀旧服出了一段时间，曾经的好友也有邀请。然而那段时间夏嘉刚来，忙着教她在这个世界生活的各种各样的常识，以及应付她层出不穷的各类赚钱想法。到了九月送妹妹上学，又遭遇妹妹强大的攻击，那一些天都处于头痛状态。如此本来一直心心念念的游戏，导致没什么心思。
　　“开了吗？”薇拉问，她玩过魔兽世界正式服，一度玩得相当疯狂，只是后来由于只有一个人玩的关系，而且每天听某个人持续不断地黑游戏剧情，渐渐没有什么心思。
　　魏家安说：“早开了，开了足足一个月时间，好像是八月末开的吧。”
　　“那我们玩吧。”
　　“要下游戏。”
　　“那就下啊。”
　　怎么上网，怎么下载游戏，又怎么怎么，薇拉现在是什么都懂了，可是有什么比交给别人忙活，自己享受成果更好呢？还是要魏家安帮薇拉下载游戏，其实很简单，打开战网让它更新就好了。
　　即便家里的网络有200M，然而游戏也不小，两台电脑需要下载，那就需要不少时间。魏家安不是老玩家，他高中开始玩时，游戏版本已经更新到燃烧的远征，不过他专门了解过一下怀旧服的，此时和薇拉说起怀旧服各种各样的设定，还有故事。
　　该说的说得差不多，魏家安问道：“薇拉，你准备玩什么职业？”
　　“我想试一下德鲁伊。”
　　“德鲁伊？”他说，“据说那是残疾职业，和正式服里面完全不一样。”
　　“那就圣骑士？”
　　“圣骑士据说也特别憨憨，坦克不能坦克，输出也是断手，也就治疗可以玩一下吧？我也不是太懂，就是听说不厉害。”
　　“那什么厉害？”
　　魏家安说：“法爷，法爷肯定没问题。”
　　“不想玩法师……你打算玩什么职业？”
　　“我是想玩猎人。”他说，“不过想一下，我们一起玩的话……怀旧服没有竞技场，不然我们可以玩贼法。两个人都玩盗贼，可以组队杀人，但是不好一起下副本，因为装备不好分配。不然战士和牧师怎么样，坦克和奶都有了轻而易举组副本，装备完全不冲突。”
　　“我玩战士，你玩牧师。”薇拉做了决定。
　　“我玩牧师就牧师。以前除开猎人之外，我最喜欢的就是牧师。”他迟疑一下提议，“我突然想，取名字的话，我们是不是可以考虑一下情侣名？”
　　“不要，感觉傻乎乎的。”她果断决绝。
　　“好吧。”他感觉有点忧心，“你准备取什么名字，现在想好了，不要到时候半天取不起一个名字。”
　　“你准备取什么名字？”
　　魏家安是有点取名困难症，他说道：“你既然不愿意取情侣名，我就随便取一个了，曲奇、巧克力、春卷、马卡龙、提拉米苏什么的。”
　　“全部是点心名字？”
　　“我讨厌取名字。”他想了一下，“鱼饼吧，我决定取这一个名字，突然很想取这一名字。”
　　她是知道那么一个梗，她讨厌两个人取情侣名是感觉很傻，但是这样没有问题：“生姜，那我就取名生姜。生姜战士，鱼饼牧师。”
　　两个人从角色名字讨论到玩什么种族，暗夜精灵还是人类。魏家安是钟情暗夜精灵，不是白发无面纹，而是蓝色短发。薇拉更中意人类，她要玩人类光头男。天大地下老婆最大，他只能同意她的选择。
　　什么叫做理想很丰满，现实很骨感，这就是了吧。任凭他们怎么讨论，想法很好，等到游戏下好，想要登陆游戏，尴尬的事情出现——恰逢国庆期间，还是大白天，不是深夜，基本上哪一个PVP服务器都处于爆满状态，全部都需要排队。
　　“什么啊，怎么全部都要排队？”乘兴而来败兴而归，薇拉相当不爽。
　　魏家安倒是看得比较开，玩不了就玩不了，然后眼看薇拉沉着脸，一副不乐意的样子，手指不断地敲着键盘，啪啪啪地响，突然感觉好笑。
　　她看向他：“你笑什么？”
　　“没笑什么。”他顿了顿说，“就是觉得薇拉你现在的样子好可爱。”
　　她把脸板起来。
　　就算把脸板起来，薇拉还是一百分可爱。主要源于她如今身上穿着可爱的衣服，有些慵懒的长发吧，不然换做她刚来那时候的打扮，那就不能用可爱称呼。他笑着说道：“薇拉，现在看到你，我确定那一句没有错啊。”
　　“什么没有错？”
　　“想必，女孩子都是由砂糖，香辛料和某些美好的东西组成的吧。”
　　薇拉面无表情。
　　魏家安突然想起什么，大笑起来：“遗传工程学家尤教授将蜜糖和香料及各种甜美的材料混在一起，不小心将神秘的化学元素X也加了进去了，结果就创造了三位模样可爱、嫉恶如仇的飞天小女警。”
　　薇拉眨眨眼睛，她没有看过那一部动画，所以什么都不知道。
　　魏家安只是感觉好玩提了那么一句，不管那一句话，他说道：“真的，薇拉真的太可爱了。”
　　她说道：“我是真的奇怪，你那么会说话，怎么一直没有女朋友？”
　　“我也不知道。”魏家安说，他其实还是能够想得出理由，过于宅是一个吧，还有可爱的妹妹让人眼光变得相当高等等，“或许我一直没有女朋友，就是为了等薇拉吧，我们是命中注定的。”
　　薇拉有点害羞：“不知道。”
　　“薇拉喜欢听这种话吗？”魏家安突然想问一句。
　　可以不在意有没有，无论如何不会讨厌，她的回答：“不知道。”
　　“不知道那就是喜欢。”他说，“我以后多说一点。”
　　“你好烦。”

第两百二十八章 假期结束
　　想要进怀旧服必须排队，然而等了好久不见排队人数有什么减少，更何况排队人数用“千”来做单位，说不定等到晚上都未必玩得上。
　　薇拉不是老玩家，对怀旧服没有情怀，本来只是魏家安提出来，这才决定试试，等了一会儿很快没了兴趣。
　　魏家安也不是非玩不可，只是有点好奇六十年代，否则原来也不会忘记怀旧服的事情。
　　如此，他们决定继续不等了，等到哪一天排队人少再说，不急于这两天，最后还是玩起DOTA2开黑。
　　在玩游戏方面，薇拉真的相当毒瘤。
　　就算被坑了好几把，魏家安没有怪罪薇拉的意思，他觉得自己脾气真不错。她反而恶人先告状，一再表示他的辅助水平不够，还需要再磨砺一下，居然不能做到一打二。
　　反正一番连输后，还是特别快那一种，薇拉不想玩了，表示自己要继续画画了。那一瞬间，他有点怀疑薇拉是不是故意坑他。好好想一下，薇拉一直以来都是那么毒瘤，她也不会有那么多小心思。
　　打过游戏，魏家安没有再盯着薇拉，他来到客厅，只见德琳和妹妹下国际象棋。
　　两个人都不用手移动棋子，而是使用法术凭空移动棋子。
　　他看了一下，只看到德琳的皇后大杀特杀。果然妹妹只在运气游戏上厉害，考验技术的游戏还是不太行。
　　换一个人还知道留手，给人家一个面子，做人留一线，日后好相见，但德琳哪里知道这种事情。
　　她是每次都要把对手杀得惨败不算，还不忘嘲讽，又是摊手，又是摇头，总之怎么开心怎么来，把快乐建立在对手的痛苦之上。魏佳佳很快不陪她玩了，怎么挽留也没有用处那一种。
　　她看向他。
　　魏家安果断摇头，主要是想想自己的水平，顶多就是知道规则的程度，还是不自取其辱。
　　没有人陪玩，德琳只能再次拿起IPAD，看看小说，或者是什么电视剧。
　　魏家安眼看她玩IPAD，想起她平时每到晚上着急更新，叫她吃东西都不动一下，他问道：“德琳，你真是不到快要来不及的时候不码字吗？”
　　“嗯。”
　　“早点写完，然后慢慢玩不好吗？”
　　“不行，我控制不住自己。”她毫不介意承认。
　　“我记得你以前不是这样的吧。”魏家安说，他想起德琳刚准备写小说，准备存稿那一段时间，每天花相当多的时间来码字……好像也没夸张，她大部分时间还是玩，然而无论如何比现在这种情况要好一点。
　　她放下IPAD，靠在椅背上面：“刚开始写小说，心中有无数个故事想要写出来。写了一下子后，一下子感觉没有那么大兴趣，好累。小说发布后，又要根据读者的意见改呀改，写的小说和自己心目中的故事相比面目全非，现在感觉变成任务了。”
　　他说：“那就坚持写自己想写的故事。”
　　“办不到，我做不到看见别人的意见视而不见。”
　　“不是吧。”魏家安说，“你居然是这种人。而不是那种肆意妄为，根本不在乎别人的意见，一个随心所欲自由的作者？想断更就断更，想要太监就太监，想怎么样就怎么样。”
　　“那个，魏家安，我一直想问一下。”德琳说，“在你的心目中，我一直是什么形象。”
　　“端庄、优雅又美丽的大小姐，人美心更美。”
　　她微笑一下点头：“原来我在你的心目中的形象那么好吗？那我就不用法术教训你了。”
　　苏染是下午过来的，魏家安昨天专门邀请她今天过来玩，他喜欢听她说这个世界的侧面，超凡者世界的故事。
　　昨天听她说了一天，她经营的古董店出售的商品背后的故事。今天听她说起她无数次前往世界各地，探险的经历。
　　本来他想象中，她经历的探险一定会像是游戏古墓丽影那样，或者是电影夺宝奇兵那样，第一次知道原来那么普通。
　　探索遗迹首先要和当地政府做好沟通，否则是非法的事情，基金会是正规组织。期间不能随意破坏建筑，那是全人类宝贵的遗产。话说，与其说什么探索遗迹，更应该说是和当地政府合作的考古项目吧。
　　世界就那么大，其实也没什么地方可以再探索，有宝物的遗迹早在百年前就遭到强盗入侵、掠夺，或者政府开发。
　　做好了准备工作，凭借着先进的科技，不管前往什么深海，当然太深的地方去不了，或者是前往什么热带雨林，很难遇到危险。
　　反正就是一个组织不管为什么，一旦经常死人的话，那就没有人愿意去，休想那么容易经营下去。
　　两个人一聊，便是一个白天。
　　这一天傍晚，魏家安准备晚餐吃火锅，交代夏嘉去买食物。
　　他本以为那姑娘在这个世界生活够久，现在经历得够多，没有那么容易被骗，没有想到这才消停几天又开始了。幸好她的身上没有钱，仅有的五百块零花钱在他的身上，这才免遭被骗。
　　比起苏染讲故事，还是欺负……不对，是教训夏嘉更有意思一点。望着那黑发的龙女仆，魏家安叹气说：“两百块钱买两千块钱的手机，冷静一点想一想，你觉得有可能吗？”
　　“那是移动，那是大公司，在广场上搭了那么大一个展台，不可能骗人吧。”她还不服气，“而且在那里不只是我一个人，还有很多很多人。就算我被骗，所有人都被骗吗？”
　　“你不要以为人多就不会被骗，也不要以为学历高就不会被骗，一堆人，还有博士毕业、教授相信外国言论自由、自由民主，包括什么免费医疗。”他摇头说，“你不懂，那是套路，满满都是套路。”
　　“什么套路？”
　　“最简单的——首先喊两千块钱的手机，不可能两千块，顶多价值一千块，有一千块就不错了。”
　　“我告诉你，识别三日当刮目相看。”又不是笨蛋，每次重复同样的错误，夏嘉一边说一边摆手，“我专门上网查过了，人家说的没错，网上就是那个价格，两千多呢。”
　　“那你注意过那是几年前的手机吗？三年前两千块的手机，绝对不如现在一千块的手机。然后配置和销量又怎么样，可能是垃圾型号，空有一个价格根本没人买。”
　　“就算只值一千块，两百块买一千块的手机也可以。”
　　魏家安说：“不是，你以为这就完了？还有合同，每个月最低消费，可能一百，可能两百。对那些每个月话费消费多的人来说，可能不亏。你每个月才消费多少？没有人可以联系，电话你打不了几个，流量的话，家里面有WIFI。”
　　夏嘉眼睛眯起来，得意说：“那我只要每个月多消费一点就好了，那就不亏了。”
　　“问题是你消费不了啊。”
　　“我争取每个月多打几个电话，不用WIFI用流量。”
　　这一瞬间，怎么有那么傻的姑娘，魏家安伸双手捂住脸，他感觉好难。
　　她推他，不满说：“魏家安，有话你就好好说，你做出那一副表情是什么意思？”
　　魏家安真感觉有点难，他不想解释了，说道：“你现在用我的手机，我那个手机买的时候也是两千多，用我的手机卡，宽带副卡，一分钱不要你的……随便你吧，你想买也可以，买了手机办了卡，把我的还给我就好了。”
　　她好歹不是那么呆，脑袋转过弯来，很快想清楚自己遇到的活动有多坑：“是啊，我不需要。”
　　魏家安当时眯了眯眼睛，他真的很想说，我现在不想免费给你用，我要收费，收费是每个月摸一摸尾巴，最后忍住没有说，因为那么做有损自己一直以来保持的形象。
　　“夏嘉很想要赚钱吧，不然来我们基金会工作吧，年薪给你一百万。更多也可以，我们再谈。”兴许是大家这些天变得熟悉了，苏染这个时候插嘴，她一直不忘招揽人。
　　对于苏染的行为，魏家安相当不满，这不是挖墙脚吗？他喊道：“等一下，苏染，你什么意思，夏嘉是我们的女仆。”
　　“放着一头巨龙当女仆，是不是太大材小用了？”苏染说，“你想要女仆，我可以帮你请十个。”
　　“但是我就想要夏嘉。”魏家安说，龙女仆只有一个，大尾巴只有一个。
　　他又想了想：“嗯，你尽管挖吧，夏嘉绝对不会给你走。”
　　果然不出他所料，夏嘉的回答：“没有拿到我的佣金前，我哪里也不去。”她明显还是有点心动，“你想要我去你们基金会工作，具体做什么？”
　　苏染沉默了一下。
　　想要德琳加入基金会，原因她是强大的法师，来自异世界的大学者，可以作为研究员。感觉魏家安培养一下应该可以作为管理人员，根据能力从最基层的管理人员到项目管理。
　　至于面前这姑娘的话，她尽可能说得委婉：“你的工作，辅助我们的研究员进行研究。像是巨龙这么强大的生命到底是如何生活的？为了维持那么庞大的身躯，巨龙的各个器官是如何运行……”
　　夏嘉听不懂，她说道：“说简单一点。”
　　魏家安开口了：“简单来说就是被研究。”
　　空气这下子安静了。
　　夏嘉拍打着女仆装裙子，她很平静说：“我吃了你可以吗？”
　　“抱歉。”苏染说。
　　夏嘉不是小心眼的人，或者说是龙，苏染尤其会说话，很容易化解掉尴尬。
　　夏嘉也来不及不爽，她还要准备晚餐，还没有人帮她。不过今天的晚餐是吃火锅，有火锅底料直接煮起来就好，她的任务很简单，只要把饭煮好，再准备一下食材。
　　一顿晚餐吃得还是很愉快，就是花费不小。
　　接下来，十月五号这一天，魏家安没有事情做，他突然想起可以教一教布莉亚怎么开电动车。她是辞职了，但不像是魏家安提前闪人，她要完完整整地上完一个月班，国庆后还是需要上班。
　　她一开始是拒绝的：“不，不用了，学也学不会，我不擅长机械的东西。”
　　“没有试过，你怎么知道自己学不会。”他说，“你原来答应过我的吧？”
　　她想了想，说道：“我只是说尽力吧。”
　　在魏家安的坚持下，布莉亚迫于压力决定试试。他带她到少人烟的地方，也就是他平时晚上锻炼的地方，初次遇到夏嘉的地方，附近江边的江堤上。然后经过两个小时的练习，他发现她真有些机械白痴。
　　对于布莉亚，魏家安自然是很温柔：“你的平衡感是一个问题……我也不知道你那个算是什么问题。记住了，不要让车头老是乱晃，只要做好这点就没有问题，你可以的。”
　　“还是算了吧。”哪怕魏家安从来没有表现得任何不耐烦，她相当泄气，感觉麻烦他了，“我自己搭公交车上班好了。”
　　他不同意她就那么放弃。
　　经过一个上午的时间，他也放弃了，折中的办法：“不管我上不上班顺路，不要紧，我骑电车搭你上下班吧。”
　　“不用，太麻烦你了。”
　　“不用那么客气。”
　　国庆一共有七天假，全部花在林秀是不是不太好，魏家安在六号这一天带着妹妹回家了，至少在家住一天，陪陪父母。顺便的也要从家里面带一些东西到林秀，现在家里面住那么多人，洗发水、香皂什么的消耗有点大。
　　快乐的日子总是短暂的，假期一下子步入尾声。
　　其他人没什么感觉，魏家安是辞职了，布莉亚也就上几天班就结束了，德琳和薇拉根本没有什么正式工作，只有魏佳佳最不爽。她又要开始上课，每天住在学校。
　　妹妹七号晚上离开的。夏嘉的存在，让她的上学、放学变得简单。魏家安久违地可以睡一个安心觉了。不过八号这一天他还是要早起，早起送布莉亚上班，接着再回家。
　　苏染在十点钟准时过来，她双手抱胸站在茶几边，看着他坐在沙发上：“家安，准备好了吗？”
　　“准备好了。”

第两百二十九章 准备
　　原来大家约好了，国庆七天假期就好好玩一下，国庆后正式开始工作。
　　苏染这一天过来，不是因为她一个人待在这个人生地不熟的城市孤单，所以跑过来找大家玩。
　　她今天过来的目的是找他准备筹办实验室的事情——由她们基金会资助德琳一间实验室，相应的德琳的研究成果，她们基金会享有优先权等等，姑且算是一次风险投资。
　　眼看苏染过来，她今天长发披肩，穿着衬衣搭配长裤，踩一双高跟鞋，看起来格外干练的样子，魏家安从沙发上面起来。
　　两个人简单的交谈几句，确认没有忘记今天有什么事情，他走到阳台。德琳正坐在那里的小圆桌边，眺望远处巍峨的青山。
　　那一间实验室属于德琳，她才是今天的主角。然而当苏染过来，魏家安找到她，把事情一说，只得到被打扰后不耐烦的摆手。
　　“我们不是早就说好了吗？我懒得去，你们去好了。魏家安，我相信你，不会让我失望的。”
　　魏家安完全感受不到信任，只感觉到满满的敷衍，他看着那个双手抱胸的姑娘，说道：“那是你的实验室，不是我的实验室。”
　　德琳回过头来，拿起放在小圆桌上面的茶杯，想要喝一口才发现里面什么都没有，又放下来，说道：“魏家安你不行啊，完全不如我的贴身女仆。如果我的贴身女仆在这里，像是这种琐碎的事情根本不用我操心。”
　　他是习惯她那么说话，另一方面从各个渠道得知的消息，她的贴身女仆真的是相当厉害的角色，不如说超级厉害的角色，所以这不是嘲讽，他说道：“谁叫你不叫她过来……”
　　“没问题。”她说，“今天给你一个锻炼的机会。以后也多多锻炼一下，我相信你有一天也会变得像是她那么出色，我也不用发愁她不在这里。”
　　魏家安没有在意她自顾自把他定义成为男仆的角色，他说道：“意思是我还要谢谢你咯？”
　　她不客气点头，不知羞耻：“不用谢，我们什么关系，不用那么客气。”
　　魏家安欲言又止，他很肯定说了也没有用处，面前这姑娘就是那么自信、自以为是。本来只是抱着试试看的想法，叫不动她在计划之内，他叹气一声：“出了问题你别怪我就好了。”
　　如果有一家实验室最好，如果没有也无所谓。还没有到必须实验室验证各种设想的时候，到目前为止需要学习的东西还有许多，主要集中在数学、物理和化学方面。连黎曼猜想都还没有搞定，德琳是懒得花心思为了那种事情折腾。
　　如果不是为了让实验室成立，自己可以去工作赚大钱，从而养活薇拉还有妹妹，魏家安也懒得麻烦。
　　反正德琳不管事，他只能扛起这一份事情，跟随着苏染为了实验室的事情东奔西走忙活。
　　他只有一辆电动车，苏染有一辆超级跑车，做什么交通工具出门根本不用想。当然如果夏嘉愿意的话，龙骑士岂不是最帅，不是比什么跑车，甚至是坦克、飞机更帅？那真是死脑筋的姑娘，不管是怎么许诺都不愿意。
　　然后上午坐在苏染的车里，苏染坐主驾驶，魏家安坐副驾驶，他感觉有点不安——一个大男人坐在副驾驶，让一个女孩子开车？
　　他有些烦恼，原来说过好多次，是不是跟着苏染学学开车。他有驾照，但是开开普通车可以，据说超级跑车的驾驶方式有点不同。为什么每次有事耽搁，不知道多抽出一点时间？
　　他又想了想，自己是不是太大男子主义，怎么女孩子就不能开车，男人不能做乘客，最后选择眼观鼻，鼻观心。
　　接下来要去的是观灵局，想要在林秀建立一间实验室自然绕不过那个单位，苏染一边开车给他讲需要注意的事情。
　　一路上没有遭遇堵车，如此很快到达观灵局。
　　迎接他们的是一大堆拜访和谈话什么的。魏家安是什么都不懂，只能安静看苏染和那些观灵局领导谈笑风生或者是争论。当然他偶尔也会遇到几个问题，由于苏染提前说过，基本能够做到对答如流。
　　魏家安听得出来，苏染她们的基金会显然已经做过前期工作，基本上确认无误，现在只是再碰面一次，或许也有带着自己认识一下人的想法。
　　一个上午在各种拜访当中结束，也基本结束任务。他们并没有直接回去，源于魏家安以前听说观灵局附近有一个只招待超凡者的酒吧，一直没有机会去，这一次刚好过来，如此想要趁机去看看。
　　找到隐没在绿色当中的酒吧，那是一家不大的酒吧。
　　由于酒吧里面人数相当少，两个人进入酒吧引来一道道视线。苏染可以做到视若无睹，魏家安则忙于东张西望。
　　这一间酒吧的装修和自己平常见过的酒吧不一样，有巨大的落地窗，到处摆满绿植，整体氛围偏向于明亮和自然。音乐低缓轻柔，给人一种若有若无，安静的感觉。
　　长方形的酒吧。
　　吧台的对面，酒吧的尾部有一个小小的舞台，摆着乐器，架子鼓、吉他、电子琴什么的，但没有人演奏。不如说整个酒吧基本没什么人，仅有站在吧台后面的调酒师，靠着吧台玩手机的服务生，还有一眼望去屈指可数的客人。
　　坐到角落里面，随便点过一点东西，菜单的价格都相当便宜呢，魏家安说：“没什么人啊。”
　　“因为超凡者的数量就少啊。”苏染回答。
　　“如果是大城市应该多一点吧？”
　　“肯定了。”葱白的手指在桌面上划一下，没有油渍、灰尘，不需要用纸擦了，苏染说，“除开你，但凡有点能力的人，谁不是往大城市走。我想，首都和其他几个大城市的超凡者加起占整个国家百分之五十以上吧。”
　　不管别人怎么想，说是没有梦想的咸鱼也好，魏家安只想待在当地，至少目前为止是那么想的。他对于苏染的回答不置可否，又随口道：“刚刚跟着你去见那些人，那些人好像都认识你一样。”
　　“那当然，你以为我是谁？”她抬起下巴，笑起来，“整个世界赫赫有名的人物，就算是穷乡僻壤的小城市也无人不知。”
　　魏家安立刻想起那一个夜晚，面对德琳和薇拉的包围圈，面前的人干脆果断的动作，他好笑起来：“我只知道某个人，还没有打一下，见面就投降了，双手举得高高的。”
　　苏染当时微微垂下头，伸出一只手捂住脸：“我说你们……唉，那是真踢到铁板……你不知道我当时感受到多大的压力……什么啊，我堂堂黑魔女居然做出那种事情。”
　　她抬起头看着他：“真的，不管是写报告，还有朋友问起来，我都不敢说。那是一辈子的污点啊。”
　　“等一下……”魏家安说，“污点，不敢让别人知道，意思是我抓住了你的把柄？”他的话是威胁，当然不可能真正是什么威胁，而是玩笑。
　　她则顿了顿，若无其事说：“你才有把柄，我没有把柄。”
　　魏家安一时间不明白，直到发现她呼呼笑，他才反应过来：“你有点污啊。”
　　“我怎么污了？”她说，“至少我没有在电脑里面放上几十上百G的某些小电影，还有一大堆乱七八糟的游戏。”
　　魏家安大惊：“你怎么知道，谁告诉你的？”
　　“你真的要注意点，太容易被套话了吧。”她微笑，“总之现在我知道你有那么多东西了。我们扯平了？”
　　魏家安沉默了一下摆手，他说道：“没事，我那点东西，所有人都知道，随便你怎么说，对谁说。而你的事情，你的朋友、同事还不知道吧。等等看，有机会的话我帮你一下。”
　　“好吧，你赢了。”她微微举起双手，“提吧，你尽管提要求吧，就算让我成为你的人也可以哦。”
　　“不，我对让你成为我的人毫无兴趣，一点都没有。”魏家安说，“我已经有薇拉了，天底下最好的女朋友。”
　　“她不在这里，就算说谎话也没有关系。”
　　“真心实意好不好？”
　　“嘁！”她想了想说，“冲国人均白毛控到底是不是啊？”
　　“只是玩梗罢了，美少女最重要，然后才是什么金发、白发、黑长直。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“只要美少女就好了。”

第两百三十章 参观
　　他们想要建立的是一间涉及神秘的实验室，如此当然要避免普通人知情，需要打交道的就观灵局一个部门。其他的手续工作，他们不需要管，有人去办，不然就太麻烦了。
　　一个上午的时间，前置的拜访工作基本完成，到了下午两个人要做的事情，去准备作为实验室的场地看看。
　　从现在开始买地，然后再把房子砌起来，可以是可以，未免太浪费时间。如果可以的话，有现成的地方直接可以使用岂不是更好。
　　此时苏染正一边开车，一边看手机。
　　她平日真挺遵守交通规则的，每次都记得绑好安全带。以至于害得魏家安总是忍不住看她——她本来就有丰满的上围，斜过的安全带深陷其中，那一幕太有诱惑力。
　　那么这一次违反交规的原因——实验室的选址是她们基金会托人找到的地方，到了相当偏僻的英才科技园，事先她也不熟悉，那么必须一边开车一边看地图。
　　魏家安的话，他倒是知道那个科技园在哪里。虽然平时每次回家都要路过那里，然而从来没有进去过一次。
　　他印象中……也不知道是不是那里，每年到春天，那附近盛开有许多漂亮的桃花，每次引得许多游客前去看，每次路边便停满车。他好几次想带着妹妹去观赏一番，不知道为什么不了了之。
　　苏染开车，走大路到科技园门口，进入科技园七绕八绕，总算到达目的地。
　　实验室选址在科技园相当偏僻的地方，不知道是专门挑选的地方，还是说刚好。
　　从外面看去那是一家破产后人去楼空的工厂，外面有爬满绿色藤蔓的围墙，有两栋楼，一栋刷白的三层小楼，一栋只是平房，还有一个铺着蓝色铁皮顶棚的车间，车间倒是蛮大的。
　　工厂的铁门是锁起来的，苏染忙着从手提包里面找钥匙时，魏家安站在空无一人的保安室窗户边往里面看。只见保安室里仅有一张桌子和板凳，上面落满灰尘，恐怕可以直接写字。除此之外，别的什么都没有。
　　他是突然想起来的，差点忘记打一个电话给德琳。这一次她必须到场，毕竟大家准备看的是她的实验室。
　　“德琳说她一下就到，喊我们先进去看一下。”打完电话，放下手机，他向苏染汇报消息。手机里德琳确实说自己一下就到，反正他觉得很难。
　　苏染总算找到钥匙把门打开，魏家安便跟着她进去参观，听她说起这个工厂的背景——以前是一家做汽车底盘地板的工厂，由于经营不善而倒闭。由于位置相当偏僻，反正就是一大堆原因，空置有相当长时间直到现在。
　　那一间平房里摆着不少桌椅，看起来以前是用作食堂的地方。
　　三层小楼外围着花圃。走进去看一下，一层楼显然是原来工厂员工办公的地方，根据那些桌椅板凳可以看得出哪个房间有什么用处，总经理办公室、会议室、财务室还是大办公室。二层楼到三层楼是员工宿舍。
　　一大片空地，野蛮着生长着杂草，据说完美杂草的白茅草在风中摇摆。
　　足足有一个足球场大小的车间，只是用一些铁架子把一个个地方隔开。铁架子上摆放着圆钢、角钢的边角料。地面有一些生锈的钢板没有拉走。报废的焊机乱七八糟扔在角落。有一台折弯机和钢板切割机，当然少不了一台行车，这些大机器恐怕是这里唯一值钱的东西。
　　走了一圈，看得差不多，苏染问：“感觉还可以吧？”
　　“我也不懂，要德琳过来看一下才晓得。”魏家安想了想说，“应该是没什么问题。我听德琳说过，她并不需要多大的地方，可能只要一间教室那么大的地方就差不多了。她除开法师之外，兼着炼金师和魔法工匠吧，都不需要很大的场地，主要是实验要用的设备和材料。”
　　苏染点点头，她说道：“我计划那一个平房用来当做仓库，那一栋楼改造一下变成实验室，这个车间主要是给你用的。”
　　“嗯。”魏家安应着，原来早已经讨论过，她表示给他一个可以用来锻炼的地方。
　　她环顾四周：“德琳要用的设备，像是什么试验台、通风柜、冷藏柜、保温柜，还有实验耗材试管、烧瓶、洗瓶、手套，什么的，包括一些常见的化学材料，不管是否用得上，我们会帮忙准备以备不时之需。特别的东西，那就需要她给一份单子给……”
　　魏家安插嘴：“我记得德琳有一段时间一直惦记着核弹什么的，如果她想要那些材料，你们掂量一下。”
　　“我们会注意的。”苏染笑，那根本不需要提醒。她伸手摸了摸墙壁，“我现在主要是想问你需要一些什么东西？”
　　魏家安想了想，有一个空地随便怎么锻炼就好了，一直以来都是那样，他回答：“我没什么需要的东西。”
　　她盯着他看了一下，说道：“你什么都不懂，还是我来帮你准备吧。有器材的话，可以让你锻炼效率提高事半功倍。”
　　“好吧。”他也不客气。
　　她收回视线对着车间比划着，说道：“我计划把这边分割出来，用来放锻炼设备。这边的话，我准备改造成射击室。现代社会，可以不用，但是不能不会用枪。”
　　她说了一大堆，除开魏家安训练用的场地改造，同时规划了哪里建一个网球场、排球场和羽毛球场什么的，平时没事可以过来玩，兼顾工作和休息嘛，最后志得意满：“暂时就这样了。”
　　到处都看过一下，两个人从车间出来站在郁郁葱葱的树下随口聊天。等了好一会儿，德琳姗姗来迟。魏家安肯定她是看完了一集电视剧才过来的，不然凭借她的飞行术，就算比不过夏嘉的飞行速度，怎么可能那么慢。
　　接下来陪着德琳又一次参观整个工厂，听她指手画脚哪里该怎么改造。有的墙壁要打通，把几个房间组成一个大房间。哪里的墙壁要加固，不能随便一个爆炸就毁掉了。那是一个危险的提议。又哪里必须要一个水池。风洞能不能改造一个？
　　等到德琳把自己的想法全部说出来，心满意足的时候，已经到了傍晚，西沉的太阳隐没在云间，最后完全消失在远处的青山后方。
　　“总算有一个实验室，我可以开始做实验了……哈哈，哈哈哈。”
　　准备回去时，魏家安听见德琳自言自语，再看她的表情，俨然一副疯狂科学家的样子，他变得担忧起来。

第两百三十一章 批判
　　由于这个世界上魔力薄弱，一旦消耗魔力补充起来相当困难。如非必要，德琳是不愿意使用法术的。好像她平时明明可以使用法术做许多事情，还是更倾向于使用机器，像是电风扇、空调或者热水器什么的。
　　当然有时候嫌麻烦，又或者是卖弄什么的，她也没少使用法术就是了。
　　总而言之，在苏染有车的情况下，德琳这一次没有选择使用飞行术回家，或许那样速度会快一点，而是决定乘坐苏染的车回去。
　　其实她没有那么做，也可能因为别的原因，比如看她的表现，一上车立刻从后座上找到随意丢在那里的时尚杂志慢条斯理看起来。
　　魏家安照例坐在副驾驶上，靠在座位上面侧着头看沿路的风景。
　　成排的行道树。他只认识桂花树、枫树、榕树等等几种，对于樟树、橡树等等不太会分辨。刚刚建好的小区。以前本来考虑往这一边买，由于房价不便宜，又感觉距离市中心实在太远，完全到郊区了，到稍微繁华一点的地方开车要五分钟、十分钟，只能作罢。
　　大家随口聊天，苏染把车开到接近二环路路口时，魏家安这时收到布莉亚的微信，他才想起一件很重要的事情——早上骑电动车送她上班，约好了下午去接她下班。由于忙着各种事情，把她的事情忘记掉了。
　　看西沉的太阳，看路上拥挤的车辆，这是傍晚，远远超过布莉亚下班时间，算算时间让那姑娘等了太久。怎么不早点联系我，你真是太爱为别人着想，担心给人带去麻烦。他如此想着，说道：“苏染，你等下有什么要紧的事情吗？”
　　“没有。”不知道魏家安怎么有此一问，苏染问，“你有什么事情吗？”
　　魏家安有些羞愧，他想象中布莉亚现在估计站在她们公司前面的路边树下，她不喜欢玩手机，估计正无聊地看着街道上来来往往的车流，他有些羞愧地说：“绕一下路先去接一下布莉亚，然后再送我们回家。”
　　原本一直忙着看杂志，看亮闪闪的钻石项链、水滴形宝石耳坠、大红的鱼尾礼服，德琳现在就有话说了，她说道：“魏家安，我那么放心把布莉亚交给你，你就那么报答我的？”
　　到底是谁一直欺负人家？除开德琳之外，换做任何一个人来说这句话，魏家安绝对不会反驳一句。
　　他回过头，瞥了德琳一眼，相当不忿道：“我是把接布莉亚下班的事情忘记了，你又好得到哪里去？布莉亚是你的好姐妹吧，她每天上班，你有关心过一次吗？只会花她辛苦赚来的工资。”
　　她没有强词夺理，也没有睁着眼睛说瞎话，但是她总不缺少办法反击：“你的意思是比烂咯？”
　　她摇着头，继续说：“我是做不到，我可能没有那么关心布莉亚，那就是你今天忘记接布莉亚下班的理由吗？只要强过我，你就心安理得了？”
　　平时在网上没少遇到类似的事情，一旦国人指出国外的不足之处，立刻有舔狗跳出来说比烂。与其苛刻地要求国家什么都做得最好，对于国外的糟糕之处视而不见、听而不闻，难道不是给与夸奖和勉励更好吗？魏家安说：“我以后会做得更好，但是你没有资格来说我。”
　　“只要做得不好，任何人都有资格批评。”
　　魏家安盯着车内的摆饰默不作声，他肯定讲道理对付德琳是没有用处的，只能采用还击的方法。为了表现风度，他先说一句：“我承认我的不足之处。”然后说，“我现在一定要说一下你……”
　　他刚说了那么一句，只见德琳捂住耳朵：“我不听，我不听。”
　　魏家安好气，接着发现苏染在旁边听了笑，德琳也放开手在笑，他面无表情说道：“今天晚上回家我就登录路由器，把你的手机、IPAD、笔记本全部限制成100K。别想改回来，只有我知道路由器密码，你不知道。”这算是杀手锏吗？
　　“那我就把你电脑里面那些乱七八糟的电影和动画通通删除。”德琳反击。
　　“删吧、删吧，我现在不需要那些东西。”他无所谓。
　　“那我把你的游戏存档全部删除了。”
　　“好吧，你赢了。”魏家安这一次果断认输。
　　下班时间，路上不太好走，不过也没有花太多时间找到布莉亚。其中魏家安隐隐发现好像有不少车刻意避开苏染的车，反正没有遇到一次见缝插车。他没有细想，不知道什么原因。
　　找到布莉亚，魏家安还没有来得及向她表示歉意，论不要脸当属德琳，之前不见她出声，现在声音最大：“布莉亚，我们来接你了。”
　　“德德你也在这里啊……”
　　魏家安看着站打开车门，坐进后座发现的德琳的布莉亚，少女脸上的笑容是在自己面前从未展露过的，那是欣慰的笑容，不是礼貌的笑容。他感到忧伤，女人呐，不管其他男人为她做多少，不如喜欢的人向她递一杯水。
　　布莉亚上车，苏染重新发车。
　　布莉亚知道大家今天在忙着一些什么，她询问大家今天忙得怎么样？
　　哪怕苏染就在旁边，奈何德琳说话从来不看场合。
　　其实她还是看场合的，面对陌生人时，和面对熟悉人的态度是截然不同的。魏家安记得刚刚遇见她时，她是多少优雅有礼貌，十足的贵族千金风范，但只是短短时间熟悉后，一下子暴露原型。
　　她吐槽起来：“只能说勉勉强强满意吧，我想要的东西许多都没有。像是什么风洞啊，粒子加速器啊，对撞机啊，一个都没有。”伴随着叹气。
　　布莉亚平时不了解那些东西，她每天只知道上班，下班就是看看书，基本都是一些小说，看看电视，喜欢综艺节目，此时小声问道：“为什么没有？”
　　“你问我，我怎么知道。”德琳说，“本来都约好的，不管是什么设备都满足我，现在我说一个没有，又说一个还是没有，什么啊。”
　　那样的设备，那样的实验室，就算以基金会的实力也建不起来，最多可以帮忙疏通一下关系，带人去看一下、用一下。苏染本来忍住不说话的，最后实在忍不住，不知道为什么就是在德琳面前冷静不下来：
　　“你要的那些东西，你知道想要建成一个需要多少钱，维护又需要多少钱，还不是只要有钱就可以了。那些大型实验室就算是放到国家层面上，只有几个超级大国可以建造。”
　　她说完了不算，继续说：“我说德琳，我真的想要问你一下，你真的知道那些设备有什么用处，还有需要吗？不要在网上看见那么一个两个名词，就来问我们基金会要。”
　　“知道啊，为什么不知道，你觉得我是那么肤浅的人？”
　　德琳说了一句，开始解释。想要风洞的原因，想要借助风洞模拟、控制气流做实验。其一，优化飞行术。其二，原来只知道巨龙的飞行不仅仅是依靠扇动翅膀，还依靠魔力，从巨龙方面了解只得到“那是本能”的回答，想要搞清楚原理。然后想要对撞机的原因，又是为了……
　　她一开口喋喋不休说个不停，偶尔说到什么地方声音都变高了，听起来声音中满是兴奋。
　　“苏染，你知道吗？根据对撞机的原理，我尝试做过一下模型……”为了炫耀，还是为了卖弄，又或者单纯就是想要和人分享，德琳说着说着在车里面站起来，拍苏染的肩膀。
　　苏染不说话，她是完全听不懂德琳在说一些什么，感觉像是听天书。说到底她的水平也就是那样，唬唬普通人没有一点问题，一旦涉及到专业知识就抓瞎了。
　　魏家安坐在副驾驶，他看着苏染在德琳的询问里面一直点头，好笑起来，这平时厉害的姑娘没有一次遇到德琳不吃亏的。
　　苏染发现他在那里幸灾乐祸，在他的腿上捶了一下，递出一个眼神，意思是你说说话。
　　魏家安咳嗽一下，决定为苏染解解围，他说道：“德琳，平时只看见你玩IPAD，写小说，你哪来的时间看那些东西？”
　　德琳相当不屑，她冷哼一声：“你知道什么，你就知道和薇拉你侬我侬。”
　　她不忘嘲笑一下他：“你知道所谓的喜欢，不过是多巴胺分泌吗？你知道媚药，你知道魅惑术的原理吗？你知道为什么处于贤者时间，原来喜欢的人其实也就是那样罢了？”
　　她安静了一下，冷笑起来：“看见大胸就挪不开眼睛，你知道什么叫做灵魂的伴侣吗？人死后变成亡灵，或者是变成幽魂，不会再受到激素的影响，原来喜欢的可能不再喜欢，但依然可能有至死不渝的爱。”
　　“胸部、胸部，就知道那些东西，我肯定你和薇拉交往就是为了那些庸俗的东西，情义千斤不如胸前四两。真是可怜的人，受本能驱使的人。”
　　魏家安连忙往苏染看，等了好一会儿，只见苏染一言不发不管自己。
　　你可太无耻了。

第两百三十二章 有什么办法？
　　车一直开着，朝着家的方向。
　　德琳一直批判。
　　魏家安听得出她到底在计较一些什么东西，他也很肯定苏染可以听得出来，因为他发现苏染不时低头，白衬衣包裹着雄厚的资本，他倒是不知道布莉亚懂不懂。
　　或许以那一个作为目标来反击效果拔群，他反正是不敢触霉头，担心遭遇可怕的攻击。
　　可能什么话都不说，等到德琳自己消停最好，他终究忍不住反驳一下，说：“或许刚开始和薇拉交往，因为她长得很漂亮又可爱，喜欢她是因为多巴胺分泌……”
　　他顿了顿。
　　“可能总有一天多巴胺不再分泌，我会变得不那么喜欢她……但那个时候，我们肯定已经一起生活很久。”
　　“那么久一起生活的记忆，那些不会随着多巴胺而消退吧。一起经历过的欢笑，也不会随着多巴胺而消退吧。什么都不会随着多巴胺而消退。有一天多巴胺没有了，但是我们的爱情肯定会变得更加坚固。”
　　面对反击，德琳张张嘴，一时间不知道从哪里反驳，她说道：“你根本不懂什么是多巴胺。”
　　魏家安往椅背上面一靠，双手放额头上面一放，他说道：“你也根本不知道什么叫做爱情。你想要用法术模型，想要用科学来验证爱情，殊不知有些东西是没有办法解释的。”
　　“我知道什么叫做爱情，我笑的是你误以为多巴胺是爱情。”她说。
　　“就是因为这个，我确定你不懂爱情。”他摇摇头，“你刚刚不是说灵魂的伴侣，那是爱情的极致。然而开始于多巴胺，就一定会结束于多巴胺，不是那么理想的开头就不能发展成为完美的结果吗？”
　　德琳迟疑了好一下，露出欣喜的表情：“对。先后顺序不对。差点给你绕糊涂了。不管你们两个人以后会不会情比金坚，反正你现在喜欢薇拉，就是因为她长得漂亮又可爱。”
　　她从来不在意什么是爱情，她只是在意胜利，击倒敌人。
　　一旦说到这个，魏家安彻底没辙，自己之所以答应薇拉交往，薇拉长得漂亮、可爱绝对占据着相当大因素，他只能说：“可能我们开始是因为多巴胺，反正我现在喜欢上了薇拉，就算她没有那么可爱、漂亮也没有关系了。”
　　他的声音相当小，明显是示弱，德琳没有继续说，是自己的胜利那就够了。
　　眼看着德琳为胜利得意洋洋的样子，魏家安相当不爽，他问道：“你以后肯定也要结婚吧，你想要什么样的开始？”他打定主意，不管她怎么说，多巴胺、报恩、贪财、政治婚姻……总能找到一个理由攻击。
　　然而面对他的问题，德琳几乎想都没想：“不，我不结婚，结婚有什么意思。”
　　又一个意外，布莉亚这个时候插嘴，她说道：“德德你不结婚可不行，苏约郡公爵不会同意的。”
　　德琳瞪向布莉亚，后者声音当时小了，变成小声嘀咕：“就算你不愿意，反正公爵一定要你结婚的。”
　　德琳哼哼一下，她不满说道：“我还不知道他在想一些什么。不管我做什么都好，一直待在席拉不回家也没关系，他根本不关心我，他只是想要一个继承人罢了。最好还是男孩，不然很没有面子。”
　　布莉亚说：“他很在乎你的，不然怎么每年给你那么多钱支持你，也想要一个继承人，这没有冲突。”
　　“只要回家，就是给我说谁谁谁，哪个家族的孩子怎么样，从来没有考虑过我的喜欢。”德琳把杂志卷起来，顺手往哪里一敲。
　　布莉亚问：“你的喜欢是什么？”
　　“我没有喜欢。”
　　“那不就好了。”布莉亚说，“公爵也没有要求你非要跟谁结婚吧，他只是想要安排你相亲，想要你多认识人罢了。不然你整天待在图书馆里面，或者是实验室里面，怎么才能遇到心仪的人。”
　　在贵族圈子里，许多人必须接受联姻，可能见面的时候就是订婚的时候。父亲没有给自己安排什么联姻，这在贵族圈子里面是很少见的。她想了想，这也不是没有办法反驳：“因为我是传奇法师，他拿我没有办法罢了，如果我是一个普通人再看看？”
　　布莉亚说：“你就那么不相信你的父亲吗？”
　　这真是直指人灵魂的问题，不能示弱的话，德琳真的不知道该怎么回答。说不过，没关系，只要人身攻击就好了，她说道：“布莉亚，我真的怀疑你跟着我是我爸安排吧，以便随时催婚。”
　　天大的冤枉，布莉亚说：“没有，我没有。”
　　德琳到底还是知道一点的，好姐妹不可能受父亲指使，她说道：“是，我的布莉亚不会那么做，我相信布莉亚，我的好姐妹。”
　　“德德~”布莉亚不再计较其他事情，这就是被人信任的感觉吗？
　　魏家安看着她，你又来，真是的，为什么人渣总是能够碰到那么好的姑娘？
　　德琳没有管布莉亚，她自顾自说：“反正我不想结婚，他想要继承人，自己生一个好了。他不是有两个情人嘛，随便哪一个都可以帮他生的。我看那两个人，绝对也是超级乐意的。”
　　德琳身为苏约郡公爵的孩子可以随便怎么说，布莉亚可不敢那么随便开口，她不说话。
　　“又说了，他还是壮年，那么着急要什么继承人？”德琳说，“而且我不就是继承人嘛，未来的女公爵。”
　　“公爵就是不太放心你，希望自己还在时催促你结了婚。等你有一个孩子，那就不担心了。”布莉亚小声说，“不然他怕以后把苏约郡交给你，你又始终不愿意结婚，不愿意生孩子，那么苏约郡只能交给外人。”
　　“我怎么就不值得放心？”德琳是下意识反驳，好好想想如果苏约郡交到自己手上，以后真有那么样，“唉，我说，真到了那个时候，他都离开了，没必要那么在意那种事情吧。”
　　布莉亚不喜欢打破传统，她始终认为家业交给本家相当重要。她肯定反驳德琳会遭到无情的攻击，她再次决定不说话。
　　德琳也没有那么离经叛道，她说道：“那就随便给他一个孩子好了。”
　　布莉亚说：“不能是领养的，必须要拥有伊西利家族的血统，魔法贵族的血统。”
　　“好麻烦，我想想办法，反正只要给他一个继承人好了。”
　　布莉亚不再说话。
　　德琳则在琢磨。
　　多谢布莉亚打岔，德琳现在不说话，没有批判自己，魏家安感觉安心，却没有发现德琳东张西望，掰着手指盘算，一度在自己身上停留片刻。

第两百三十三章 勿谓言之不预
　　魏家安的家庭条件只有普普通通的水平，虽然买了房子，车位却没有考虑。当然，非要买的话也买得起的，只要多贷一点。主要是考虑魏家安没有车，短时间内也不需要车，最重要的小区的车位比相当高。
　　小钱，都是小钱。作为富婆的苏染自然是房子、车位一条龙全部买了。包括位于地下车库，一个可以用来放杂物的小房子。其实主要是把人家房子买了下来，这些东西自然也要包圆了，不然再让人家想办法出售？可以是可以，刚好自己正需要不是吗？
　　此时她开着车，驶下斜坡进入小区的地下车库，在第一个路口拐弯，再右拐，轻车熟驾地停到属于自己的车位上，就在大家居住的楼下，只要走几步就到电梯口了。
　　车子刚刚停稳，德琳就迫不期待下车了，顺带把没有看完的时尚杂志一起带走。不告而取是为偷，她还是问了一下：“苏染，我把这个拿去看一下了。”问是礼貌，由不得你不同意。
　　苏染正忙着升起车窗户，歪过头看德琳拿走了什么东西。只是区区一本时尚杂志，内容落后，毫无参考价值，只是用作消遣顺手买回来的时尚杂志，哪怕是这辆车她都不介意送出去，自无不允。
　　魏家安在下车前问了一句：“苏染，晚上到我们这里吃吧？”
　　“现在饭点时间，你难道想要我送你们到家，你们快快乐乐吃完，我一个人离开孤孤单单吃饭吗？”她说。
　　魏家安自然看得出苏染那一副不忿的表情是装出来的，这姑娘天生有着演员的天赋，变脸大师，他说道：“我不是怕你有事吗？”
　　“没事没事。”她摆手，“除开你们的事情，我还能有什么事情？”
　　魏家安从副驾驶下车，跟着德琳和布莉亚站在过道上，头顶是刷着红漆的消防水管，还有不知道有什么用处的方管。大概是通风用的，他那么想。
　　他们等待着苏染下车，然后一起回家。
　　眼看着苏染打开车门，一双修长匀称的腿率先挪出来，接着整个人从车里出来，手上拿出小提袋，一推车门合上，魏家安这才注意到对方一直穿着高跟鞋开车。
　　“我们先去按电梯了。”德琳说了一句，招呼布莉亚准备先走。
　　“魏家安，你等一下，我有一点东西给你。”魏家安也准备走，刚刚走出几步被苏染叫住。
　　魏家安停下脚步。
　　德琳也停下脚步，她自然是好奇苏染想要给他什么东西。
　　魏家安平时没少坐苏染的车，所以他是知道的。布莉亚什么都不知道，她看着苏染打开前车盖，露出储物箱，拿出一个纸袋。储物箱不是一般在后面吗？她感觉自己很没有见识，于是小声问：“为什么后备箱在前面？”
　　好小的储物箱，大概放不下什么东西，这是德琳的想法。她解释：“苏染的辆车是跑车，许多跑车会把发动机和变速箱都放在车子后面，那么前面的话会留出很大的空隙，一般设置前备箱来放东西。”
　　她没有压低声音，就算压低也没有效果，魏家安现在听觉灵敏。
　　他转向德琳，有些惊讶。想想自己在这个世界生活二十几年，还是前段时间看到苏染打开前车盖，从里面拿东西才知道那些东西。姑娘你来到这个世界，刚刚过半年时间吧，怎么什么都知道？
　　他想要问一下，又想起自己不久前提问一句被好好批判了一顿，他决定不问。
　　事实上，苏染听到德琳那么回答布莉亚，她也有些惊讶——你居然懂？有关这一点，主要是之前发现魏家安什么都不知道，她从而得知原来这些东西并不是常识。
　　她也不敢问德琳你怎么知道那么多，生怕德琳一下子丢出一大堆自己不知道的知识，并询问自己是不是知道，那就丢脸了。某个人是不能以常理论的，谨记这一点。
　　不管德琳怎么样，苏染把纸袋递给魏家安，同时打开手提包从里面拿出一个U盘递给他。
　　他先接过U盘，外表看起来很普通的U盘，黑色的金属外壳，外壳没有写内存多少。他把U盘拿在手里，掂量一下，有点重，再接过纸袋，好奇问道：“什么东西？”
　　“你看一下就知道了。”苏染说。
　　魏家安打开纸袋，纸袋里是厚厚的一沓纸，看起来是什么资料。他抽出其中一本，十几张A4纸装订起来。没有散发油墨的味道，纸上密密麻麻的黑色英文看起来刚打印出来不久。
　　英文啊，从小到大英语都是拉低总数的一个科目。如果英文成绩更好一点，高中就不用择校费了吧，高考成绩会更好。鸟语，他想，当时露出不好的表情：“那个，我不是太看得懂，我英文不是太好。”
　　“给我，我看一下，我会英文。”德琳伸手过来。
　　魏家安拿开手，她没有得逞，他疑问：“你会英文？你不要骗我。”
　　“中文一大堆水货……一点英文都不会，我凭什么看那些外国论文、文献、期刊？”她理所当然说。
　　“对啊，你会使用法术，想会英文还不是简简单单。”魏家安恍然大悟，他有些兴奋说，“给我也整一个呗。”
　　“你是傻瓜吗？”她毫不客气说，“薇拉没有告诉过你吗？法术虽然好用，但是也不能随便用。我记得几个月前用法术帮你掌握了我们那个世界的语言，你已经完全吸收了？”
　　她变得严肃起来，她强调：“随便用法术把知识塞进自己脑袋里面，一大堆不是自己的东西，会让你的脑袋会变得混乱的。我可以用法术帮你，但那是不负责任的行为。”看过太多的可怜的反例了。
　　“嗯，我知道了。”魏家安点头，他本来只是脱口而出。他听薇拉提过那么一回事，知道法术不能滥用。最生动的表现，她明明会使用法术让自己一下子掌握中文，但如今每次面对英文、日文游戏露出苦恼的表情。
　　“我原来通过法术学会的中文，现在我也不敢使用法术，必须再等一段时间彻底消化。”德琳说，“我之所以会英文，我专门学的。最开始是在你的书架上面发现一本新概念英语。”
　　不知道什么时候买回来的书，只看过一次。相同命运的，还有日文书。她说得信誓旦旦，他还是有点不太相信：“那么短的时间自学英文？”
　　“你以为我是你，我的记忆力超群。我的脑子里面可是有着一个图书馆的。”她看着他，嫌弃说。
　　聪明是超级聪明，还是大美女，可惜是残念系，魏家安心想。
　　她从他手中抽出那一本写满密密麻麻的英文的资料，视线在纸上扫过，看起来毫无阅读障碍：“就是一些介绍神秘、怪异、超凡力量的资料……有些单词我也不太看得懂，不知道什么意思。”
　　“你不认识不奇怪。”苏染插嘴，“许多神秘、怪异是没有单词来形容的。这里面有许多单词是我们专门创造出来的，用来代表某种神秘和怪异，一般的词典上面查不到。除开是超凡者这个圈子里面的人，外人绝对看不懂。”
　　魏家安是知道一点，一般的翻译想要翻译那些专业的医学、建筑等等方面的论文，必须再经过学习。关于这点，有点像一般人看专业书，每个字都认识，但是连在一起就不认识。
　　他轻轻提起纸袋，问苏染：“我本来就是英文苦手，你这还有一大堆专业名词，你让我怎么看？你能不能翻译成为中文？”
　　苏染左手横过胸口，攀住右手胳膊，为难道：“可以是可以，就是许多单词不好翻译，翻译过来会变味，反而不利于理解。”
　　“那怎么办？”
　　“就算大学毕业以后放下了，重新捡起来应该不难吧。”
　　“嗯。”魏家安之所以敢应承一下来，全靠薇拉给的东西，如今不是身体素质变得强大那么简单，反应能力、记忆力等等都是有着很大提升。许多东西记住了就是记住了，过了好久也不会忘记。
　　“就算是这样。”他想了想，“不是还有一大堆专业名词吗？”
　　苏染斜着眼睛看了他一眼：“我现在给你这些东西，主要就是给你，”她再看向德琳，“你们，先看看，姑且了解一下。接下来我会每天都会过来，给你们说这些资料上面的东西，帮助你们理解。”
　　德琳已经翻了几页资料，证明她的阅读能力：“你只要大概告诉我那些专业名词代表什么就好了。”
　　“我会努力的。”魏家安没有一点自信。
　　“魏家安你真水，什么都不懂。”德琳说，她的心目中，他的地位就是比布莉亚、夏嘉高一点，一样是被欺负的存在。
　　相比布莉亚，他会反抗：“你好烦。”
　　他不理她，转向苏染，张开手，露出掌心的U盘：“还有这个U盘里面又是什么东西？”
　　“主要是一些图片和视频，方便你们理解。”
　　实验室选址在位于郊区科技园偏僻的角落，一家空置相当长时间的工厂。
　　大家参观结束已经是傍晚，还要去市里面接布莉亚。刚好是下班时间，路上人多车多，尤其许多电动车横冲直撞根本不管交通规则，那就导致车速始终快不起来。最后还在地下车库耽搁了好一段时间。
　　这些因素聚在一起，等到大家到家时，已经超过七点钟。
　　每天六点、六点半左右开始准备晚餐，夏嘉把晚餐准备得差不多，这才看到几个人回来，她问答：“你们怎么现在才回来？”
　　“没注意时间。”可以肯定夏嘉只是随口一问，魏家安没有怎么解释，他把苏染给的纸袋往鞋柜上面一放，准备换拖鞋。
　　换好拖鞋，他先去客厅找到自己的茶杯，给自己倒一杯水，喝完后去厨房看了看夏嘉准备了什么晚餐，这是以前每次下班回家必做的事情。
　　书房里，薇拉没有像是往常用数位板画画，只是在看动画。除非是正在玩联机游戏，动画随时可以暂停。听到开门声，还有说话声，显然是大家回来了，她从书房里来到客厅。
　　夏嘉都有关心，薇拉自然也少不了关心一句：“你们干什么了，七点多钟才回来了。”
　　魏家安在厨房里走了一圈。普通的晚餐，没有什么好在意的。比起夏嘉，面对薇拉，他是另一个态度，他说道：“忙啊，忙了一个下午。”他那么说，主要还是想要得到作为女朋友薇拉的关心、安慰。
　　“忙什么，那么忙？”她问。
　　“走过来走过去，讨论实验室应该怎么建。”魏家安说，“一直讨论到傍晚，天开始黑下来，然后想起还没有去接布莉亚，又去接布莉亚……”
　　他详细解释，薇拉不住点头。
　　夏嘉在旁边听着，感觉不是滋味。真实的没有比较就没有伤害。她瞪向魏家安，心想怎么回答我的问题时，你就那么敷衍一句。轮到薇拉，就是这么一副表现。
　　直到发现锅里飘来烧糊味，她这下没有心情关心那么多。
　　他把事情说完，薇拉看到鞋柜上面的纸袋，一边往鞋柜走一边问：“你买了什么东西回来？”
　　她伸头往纸袋里面看。
　　“那是苏染给我的，一些关于神秘、怪异的资料。”魏家安说，“不是吃的喝的。”
　　她也看出来那是什么东西，转过身来看着他：“你说什么啊，有必要说什么不是吃的喝的吗？好像我很贪吃一样。”
　　“不贪吃。”魏家安已经不再计较薇拉刚来时是什么样子，“就是我买回来的零食、水果什么的，一个人吃的比其他人加起来更多。”
　　“那我以后不吃了。”薇拉说，当然是随口说，同时心想，忙着画画想不起来吃东西，但是玩游戏看动画不吃点东西感觉少了一点什么。
　　“别。”魏家安说，“不然我买那么多东西给谁吃，我就是喜欢看薇拉吃我买回来的东西。”
　　她说：“那就勉为其难了。”
　　“从明天开始就要跟着苏染学习那些东西了。”他看着纸袋说，“可能就没有那么多机会陪你玩了。”
　　“没事。”
　　他走到她的身边，小声说：“整天陪着苏染，没关系吧？”他想要看她吃醋的样子，只要小小的表现就心满意足。
　　“没关系。”
　　“不怕被苏染把人抢走了。”
　　“我相信你。”薇拉无所谓说，至少现在那么说。
　　与此同时，德琳听着两个人对话，她对着电脑屏幕扮鬼脸。她对于什么爱情完全没什么心思，不代表她对有人喂狗粮也毫不在意。

