本书名称: 我是个么得感情的杀手
本书作者: 中秋月明
本书简介: 我，似鸽杀手；
我，么得感情；
也，么得钱。
我是易姓匿迹的易海舟；
那个四大发明精通一半的男人；
我不想跟你说话，并朝你扔了个BENG……
书友新群:1083657061欢迎吹水
不喜欢追更的，可以先看完本美术职业文《大美时代》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017558562

1、我心急如焚，你感情沉沦
　　哗……
　　哗……
　　南洋海滨小镇半山腰。
　　哪怕坐在雕梁画栋、红檐绿瓦的中式厅房里面，也能听见外面不远处海滩上的涛声。
　　更能看见远处的碧海蓝天，全靠着海平线上繁茂的朵朵白云，才能分开点界限。
　　一座座小岛则像龟背，像葫芦瓢，也像如来佛头上的发髻般星罗棋布在海面上。
　　天高云淡，视野辽阔。
　　好美的热带风景。
　　可这厅屋里面的两道窈窕身影，却没有半分欣赏这种美景的闲情雅致。
　　长得精致白皙的黄玉莲，这会儿粉面红唇都涂得有些过头，焦急的在窗前不停往返踱步。
　　因为父亲失踪这七天里，焦躁不安的她根本没法入睡。
　　所以只能抹着厚厚的浓妆，来掩盖日渐憔悴的面色。
　　还要强撑着表情面对痛哭流涕的母亲和纷至沓来问消息的亲戚，以及周围那些所有在她看来都是心怀叵测的人。
　　谁叫黄家是镇上最大的地主呢，谁叫这几代传承的南洋华人家族，早就让当地人眼红不已。
　　土著镇长、警长和其他魑魅魍魉恨不能马上扑上来把黄家瓜分了。
　　可怜她一个从首都大学被叫回来的弱女子，只能一筹莫展。
　　就在她身边，从小学到中学的好友仙娜，也坐立不安。
　　不过这肤色黝黑，浓眉大眼，身姿健美，穿着打扮一看就是极普通的村民家姑娘，却满脸娇滴滴的柔弱忧伤。
　　颇为反差。
　　忧伤的看着远处海景，蛾眉紧锁，偶尔跟女伴对上眼，也是挤出来的苦笑，带点临时凑起来的讨好，可更多是心神不定。
　　旁人没准儿会以为她在感同身受的帮朋友煎熬。
　　黄玉莲却哭笑不得：“不就是个男人！至于这样吗？”
　　仙娜的汉语沙沙的，虽然不是华裔，但因为这一带有太多华人家庭，所以汉语和粤语比英语还管用：“五天了，他还是问都不问一声，也不找我……”
　　自己的灾难，不过是别人的云烟。
　　黄玉莲心里更没脾气：“你那些表兄堂弟到底有没有打听到点……”
　　因为怀疑跟镇上各色人等有关联，近几年都不经常回来的黄玉莲，只好偷偷通过儿时好友联系些不相干的人到处打听，却毫无头绪。
　　这时烧着好几炷香的花梨木平头案上，手机亮屏响铃，黄玉莲跳步过去的匆忙脚步都差点摔倒，幸好有仙娜伸手扶住她。
　　可接通的英语对话很快，几句话挂掉后，黄玉莲整个人都僵硬的站在那。
　　仙娜抱住她轻声：“怎么，小姐，怎么了？”
　　黄玉莲忽然开始发抖：“我爸爸从来……不去赌场，这个人说我父亲欠了赌债，签字画押把家产全都赔给他们了，却不承认父亲……在他们那……”
　　然后像想起什么，马上翻开手机，果然有封最新短信。
　　点开上面的链接，跳出段视频，真是自己的父亲，坐在一个赌场模样的桌边，签字画押的样子！
　　担忧了几天，情绪也处在崩溃边缘的姑娘，看见父亲的音容相貌，泪水立马连成线的往下掉。
　　口中只有喃喃的低语：“怎么办，怎么办啊，我该……怎么办，明天就来收房产了……”
　　全靠仙娜抱着她才没有滑到地上。
　　村姑还是有把子力气的，扶着地主家的小姐坐到旁边太师椅上，看着悲伤欲绝的儿时好友蜷靠在那，弱小，可怜又无助。
　　使劲咬咬嘴皮：“我……叫他来帮你吧？”
　　地主家女儿哪里相信什么八竿子的乡下男盆友，艰难的摇摇头，泪水又跟着掉下来。
　　仙娜一脸花痴相：“真的，他一定是个盖世英雄！他有枪，身上藏着把枪！”
　　这种偏远地区，到处都是海岛跟热带雨林，东南亚私枪泛滥又不是什么稀罕的事情，听到这个，黄玉莲的泪水更多了。
　　她父亲可不就是因为热衷打猎才失踪的吗？
　　仙娜就像强行安利的金牌推销员：“真的，真的，我那几个表兄堂弟，你也看见了，当时我故意叫他们来调戏我，结果他……他，随手就把他们打得屁滚尿流了！”
　　哪怕是在流泪，大学生还是注意到村姑有个明显的停顿：“故意？”
　　仙娜嘿嘿嘿：“他就像个退隐江湖的大侠，哪怕靠在墙根晒太阳，那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，都掩饰不住他的出众，我当然要赶紧捡回家去啊！”
　　说起这个，她脸上居然有点甜蜜！
　　满心悲苦，却被兜头撒了一包狗粮的黄玉莲，摇摇晃晃站起来：“我……”
　　可真的没有任何办法，镇上一共就三个警察，警长那些勾当她肯定比村姑知道得多，报案就是羊落虎口，况且警方律师也说没有任何线索，生不见人，死不见尸怎么立案怎么找？
　　光是想起那个尸字，就泪水又涌出来，使劲摇头。
　　仙娜拿过桌上的高级手机：“我……我叫他来给你看看哦，看看吧，总要有人来帮你的。”
　　姑且死马当做活马医的黄玉莲木然点头：“前几天你怎么不叫他？”
　　仙娜咬嘴皮：“就想看看他找不找我，你也没消息，叫他来都不知道哪里去找，明天不是要来人吗，我叫他，叫他来……”
　　说到这里明显底气不足，拨打电话更是外强中干：“叫他来小姐这里来帮忙……你们去找阿海来，我不管！
　　现在中午，你们想办法，骗都要把他骗来，他真的一句都没问过我？
　　滚！今天必须把他哄到小姐这里来！”
　　炒豆子似的泼辣声音，挂了电话递还时一脸讪讪：“他们经常跟他在一起玩，一定有办法的。”
　　黄玉莲没有半点寄予希望，苦笑摇头：“还要哄着他？跟你这些亲戚一样，又是成天游手好闲，好吃懒做的男人？就靠你摆夜市养活他？”
　　这是热带渔村男人的通病。
　　自然物资丰富的热带地区，风景如画的旅游产业更是老天爷给饭吃，所以毫无生活压力。
　　往往都是女人忙里忙外的养家糊口，男人各种闲聊玩耍游山玩水。
　　仙娜认真：“我一个人还不是要摆夜市，他在疗伤！
　　他一定是个受过很多伤的大英雄！
　　经常做恶梦，就像个孩子一样……”
　　黄玉莲更无语，这个儿时玩伴肯定是武侠小说、电视剧看多了。
　　另一边的几个男人抓耳挠腮：“阿海？他想做什么，谁拉得动……”
　　“得想个法子！”
　　“我说就是仙娜自己作，非要逗他玩，谁愿意戴绿帽子啊，我不去说，免得被他打！”
　　“只要他看见黄家小姐就没事了，这样这样……”
　　“来了，阿海来了，准备，准备。”
　　几个看起来就吊儿郎当的懒散男人赶紧散开，装着漫不经心的样子摆开口袋阵。
　　渔村棚屋间出现的那个男人，走上海岸边的木头栈桥，走进这座深入海面十几米的茅草棚饭馆。
　　四面通风的水上高脚自然凉爽，是村里闲散男人们日常发呆聚集的绝佳场所。
　　的确是唏嘘的胡渣子，木讷的眼神，一件有点发黄的汗衫外面罩着皱巴巴的格子短袖衬衫，下面的多袋短裤和趿着的夹趾拖鞋，和这些自然渔村的闲散男人没什么区别。
　　也就头发比这几个男人更整齐清爽，因为那是仙娜消失前成天打理的结果。
　　没了女人照料，易海舟就肉眼可见的邋遢下来。
　　他也准备吃过饭，就离开这鬼地方，继续漫无目的的到处游荡了。
　　因为刚才出门看见门外的铁皮推车上还堆着没收拾的东西，仙娜每晚去夜市摆摊卖吃食的家当都不要了。
　　前些天还温柔体贴得连油瓶都不要自己扶，听说去首都读大学的地主家同学回来就欢喜的跑去不见了踪影。
　　玛德，随便找个东南亚不知名十八线海边小镇都能被戴绿帽子？
　　看来这呆了两三个月的小镇也没啥意思，走吧。
　　露水姻缘哪有什么天长地久，嫌贫爱富才是世间万物。
　　更别谈什么感情了。

2、人为财死，鸟为食亡，正常
　　易海舟是习惯了来这里吃饭，特别是仙娜消失的这几天，他一如既往的懒洋洋，反正几十块钱就能无所事事的在这里消磨一日三餐跟茶水。
　　刚才那几个男人立刻若无其事的从各个方位靠过来闲聊，还注意了先后次序的不动声色！
　　易海舟就是这么懒得跟他们打听仙娜去了哪里。
　　男人总得要点面子，对吧。
　　尽量冷漠的不说话，盛了盘最便宜的海鲜炒饭。
　　对上一贯沉默寡言的易海舟，这帮家伙也习以为常，神秘兮兮的开口：“又有寻宝人失踪了！”
　　易海舟毫无反应，低着头细嚼慢咽，吃得非常专心。
　　对，寻宝。
　　这就是这个东南亚赤道附近海岸小镇附近最大的话题。
　　从古至今这里就是海上丝绸之路的必经停泊点，所以海盗宝藏、沉船宝藏传说多得要命。
　　还有最为人眼热的二战时期RB人大肆掠夺东南亚各国，黄金、珠宝无数，全都是顺着这条线运回RB的。
　　作为潜水圣地的这一带，拥有超过四十条RB军舰货轮沉船，更是吸引了大量游客和寻宝人过来妄想发大财。
　　当地人也有很多沉迷此道，并且获得成功的。
　　毕竟哪怕在沉船里面找到几件文物，也能瞬间从贫民变富农，在这个山高皇帝远的地方过上悠闲舒坦的日子。
　　所以周边几个国家都有很多以此为生的寻宝人、文物商，更有本来只是旅游，最多想考个潜水教练证，却被忽悠着投身寻宝大业的全球各地傻帽。
　　为本地GDP做了极大贡献。
　　一共就一两千人的小镇，分成五六个村子，。
　　几乎没有政府约束力的偏远不知名地方，连高级酒店都没有的海岛密布之地。
　　每年却能因为潜水和寻宝这两大主题，接待好几万游客。
　　当导游，开船、开车，随便赚点游客的钱都能过得美滋滋。
　　可最近的消息却有点走样，寻宝人开始频频失踪……
　　“这一个月，光是我们村就少了四个寻宝导游！”
　　“算上其他村，二三十个人是有的，他们带着去寻宝的游客、寻宝人都没回来！”
　　“昨天听说收购文物的人都不见了。”
　　“每天有人从各地、周围各国赶过来找人打听。”
　　易海舟听了脸上依旧是懒洋洋的讪笑，吃饭的勺子都没停顿下。
　　他从来不信这些什么宝藏，就像棉北的翡翠，那都是大人物们的玩物，见识过大场面的他，早就明白小老百姓还是操自己喜欢的人，别操这些遥远的心。
　　这会儿他很想问这几个家伙，你们就没想过仙娜也失踪了么？
　　不过他不挂念这事儿。
　　自从生命中最重要的战友死在眼前之后，易海舟就再不允许自己有什么感情牵绊了。
　　只有么得感情的人，才能不受伤害。
　　五个海民一边大惊小怪的感叹，一边偷眼瞄易海舟。
　　可这家伙毫无反应，稳稳的把盘子里面鲜香可口的最后一粒米饭都抹进嘴里，保证这都会化成能量储存在身体。
　　对于经历过那么长时间战场生活的他来说，眼前的食物才是最宝贵的，一定要保证体内能量充沛，才能在任何时候保住性命。
　　擦擦嘴起身准备走人，用自己最无情的眼神扫视下这几个跟他相识玩乐两三个月的王八蛋，甚至有点羡慕他们这种没心没肺的穷开心。
　　不想跟这些没有被世界毒打过的家伙说话。
　　就躲在这里活一辈子吧。
　　可看见他动作，这几个男人，居然立刻喜笑颜开的拉住他手：“我们也去寻宝吧！再去搞几把枪！”
　　易海舟皱眉，刚抬手作势要一巴掌打飞，点燃的香烟就塞他手指缝里。
　　娴熟得像排练过好多遍。
　　更是满脸讨好：“搞点！可以搞点，镇上大地主家有枪，我在那打工做仆人的时候见过……”
　　易海舟都差点从嘴角挤出句没兴趣了，终于还是被那个词儿吸引注意力：“地主家？”
　　几张脸马上凑近：“就是仙娜那个同学家，我们去搞点，不寻宝也可以卖钱呀！”
　　一边说，还一边展开手臂比划：“这么长！”
　　看他比划的动作就知道是个外行。
　　但是描述得很清楚，挂在墙上不少的猎枪，是这家老爷喜欢打猎的收藏。
　　从镇子往西几十公里，就是著名的世界第二大雨林，自然也是打猎圣地！
　　只可惜易海舟对雨林已经伤得不能再伤，毫无兴趣。
　　但如果临走之前这么瞎搞一把整整对方，倒也是个乐子。
　　不太爱精打细算动脑筋谋划的易海舟，本质上还是跟个莽撞的孩子差不多，因为在过去的岁月，出谋划策、当机立断的伙伴们帮他承担了一切。
　　最主要还在于，兜里么得钱啊。
　　这里的人普遍没有存钱储蓄的习惯，今朝有酒今朝醉。
　　如果在这里一直待下去，肯定饿不死，路边树上瓜果菜蔬，海里蟹虾鱼贝随便都能吃饱，再加夜市摆摊那就是赚的酒水钱了。
　　别提多逍遥自在。
　　但如果要到处走，路费总得有点吧。
　　要求不高，几百千把块也行。
　　于是没多想，易海舟叼着烟半推半就答应下来。
　　却没注意到几个家伙立刻挤眉弄眼的诡计得逞模样。
　　劫富济贫本来就是人间一大乐事。
　　前棉北战地指挥官根本不把这种小事情放在眼里，为了坚野清璧放火烧村子都干过多少起了。
　　去地主家搞几把枪卖路费，还不是手到擒来？
　　他还是绝口不问仙娜，只是叫那个十几岁到对方家里做了两三年仆人的家伙把整个地形分布给描述清楚。
　　这是他的专业强项，甚至顺手找店家要了纸笔，画了详细的平面图，连家具摆放、门窗围墙朝向都要问清楚。
　　又打开人家的手机地图，找到自己熟悉的卫星网站打开，输入那永久付费的VIP账号，娴熟而精准的找到地主家大院，对照平面图无误，就知道这家伙说的话全都是真的了。
　　五个家伙很是兴奋激动，早就换上各种黑衣扮忍者，有人还系了条黑带在额头，找块黑布捂脸上，生怕别人不知道他们要做贼。
　　看着这些轻松搞笑的家伙，易海舟要忍住狂笑，咬着牙冷漠：“干嘛？这么早就换上干嘛？准备明抢吗？车呢，二十几公里到镇上走着去吗？”
　　这些家伙才鸡飞狗跳的又去找车。
　　一点都不专业！
　　易海舟只能扭头看着外面海天一色的无垠美景发呆。
　　他和仙娜连手机都没有，一方面是穷，一方面是没用。
　　仙娜受不了游客别有用心的搭讪要电话号码，易海舟根本就没有任何一个需要联系的人。
　　这样的小渔村里，没有手机的人比比皆是。
　　但这会儿易海舟还是想用手机拍照留念。
　　他告诉自己仅仅是走之前，留念下这里的景色。
　　栏杆上玻璃罐头瓶装着的野花正傻乎乎的绽放着。
　　直到晚饭吃过七分饱，海上更是金蛇狂舞般的灿烂晚霞被暮色吞噬。
　　易海舟才跟这几个肯定成事不足败事有余的家伙一起出发。
　　只是刚上车，几个家伙就一阵到处乱嗅：“阿海！你是修车还是修船了，怎么一股子怪怪的油污味道？”
　　还有人上手乱摸：“呀，你兜里带了瓶酒吗？给我喝点，突然有点紧张是怎么回事！”
　　易海舟啪啪几巴掌打过去，这几个家伙才消停了点。

3、猛虎怎么会在乎田园犬的圈套
　　破皮卡刚抵达镇外，易海舟就要求停车步行进去。
　　依着山坡而建的小镇没有高楼大厦，到处都是低矮乱糟糟的民宅棚屋，夜色中最光亮的几栋四五层楼建筑一定是旅馆酒店，最喧哗热闹的地方必然是夜市。
　　据说那都是大地主的产业。
　　易海舟不在意这些细节，哪怕天色已黑，他还是低着头顺墙根毫不起眼的朝着半山腰的大宅子前去。
　　大惊小怪的几个家伙又感叹：“你是来过这里吗？不抬头看路都知道怎么走？”
　　易海舟能给他们说什么？
　　熟悉地图后，精准方位感，距离感，这是一个丛林作战高手的基本功而已！
　　只不过是把热带雨林换成砖瓦水泥丛林。
　　最主要还是这种鸡毛蒜皮的小动作，根本激不起他半点兴奋情绪。
　　有点不耐烦的指指前面拐角墙根：“在那里等我。”
　　好不容易换上夜行服都到了冒险的门口，怎么舍得离开呢？
　　五大活宝有七嘴八舌：“你怎么进去？我们给你搭人梯呀，还有开锁开门你总需要我们帮忙吧？”
　　“我们……六大神将开天辟地，同生共死！”
　　“不要说这么不吉利的话好不好，妈祖要怪罪的。”
　　“啊，呸呸呸，关帝爷在上，祝我们旗开得胜！”
　　易海舟就像在看几个傻子：“你们跟着都是累赘，就在这里等。”
　　可惜这不是他那些出生入死的兵，根本不听，嘻嘻哈哈的拥着他就过去了！
　　脸黑的易海舟真想摸个炸弹出来把这些家伙炸飞！
　　特别是当他发现这几个家伙居然准备顺着下水道的阴沟爬进去的时候！
　　丢不起这个人！
　　彻底决定踢开队友：“我不管你们了，待会儿那个厅堂门口见。”
　　说完加快脚步甩了这几个正在讨论爬进去要不要脱鞋的家伙。
　　再不走，易海舟怕是要被这几个惫懒家伙气得笑出来！
　　卫星地图上就能看见围墙外的大树，是热带地区特有的椰子树，只是这边的人从来不爬树收割椰子，因为实在是太多，掉下来的都捡不完。
　　易海舟脚下加快几步动作，好像稍微有点以前被调动起来的情绪了，这点步伐也算是热身，过程中已经直接把拖鞋甩掉在墙根。
　　他现在穷得连作战靴什么的都没有，当然也是易海舟无所谓这些东西，真想要，随便杀人越货什么都有。
　　经历过那么多生死，易海舟就像那些解甲归田的老兵一样，身外之物早就不放在眼里。
　　包括女人。
　　现在不过是个恶作剧。
　　最后两步猛然提速，就跃上合抱树干，双脚盘膝脚掌平贴在粗糙的树干上，靠着十指相扣的双手搂住树干，一弹一弹的就往上去了！
　　掌握技巧不难，爬椰子树其实最困难的是高，那种十几二十米的树冠高度，普通人会胆怯的。
　　易海舟却如家常便饭般攀到高处，抓着蓬开的树冠枝干荡过去就已经在高高的围墙上方几米。
　　三四层楼的高度！
　　站在边缘看看，怕吗？
　　从地面上看，已经只是团黑影了，机敏矫健得像一头猎食的金钱豹，随风飘荡般晃了下，看准水泥砖墙头的金属铁架栅栏，放手飞跃过去！
　　稳稳的双手抓住尖尖的栅栏头！
　　稍微不注意就会被穿在上面成为串烧！
　　却被易海舟利用成了抓手处。
　　而且掉在墙体内侧一面，轻巧的把自己顺着墙柱凸起滑下去。
　　这无声无息消失的身影，把躲在拐角偷看打电话的两个家伙吃惊得嘴都合不拢：“他！是专业做贼的吗？”
　　差不多吧，只不过以前这样摸进去往往就是要干掉对方的首领了。
　　现在易海舟连枪都没打算用。
　　只不过看着他的可不止这两双眼睛。
　　还有无处不在的摄像头。
　　得了消息坐在监视器前面的黄玉莲同样目瞪口呆：“你……这个男朋友真的不是一般人哦？”
　　仙娜有点幽怨：“男朋友？我知道，他不会在我身边太久，这里根本容不下他那么大……”
　　后面的声音有些骄傲。
　　是值得骄傲。
　　哪怕是做贼，易海舟都是堂堂正正的那种挺着腰衔枚疾走。
　　仿佛对这庄园熟悉得跟自己后院一样。
　　大步流星的姿态，哪怕有巡夜的碰见他，可能都会先楞一下这是不是自己人。
　　殊不知他每个脚步，每个转弯都恰到好处的靠在一个隐蔽点，迈步的同时早已看好后面两三步的位置。
　　实在是庄园太大，易海舟也有点诧异这么大的家业，居然都没多少人气，更没人巡逻把守么？
　　但天下之大，除了那些龙潭虎穴不会去找死，这等小地方他根本不放在眼里。
　　不过再利落的身手，都逃不过红外夜视探头的捕捉。
　　这让操控监视器切换不同摄像头的黄玉莲都有点诧异了：“他……没想过这里面会有摄像头么？”
　　仙娜呆呆的看着画面，根本就不会想这么多。
　　所以黄玉莲还有了推断：“那就是他来自一个摄像头不多的地方，以他这样敏捷的身手，
　　却不习惯有摄像头的环境，那里一定比较落后，他从来没说过他来自哪里吗？”
　　仙娜幽怨的摇头：“没有，他从来都不说过去，唉，好酷哦。”
　　又变得有点花痴。
　　黄玉莲也没多少欣喜：“那……看来也只有把希望寄托在他身上了，也不知道行不行！”
　　男人不能说不行！
　　易海舟终于在约定的小院落外遇见了贼兮兮还湿漉漉的几个家伙，臭死了！
　　都肯下这份力气了，还做什么贼啊，去掏粪啊，据说在欧美国家都是很赚钱的工作呢！
　　易海舟看见一溜儿悄悄躲在假山下的他们，真想一脚一个踹飞。
　　但就当带了几个搬运苦力，无声的指指前面的院落。
　　得到肯定以后，拔腿助跑，猛的在墙面蹬一脚，跃起，反身，蹬这边的假山，腾跃！
　　只在两米多高的墙头晃了一下，立刻不见身影！
　　几个家伙又是嘴都合不拢：“哇……”
　　那模样哪里是来做贼的，明明就是看爱豆综艺节目表演的嘛，就差摇旗呐喊举灯光牌了。
　　然后才抖抖索索的过来，有的准备学易海舟的动作，有的想搭人梯，有人想干脆爬上假山看能跳过去不。
　　虽然得了仙娜通知，这边早就撤掉了护院。
　　但还是要想办法进去啊。
　　那木门已经无声无息的打开了，易海舟只伸个手出来招招……
　　笨贼们马上欣喜的跟着过去。
　　还特么相互嫌弃的嬉戏打闹！
　　结果他们的动静，马上惊动了里面的两条恶犬！
　　狂吠着从小院后面冲过来！
　　那动静！
　　仙娜可没说过有这个！
　　吓得这几个家伙屁滚尿流的在地上连滚带爬往外跑，还哐的一声重重把院子门关上了！
　　正朝着堂屋迈步的易海舟真是没忍住翻了个死鱼眼，但动作上却没半点慌乱，有条不紊的迈步，光脚走进院子里的假山池塘，从容的躺在水里！
　　那确实是种别人都是慢动作，连狂犬都是慢动作的泰然。
　　两条恶犬重重的冲出来撞在门上，狂吠一阵，才疑惑的到处嗅嗅找人，围着小池塘都来去好几遍，愣是没发现一根水草管下缓慢呼吸的人。
　　监视器前面的两人已经看得叹为观止了。
　　然后看见平静的水面慢慢升起来一支手枪枪管，无声的朝着敬忠职守的恶犬在瞄准。
　　操控监视器的手，断然换到旁边的开关上：“好了！我看他真的可能是个退隐江湖的高手……”
　　确认外面没其他人出现，水下的易海舟隔着薄薄一层水面，尽量睁大眼，纹丝不动的冷漠抬手，正准备干净利落枪杀掉这两条狗，然后随便拿点东西走人。
　　却突然一下唰的院子里亮起灯来！
　　中埋伏了！

4、当绝世高手遇见了神兵利器
　　别人可能慌得小手手无处摆放，易海舟反倒轻松简单的直接从水里站起来！
　　如果真有谁想拦住自己，那就看是几个弹匣的事情吧。
　　两条恶犬还是狂吠着扑过来。
　　后面有声音试图叫住：“艾迪！泰勒！”
　　可畜生就是畜生，狂躁凶悍的猎犬多半见过血，对池塘里面起来的身影充满了野兽般的警觉，之前狂叫的虚张声势反而成了低沉咆哮。
　　根本不顾后面的女主人叫喊，露出尖利的獠牙猛扑！
　　易海舟的反应与众不同，左手在腰间裤兜不慌不忙抓出那个酒瓶。
　　轻蔑的用牙齿扯下瓶口的一根细铁丝圈，堵住瓶口的油污味破毛巾立刻被引燃！
　　骤然亮起的火光，就在易海舟的脸颊侧面，照亮了男人脸上一道伤痕，也照亮了他那冷得像老冰棒的眼神……
　　没啥可说的，就给狗男女送个烟花吧！
　　随手丢到空中的酒瓶，带着瓶口的火焰。
　　连两条狗都有急刹车的动作，动物的本能让它们被火光分散了注意力。
　　抬头却没看到易海舟右手轻抬，都没有瞄准的动作，标准的凌空快枪指哪打哪，砰！
　　酒瓶在七八米高的空中被击碎，那粘稠的混合溶液被瓶口火点燃以后，立刻变成一大片炫目的火花！
　　两条恶犬都惊呆了，嘴角流着哈喇子，恐惧的一动不动。
　　易海舟却是利用这个分散注意力的，左手稍微托住右手手腕，嘡嘡两枪！
　　面对猛兽都敢冲上去撕咬的两条猎犬，头部炸开哀鸣倒地！
　　整个动作从他摸瓶子到收枪，都一气呵成。
　　只可惜咬着火柴棍看他表演，懒洋洋笑着鼓掌的伙伴，再也看不到了。
　　易海舟彻底让自己的心情变得冷冽，带着十步杀一人，千里不留行的漠然转头对上那边余光瞥见的人影：“你们……”
　　咦？怎么是个戴着眼镜的女人？
　　接着当然看见了怯生生的仙娜，躲在那西装革履的……眼镜女人背后。
　　仙娜的同学是女的？
　　不知道怎么，光是想到有钱的同学，一下就想到油头粉面的男人了。
　　一身婀娜多姿的女性西装，和整个小镇的风格都不匹配，这哪里看得到白领丽人还这么城里人的打扮，还涂着那么红的唇膏。
　　到处都是仙娜这种村姑吧。
　　村姑躲在眼镜娘身后，悄悄给易海舟做了个打招呼的手势，奉上讨好的笑容。
　　黄玉莲是目瞪口呆看了刚才那一幕……
　　接近杂耍的炫技！
　　落到地上的玻璃瓶残渣和那熊熊燃烧的液体，让原本清幽漂亮的院子居然多了些铁血的味道！
　　还有那两条流血抽搐的猎犬。
　　原本应该让她非常惊恐或者厌恶的场面，这一刻竟然有种莫名的安心！
　　艰难收回的目光也终于看清了这个浑身湿淋淋的男人。
　　接近光头的板寸，彪悍精干，特别是沾着水的衣裳，更凸显出健壮结实的体形。
　　当然最容易让人注意到的就是那双冷漠的眼睛。
　　虽然冷酷无情的倨傲，在扫过来以后不可避免的起了变化。
　　还是很坚定啊。
　　这个时候她最希冀得到的坚定。
　　易海舟那支手枪已经不见了踪影，沉着脸迈步出池塘：“这是你同学？”
　　从年龄上看应该比较接近，只是天天在夜市上操劳的村姑，气质肯定和烈焰红唇的白领丽人有很大区别。
　　仙娜马上脱了自己身上的格子衬衫，过来帮忙擦水：“是，是哦，不好意思，这么晚还让你过来……”
　　笨笨的男人终于意识到好像是个圈套。
　　想大骂你特么是没脑子吗，一走几天没个消息！
　　让人心里没着没落……不！老子才从没想过呢。
　　对上这更笨拙的女人，他不想说话。
　　仙娜从看见男人的第一眼，从他冷漠的表情。
　　就知道自己做了件大错事。
　　可普通女人又怎么压制得住，想看看男朋友有多爱自己的作劲儿呢。
　　所以手忙脚乱的她眼泪都差点出来了：“她，她给你说，黄玉莲，我初中的好朋友，这是阿海，阿海……”
　　对，到这个时候，她也仅仅只知道自己男人叫阿海。
　　易海舟好不容易积聚在瓶子底儿的那点感情，烟消云散。
　　所以看向黄玉莲的目光也愈发不耐烦。
　　对上这种不善的目光，黄玉莲皱了下眉：“到里面吧，确实是我需要找个可靠的人帮忙，
　　本来我是偷偷找仙娜联系几个她的亲戚老乡，
　　结果她还是推荐你，所以我才想要试试你看一下。”
　　易海舟吊儿郎当：“床上试试么……”
　　说着却往外走。
　　仙娜满是歉疚的根本不敢拉，但快步跟在易海舟旁边小声：“阿莲的爸爸失踪了。”
　　易海舟满不在乎：“关我屁事，你走不走，不走我走了，你还有钱没？”
　　他这种刻意撇清的无情行为，不但没让仙娜鄙视，更愧疚：“我该主动来问你，可，可……”
　　一边说着翻牛仔裤口袋，还一边跟在后面给易海舟擦拭身上的水珠，像个辛苦操劳的老妈子。
　　这样傻乎乎的女人，让易海舟更烦躁。
　　黄玉莲迈向堂屋的脚步只好收回来，也快步跟过来：“我会给你钱的，一大笔钱，真的，现在就可以付定金，
　　我需要人找寻我的父亲，可又不能大张旗鼓，
　　所以是我要求看看你到底有没有能力，现在我等不及了。”
　　易海舟听见那刻意压低，不敢声张的语气，还有旁边一脸乞求的仙娜都双手合十了，很不耐烦的停下脚步：“到底什么事，你给多少钱？”
　　市侩卑劣的样子，哪里像个世外高人的洒脱样。
　　但易海舟肯定没想到，一个新世界的大门，从此对他打开了。
　　他没当过雇佣兵，起码没当过那种赚钱的雇佣兵。
　　他当年拿起枪纯属爱好追求刺激，在部队当过通讯兵的他退伍多年都无所事事，直到跟随自己的伙伴们一起在棉北战场各种武装势力之间打得风生水起。
　　后面能几年如一日的坚守在战场，那都是为了友情，铁血铸就的那种袍泽感情。
　　根本不谈钱。
　　可是在胜利之后，最强力的铁血三角另外两人，一个爆头，一个炸得粉身碎骨，全都死在他面前。
　　易海舟是真的灰心丧气再也不想回到战场，也不想回家乡去，因为他实在是不知道回去做什么。
　　除了这身血战沙场的能力，铁三角能攻善守神指挥中最能攻的他，被战友誉为精通四大发明里炸药和指南针这两大类，回去能干嘛？
　　带着一身伤痕和噩梦回去祸害家人么，况且没了枪在身边，连觉都睡不好。
　　所以易海舟就这么流浪着。
　　也从未想过用这身战力赚钱。
　　黄玉莲转身还是做了个礼貌的请动作：“里面有我父亲的衣服可以换，我们长话短说，这已经是我父亲失踪的第七天了，上午才有了最点新消息。”
　　易海舟其实真不爱多费脑子，伸手没好气的打了把仙娜的屁股，算是警告她串通外人骗自己！
　　这是军营里最忌讳的事情，有什么事情不能明说吗？
　　他这种铝合金直男哪里会寻思女人那些作劲儿。
　　仙娜满是歉意的承受了，还赶紧先出去把她那几个亲戚兄长哄走，不能让更多人知道。
　　哪怕易海舟这触手手感就有点心不在焉，可走进那中式风格的堂屋里。
　　马上有点愣住。
　　怎么说呢，明明是中式老房子的那种雕花门窗八仙桌，可不伦不类的仿照国外那种西式风格做了很多标本挂在墙上，鹿头、猴头、象牙、鳄鱼头，甚至还有老虎头！
　　易海舟在棉北丛林打了几年血战都没看见过老虎，但听说这边好像已经很稀少了。
　　地主真是可以为所欲为……
　　但吸引他的是旁边墙上的木架子，就像RB人用来平放战刀的那种架子，只不过这里却是摆满了猎枪！
　　就像咏春拳派的家里都会摆个木头人一样，这里是枪架！
　　从最上面的鸟枪、火药枪，到中间的雕花双筒猎枪、霰弹猎枪，到下面的二战时期军用步枪，直到最下面的几支现代栓动狙击步枪！
　　一应俱全！
　　当然，譬如这种美国产雷明顿700在民间市场是猎枪，不过到了军方就是M24高精度专用狙击步枪。
　　同样一把刀，就看拿在厨子还是刀客手里了。
　　易海舟在乡下血战的那几年，从来没用过这么好的枪。
　　他伸手拿起来就立刻有点人物两忘。
　　早把自己要偷几把枪卖钱的初心抛在九霄云外。

5、费那么大劲干嘛，beng一下就好了
　　黄玉莲不待见这些东西：“这是我父亲、祖父，以及曾祖父喜欢打猎收集的猎枪和猎物，
　　上百年的藏品了，
　　这次我父亲就是在十天前带着几个助手、仆人还有我的舅舅、叔父一起去打猎，
　　一共有二十来人，
　　可是就像最近寻宝人失踪消息一样，他们出发以后就没了消息，
　　从车辆到手机全都没了音讯，
　　他们还带了卫星电话的，都没法连通，
　　所以两三天以后我得到消息赶紧从首都回来，报警、八方委托人找寻，直到今天上午之前没有任何消息。”
　　易海舟是个枪痴，所有注意力都在端着的步枪上。
　　这支枪装了标准的刘坡尔德高倍率瞄镜，高级货中的高级货，全套下来怎么也得一两万美金的那种。
　　让他忍不住想找个什么打两枪，但声音还是很冷漠：“那为什么中间还耽误了这么多天？”
　　感觉要是这个女人串通了仙娜跟自己玩绿帽子的梗，可能就抬手一枪了。
　　黄玉莲无奈：“没消息，我没有任何消息，父亲最后打给我母亲的电话，说他们准备上船，
　　回来以后我才知道他们一行人是开车出去，
　　以前到雨林里面打猎，从来不需要坐船，
　　除此之外没有任何线索，
　　直到上午有个素不相识的人打电话，说我父亲在赌场把这个庄园还有我们在镇上的地契都输给了他，
　　并且发来了我父亲在赌场签字画押的视频地址，我才怀疑我父亲是被绑架了。”
　　易海舟并不擅长这种烧脑的侦探活儿，专注在枪机瞄线上感叹了高级货就是舒服，每个细节拿在手里都有倚天屠龙的感觉。
　　就像自己那把兄弟留下的沙漠勇士，虽然是美国最常见的1911款型手枪，却是极品中的极品。
　　一把能买十把普通款，还不一定有资格买到的限量版：“你就直接说我要做什么，你给多少钱。”
　　黄玉莲拥有和她长相气质匹配的决断，推推眼镜：“只要能救出我父亲，我给你一百万美元，或者说我把这个庄园给你都行。”
　　易海舟居然摇头：“别整那虚的，他是不是还活着，并不取决于我，如果我绑票，肯定第一时间就杀了，免得多事儿。”
　　这让人家事主听起来不寒而栗的话，他说着就是轻描淡写。
　　一直还算稳定的黄玉莲浑身都哆嗦了下，眼圈也立刻红了：“你说多少钱！你说怎么给？”
　　易海舟还是摇头：“我也不知道从什么地方入手，你明确叫我去杀了张三李四还可以，这叫我哪里去找？光是个热带雨林都从来没人走完过，更不用说周围这么多岛屿了。”
　　黄玉莲都比他爱动脑些：“明天，明天下午一点，那个电话说是要来镇上收地产，
　　我觉得这是唯一的线索，因为我父亲从来不赌钱！
　　可警方和律师说这是私人纠纷，也没有直接关系证明我父亲失踪和这个有关……”
　　赶回来的仙娜赶紧默默的双手合十，满脸哀求。
　　口嫌体正直的易海舟真没当成多大回事儿：“好，那就先给一万美元用着，后面该怎么结算完事儿再说，
　　我不多要，但也别想糊弄我，这枪……我应该用得上吧，借我使使，给我找个包儿，
　　走吧，回去还是住酒店？”
　　最后几个字是问仙娜的，而且明显是那个意思。
　　黄玉莲赶紧起身：“你尽管拿去用，后面屋里还有其他枪械和弹药，
　　面对恶人，这都用得上，就住这里吧，
　　我已经把仆人和母亲、祖母送到亲戚家，
　　这院子里能搬走的都搬走了，这是我们祖上两百年的房子啊！”
　　易海舟才不管你几百年的基业呢，拉了仙娜就去后面屋。
　　惊喜的发现这爱好打猎的老爷，偷偷藏了个小型军火库，自动步枪、手枪一应俱全。
　　枪柜旁边还有张罗汉床，那就够了。
　　当了好几天的单身汉，而且还一度认为戴了绿帽子，肯定是要跟女朋友讨论下这个颜色的问题。
　　但仙娜探讨的声音是不是太大了点。
　　时间也太长了点，你们整夜不睡觉的吗？
　　守着偌大的几重院子，根本不敢单独待在哪间卧室，就坐在隔壁监控室沙发上凑合一晚的地主家女儿不厌其烦！
　　家里惨遭横祸，还得听这种现场直播。
　　真是人生何苦来哉。
　　第二天一早被叫醒的易海舟提着裤子，接过一万美元钞票。
　　却摇头拒绝了东家的提议：“跟着你干嘛，我又不是保镖，
　　如果对方真是绑架你父亲的人，
　　根本就不怕面对警察或者什么人，
　　敢面对面找你谈的人，会被吓得什么都吐出来？”
　　敲门时候又听见里面在折腾，再等了半个小时的黄玉莲脸色已经够憔悴了。
　　再浓的妆都压不住情绪在崩溃边缘徘徊：“那你说怎么办？！我叫了警长，叫了亲戚……”
　　易海舟还是那种么得感情的冷漠样儿：“你爱干嘛干嘛，我就在外面等着跟踪他，行了吧。”
　　说完哐，又关上门，接着听见里面仙娜的闪躲的尖叫浪笑。
　　黄玉莲心态都要炸了！
　　感觉自己这时候真的是病急乱投医的找了个什么人啊。
　　只好出去八方打电话约那些叔伯、镇上警长、镇长之类。
　　不过等她中午再来拍门，开门就是一脸水灵灵的仙娜：“啊？早上他就走了，叫我别出去，
　　可能外面一直盯着这里的，他翻墙走了，还带走几支枪。”
　　还讨好的摸出几千美元：“阿海是个大英雄，他只是不知道怎么表达，
　　这些钱还你，他只留了一千块给他自己，你别生他气了。”
　　黄玉莲哪里是在乎这点钱。
　　身心俱疲的就在门槛上滑靠下来：“家里有主见的男人都跟着爸爸去了，这时候我真是找不到人依靠，也没人可以相信，
　　我看镇长他们还虎视眈眈的不紧不慢，我真怀疑是不是他们勾结外面人害我爸爸……”
　　仙娜赶紧跨过门槛挤在朋友身边，搂住她的肩膀：“不要担心，阿海会帮忙的，他只会做不会说！”
　　这倒是。
　　易海舟难得兜里有点钱，很快花得精光，还剩了点找补的散碎零钱，提着个破旧的购物袋。
　　就像个叫花子似的踱回黄家院子的大门对面，选了栋棚屋墙根坐下来靠着晒太阳，头上还戴着顶肮脏的棒球帽。
　　从袋子里面拿出十多个刚买的旧直板手机，摆摊似的排在袋子上摆弄。
　　叫花子都不用的那种直板机，陈旧破烂得很。
　　仙娜的那几个表兄堂弟，终于学着点若无其事的样子，轮流从他面前走过时低声：“没人，OVER！”
　　易海舟黑脸：“滚！”
　　玛德，川流不息的样子谁都看得出来有问题！
　　还OVER，欧你妹呀！
　　生怕别人注意不到这里么？
　　老子都穿得这么破烂了。
　　其实镇上大多数男人都穿得破破烂烂，就像所有人家的房屋都是破破烂烂一样。
　　除了穷，也主要是没什么攀比的风气，能遮风避雨就行。
　　只有有钱人的房子才豪华气派。
　　黄家的院子除了几米高的围墙，远远都能看见那装饰精美的挑檐大屋，甚至还有座四五层的白塔！
　　可能在以前没有楼房的时候，算是镇上傲视群民的存在。
　　易海舟内心只有对地主阶级的不屑。
　　当年他们打死打活的不是都跟着这些土皇帝互殴么。
　　树大招风也是活该。
　　除了被土匪强盗们惦记着，各家大户之间也斗得你死我活。
　　所以这种风景优美，随便都能活命的地方，当个提心吊胆的有钱人，还真不如无产阶级这么闲散舒坦。
　　看看现在，还要硬着头皮接待那些镇上的各方人士吧。
　　易海舟内心充满冷笑，他才不会去揣测这些人是什么来头，有什么企图呢。
　　懒得费那事，砰砰两枪扔个炸弹，啥都解决了！
　　就在他正把一堆乱七八糟的耳机线剥了皮，插在手机上开机测试挨个儿拨打的时候，路口来了辆宽大的丰田越野车。
　　午后阳光下，拖着尘土猛然刹停的样子就充满肆无忌惮。
　　然后下来的……居然是几个欧美男性，其中还有个黑人？
　　国际绑匪来绑这么个小镇富商，就为了他的宅子？
　　不爱烧脑的易海舟都觉得蹊跷。

6、我只看看，不说话
　　同样，那些等在黄家宅子门房里的随从、警察也看见了这辆车。
　　马上围上去。
　　正如易海舟猜测的那样，下车来的欧美男性根本不鸟这些当地人，拥着带头那个金发男人，直接动手推开人大摇大摆的走进去！
　　普通人肯定没想过抛开家庭、亲人、国籍，像他这样随心所欲的浪迹天涯。
　　因为那是抛开了自己所有的社会属性，绝大多数人很难摆脱的属性。
　　就像易海舟还在国内的时候，怎么都想不到还有这样的世界，还有这种生活方式。
　　杀人越货的匪徒或者狠角色同样，他们身处的世界，已经和普通人的心态完全不同。
　　早就把社会秩序抛在脑后。
　　大门内侧立刻传来些吵嚷声。
　　易海舟除了用眼角瞟着这场面，坐姿一动不动，但手上动作快了许多。
　　有条不紊又精细灵活的把十来个插头的耳机线绕成一小撮，每根头上还绑了个胶带缠紧头子，最后把那些手机和线头子都揣裤兜里。
　　靠在有点遮阳的屋檐下，瞟眼两边街口探头探脑的几个王八蛋，继续耐心等待。
　　其中最胖的那个肥仔，终于推了辆摩托车过来到易海舟的巷子后停放，钥匙都没拔。
　　大家都在等着院子里面的动静。
　　易海舟用摇头禁止他们傻不愣登的冲进去。
　　人家车上还留了个司机。
　　光是看看那假装低头看杂志的样儿，下面多半盖着枪的！
　　哪怕这黄家宅子里面打起来也能马上里应外合。
　　这是行家呀。
　　易海舟不猜测分析各种结果。
　　在他这里，暴力碾压一切！
　　只是这会儿他还在告诫自己，别把这里当成战区，也别听了那眼镜娘儿们的说辞就给人当了枪使。
　　先看看，确定了再动手。
　　没让他等多久，最多二十分钟，那几个外国人满脸桀骜的出来，再次一把推开围上去的警察、随从，打开车门扬长而去！
　　黄玉莲他们好多人拥挤着追出来，看见的就是白色越野车大大咧咧掉头离开。
　　镇上唯一的警车和其他几辆车正要追上去，后排车窗放下，居然伸出一把精致小巧的冲锋枪，毫不客气的朝着天上啪啪啪的打了几枪。
　　所有人立刻被这种肆无忌惮镇住了！
　　本来这里也说不上多民风彪悍，纯属自然的野生渔村小镇而已。
　　几乎没有行政管理，全靠乡绅、宗族关系。
　　所以几个挥舞着手枪的头面人物，都吓得赶紧躲到车身后。
　　不过易海舟没看见这一幕。
　　对方刚刚出门来，他就反穿衣服悄无声息的发动摩托车，绕到镇口装着恰好出现在白色越野车前方。
　　疾驰而过的越野车副驾驶，带头那个魁梧的金色长发白人，好像在拿着手机说什么。
　　一闪而过。
　　车上人不会注意到路边这辆不起眼的摩托车。
　　十多分钟以后，原本还要求肥仔他们几个交叉接力跟踪。
　　这是战地侦查的基本套路。
　　结果对方根本就没走远，直接把车开进十多公里外的另一座小渔村，其实就是公路靠海边的一条街，几十户人家的规模。
　　这种基础设施不发达的地方，修公路都是顺着地形起伏的。
　　站在村外高点的地方就能看见，顺着海滩边那排破棚屋和伸入海里的木板栈桥，几条游艇正静静的停靠在那里。
　　其实当地人已经很少专门出海打渔了，因为随便搞点就足够游客消耗，专业捕鱼多了根本卖不掉，所以栈桥往往是是用来给游客潜水或者海钓的游艇停靠。
　　远远的还能看见那辆白色越野车已经停在海滩边。
　　易海舟又是那种态度：“你们躲进村子里面散开打听消息，我自己过去。”
　　五个家伙散在摩托车跟皮卡上不知天高地厚：“我们有枪！冲进去逼着他们就够了！”
　　坐在皮卡货厢的那个家伙，还自以为潇洒的一把掀开货厢的篷布，露出几支自动步枪和一把狙击步枪。
　　还有好几盒子弹呢。
　　看着这些连什么叫弹药基数都不懂的家伙，易海舟嗤笑：“怕是你们还没靠近就被人打成筛子了，不会玩枪就最好别在行家面前显摆，分分钟丢命。”
　　想想还强调：“我没说话，千万不许把枪拿出来！那几个人腰间都是有枪的，车上没准儿还有长枪，千万别冒失，不然我第一时间就自己跑了不管，特别是老船头！你那点枪法屁都不是！”
　　五个家伙被他难得严肃的表情警告住，终于面面相觑的答应下来。
　　老船头还嘀咕：“船长……我是船长！”
　　然后看易海舟换了件衬衫，骑着破旧摩托车在尘土中远去。
　　他们还捏鼻子：“这味儿……”
　　肥仔都抱怨：“我给他带过来这件衬衫味儿最大！”
　　几人都在摇头感叹仙娜真是辛苦了，怎么受得了男人这么臭。
　　他们却没想过，易海舟之前跟他们厮混的时候，哪有这股特殊的味道。
　　更体会不到这种看似不紧不慢的节奏，才往往是猎豹雄狮发起最后攻击前的蛰伏。
　　越是平静才越意味着最后一击雷霆万钧。
　　易海舟慢悠悠的把摩托车停在棚屋背后，最后确认腋下的手枪已经上膛……
　　根据刚才远眺的地形，不找边际的靠近那辆白色越野车，却发现车里人已经下来散坐在沙滩边的遮阳棚下。
　　周围有一大片这种白天可以沙滩玩水遮阳，晚上摆开沙滩餐桌浪漫餐厅的棚屋。
　　在这个中午最热的时段，游客和当地人基本上都不敢下海暴晒，躲在棚屋里面享受海鲜美食跟酒吧音乐。
　　几百上千人的游客规模，欧美人居多。
　　亚洲游客还是习惯跟团或者去那些著名景点。
　　这种名不见经传的地方反而很受欧美游客喜欢，所以这几人并不起眼，如果不是那个金色长发还扎了个马尾的大汉，连易海舟都不那么容易发现他们。
　　但他们附近的棚屋里那各色人等却不怎么寻常。
　　穿着打扮都各式各样，和悠闲写意的游客不同，这些人脸上大多写着焦躁。
　　易海舟秉承混进人堆里才是最不起眼的原则，买了包香烟假装好奇的凑上去，就听见这些人用各种语言在争论探讨自己的亲人朋友，是怎么失踪的！
　　大多最后留下的消息都是在这个小镇，或者精确到这个渔村附近……
　　肥仔他们说的传言是真的。
　　哪怕其中很多语言，易海舟听不懂，但英语勉强能分辨，还有不少华语和粤语在其中。
　　不分种族、国籍，从游客到本地渔民、山民到周边几个国家几个州的寻宝人，都有失踪。
　　大多都有去报警，警察说没有任何线索踪迹，只能记录在案，再说这里更靠近热带雨林，谁知道是不是走进去迷路了呢？
　　基本上都是男性，少数几个女性都比较年轻，吵吵嚷嚷的情绪很激动。
　　易海舟却借助香烟袅袅，用余光一直瞄着坐在二三十米外的那几个欧美男人。
　　如果不是他这样先入为主的看着，一定很难发现有个当地人模样的男子，跟那金色马尾的白人大汉有个眼神交流点点头，才绕着圈过来。
　　表情很疑惑的用英语开口：“寻宝人？他们到附近的猴岛那边去寻宝了，当时还是我们的船把他们送过去的，
　　好几批人，七八十个呢，有人说在那边发现了什么潜艇的遗迹，其实我们这里年年都有这样的传闻。”
　　一石激起千层浪，刚才分成好几堆人的局面，马上哄的一下围上去，七嘴八舌的询问！
　　易海舟迟疑半秒，也让自己假装关心的凑上去，他身上的怪味都没人嫌弃，看那个当地男子绘声绘色的演戏……
　　其实都不需要怎么演，这些迫不及待的寻人亲友马上要求过去看看，有人已经在开始询问哪些人要去，租船费用是多少，大家平摊就是了。
　　十多分钟以后，巧舌如簧的当地男子已经带着这群人忙乱的走过银白色沙滩，踏上长长的栈桥登船。
　　只有极少数人考虑周详点，找店家买了些吃食和水带着。
　　易海舟也混在其中，他不太擅长思考复杂的战略战术，基本都是尽可能按照习惯做好准备，然后听天由命的凭本能处事。
　　既然对方五六个大汉，腰间似乎也有枪械的穿在，有两人还跟自己一样穿着不太合气候的夹克、户外衬衫，腋下是可以藏很多种武器的。
　　他就不觉得单挑五六个人是明智选择。
　　不是怕，而是没必要。
　　既然黄老爷是失踪，这边这些人也是失踪，又“恰好”跟这几个人联系上。
　　那就先去看看到底是怎么回事。
　　这时候易海舟已经有点犯嘀咕了，这些人寻找的亲友那么多，也是为了绑架勒索要钱？
　　不可能吧，这些人都不像是有钱人，绑穷人来做什么？
　　而且这些人都没听见任何要赎金或者黄老爷那样赌债欠条的消息啊。
　　太蹊跷了。

7、小场面，稳得住
　　这批来找人的，比失踪者还多，百来人一起登上这艘宽体游艇，一排就能坐七八人的船舱后半截是遮阳篷的开敞。
　　幸好是这种设置，因为走进狭小空间里，易海舟身上的气味让很多人掩鼻，他也就被撵到颠簸风浪最大的船尾，这样解开缆绳在水面上逐渐提速的游艇，让他的异味只会往后飘。
　　易海舟却远远的只关注到那几个欧美男人，看似不相干的上了另外一艘小游艇，一排推进器挂在船尾的那种高速飞艇，风驰电掣的绕着圈也走了！
　　对沙滩上的游客们来说，也许只是又一群游客上了游艇去潜水或者别的什么游览项目吧。
　　这样的场景，在旅游村落来说，太常见了。
　　没人注意。
　　除了肥仔他们，终于有点后知后觉的在整个沙滩上到处寻找好几遍，才看着海面上已经逐渐变成小点的游艇：“阿海……是跟着他们去哪里了？”
　　没人知道。
　　只要离开这片沙滩，就没人知道那游艇去了哪里，因为这外面足有上百个大大小小的岛屿！
　　甚至连这里的店家都不太熟悉刚才离去的游艇，这片沿海每隔几公里或者几十公里，就有渔村在做同样的生计，谁也不保证认识所有的揽活儿游艇。
　　结果易海舟被颠得差点把中午饭给吐出来！
　　实在是这条游艇冲得也太快，跑得太远了，足足两个多小时，船上大多数人都有点昏昏欲睡的时候，前方终于出现了一座小岛轮廓。
　　也许是自己人多势众，也许是寻人心切，游艇上居然还有人发出点欢呼，到这时候都还没有警觉。
　　唯有假装打盹的易海舟，趁着干呕的时候，摸出那以通讯信号著称的直板手机看了看，绝对失去了通讯功能。
　　那么对于易海舟来说，就只有最后一层用途了。
　　他悄悄关掉了手机节约电量，继续蜷在船尾，直到那个当地男子从驾驶舱下来踢他，才“懵懂”的跟着所有人登岸。
　　一片光秃秃的浅水海滩。
　　游艇远远的停住让大家涉水过去。
　　能看见的就是沙滩上有片巨大的石滩，其他就是高处的树林丘陵了。
　　坐船坐得晕头转向的人们，忙不迭下船，好像这样就能赶紧见到自己的亲友。
　　可真涉水接近沙滩，偶然回望的人们终于有点不安了。
　　特别是对海岛不算熟悉的人，看着周围都是茫茫的大海，会有种很不安全的漂浮感。
　　不过不等他们有更多的心情，就听见“砰”的一声枪响。
　　还有夸张拖长的声音：“雷迪森按得接雷们，欢迎大家展开奇妙的旅程……”
　　沙滩上的人都惊呆了！
　　靠近赤道的热带气温下，却有如坠冰窟的不寒而栗。
　　总有人在长期的稳定生活中，会忘记这个世界充满了陷阱。
　　东南亚地区一直以来就以旅游业闻名于世，各种井然有序的旅游从业者也给了游客们很大的幻觉。
　　往往光鲜亮丽背后的阴暗，才更加骇人听闻。
　　随着那把夸张的声音，就是那个金色马尾的白人男子，带着个好几个人，从石滩大岩石后面站起来。
　　除了他拿着个电喇叭在扮演DJ，左右两边都是全副武装的长短枪模样！
　　这是海盗吗？
　　还有人下意识的想摸出手机报警，更有人从包里拿出不受基站信号限制的卫星电话。
　　但就算他们来得及拨通，就算他们身上的手机还能显示卫星定位坐标，甚至有人还带着专业GPS定位仪，哪怕没了手机功能，卫星定位总能做到吧。
　　这一时半会儿间，却无法把信息传递出去。
　　因为刚有人翻开卫星电话，就被一枪打中手部！
　　绽开的血花和惨叫声，让这群来找寻亲友的人群，惊慌失措！
　　易海舟混在其中，只能做出惶惶然的样子。
　　这不需要头脑，跟着假装就行。
　　这时候才能发现这艘游艇停泊的地方肯定是算计过的，只到膝盖部位的浅滩，根本就无从躲藏，任何遮蔽物都没有！
　　趴到清澈透亮的海水里都无所遁形。
　　短暂的像无头苍蝇般左右奔走几秒钟，所有人都发现是徒劳的，甚至连反抗都无法做到。
　　因为有个寻宝人的亲戚，还偷偷摸摸从后腰拔出手枪……
　　可在这种几十米的海滩距离上，手枪的作用跟小孩子的弹弓也差不多，更不用说还没来得及瞄准，就被加了瞄准镜的步枪应声命中！
　　穿着紧身背心的健壮黑人得意洋洋的单手举着步枪，吹掉枪口好像存在的青烟。
　　一起听着那杀猪般的惨叫，就好像是最美妙的歌声一样，让大岩石上的武装分子们惬意极了。
　　看着下面如同蝼蚁般惶恐抱头的人，感觉自己就是上帝吧。
　　抱着头随大流的易海舟，内心居然一点波动慌乱都没有，还能掩藏住自己的目光远远观察这群人。
　　老手啊。
　　不到百米的距离上，打出这种精准度并不难，难在这是移动靶，而且这是大活人。
　　没有杀过人的，多半很难主动下手。
　　不算船上的人，七个……
　　比之前在黄家门口、海滩上看见的都要多，似乎领头的就是金色马尾，但易海舟很难相信搞这种事情的头头会一马当先到主动上门去事主家，万一那边一堆警察或者军人等着怎么办？
　　之上可能还有首脑……
　　他的思考也仅限于此了。
　　有女人在尖叫，五六位不同国籍的欧美女人，看起来应该都是游客，来寻找她们的游客伴侣，误入寻宝行业的伙伴，只有个戴头巾的是东南亚人，可能是在找丈夫。
　　其他百人左右都是男性，全都跟易海舟一样，抱着头不敢乱动！
　　再慌乱得不知所措，也要接受这个现实。
　　有两个持枪者走上海滩，拿着电喇叭的金色马尾开始要求站在膝盖深度海水中的人们，一个个走上岸，放下自己的行李，交出通讯工具并接受搜身。
　　这时候可不会有女性工作人员区别对待。
　　女人们已经开始吓得瑟瑟发抖，她们似乎看见自己更加悲惨的遭遇。
　　传说中东南亚经常失踪为奴的女性，难道就是她们的宿命吗？
　　可被清洗得身上什么都没有的男人，居然被要求重新走进海水里，走到齐腰深的地方……
　　这下连跑都跑不起来，这就是抢劫财物，然后要被乱枪打死吗？
　　有人已经忍不住直接跪下来双手合十，哭喊着请求饶命放过……
　　那金色马尾倒也不驱赶，哈哈哈的笑声非常得意。
　　这种情绪易海舟很熟悉，强者居高临下的随心所欲，很爽的。
　　不过他觉得面对手无寸铁的平民，这种爽感已经很难刺激自己了。
　　毫无成就感。
　　这帮人到底是特么什么来路呢？
　　他不觉得会直接扫射杀死在沙滩上，尸体清理很麻烦的，
　　只要有国家的地方，死两三个人可能很难调动大局面，这么多尸体漂开，只要被渔民发现，那就会惹来军队和大量警察了。
　　这么多人要杀也应该杀死在岛上山里树林中，那就基本上没有后患。
　　前战地指挥官很有代入感的这么帮对方操心。
　　一边这么想，一边不动声色的挪动脚步，刚才最慌乱的时候，他就故意朝着几个女人靠近些。
　　不过他可不是怜香惜玉，而是给自己争取哪怕一点点可能性。
　　话说都到这个时候了，他居然还是没有半点兴奋激动，小场面，稳得住！
　　一到这种打打杀杀的局面，易海舟的脑子比谁都灵光。
　　他生来就是为这种战斗场面而活的。
　　这是当年那两个超级强悍的伙伴，对他最好的评价。

8、放虎归林
　　那些行李背包，堆成了小山，两个背着步枪的男人快速的搜身摸兜……动作反复得都有些机械了，易海舟不声不响的再悄悄挪动点。
　　终于在金色马尾的俯瞰指挥下轮到他了，其实就感觉是他按照金色马尾点人头的顺序，故意把自己凑上去的，正好在两个女人之间。
　　果然那个“接待”他的持枪者眼睛瞄着同伴正在女游客身上肆无忌惮的乱摸，眼光又看向后面那个相对算是丰满白皙的女性，对眼前的男人就有点漫不经心。
　　而且凑近了弯腰刚摸到易海舟的多袋大短裤，就被他身上气味熏得差点反呕：“法克！你是把屎吓出来了吗？”
　　易海舟从裤兜里摸出几个塑料袋，傻愣愣的打开送上：“肥料！今天在码头搬运的化肥……”
　　那种特意用尿素化肥加入了其他东西混合的气味，让这个持枪者真的要吐！
　　看易海舟连个包都没有，拿出塑料袋的时候还顺带带出几个便宜BYT包装，一看就是当地贪玩贪婪的穷鬼。
　　憋住呼吸随手在他腰间和裤兜拍一下就叫他滚开。
　　连那只直板手机都没发现。
　　因为裤兜里都能摸到这种装满粉末颗粒的塑料袋，一个偷化肥的穷人！
　　不可能有卫星电话，那玩意儿体积比较大，一眼就能看出来。
　　空荡荡的腰间什么都没有，于是就把腋下藏东西的盲区跳过了。
　　看这臭人连滚带爬的捡起保险套，走进齐腰深的海水里，有几个对自己前途未卜的游客，都鄙夷得远了些。
　　易海舟紧绷着随时准备拔出手枪抢夺步枪的情绪，才慢慢放松下来。
　　从上午开始，他故意让身上都带着这种难闻的气息，就是为了能躲过别人靠近发现他身上的手枪。
　　更为了掩盖这几袋粉末。
　　现在在海滩上没法对抗，但只要给了他近身或者喘息的机会。
　　那就是另一回事了。
　　虽然长短枪的对抗是巨大的差距。
　　但在易海舟这种人手里，有枪没枪才是最大的区别，其他不过是审时度势的抓机会罢了。
　　更何况，无论如何他也不会丢下这支兄长留下的手枪。
　　也许是午后的太阳太毒辣，站在岩石上的枪手并没有太过啰嗦，更没有在光天化日下对女游客施暴，最多揩揩油，
　　清掉所有随身物品和行李以后，驱赶所有人重新回到游艇上，面对站在船头和上部的黑洞洞枪口，所有人再坐进船里，心情都是灰暗的了。
　　那个金色马尾甚至还过来给两名手部受伤者简单包扎了下：“我说了，这是段奇妙的旅程，命运最美妙的不就是不可捉摸吗？来，缪惹可！给我点一首贝多芬的《命运交响曲》！”
　　听见激越的钢琴曲伴随马达轰鸣，一百一十多位倒霉的寻访者，哪里有心情欣赏，能够不崩溃得嚎啕大哭，已经吓得噤若寒蝉的结果。
　　易海舟倒是还来得及瞟了眼海滩，那艘之前不知道藏在哪里的高速飞艇，滑到海岸边利用自己的吃水较浅，把所有行李包和手机之类全都装走。
　　这样等他们离开以后，再无痕迹。
　　就算有人在下船前用卫星电话或者定位仪给出坐标。
　　这下也没人知道他们去了哪里。
　　这里只是个中转海岛，对方看似粗犷随意，其实非常精密。
　　有条不紊的把这些不值得绑票的游客集中到一起干什么？
　　不过这次的航程没走多远，半个多小时后，游艇居然停泊在了一条水泥码头边！
　　要知道刚才出发的渔村都没这种永久性码头，也就镇上才有唯一的一座可以停靠货轮的码头。
　　虽然破旧残缺，但还是能让游艇轻而易举的靠岸。
　　易海舟也看见这水下隐约可见的沉船船身，这可不是什么猴岛……
　　他跟着肥仔他们玩了两三个月的潜水，虽然没去过，但也知道猴岛是座丛林覆盖的无人岛。
　　而这里，仿佛是曾经有过日军驻扎，被盟军在后期炸掉了好些炮艇军舰在码头，所以当地人把这里叫做沉船岛！
　　据说这里是有鬼魂的，当地人来这里失踪死过人，警察所就把这里列为旅游禁区了。
　　难道这些人真的要在这里找寻二战日军的宝藏？
　　答案马上揭晓。
　　码头上已经摆着成箱的矿泉水和塑料袋封装面包饼干。
　　武装分子们驱赶众人上岸。
　　金发男子抱着双臂站在游艇最高的飞桥上傲然：“你们要找的人，就在这岛上，自己去吧，祝你们好运……”
　　于是等易海舟混在这些惶惶不安的人中间落地，就看见那根本没有熄火关掉引擎的游艇，居然马上加大油门走了！
　　所有人面面相觑。
　　刚才的浑身冰冷惊恐迅速褪去，真有人急着去找人的离开，毕竟只要能摆脱被人用枪指着头的生命威胁，心理上的压力都会缓解很多。
　　也有人立刻脚下一软就坐到滚烫的水泥地面上。
　　更有人忍不住开始哭泣。
　　有些结伴而来的相互商量或者指责，刚才都因为你着急误信上了当，现在怎么办？
　　这种有人商量的，立刻反应过来，在这座四周茫茫海面的岛上，这些矿泉水和面包才是最珍贵的！
　　马上就有人开始成堆的抢占！
　　如果这时候有个天赋异禀的领袖站出来振臂高呼，可能大家团结起来平均分配粮食和水，会是针对当前局面的最佳模式。
　　可惜没有。
　　易海舟更不是那种傻帽。
　　他非常清楚这一切都在对方的算计之下，留下这点水和吃的绝对不是好心。
　　哪怕不在里面下毒，都是最恶毒的手段。
　　因为对这么多人来说，大概也就支撑两三天吧。
　　这些互不相识的人，迟早也会因为水和粮食争抢厮杀，这是必然的。
　　他才不会去费劲救这些刚才还嫌弃他臭的人呢。
　　况且这其中到底有没有对方混着的探子也未可知。
　　所以只是混在那少数急忙离开的人中间，靠近水和粮食堆，各抓一份就离开了码头。
　　起码，他不会站在午后阳光暴晒的露天码头上消耗精力。
　　既然有码头，那岛上就应该有建筑或者设备，而且也意味着有水源。
　　对他来说这布满绿色植被的岛屿，要生存下来太简单了。
　　首先搞清楚这里的地形，才是一个战地指挥官最本能的反应。
　　不过作为一个在热带丛林打了好几年的土豹子。
　　看看那些顺着战地公路离开码头的人，易海舟一头扎进茂密的热带树林时候。
　　真没注意到码头上方的高空中，有不止一台无人机在盘旋！
　　这种最近几年才突然普及的户外设备，真是易海舟的盲区。
　　就像他对摄像头都不那么敏感一样。
　　起码两小时以后，气定神闲的顺着岛上山脊战术反斜坡爬上最高点的易海舟，终于对整座岛屿有了清晰的认知。
　　风景极美！
　　月牙状的岛屿天然形成了环抱的避风良港，所以这里才被日军选中来修建了军事港口。
　　但距离小镇那边的大陆架又太远，也就没人愿意在这里生活成了荒岛。
　　于是岛上的唯一的公路就是顺着月牙状海岸边的弧形，七八公里的长度就穿过了整座岛屿，不多的一些房屋建筑就在公路边。
　　月牙外侧则是缓平的丘陵覆盖着热带雨林起伏到外侧海岸边，看不到半点现代化生活的痕迹。
　　碧海蓝天……不，浓稠的乌云正在远处翻滚，热带海面上随时可能靠近的暴风雨马上就要来临了。
　　易海舟讪笑着倒掉矿泉水瓶里面的所有液体，猜测即将到来的这一晚，对码头上的好多人都是终生难忘吧。
　　真不知道他这种心态是怎么来的。
　　人家好歹在路边还有破房子可以避雨。
　　他自己孤零零的在这密林深处有什么可得意的。
　　一点不像个被放逐到无人岛的倒霉蛋。

9、最坏的秩序就是没有秩序
　　热带海岛上的暴风雨，瞬间能让天色黑下来。
　　就像末日来临那么翻脸，从风和日丽的海景瞬间变成地狱。
　　狂躁的风雨猛烈冲刷着小岛上的一切。
　　刚刚遭遇了突变的无辜者，就像炸雷时候的小鸡仔，惊恐慌乱的到处躲藏。
　　那条公路边的破旧建筑成了他们争相扎堆的地方。
　　没有灯光，没有互联网，一切在现代社会觉得理所当然的东西都荡然无存。
　　相识的，哪怕仅仅是过去几小时内认识的人，也会不由自主的挤在一起抱团，茫然无措的面对眼下局面。
　　他们甚至都忘了未来才是真正的地狱开始。
　　这会儿只想着躲雨，人越多好像才觉得越安全。
　　本来还有极少数人，从刚刚下船时候就选择远离人群，他们还算清醒的认识到最危险的不是风雨。
　　而是那莫名其妙把他们放逐到这无人海岛的武装匪徒。
　　可突如其来的暴风雨还是把他们都驱赶到了公路边。
　　也许只有易海舟吧。
　　娴熟的用几片芭蕉叶就做出了顶盖，遮住风雨，然后坐靠在架空的树枝间，轻松的进入了睡眠。
　　见识过东南亚地区雨季的水费不要钱。
　　就明白风雨越大，意味着被夜袭的可能性越小。
　　反而可以安心的睡一觉。
　　他不是那种身价百万的精英特种兵，对于那些兵王来说，他们的一举一动都需要雄厚的后勤保障支援，连一包口粮都是富含各种元素的高科技产品。
　　而易海舟这种和反政府武装犬牙交错打了几年血与火的土豹子，只是十足的野兽。
　　什么都没有，也能在这密林中生存战斗。
　　甚至还觉得有点亲切。
　　颇为香甜的居然没有做恶梦。
　　再醒来已经是虫鸣鸟叫，穿透着金色光芒的丛林清晨。
　　清新得甚至能听到雨露滴落下来的声音。
　　易海舟有瞬间的恍惚，好像回到了那个熟悉的战场。
　　身边不是勤务兵温柔的小手，就是战友戏谑的调侃……
　　可现在安静一片……
　　他踩着夹趾拖鞋落到潮湿的地面上，旁边几片大树叶做成的集雨器漏斗，已经装满整整一瓶雨水，这比对方留下的水安全多了。
　　也比野生的溪水要干净。
　　漱着口悠闲的踱到旁边的山口瞭望处，能看见下面公路上也出现了人影，似乎有人在翻找那些生锈的铁桶，这是想做个筏子划离这个地方吗？
　　这个思路还不错，哪怕划回去很艰难，也好过在这里坐以待毙。
　　还是有明白人。
　　但更多人陆续出现后，只是挤在旁边看。
　　如果撇开昨天发生的场面，甚至会以为这跟无数个海边渔村游客的场面差不多。
　　可显然宁静只有这么一会儿……
　　大约是太阳刚刚开始发挥热度，易海舟正顺着昨晚在小溪边布下的树枝陷阱，摘下两只大田鼠，准备等中午太阳升起来以后做成美味佳肴。
　　突然听见海面传来清晰的马达声！
　　和他一样，几乎所有人都被吸引到，看见昨天那艘游艇如上帝驾临般的气势华丽入湾，没有靠在码头而是顺着月牙湾环抱的静谧海面，滑向靠近公路海滩边的正中央。
　　远远的，易海舟看见那些人推举出来几个，竟然对着游艇挥手，还走上沙滩靠近！
　　从他的角度和距离，听不到下面说什么，看上去就跟蚂蚁似的……
　　这些人要干嘛，这个时候还想摆事实讲道理的谈判吗？！
　　易海舟把拳头握成小孔，一定程度上这种土法子能稍微有点望远镜效果，勉强辨认出应该都是欧美白人……
　　可能他们还是相信这个世界充满爱吧。
　　易海舟满脸嘲讽，不过还没等看向另一边，就听见砰的一声枪响！
　　那几个人中有人应声倒地！
　　中弹的人应该被打中了躯干，因为整个身体都被巨大的冲击力往后扯翻，然后抽搐！
　　所有站在海滩和公路边的人，吓得如鸟兽散！
　　有几个人明显腿都软了直接摔倒在地！
　　可还是手足无措的试图爬开！
　　被接踵而至的枪声命中！
　　易海舟的“望远镜”移向游艇，居然看见有几个人趴在前甲板，架着带瞄准镜的步枪，在对着岸上打靶！
　　再平静的海面，实际上船体都有点荡漾，这种射击难度比昨天岩石上打人难多了。
　　而且现在应该有一两百米的岸边距离。
　　枪声不紧不慢！
　　游艇上还有人在走动观察，甚至半跪在趴着的射击手旁边说什么，悠闲淡定。
　　仿佛他们是在打猎……
　　这跟岸上那些屁滚尿流到处跑的人群，形成了鲜明对比！
　　这些活生生的猎物……
　　不爱动脑筋的易海舟，突然有种这样清晰的感觉！
　　这些游艇上的枪手就是在肆无忌惮的打猎！
　　看他们有条不紊的开枪节奏，看站着的人好像把酒言欢的端着饮料还是酒杯？
　　领头手舞足蹈说话的那个金色马尾男人像是在谈生意，都多过于行凶杀人。
　　而游艇尾部，一艘橡皮艇正被放下水面。
　　要登岸了……
　　易海舟所处的高点，让他轻易的能看清那些无辜逃散的人群，大多数选择躲到建筑或者房屋背后，就像吓呆的温顺小动物那样，不敢相信眼前发生的事情。
　　居然还习惯性的不知道跑远！
　　只有大概二三十人，其中很多是之前就没走上公路，躲在建筑周围的人，现在毫不犹豫的直接转身朝着后面的丛林跑去！
　　又有些人似乎注意到他们的行为，犹豫着也跟着投身密林。
　　海滩边倒下的两三人还在挣扎爬行，溅开的液体还没散开就浸到了沙滩上，也许就是一次涨潮，都能抹掉所有痕迹。
　　易海舟早就把大田鼠用树枝穿在枝干上，这会儿习惯性的从腋下滑出那支沙漠勇士，两个弹匣，15粒子弹。
　　老兄弟留下的最后遗物。
　　没想到还能再次派上用场。
　　易海舟笑笑。
　　就这么蹲下来，用锋利的薄片石头开始收拾田鼠，剥皮清膛，不紧不慢的动作。
　　也许有良知的人看见这一幕，会气得瞋目裂眦，愤怒得难以置信。
　　易海舟却毫无感情的准备午餐。
　　因为他知道，没用。
　　橡皮艇往返两次共下来十二人，有人走到沙滩伤者身边开枪击杀，这个过程似乎还故意做给人看，有人拿着手机在拍摄。
　　热带阳光下的罪恶。
　　那么美丽的海岛沙滩，碧波清沙，却肆无忌惮的杀人！
　　建筑房屋周围的人群，越来越害怕的四散逃去，不知道他们昨天那些面包和饮水带了多少。
　　但最离奇的事情发生了，易海舟注意到这伙人居然从船上提了个……独轮平衡车，和冲锋枪一起提到路上，用这独轮车驶上月牙湾的公路尽头。
　　正在纳闷这是什么操作，就看见更远的地方，完全看不清细节的方向，那人开了辆皮实的老款敞篷卫士回来！
　　这种硬派越野车曾经在世界各地作为特种兵用途，东南亚地区则是因为探险旅游、运输穿越拥有不少。
　　都是当成拖拉机在用。
　　那边还藏着车库或者物资仓？
　　易海舟心里挂了个问号。
　　然后这辆真正具有战地能力的越野车，就带上了那几位之前打靶的人，站立在拆了座位的后厢，抓住翻滚保险杠，端着有瞄准镜的步枪，开始顺着公路转悠。
　　此起彼伏的枪声响起来，易海舟看得瞠目结舌。
　　他曾经待过的那些战地，那些反政府武装混迹的地方，那些土皇帝为所欲为的偏远山区。
　　都没有这样肆无忌惮的行为。
　　因为再残暴的武装力量，都要生存在那个环境，没有人给他们掠夺或者上供，就没法生存，所以无论什么武装力量，都会营造出有利于他们管控的秩序。
　　可再糟糕再坏透的秩序，都比眼前这种没有秩序强。
　　只要有秩序，起码也知道怎么才能生存下来。
　　而眼前，那车上的人分明就是在找寻猎物，随手开枪瞄准射击！
　　易海舟看着好几个一直心存侥幸，就躲在公路附近的人影，被越野车追逐着，击倒！
　　还有人跪地求饶，去只有碾压、撞飞！
　　根本就没有把这些人当成同类。
　　只是更有趣的猎物而已。

10、每个人都有出类拔萃的潜质
　　人是社会动物。
　　绝大多数人离开社会根本无法生存。
　　但在这其中肯定不包括易海舟。
　　也有人做过统计比较，越战期间美军游骑兵和当地侦察部队精锐在热带雨林里面，非战斗减员更高的反而是当地人。
　　因为美军遵循了更多的科学原则和更注意健康防护。
　　而当地人光是个赤脚穿凉鞋的习惯，就导致大量真菌严重感染的截肢或者病损。
　　就连著名的荒野生存节目主持人，也是带着一流的医疗小组和设备药物，才能展现强悍的野外求生能力。
　　易海舟恰恰处在这之间。
　　他有基本的文化常识，又没那么娇气，非得依靠高科技物资。
　　实在是他曾经身处的山区，就算不打仗，那些土著比当地城镇人口更懂得怎么和大自然打交道。
　　有的是办法生存，还活得很舒坦。
　　为什么这岛上有这么大的硕鼠，易海舟懒得去思考，反正清理好以后薄薄的肉块撕开铺在芭蕉叶上。
　　再打开一只薄款保险套，装上溪水。
　　找个光影强烈的地方用树枝吊住，就是个水晶玻璃球般的凸透镜了。
　　没有真正的镜片那样犀利，但形成一片高温的光斑轻轻松松，找点木屑细绒就能很容易的生起火堆来。
　　但显然这时候易海舟不想让人发现这边有白日生烟的迹象。
　　坐靠在那慢悠悠的烧灼烤熟薄肉就是了，还能顺便一直看着下面的情形呢。
　　逐渐就能看出点端倪了。
　　哪怕下面远远的尽是小蚂蚁点，但看得多了，身上衣服颜色、行动轨迹、甚至所持枪支都能形成特点。
　　金发男人这边依旧是八个人，感觉是在全力服侍那四个带着狙击步枪或者说高精度猎枪的男性。
　　随着正午阳光越发毒辣灼热，这帮人在海滩树下支开遮阳蓬，还煞有其事的把折叠桌铺上桌布，让金发男人陪着那四人享受海鲜美食，优雅的端着酒杯就像在度假。
　　而其他人则开着车收拣尸体！
　　十多具尸体被装上越野车货厢，拖到远处去……不知道怎么处理。
　　晨雾散去，易海舟再次注意到整个月牙湾的上部，远处那片尽头，好像有几栋比较完整的建筑，值得一探。
　　餐后小憩的众人，重新换上装备，留下三人回到游艇把守，其他人都一身迷彩、全副武装的进入了密林！
　　易海舟甚至注意到除了金发男人单手擎着一支好像美系的自动步枪大摇大摆，其他人都是一对一的陪伴，每位带着猎枪的男性，都有个随从提着冲锋枪或者别的枪支跟在旁边。
　　看那动作，既是打猎指导，又是保镖模样。
　　难道这，就是黄家老爷打猎的真相吗？
　　那么那位倒霉的黄老爷，到底是猎手，还是猎物呢？
　　慢慢把烤熟的鼠肉撕成条吃掉，颇为肥美，就是少了点盐味，要是有当年战地上的蘸水辣椒面，那肯定是人间美味了。
　　嚼着鲜嫩的烤肉，易海舟打消了趁机去抢夺游艇的思路。
　　对方考虑得很周详，没有接岸的游艇孤零零飘荡在百来米外的水面上，任何人想靠近都会暴露在开阔的水面成为活靶子。
　　船顶飞桥上有个戴着墨镜的枪手，懒洋洋的靠躺在遮阳蓬下。
　　易海舟根本不想去测试对方墨镜下是在打盹，还是干嘛。
　　继续隐藏在伪装之中才是最有利的。
　　吃完午餐，甚至还给晚餐剩了点。
　　易海舟才慢条斯理的收拾身上那些膏状粉末，黄玉莲给的钱，主要就是用来买这些东西了。
　　几只拆开的保险套，分别填装成条状，再插上拉火管就成了最爱的烟花。
　　易海舟那灵活柔软的手指就跟抚摸女人一样细腻，捏合成型。
　　成天跟这玩意儿打交道，当年助手们没少意外死残，易海舟却永远都胆大心细的零事故。
　　不知道这是与生俱来的天赋，还是参军入伍当了两年通讯兵的细致。
　　这么好的手艺，回到和平社会用不上，还真是可惜了。
　　如果旁边趴条狗，再放杯茶，一定很像个在自家院子里面侍弄庄稼的老农。
　　可耳中时不时的都能听见零星枪声！
　　也许又有人被当成猎物夺取了性命……
　　易海舟一点都没有急急忙忙跳出去救人于水火中的想法。
　　这都是命。
　　当他们因为同伴或者亲人失踪，找到这里来，登上那条船的时候，已经走上了奈何桥不归路。
　　易海舟从来不会为不相干的人投入半分感情。
　　那只会导致自己的心态波动，被敌人抓住机会。
　　唯有心坚如铁，冷漠冷静，才能出其不意的翻盘……
　　当年的老大无数次告诫过他，本方一切的优势都要尽可能隐藏，冷静而残忍的忍耐，积蓄所有的点滴到最后，出其不意的翻盘。
　　他们就是用这种套路，打赢过无数场战斗。
　　这次……不过是个小场面！
　　因为从枪声就能够判断。
　　金发男子为首的武装人员，看似趾高气扬耀武扬威，他们充其量只能算是军事爱好者。
　　也许有从军打仗的经历，但是在欧美国家那种军队里面服役，和完全在残酷战场上，二十四小时野战生活三五年是两回事。
　　悠长而回荡的单发枪声，一定是7.62毫米狙击弹的声音。
　　急促奔放的冲锋枪声，更像是在恐吓驱赶猎物出来。
　　偶尔的步枪点射，也许是在帮客户围猎。
　　甚至还有沉闷的霰弹枪……
　　补人头还是同时杀伤多人？
　　易海舟的脑海里不停脑补出各种血腥画面。
　　一直到夕阳下山，打猎的队伍才意犹未尽的从密林出来，橡皮艇连忙靠岸过来，就在沙滩上挂了水袋给客人洗刷，守卫三人接过金发男子的什么东西，开了越野车进入密林，应该还是做尸体处理去了。
　　享受了一整天紧张刺激打猎活动的客人，在沙滩上享用着晚餐欣赏美丽的霞光，意犹未尽的登船返回……
　　那辆车又被开回去。
　　易海舟看着对方十二人全都离岸撤离，船身都只剩下个光点了，才把包裹在一堆草木灰里面的双脚抽出来。
　　整个下午那“凸镜”也没闲着，烧灼了一堆无烟的草木灰，用来消毒抹去热带雨林的伤害是最好了。
　　穿上编好的草藤鞋，捆扎好所有的条状保险袋，还反手插拔了几下找感觉。
　　然后顺着勘明的道路，赶在天色黑透之前下山。
　　可能因为海岛海面反射的缘故，入夜以后，比曾经的深山老林要亮一点，易海舟走到公路边的时候，依旧能清晰的辨认地形道路。
　　这个发现让他对利用夜战有了更多想法。
　　不过他是顺着公路靠海滩一侧的反斜走，哪怕这下面除了沙滩很多时候要在海岸礁石中间行走，他还是选择隔着公路。
　　因为他依旧怀疑逃进山林里面的人里，有对方的暗哨。
　　如果是他，一定会这么做的。
　　就算是面对手无寸铁的猎物，也最好做到知己知彼。
　　他要避开这些累赘，不需要跟这些人发生任何关联情绪。
　　于是，易海舟也就完美的避过了那些建筑角落上安装的太阳能监控探头……
　　直到他走过起码一个小时后，才有些疲惫不堪的身影偷偷摸回建筑周围来。
　　对于没法搭建野外庇护所的人来说，这里是他们唯一能休憩的地方。
　　而且很多人仓皇逃窜的时候，根本没来得及带上食物和水。
　　光是这么一天魂飞魄散的逃亡，已经让他们心力憔悴。
　　冒死回来休息下……
　　也许这场噩梦就这样过去了呢？
　　如果说昨天还有些莫名其妙的慌乱。
　　今天眼前目睹的一切，都是他们生命中从未面对过的惨烈。
　　再无半点幻想或者庆幸，只想尽量多收集点食物跟水，然后尽可能的躲藏起来。
　　至于怎么才能离开这座岛屿，那都是先活下来以后的事情。
　　这就是普通人的想法。

11、放纵是一种态度，放纵在起起伏伏
　　易海舟则已经展开了反击。
　　顺着海边，无声的靠近月牙湾的尽头，越走近，才越发现这里竟然是几间大仓库，灰白色的建筑强度一看就是钢筋混凝土，属于典型的战备工事。
　　早上起来就在溪水里面漂洗，然后暴晒干透的衬衣短裤早已没了昨天那股浓烈的臭味。
　　这时候一丁点气息都会成为提前告知敌人的警报。
　　易海舟蹲在路基下深深的舒展了一下身体，让走得已经有点发热的身体做好战斗准备。
　　右手伸到左腋下无声的拨开皮扣，斜挂的手枪顺势滑落到手中。
　　腋下枪套可以说是最藏于无形的方式，练熟了以后，拔枪速度堪称最强，因为拉出来的动作整个一气呵成，枪口永远都指向前方。
　　只不过易海舟原本最擅长的还是步枪，现在把这沉甸甸的手枪拉开击锤，他的手枪永远都是上膛的。
　　所以能比普通装填多一粒子弹。
　　藤草编织在拖鞋上变成战靴，这也是以前没有给养的常见做法。
　　所以碾压在水泥路面毫无声音。
　　哪怕亲眼看见对方十二人离开，易海舟还是不放松警惕。
　　料敌从宽，御敌从严，这是战场生存法则。
　　易海舟能最终活下来，还是有些道理的。
　　而且他始终认为，完全撤离这座孤岛，这不科学！
　　虽然这个初中毕业就去当兵的家伙不懂什么科学……
　　双手持枪无声的跃过公路，扑到对面墙根，完全让自己的听觉放松，投入到海涛和树林的声音中，去捕捉周围哪怕一丁点不正常的声音。
　　易海舟甚至像个老烟鬼吸了口香烟一样，眯着眼陶醉在这种逐渐紧张起来的感觉里。
　　瞎混放纵了几个月时间，终于还是忘不了这种面对未知的战栗……
　　仿佛有种感觉，易海舟感觉这几栋库房有人，好像有呼吸在跟随海涛树林舒张收缩。
　　而且带着咸味的海水气息中，似乎有血腥的味道！
　　易海舟慢慢把手枪平移到胸口，左手托住右掌下缘，双手手腕都靠在胸口，这种手枪紧靠身体的姿势，能最大限度的保证被人偷袭的时候，枪口来得及发射。
　　而且这个动作具有很强的爆发力，对目标的覆盖面积极大。
　　全神贯注就是说的易海舟这时候状态，双脚几乎是高高提起，轻轻放下，没有丝毫的地面摩擦，也就悄无声息！
　　没有围墙，只是四间并排比车库大些的库房，脚步挪到正面，深吸一口气，才会发现那种血腥味，应该来自于大铁门上的铁锈味。
　　和海水海风侵蚀下已经有些剥落的水泥建筑不同，这些铁门是新装的，但已经有锈蚀的气息，所以海边不爱装修得太好呢，容易老化坏掉。
　　易海舟的肌肉没有因为厚厚的钢板门挂着大铁锁就放松，手指还摸了下锁孔，有点油封的味道，很新鲜。
　　这座海岛，看来已经不是第一次进行这样的猎人游戏。
　　那位黄老爷，凶多吉少啊。
　　易海舟甚至都觉得显而易见，这些人要夺下镇上首富的宅子，恐怕是想顺势搞个客户接待中心吧？
　　有人喜欢钓鱼，打猎的乐趣显然是钓鱼的好多倍，而猎取这个星球上最聪明的智慧生物，那么乐趣会再翻好多倍。
　　有钱人什么都想在自己有限的生命中玩玩。
　　光是想想，易海舟都觉得这生意肯定很好！
　　当然，他仅仅是揣测下对方的动机，自己还是觉得有点瞧不起。
　　有种给猎物每人也发把枪来打猎呀。
　　单方面靠着武器碾压，算什么打猎？
　　最多是移动靶而已……
　　每经过一栋库房，易海舟都会迅猛的在建筑之间一人多宽的缝隙瞄一下，如果有任何人影，都会毫不犹豫的扣动扳机！
　　可已经走过三栋，最后一栋还是锁得严严实实，他终于想收起枪来看看有没有气窗之类可以看看里面是什么，突然就听到声几不可闻的响动！
　　在这么复杂的自然环境声音中，一丁点外在的声音都让易海舟全身跟炸了毛一样，寒毛都立起来，再次抬腿靠近最后的建筑外侧。
　　停顿下，然后突然瞬间横移，双手持枪，食指滑到扳机。
　　高级货的手枪，那就是最简单的瞄具缺口，都用氚光管来替代原本的一滴油漆！
　　在黑夜中，这种放射性同位素能自行发光……嗯，说得简单点，就跟夜光表似的。
　　这会儿夜光表表头，正戳在软绵绵的地方。
　　灰白色的建筑墙根，居然靠站着个瑟瑟发抖的人体！
　　淡黄色吊带和白色皮肤的醒目组合，让易海舟立刻想起是那少数几名同船女性之一，样貌肯定说不上多漂亮，只是身上比较有料。
　　枪口能感觉到。
　　如果不是这醒目的颜色和触感，易海舟已经下意识的开枪了，现在开口的声音都吞了口唾沫：“你……在干嘛？”
　　对方的英语在发抖：“我……我看见，他们把，把车停在这边，所以过来看……”
　　易海舟终于想起来，这个女的从上岸就是最早离开人群，朝着树林里面躲藏的。
　　也许女性更明白自己可能遭遇的悲惨下场。
　　那就是差不多和易海舟各跑了不同的方向，她恰好更靠近这片库房。
　　但他依旧把对方和欧美武装人士归为同类：“你看到了什么？”
　　女子艰难的抬手指了个方向：“尸体……这里面有台小型挖掘机，他们把尸体挖坑都埋在了这后面，呃……”
　　说到这个时候，她还点反呕，但依旧清醒：“上午十三具尸体，下午二十一具尸体，就像屠宰场一样丢在后面坑里。”
　　那还有七八十人活着呢。
　　易海舟枪口不动：“这周围还有人吗？”
　　白人女子缓慢摇头：“我一直躲在上面的石头后，昨晚我正好在这屋檐下躲雨过夜，周围没有人了，直到我看见你顺着海边过公路，我认得你，你昨天躲在我身后……”
　　易海舟指墙：“趴好，我要防备你是他们留下的眼线。”
　　白人女子照做了，但非常出人意料的指了指建筑上角：“那里有个监控探头，昨晚我过来就发现了，因为我傍晚从山脊上过来，发现屋顶有片太阳能采集板，然后就注意到晚上有红外镜头……”
　　易海舟的双手本来正在对方身体每个角落缝隙无情的搜索，闻声吃惊的想退开些看。
　　白人女子反而拉住他手：“这是死角，但是你走过门口的动作肯定被录下来了。”
　　顺着她的手指方向，易海舟终于发现那里果然藏着一个很不起眼的黑色半球！
　　连红外摄像头那一圈隐隐发光的特征，都是这女的告诉他！
　　对他这种野山豹来说，这是知识盲区啊！
　　但也不是多慌张，底牌漏了一张而已。
　　确认对方身上没有任何通讯工具，易海舟默默的跟着这女子从后面离开。
　　但前通讯兵还是明白，这里应该不具备直接传输信号到岛外的可能，最大可能性还是监控里面有存储卡，有情况了过来取出查看。
　　这种没有电，也远离陆地的海岛，不可能实时监控传输。
　　所以顺着四栋库房后面再细看下。
　　白人女子已经比较熟悉，面对有枪的同伴，情绪反而放松不少，分别指出越野车和挖掘机停了其中两间，另外两间没看见打开过。
　　易海舟内心拿定了主意。
　　在这里设伏……
　　既然对方会分出一两个人来拿车，又或者处理尸体，那么这就是个固定会出现的点。
　　守株待兔，先干掉一两个人，抢到枪就天下……
　　他这按照山地作战模式，也不管人家立刻调转船头离开了怎么办？
　　费那么大劲干嘛，搞翻就是了！
　　有了方向就仔细观察周围地形，询问清楚对方来的步骤之后，退进后面的树林，掰点芭蕉叶简单搭了个庇护所，等待天明……
　　那个白人女子还能帮把手，自然最后也就跟他一起挤在狭小的空间里。
　　半夜有点冷，自然而然的伸手抱住取暖。
　　……
　　有种临死前疯狂下的放纵心理。
　　易海舟见得多了。

12、该怂的时候就要认
　　本来易海舟是没菜，白饭也刨一碗。
　　但有点意外的是，第二天早上开始下雨！
　　下了一整天！
　　人家那游艇就没来……
　　于是易海舟就只好又吃了几碗。
　　反正也没事儿干是不是。
　　抓田鼠、摘果子、做烧烤、缓解压力。
　　能干的就这么几件事。
　　可那玛丽显然有点疯狂过头，一次又一次……
　　易海舟就盼着敌军还是早点来吧！
　　这营养跟不上，真打起来就是软脚虾啊。
　　哎对，这种深度接触下，易海舟都没问人家姓甚名谁做啥的。
　　还是白人姑娘自述叫玛丽，东欧做护士的，平时就经常和朋友野外驴行，这次和男友当背包客来东南亚，都是存了好久的钱。
　　结果遇见这……她有很清晰的认知，那个旅途中被忽悠去寻宝的男友，九成九已经成了猎物。
　　因为靠近东欧火药桶，她的家乡也遭遇过战争冲突，所以对危险还算敏感。
　　上岸就躲起来了……
　　易海舟听她紧张兴奋之下，忙活着不停叨叨这些，只能面无表情的在内心呼唤敌军来救自己。
　　玛德，这娘们可真够带劲的！
　　完全停不下来。
　　根本不像以前的女兵那么听话。
　　好在匪徒们还算有点良心，只停工了一天。
　　毕竟这岛上的猎物，没有野外觅食的能力，多等几天估计都饿死了！
　　集齐这么几十上百号猎物也不容易是吧。
　　于是来到这座海岛的第四天早上，游艇发动机的声音在海面传来时候，易海舟都要热泪盈眶了！
　　玛丽还狠狠的在他脸上亲了一口才提裤子。
　　易海舟如释重负的赶紧躲到伏击位，很快就感觉到那热乎乎的身体也挤到自己身旁，又有点颤抖了。
　　很多人面临生死的时候，大小便都会失禁。
　　这白人女护士，已经算是很有潜质了。
　　结果又特么的意外发生了！
　　那条游艇没有开到月牙湾的正中停泊，而是直接靠在这边的海岸上！
　　就在跟前！
　　看着船身侧面站着十来个全副武装的枪手，易海舟有点眼晕。
　　这特么都什么事儿啊！
　　马后炮的使劲想想也对，那天把船故意停泊在月牙湾的中间，是因为傻不愣登的一群人上了海滩，正好方便打靶秀一波。
　　今天肯定全都闻风而逃的躲起来，还把船停靠在中心干嘛？
　　这里吃水深一些，明显可以把船身直接靠礁石附近，搭上跳板就开始上岸，还能直接开车！
　　看着陆续登岸的枪手，易海舟有些欲哭无泪！
　　这是惩罚自己这两天的放纵吗？
　　因为伏击位就在四栋仓库的旁边，仅有几米的距离！
　　逃都来不及逃。
　　背后就是一片光秃秃的荒草坡，这两天没少滚来滚去的草坡根本藏不住人。
　　唯独这里有四五个大油桶堆起来的遮挡。
　　以易海舟的战斗力，满以为来一两个人干掉还不是轻轻松松？
　　这下好了，往后撤跑的话，肯定会被船顶站着的枪手看见。
　　不动的话……
　　瑟瑟发抖的玛丽牙齿都撞出声音来：“我的上帝呀，天，天上有无人机……”
　　啥？啥玩意儿？
　　易海舟这几个月偶尔在游客那见过无人机，但不是玩具吗？
　　顺着玛丽指的方向，一个小黑点从船顶升起来飞到高空完全注意不到！
　　在游艇马达声的掩盖下，没有主动寻找的意识，根本发现不了！
　　易海舟好久都没有背上冒冷汗的感觉了。
　　从油桶缝隙看出去，当先的几个枪手已经上岸站在公路边。
　　MP7、MP5、P90……
　　一水儿的高级冲锋枪，上面挂满了炫目的全息、红点瞄具，甚至还串联了折叠倍率镜。
　　就是常见为了近距离快速瞄准的瞄具，往往都是不带放大倍数，这样能最快速度的保证所见即所得的瞄准。
　　可是对上五六十米之外或者百米的敌人怎么办？
　　战场上马上换瞄具是不可能的。
　　就有人发明了倍率镜，就像个放大镜似的翻开在侧面，要用的时候翻上来串在瞄具后方，就变成了有放大功能的瞄具。
　　可特么这些冲锋枪自身都轻巧得要命，加上这几坨东西，还有什么激光指示器、电筒握把，跟特么圣诞树一样挂满了东西。
　　纯属唬人。
　　再次印证了易海舟之前山顶上远观的判断。
　　这些人实战水平不高。
　　起码他们他们还没有遇见过势均力敌的战斗对手。
　　要么只是虐菜杀手无寸铁的猎物，要么就是习惯于靶场纸上谈兵。
　　实战！
　　才是检验一切战斗力的标准。
　　当然这也就是易海舟这会儿脑海里面给自己鼓劲的内容，因为对方再堆砌糟蹋武器，也改变不了这些精良装备能轻而易举的把他打个透心凉！
　　再好的手枪，在冲锋枪、步枪面前都是渣。
　　普通手枪超过二十米就别谈精准度，易海舟手里攥着的这支敢说五十米范围还行，但七八发子弹半自动射击的火力强度，真的不具备压制力。
　　他忍不住把手指在玻璃纤维握把镶板上弹跳几下，左手试试腰间动作。
　　玛丽感觉到，就顺势朝他怀里挤紧些！
　　易海舟想一脚踹飞了去，这种时候莫挨老子！
　　可是不敢动啊。
　　游艇上还在源源不断的下人。
　　端着斯太尔SSG69的中年秃头，体力不行，这狙击步枪或者说猎枪就是轻便。
　　最常见的M700雷明顿，跟老黄那支差不多，中年大汉身材魁梧，肯定玩儿得很好，说不定还当过兵。
　　还有扛着AWM的！
　　这可是超级昂贵的高级货，战场上曾经能打出两公里外的狙杀记录，所以很是被全球各地枪迷追捧，可是真有必要拿来针对平民射击吗？
　　最后一位被扶上公路的男性手里拿着把和AWM同出一家公司的AX……
　　具体型号易海舟没法辨认，对他来说只是遥远的听说过而已，摸都没摸过这种超级贵的精密玩意儿，只是用来打猎，真不如之前那两把简单实用。
　　后面这是用于战场上极端环境下的极端枪械。
　　一群痴迷枪械的爱好者而已！
　　就像当初还没上过战场的自己，哪怕当过兵拿过枪。
　　就以为拿着枪就是上帝。
　　以为……
　　咦？
　　惊讶的画面接二连三，最后被扶上来的竟然是个穿着连体猎装的娇滴滴女郎，金发碧眼身材火辣又高挑。
　　一副看着就很贵的墨镜架在头顶，更衬出那五官的超级漂亮，跟大明星似的。
　　易海舟就只会这么形容美女。
　　猎装衬托出来屁股很大，矫揉做作的走几步，当这里是时装T台么？
　　还是来扮演女杀手？
　　不怕这群匪徒兽性大发轮了Y？
　　缝隙有限，易海舟看得不太真切，玛丽更看不到，蜷躺在他跪着的腿上，居然颤抖去拉易海舟裤裆！
　　都什么时候了！
　　易海舟真想一枪崩了这女疯子！
　　面临死亡靠近的时候，人类什么丑态都有。
　　可易海舟不觉得自己要死了。
　　狠狠的用膝盖把女人顶住不要动。
　　还是十二个枪手，就多了个女人。
　　已经有人过路面这边来了！
　　一个，两个，三四个，易海舟基本上都看不到角度，脚步声越来越近，玛丽颤抖得更加厉害死死抱住易海舟的大腿。
　　这下易海舟明白累赘大了，拉扯着根本就没法做动作。
　　但他自己倒是越来越兴奋，久违的肾上腺素刺激到全身，指尖不停在手枪握把弹跳。
　　哐嘡一声，铁门打开，柴油发动机的特有轰鸣声响起……
　　近在咫尺的距离大概就只有七八米！
　　本来这是易海舟准备对一两个人发动袭击的最佳时机。
　　可偏偏路面上还站着十余人！
　　全都提着各种火力凶猛的武器，连那个金发女郎都装模作样的拿了一支小巧的TMP冲锋枪，两斤多的塑料壳子货。
　　可就这，也能洒出一片弹雨打得易海舟毫无招架之力。
　　就像修仙小说里面小孩儿拿着法宝，也能把成年人克得死死的。
　　而且这些人站得极散，三三两两没法一锅端。
　　一击不中，那就只有找死的份儿。
　　所以易海舟深呼吸，忍了……

13、我很好说话的
　　不过只忍了一小会儿。
　　因为哪怕只有一辆越野车，也很快就把贵宾装上，其他枪手步行跟在旁边一起离开。
　　只要进入密林山地，这种车的速度还未见得有步行快。
　　因为多了个女郎，就多去了个人服侍。
　　刚才还谈笑风生的路边，很快只剩下两个人，其中一个就是当初在海滩上引诱众人上游艇的当地男子。
　　还是被白人同伴从船上喊下来的，开始修理那台小型挖掘机！
　　似乎是液压系统有点问题，两人拿了不少工具在那库房门口忙活，不过枪械就在手边。
　　最大的麻烦在于两人总是隔着挖掘机。
　　那完全是铁疙瘩的挖掘机可是很好的掩体，不能一举解决这俩，无论是对讲机还是他们的冲锋枪，都会带来一系列麻烦！
　　十多分钟后，远处已经听见接二连三的枪声……
　　机不可失！
　　好在易海舟是个么得感情的家伙，稍微思考下就一脚把玛丽给踹出去！
　　而且还顺手扯掉了她一边肩头的吊带！
　　所以说女人是天生的演员呢。
　　被踹开的瞬间，玛丽的脸上还带着难以置信的惊恐，满满的好像在说：“卧槽……无情？！”
　　可是和易海舟那指着挖掘机的动作一对眼，跌坐到地上已经是娇柔可怜无助的捂着胸口！
　　让瞬间抓住冲锋枪的白人枪手哈哈哈大笑，枪口指着这边叫同伴看。
　　有枪就是他们对这些猎物的最大优势，所以毫不担心。
　　那个东南亚男人也银笑起来，连连抓棉纱擦掉手上油污，但他有点疑惑的朝油桶这边来。
　　可能是想看看怎么会躲个女人在这后面。
　　玛丽居然还朝着另外的方向连滚带爬！
　　把不小心暴露，又吓得手跁脚软的无助样子演绎得出神入化。
　　易海舟看准东南亚男人的角度，突然起立，偏身双手持枪稳定而迅捷的扣动扳机。
　　五六米距离！
　　砰的第一枪就直接把手持冲锋枪的白人男子头部击中！
　　首先消除危险！
　　迎面看见这开枪的东南亚男人，瞬间有个爆发的动作，可来不及了……
　　他没拿枪！
　　就因为这两人被玛丽彻底带开了角度，几乎处在同一线上，易海舟的枪口都不需要大幅度移动，手腕轻抖，砰！
　　几乎就是白人男子的头部迸开的同时，这边迎面开花！
　　易海舟可珍惜子弹了，丝毫不浪费，甚至还跳起来直接抱住了这个东南亚男人！
　　因为对方的肤色跟他差不多啊，衣服可别弄脏了！
　　蹬着高帮马丁靴的玛丽可能受了前两天的刺激，对这种场面还能马上蹦起来，抓过了那个白人男子手中的冲锋枪扣动扳机！
　　还好这支MP5冲锋枪虽然已经上膛，却把快慢机挂在S档的保险位。
　　这是专业枪手的习惯，开枪前才瞬间拨开单连发，现在倒是让愤怒暴躁的女人没来得及鞭尸。
　　易海舟吓得魂飞魄散，扔下这边还在抽搐的尸体，劈手抢下冲锋枪：“法克！你还怕不能马上把其他人吸引过来吗？赶紧准备上船走，狗狗狗……”
　　抢船在手，才是最大的关键！
　　真的不能随便叫女人上战场，疯狂起来不要命。
　　玛丽满脸激动：“你不救人吗？那么多人！”
　　易海舟快速检查冲锋枪弹匣是满的，快拆掉上面那些多余的各种配件，就留了个红点瞄具，过去看见东南亚男子靠在墙边的HK53步枪，满意这才是打仗的好家伙，一并挂在背上：“先把这个亚洲人的衣服剥下来，我去检查船上有没有人……”
　　可显然玛丽也信不过这个么得感情的家伙，亦步亦趋的要跟着他，还从白人男子身上找到把手枪提着：“你不会丢下我自己跑了吧。”
　　易海舟点头：“如果你非要逼我去救人，我就有这个打算……”
　　他有点开玩笑，玛丽却显然信了：“你真无情！”
　　还是麻利的先把这东南亚男子的衣服换上，眼睛始终警惕的看着游艇那边，可马上两人都有点瞪大眼！
　　因为几乎同时听见汽车马达的声音！
　　这么快！？
　　开枪不过几分钟的事情。
　　这么快就闻声冲回来了？
　　易海舟瞬间拿定主意，抓了冲锋枪打开保险，示范下怎么装卸弹匣就丢给玛丽：“记住！我叫你开枪才能射击，一定要听命令！”
　　这时候易海舟是多么怀念自己那些如臂指使的部下啊。
　　但这时候哪怕多个白痴，也能起到吸引火力的作用。
　　好在玛丽终于重重的点头，按照易海舟指的挖掘机车斗，抓了白人男子的战术背心过去躲藏起来，那上面还有三四个弹匣。
　　易海舟拉开起码二三十米的距离，绕到库房建筑后面，扯出步枪伸缩枪托，这种发射5.56标准北约弹的步枪，具有非常可靠的性能和精度，只是那东南亚男子可能临时从船上过来，没有备用弹匣。
　　但这种程度的作战，易海舟本能的信任步枪。
　　一车人最多也才几个？
　　听这速度在迅速接近，不可能有人跟着跑过来……
　　就这么一丁点准备时间，柴油发动机的轰鸣已经靠近，带着急刹的轮胎摩擦声，驾驶座跳下来那个黑人枪手，一边高喊名字，一边就到副驾驶打开车门扶人。
　　易海舟从这敞篷越野车靠近就看清了仅有三人，副驾驶居然坐着那个之前端AX狙击步枪的白人男子，满脸苍白得跟个吊死鬼！
　　然后他那个金发碧眼的女人正更加惨白的靠在后座……
　　两人四目无神的模样分明是受了极大的惊吓和刺激。
　　对的，大多数人第一次看见杀戮、车祸或者面目全非的样子都会感到不适。
　　只是程度不一。
　　这就是典型的叶公好龙，以为很酷很炫，却根本想不到近距离看见“猎物”的惨状。
　　玛丽可能因为是护士，稍微好点，可说起那掩埋尸体的场面都有点反呕。
　　更何况这些身骄肉贵的人物了。
　　易海舟嘴角拉起点讥讽的笑容，稳定的等到那个黑人枪手双手把贵客扶下车，确认跟着小心翼翼下车的美女没拿着武器威胁。
　　才悄无声息的举起步枪，把对方的人头套在步枪全息瞄镜里面，扣动扳机。
　　这么近的距离，步枪子弹带来了巨大的动能和翻滚，直接炸裂！
　　委顿倒地！
　　失去支撑的白人男性，被枪声惊呆，看着从墙角后走出来的易海舟，那手里黑洞洞的枪口，让他连温热的液浆溅到脸上都毫无反应！
　　呆若木鸡！
　　可能半小时前，他还在趾高气扬的自以为是猎人，现在只能呆呆的成为猎物。
　　而那个金发碧眼的美女则彻底失控的尖叫跺脚，抓着白人男性一阵语不成调的乱叫。
　　被不耐烦的易海舟走上前，直接一枪托怼脸上！
　　整个天地都安静了！
　　高喊玛丽出来，宽大的战术背心都被这女人撑得鼓鼓囊囊，首先吃惊的就是那满脸开花的美女……
　　眼里可能流露出来的情绪就是，你居然打女人？
　　有必要的话，易海舟谁都能杀，指指女人：“你检查她身上有枪没，然后……找个绳子铁丝捆起来……”
　　这个女人应该没有沾人命，那就起码不会亲手杀掉。
　　边说边从腋下抽出沙漠勇士，对准那个起码有四十岁的白人男性冷冷：“跪下，转过身去。”
　　至于这些参与杀人游戏的人，易海舟已经把他们都当成尸体了。
　　肆无忌惮杀人者，那就准备着被人杀吧。
　　经历过那么多战事，易海舟自认为自己是不会像这些寻求刺激的人一样变态。
　　但这个明显接近行刑的动作，特别是那种就像要杀只鸡的轻描淡写。
　　立刻击垮了中年男性所有的防线，跪倒在地：“放过我！我给钱，我给你钱！很多钱……”
　　枪口在对方额头稍微犹豫零点几秒，易海舟就把刚才的不屑和大侠派头丢到九霄云外了。
　　“早说嘛……”
　　玛丽被这个轻而易举就被金钱收买的男人惊呆了。

14、真的不要装逼
　　十分钟之后。
　　易海舟已经是武装到了牙齿。
　　从越野车车厢里面找到的AX308带3~9倍高精密瞄准镜，马老板脱下来的精美战术背心是市面上最贵的激光切割轻便款，再有从游艇上面找到的HK53弹匣。
　　让易海舟不得不考虑跟这剩下的八名枪手打个你死我活。
　　因为绑着这位马克斯.斯特拉先生上了游艇，易海舟才发现一个尴尬的问题。
　　游艇启动钥匙呢？
　　刚才那位东南亚男人的衣服都剥下来穿在自己身上了，没有。
　　愿意付出一百万美元买自己性命的马克斯先生，说应该是被那位领头的金发男人带走了。
　　谁都怕手下人转身把游艇开走，这里就叫天天不应了。
　　这是从古老的海盗传统里面流传下来规矩，到孤岛上面存放宝藏的时候，船长会把舵盘带走。
　　免得被流放在孤岛上便宜了别人。
　　而游艇上也没有卫星电话，连船身海事电话都被拆掉了连接线。
　　因为他们这些每人付出二十万美元打猎费用的客人，也不能知道这里的具体方位，不许携带任何通讯工具，但事后会赠送一堆打猎照片。
　　这就要二十万？
　　易海舟才开价一百万买条命呢。
　　他还停留在黄玉莲说的一个富豪一百万美金价位。
　　结果提出来以后，马克斯毫不犹豫的一口答应，爽快得易海舟有点纳闷是不是喊低了。
　　不过重点还是钥匙，没有钥匙就别想走。
　　易海舟悻悻的只好搬运枪械和装备，到船体附近的山丘上，也就是玛丽偷看对方掩埋尸体的那个山头。
　　稍微环顾四周，易海舟就选中这个视野开阔，易守难攻的山丘作为伏击阵地。
　　本来叫玛丽守着两个俘虏在船上。
　　可显然包括俘虏在内，都觉得在他附近更安全，连那位美女都顶着脸上巨大的红斑跟着坐靠在车库屋檐下，当然，手脚都被捆住了。
　　玛丽捆得很扎实，然后观察被枪托橡胶垫砸伤的脸，应该不会留下后遗症，那女人才收起泪水。
　　无声的和玛丽一起看着高处的男人。
　　可这时候哪怕晒着太阳，来自南欧的富商老板马克斯还捆着手，也要跟易海舟一起趴在山丘上。
　　抓住一切机会想跟易海舟套近乎：“只要给我账号，到了能通讯的地方，立刻先给你转账，非常感谢你，你是个勇敢而正义的人……”
　　“你是特种部队的高手吗？”
　　“这个国家盯住这个案子有多久了？”
　　“会不会暴露我的身份，我真心希望你能把我解脱出去，这件事太不人道了……”
　　知道不人道还来？
　　不是看在一百万的面子上，易海舟根本不想理这个两面派！
　　所以无声把手枪对准那张恢复了血色的脸。
　　马克斯马上悻悻的闭嘴。
　　但依旧趴在旁边，一脸不能说话憋得慌的样儿。
　　易海舟稍微习惯性的挖了个单兵坑，再把一张船上找到的迷彩篷布铺开，用几根树枝支成伪装篷，不规则的那种。
　　最后趴下来摆弄那架沙金色的高级狙击步枪，比之前在黄家看见的那支M700高级多了。
　　有钱人真会玩儿啊。
　　整支枪都感觉是轻量化合金切割出来的艺术品，到处都是减重的洞眼，但自由浮动式枪管却纵向带着凹槽都沉甸甸。
　　端在手里就觉得可以大杀四方。
　　最多用过些廉价狙击步枪的易海舟有些爱不释手。
　　一起拎上来的硬壳枪箱里面还有十个10发弹匣，外加两根更换枪管、维护工具、备用瞄镜、长短各一的消音器、脚架，镶嵌在枪体造型的手撕棉中间，像艺术品一样。
　　安装配件的土包子忍不住啧啧：“多少钱？”
　　马克斯像女人之间讨论名牌包包：“我到英国订的签名版，全套三万英镑，送给你做个纪念，我回家还有套说明书寄给你！”
　　拿了人家的东西，易海舟就稍微好脸色：“我不会杀你的，你不要紧张，我不是你们这些滥杀无辜的家伙，我只杀对我有威胁的人。”
　　马克斯一点不在乎自己没威胁：“对对对，他们这帮人真的该杀！”
　　对这么不要脸的人，易海舟就问到底是怎么回事。
　　马克斯竹筒倒豆子的和盘托出，原来他是通过朋友介绍进入这个神秘网址上的猎人俱乐部，经过繁琐的双方认证，上周才来到这个国家排队。
　　但是在乘坐水上飞机过来换船之前，他也没见过今天所有人，唯有这个女伴是他多缴了十万美元带着来看热闹的。
　　结果两人刚刚进入丛林，看见他们开枪杀了几个人，特别是直接把头颅像西瓜那样炸开红的白的，立刻就受不了了……
　　很丢脸的被越野车送回来。
　　易海舟没有理睬那一直在呼叫的对讲机。
　　其他地方的枪声似乎也好一会儿没有响过了。
　　现在终于能拿起高级又精致的徕卡小望远镜慢慢观察周围。
　　还想在天上找寻那什么无人机的踪影。
　　没有。
　　这才是大海捞针似的，太难了。
　　忍不住又问：“这多少钱？”
　　马克斯连忙：“这是定做的真皮版本，才八千多美元。”
　　才八千美元……
　　以前一两百块的假冒军品望远镜在战地都抢手。
　　易海舟充分意识到钱能换来更多不同体验了。
　　马克斯挣扎着被捆住的手给他指：“上面，上面有个独有的清晰调焦旋钮……”
　　易海舟被他显摆的热情打动，摸出刚收获的莱泽曼多功能工具钳刀，帮对方把铁丝剪断：“不要说话。”
　　马克斯居然得寸进尺：“下面……我能不能去帮她解了……”
　　易海舟对这生死关头还要舔的多情种做法无语，无声的点点头，丢了钳刀给他。
　　也不怕对方从背后来一刀，或者去抢了玛丽的冲锋枪？
　　马克斯果然很快就回来，双手奉上：“多谢了！”
　　一点不觉得之前这高级货还挂在自己身上。
　　趴下来继续感慨：“我是真喜欢这些东西，靶场也去过，可真看见……”
　　易海舟冷声：“来了！”
　　马克斯立刻闭嘴。
　　恨不得把自己埋进草土里！
　　双筒望远镜的作用是拥有开阔的视野，方便捕捉移动目标。
　　狙击步枪上的单筒瞄具就是超精准的代名词，强调钉住一个是一个。
　　很多高级货比枪还贵。
　　特别是装在AX308这种动不动强调一两百米精度在一指头的高精度步枪上。
　　这不是要求一枪能打中刀刃，而是枪枪都得命中，方显牛批！
　　易海舟不是个优秀的狙击手，全都是当年跟战地老大学的技巧，大多数时候他都是冲锋手。
　　最亡命在前面的那个。
　　但这种连托腮板都有好多调节的高级步枪，抱在怀里就像凹凸有致的女人每个起伏都紧贴在身上那么舒服。
　　右手拇指轻轻拨了下保险，再拉动这类似AWM特有的圆球枪栓，掌心很饱满！
　　就像玛丽一样……
　　嗯，一发高精度狙击弹上膛，左手默默的旋动倍率。
　　任何有望远功能的镜子，贴眼这边叫目镜，目标那边叫物镜。
　　高级货就是能调节目镜的时候，物镜那边的人物就像电视剧里面被拉近一般清晰……
　　果然还是警觉过来被袭击，这名枪手顺着山脊上的树林边缘偷偷靠近。
　　只能说易海舟选的地方足够老道，背后就是月牙湾的尖部，基本不用担心有人从背后包抄，除非长距离游泳绕过来。
　　况且两个女人还在下面呆着，真有人摸到背后，怎么都能看见。
　　等了几秒钟，没看见周围有其他枪手出现。
　　易海舟默默的深呼吸下，完全把自己的身体跟随呼吸节奏轻轻摇摆。
　　枪身也以前面的两脚架为支撑，轻轻摇摆。
　　人体完全凝固不动是不可能的，与其强行去找凝固点，不如顺势而为，找到节奏就能在某个契合点击发。
　　这种契合点很玄妙，就是个感觉。
　　易海舟甚至有种晕眩的恍惚，右手食指若有若无的扣动扳机……
　　要举重若轻。
　　老大说过无数遍，要潇洒得像在泡妞那样抚摸，这样手指动作，才不会导致枪身摆动。
　　什么狠狠的扣动扳机，那就多半打空……
　　哎！
　　这种极轻的二道火扳机怎么卡住了不动？
　　没有心理准备的易海舟差点没把手指头折了去！
　　啊哟一声！
　　旁边马克斯偷偷提醒：“AX308的保险是三级……跟所有枪都不同。”
　　根本没用过高级货的易海舟觉得耳根有点烫。
　　拇指装着不动声色的再拨一下保险，果然还有一档。
　　怎么犯了和玛丽一样的错误？！
　　憋口气，狠狠的扣动扳机！
　　两百多米外的人头炸开……
　　这么高级的狙击步枪，那么多讲究是用来打七八百米上千米远程目标的。
　　这点距离，随便打都有！
　　装那逼干嘛呀。

15、出其不意的毒
　　装了大型消音器的AX308足有一米四五的长度。
　　换来的就是枪声被压抑得像打了个屁。
　　当然是比较响亮的那种屁。
　　最大的好处其实在于使劲压住了枪口焰跟气流。
　　如果是在沙地上，这么一枪，妥妥的立刻扬起一片尘土，生怕没人知道是枪手在这里。
　　但在这热带丛林地区，灌木丛跟杂草疯长的山坡上，完全掩盖住了。
　　不过枪声终究是给对方指明了大概方向。
　　不知道是看见了自己同伴被爆头的惨状，还是有人总指挥。
　　立刻枪声大作！
　　感觉四面八方都在朝着这边开枪！
　　冲锋枪、突击步枪、狙击步枪，全都一股脑的朝着这边开火。
　　那动静！
　　弹头在空中划破空气，形成尖利的嗖嗖声。
　　周围的不算浓密的树干被子弹打得噼里啪啦！
　　树叶更是无辜的纷纷掉落……
　　易海舟当是在KTV房间，甚至想在这种节奏下来一曲妹妹你大胆的往前走！
　　尽量把头埋在地面，保住那英俊又潇洒的脸。
　　然后把合金枪身枪托挡在头前，被流弹击中的可能性就基本为零。
　　这就是他为什么要选择周围山坡最高点的原因，自然夹角保证了不在射界内。
　　所以嘴里只有碎碎念的听音辨位：“十点……四十七？五十二，五十二啊，嗯一点十八，呵呵，可以啊，散开队形呀，哎哟，还有人在跃进……”
　　不过那就从头顶擦过去的声音，对马克斯来说就太吓人了！
　　明明交了二十万美元是来打没有武器的人肉靶子，什么时候变成枪林弹雨了？
　　以他看见杀戮场面都会晕厥、休克满脸惨白的养尊处优，在这种枪声下简直能吓破胆！
　　竟然站起来转身跑！
　　对的，这种事情很常见。
　　据说俄罗斯军队训练的时候，就是这样在匍匐前进的士兵头上开枪，忍不住跳起来被打中就活该。
　　当年易海舟他们也没少干这样的事情，新兵就得这样才能迅速适应战场，死了就丢山涧里面喂野兽。
　　可这不是马克斯能忍受的。
　　哪怕就这样趴着往后退缩都行，他偏偏跳起来转身跑。
　　所以在他站立起来刚转身的瞬间，不太意外的被子弹直接命中！
　　他就像被抽了一记耳光，踉跄着翻滚倒地，然后顺着山坡跟面粉袋那样滚下去。
　　下面几十米处的玛丽和那个美女都惊呼起来。
　　可易海舟确实是个么得感情的家伙，看都不看身后。
　　也没想过自己刚刚得到的一百万美元，没了。
　　只顺着刚才辨别听音的方位，把脸庞藏在合金枪托贴腮板的旁边，眯眼调节倍率，果然看见一个头型在草叶间晃动……击发！
　　嘭，炸开了。
　　再转换角度，就是以自己正前方为十二点方位，精准的找到一点十八分角度，一块石头后面真有人在探头……击发！
　　嘭……这个差点，但依旧被掀翻了身体！
　　这种高级狙击步枪的精度就是这样牛逼，只要瞄准以后保持短暂的平衡，弹着点一定会精确的落在瞄准圈里。
　　主要还是距离太近了。
　　两百米不到的距离，这种步枪是用来打乒乓球大小的！
　　不，现在对方最近的人应该在百米左右了。
　　刚才的枪声中有断断续续的靠近。
　　新上战场的人，在激烈的战斗和猛烈的枪声中，会不由自主的激动兴奋，不但注意不到枪声远近，也控制不住自己扣动扳机的程度。
　　而这个断断续续靠近的家伙，战斗力还行！
　　易海舟再打了一枪，就扔掉这套几万英镑的高级枪械，连箱子都不要了，直接抓了旁边的HK53步枪贴在地面，像贴地游蛇一样往后退出狙击位，滑到反斜坡才半躬身敏捷小跑！
　　这种生龙活虎的动作，肯定给山坡下正在竭力想帮马克斯摁住伤口的两位女性留下了深刻印象。
　　易海舟选择了自己的右手边，那个突进的枪手就在这边，而且这边面对公路，公路对面的乱石滩，很可能就是这个人靠近的掩体。
　　相比步步惊心的灌木丛跟树林，这边更容易被当做突破口。
　　连老话都说“逢林莫入”，这些好歹在热带雨林也打猎这么多次的歹徒，应该也知道从视线阴暗，到处都能藏匿开枪的树林摸过来有多么危险。
　　那么他们很大可能就是从公路边的乱石滩推进。
　　之前被狙击击中的三人，已经让对方减员到只有五人！
　　而且考虑到其中可能还有三人是来打猎的富商客户。
　　易海舟已经把难度降低到了极致。
　　但这个时候，依旧不能冒进暴露。
　　因为生命只有一次。
　　不能存档重来。
　　靠近公路边的易海舟最后趴伏在草丛里面爬上山脊线，哪怕只有十几米高的小山丘，利用好每个地形，这都是山地作战的精髓。
　　然后还要冒着随时可能被人发现爆头的惊悚危险。
　　藏匿在勉强盖过头部的草丛中一动不动。
　　然后从草丛间隙观察乱石滩。
　　隐蔽是个技术活儿。
　　藏得越好，相对应的视野就越小，越不容易看见对方的动作。
　　所以易海舟才会冒险趴在这里一动不动。
　　身后的枪声依旧响亮，但是密集程度和频率已经下降不少，易海舟甚至能辨认出来是一支狙击步枪，一支自动步枪在轮流射击的节奏。
　　目的嘛……
　　有点欲盖弥彰，这是最基本的声东击西。
　　实际上就是为了吸引注意力，让这边可以摸过来。
　　加上这边的枪声突然没了动静，不显得太刻意了吗？
　　换个新手没准儿就上当被吸引过去了。
　　易海舟冷漠的看着眼前一切，但这次摸了摸步枪保险，和MP5如出一辙，上面是保险，中间是单发，下面是连发，打开了……
　　就这么一点时间，乱石滩上果然有了动静，两道身影敏捷起身突然向前冲刺，翻上公路，以野猪出笼的势头猛扑这边的仓库建筑。
　　三四十米的冲刺距离，硬是被他们冲出水闸放水的动静，最后重重的撞在建筑外墙上！
　　易海舟没开枪。
　　他有那么瞬间机会绝对可以命中一个。
　　但这两人的角度距离有点恰巧，他很难同时攻击，趴着很难做出战术动作，一旦暴露可能会被另一个开枪命中。
　　更主要是他在纳闷应该还有一个人啊……
　　那边俩，这边应该仨，难道后面还阴测测的藏了个狙击手，那要是自己暴露，才是真的成了活靶子。
　　几乎能听见这两人就在脚下建筑边的剧烈喘气声音……
　　每个建筑大概六七米宽，中间还有点间隙，到那头玛丽他们呆的墙根也就不到五十米。
　　易海舟没想过那边的女人会不会被另一边包抄枪杀。
　　他的情绪不受任何外在影响。
　　默默的向后退爬了两米，退下山脊线，不会被狙击到的地方，摸出一个腰间的保险套袋子，沉甸甸的袋子就像小时候喝的豆奶包，还带着体温。
　　用牙咬掉拉火管。
　　小时候玩过圆珠笔芯做的桔子皮枪吗，用完的圆珠笔芯摘掉笔头，把铜丝捅进去。
　　插在里面的拉火管就跟这差不多，扯掉上面的细铁丝就引燃，静静的还在手里握住颠两下，时间刚刚好的出手！
　　乳白色的豆奶包看着毫无危险，却在消失的墙角后立刻发出沉闷的气浪声！
　　突如其来的惨叫里，还带着难以置信的惊恐！
　　什么玩意儿啊？
　　可接踵而至的第二枚药包又扔过来！
　　同样是极为猛烈的气浪。
　　没有杀伤片，也没有军用药包的巨大撕裂。
　　但依旧震得人五脏六腑都错位一般痛苦。
　　带着尿骚气息的硝烟中，闪出一道身影，冷漠无情的对两名满脸是血、晕头转向的枪手扣动扳机！
　　整个小岛仿佛都安静了。
　　这打猎活动从来没考虑过爆炸啊。
　　敌方应该惊呆了。
　　怎么会有炸药呢？
　　这不科学啊。
　　易海舟转身两步回到那山脊边，果然看见乱石滩那边升起来隐藏的人影……
　　不过不是一名，而是两条提着长长狙击步枪的身影，起身掉头就跑。
　　刚才他要是贸然起身射击路面上的枪手，就中了圈套！
　　先来一招声东击西，再来个引蛇出洞，最后还有黄雀在后！
　　这帮人，有毒啊！

16、要啥自行车啊
　　扔两颗手雷，再哒哒哒一梭子，连炸带打！
　　齐活儿。
　　这就是易海舟的套路。
　　但现在……
　　提起步枪，这才是易海舟作为冲锋突击手，最熟悉的枪械。
　　不需要倍镜，半跪、抵肩，拇指把快慢机转换到单发，枪身有个微微的左倾，这样最方便右手食指快速扣动扳机！
　　因为手腕的人体结构这样才最舒服，就像弹拨琴弦一样顺畅。
　　哒、哒、哒的单发充满节奏感！
　　转身狼狈逃窜的狙击枪手，本来在乱石滩上就跑得不利落。
　　内心可能还在狂喊妈妈咪呀，中弹！
　　倒地！
　　另一个更是直接被打在腿上的枪伤带翻，痛苦的翻滚下，使劲举起狙击步枪，看样子是在投降。
　　但是错了，投降的第一要素就是要扔掉手里的枪！
　　所以易海舟再打了两三枪，才保证命中对方手臂，折断再也抓不住枪的那种……
　　好好说总是不听，挨两枪就明白做人的道理了吧？
　　易海舟面无表情的观察整个局面。
　　一百多米距离上，不用倍镜打手臂，这枪法很可以了。
　　很多准星都能挡住一两百米外的人体。
　　但这种状况易海舟可不敢靠过去看。
　　远远的他也不再补死。
　　而是留下远处一唱一和的惨叫声，重新躬身慢慢回到原来的狙击位附近。
　　对方这最后一名枪手。
　　假装狙击和步枪搞二重奏的家伙，却没有趁机攻过来。
　　略显怂包啊。
　　易海舟不去摸对方，提高音量搞心理战：“丢下枪出来吧！”
　　脑海中回忆这一连串的十连杀，留守的两个人，开车的一个人，对狙中杀掉的三人，爆炸搞定两人，最后倒在乱石滩上的狙击二人组。
　　加上生死未卜的马克斯。
　　好像就是缺了那个金色马尾大汉。
　　易海舟主要是回来拿那个高级望远镜的：“丢下枪出来就不杀你！你打不过我的……”
　　对面山地林间，毫无声音。
　　易海舟换了个位置，依托在树干边快速的用望远镜搜索对方身影。
　　没有……
　　特么很可能携带着游艇钥匙和卫星电话的金发男子，居然怂了！
　　足足半个小时过去。
　　惨叫声已经停止，周围一片寂静，海浪继续拍打着岸边，好像从来没有发生过战斗。
　　易海舟悄无声息的收拾好几万英镑的狙击步枪，装进那个硬壳携行箱里，留在篷布下。
　　单手端着步枪，警惕的退下来。
　　这才看见两个女人扶着奄奄一息的马克斯靠在墙根。
　　脸上带着枪托红印的美女，样子很好笑，但这会儿少了几分做作，还朴实许多：“怎么办？怎么办？他要送去医院的！”
　　玛丽要稳定不少：“右边胸腔中弹，我只能帮他勉强止血。”
　　易海舟根本不当人家是中枪的伤员，手脚粗鲁的翻看下：“幸亏这家伙没多少胸肌，穿透伤，趴着慢慢呼吸吧，
　　说不定能活下来，你们最好还是上船，应该有最普通的消炎药。”
　　说完提着步枪走人。
　　红印美女惊呆：“你不扶他走？”
　　易海舟话都懒得回应，到爆炸点去拆卸那两具尸体上的所有的物件。
　　这次抓了两部大功率对讲机，转换到同一频道，起身，正好看见玛丽坚持着把马老板手臂挂在肩头拖过来。
　　红印美女身上都没有半点脏污的跟在后面，双手还在额头做着遮阳的动作！
　　都什么时候了。
　　女人简直是另外一个星球上来的生物！
　　易海舟把对讲机塞到玛丽的战术背心里：“任何人想靠近游艇，开枪，包括那些被猎杀的人……千万不要有同情心，必要的时候，这俩也可以杀了省口粮。”
　　这就是易海舟的态度，战场上只有一级级值得保留的分界，层级越往下，那都是用来填坑的。
　　目的就是为了获得最后的胜利。
　　原本萎靡不振的马老板哪怕是在弥留之际，也娇躯一震，娇贵的娇。
　　挣扎着想自己走，表示我还能行！
　　但只要想张嘴就是带着血的沫……
　　财富在这个时候毫无用处。
　　易海舟看都不看他的走掉。
　　胸腔中弹看得多了，没这么虚弱，他那些兵受这种伤，多半都是听天由命的养着。
　　哪有那么多药物、手术、抢救。
　　真有战斗，这都是轻伤也得上！
　　两支冲锋枪、弹药、战术背心里面还有些能量棒口粮、饮水壶，因为面对的猎物都没有杀伤力，所以这些人的战术背心里面都没有装防弹板。
　　开玩笑，一块防弹板就好几斤，前后两块十几斤了。
　　这种战术背心就算没有防弹板，光是带着步话机和弹匣之类翻山越岭，加上挂得跟圣诞树一样的枪械，三个小时就能让人浑身重得跟压了铁一样。
　　再负重那就是巨大的折磨。
　　这是上班，可不是来吃苦拼命的。
　　易海舟把两支武器和弹匣分别藏到不同方位的两堆草丛里，作为自己的战术补给站。
　　再把装着乱七八糟东西的战术背心拿上，重新回到那个狙击位，趴在伪装篷布下观察周围所有的一切，连游艇周围的水面都能看到。
　　顺便彻底清理战术背心里面的东西。
　　没有钥匙，没有卫星电话，但是有手机，虽然打不了电话，看样子是用来拍照的，只是解不了锁，这提醒易海舟待会儿去尸体边试试看指纹，挺高级的手机回头可以拿给……老船头他们几个玩。
　　有点想念那几个没心没肺的家伙了。
　　易海舟生硬的让自己拉扯出情绪，不能跟任何人建立感情！
　　然后就是……咦，这件战术背心的腰封包里有个……
　　易海舟好奇的从这个挺严实的防震野战包里取出个类似掌中宝摄像机的玩意儿，但又有点特别，一坨单反镜头一样的东西带着一排按钮，却架在一个手柄上，手柄侧面折叠一块显示屏，感觉是强行把镜头和显示屏组合成掌中宝，带着这个来拍下老板们杀戮的过程？
　　以易海舟的智商，他能想到的就是用这个来敲诈勒索富商们给钱！
　　老子有你们杀人的证据……哎？
　　边想边随手摁开了电源开关，镜头跟显示屏分别都有开关，出现的却是一副黑白画面，都什么年代了，还黑白？
　　随手把镜头朝周围一转，易海舟差点笑出声来，卧槽，你们这帮作弊的家伙！
　　原来这是个传说中的热感应仪啊！
　　所有物体在画面中就是黑白的，但是温度越高就越白。
　　这大中午的看外面太阳晒着地方当然白茫茫一片，可是朝向树林，立刻就层次分明，树干、地面都是灰黑色，一只鸟在树上的白色是那么醒目！
　　还有只什么动物正撅着屁股刨坑……
　　举着这玩意儿到树林里面找人多简单啊，环顾四周，一目了然！
　　刚才咋不用这个到树林里面抓自己呢……
　　易海舟突然有点后怕，如果他贪阴凉，又或者战斗经验差点，按照一般思路躲进树林里，那不就成了人家眼里的猎物？
　　远点……超过几百米好像就捕捉不到热感应了。
　　不，这玩意儿好像是根据热源体积大小来的，鸟只有两三百米，野鸡啥的就远点，那动物更……有人体！
　　紧紧趴在地面的人体！
　　看那大小都快有七八百米距离了，周围还有好几个类似的点！
　　不见得是那最后怂包的金发男子，更可能是猎物。
　　卧槽，这简直就是高科技打猎啊。
　　怪不得这帮孙子带着客户进丛林，一杀一个准！
　　幸好自己趴在高点。
　　幸好自己趴在被热带上午高温晒得四十多度的树林外！
　　不然早就被发现，然后用狙击步枪点名了！
　　也许这才是这帮人停止打猎，肆无忌惮分散过来想抓住自己的原因之一。
　　但是太过依赖设备，那就差不多等于习惯于外挂，真正的战斗力可想而知了。
　　有了这玩意儿，还要什么自行车啊。
　　易海舟重新挎上步枪，举着朝之前战线摸过去！
　　他不是去追杀金发男子，而是去舔包。

17、绝对是好大一盘棋
　　作为一个在贫困地区作战数年的家伙，收拣对方留下的战利品，简直是种美德。
　　也是种技巧。
　　有了这热感应仪朝着周围最容易隐藏的树林一照，就能基本放心大胆的摸过去。
　　当然还是偷偷摸摸的悄无声息。
　　易海舟不会把自己的性命交托在设备之上。
　　他还一点都不嫌弃尸体周围的一片狼藉。
　　娴熟的从已经冷却的躯干上扒拉战术背心和各种装备。
　　有些沾了脏污的东西，更是随手擦擦就揣走。
　　要不是没帮手，易海舟甚至想把对方的衣服都剥了。
　　但鞋子是要的。
　　这些人打仗不怎么样，全身上下的装备确实是专业级，刚才从那个开车的黑人枪手那搞来穿着的丛林战靴有点大。
　　其实本来准备杀了马克斯，就是瞧上他脚上那双看着就不便宜的半高帮战靴了。
　　战场上就这样，有时候就仅仅为了一双鞋子。
　　都能被杀掉。
　　这些人身上的东西可真不少。
　　双肩战术背包、步话机、腕表、墨镜、耳麦、工具刀、砍刀、帽……漂亮的棒球帽、战术帽之类就算了，易海舟摸到正面来的三具尸体，都是被爆头狙杀，都破了。
　　那就把多袋战术裤扒拉走吧！
　　以前在山里战场，都是穷人打穷人，能特么搜到一包烟或者一包蘸水就欢天喜地了。
　　现在……
　　易海舟看见了那个拿SSG69的老头，扛AWM的中年富豪，这俩身上东西不多，但样样值钱，户外手表都是看起来几千美元的货，腰间镶嵌象牙还是兽骨的匕首都很有价值感，易海舟恨不得把人家内裤都扒了。
　　跟有钱没钱没关系，纯属战利品搜刮的快乐。
　　只是那老头身上找到的一把手枪，还是刷新了易海舟的审美三观。
　　这把应该是P220的高级手枪，象牙握把护板上刻着海盗帆船的图案，然后整把枪的枪身枪管，都雕刻成了海盗主题，枪顶瞄准的照门做成个海盗的头！
　　通过帽子上的缺口进行瞄准，前面的准星则是一个舵盘的把手。
　　整把枪充满了土豪暴发户的土味审美，就像用鳄鱼皮来做鞋子还要把爪子留在周边那么嚣张。
　　哪怕随时有可能被人远距离狙杀爆头，易海舟还是忍不住把这枪拿在手里百思不得其解的翻看了下，这特么真的对射击有用吗？
　　连同那个真可能是鳄鱼皮做的枪套一起搜刮了。
　　三个被爆头的家伙，除了提供两支狙击步枪，还有一把SCAR-H自动步枪，这通常是用来给狙击手做辅助的精确射击步枪。
　　什么都是好东西，还都很骚包的加上了消音器。
　　真正应了那句老话，枪炮一响，黄金万两，打一仗什么装备都有了。
　　只是大多数人满带装备都是来当运输队长的。
　　易海舟差点哼起小曲儿来，还给自己点了支烟。
　　只是从自己狙杀的正面三具尸体附近搜罗完毕，已经不堪重负。
　　实在是没法再去看那海岸边的两个不知死活的家伙，他也不想到那开阔地当靶子去。
　　背着一个双肩包，斜挎两支狙击步枪，胸前挂了两把步枪，拖着三套战术背心和裤子靴子，丁零当啷的往回走的时候。
　　挂领口的步话机，忽然传来玛丽的声音：“无人机，那架无人机又飞过来了！”
　　易海舟闻声抬头，他对这玩意儿的确不够敏感，但凝神观察终于发现了天空中的小黑点。
　　这回就不是之前只能看着的样儿了，放下装备，抓过那把挂着四倍瞄镜的SCAR-H步枪。
　　左手掌托住护木，半跪据枪，又是那种略微左倾的枪身姿态，砰砰砰的开始朝着那架黑色的小型连续射击。
　　中远距离的移动目标，用高精度单发狙很不现实，就得是这样快速射击，打出一波散布来！
　　而且同样是在扣动过程中，会明显感觉到有两级力度的二道火扳机，这种可以半自动高速射击的精确步枪，扳机行程很短，复位很快，可以非常轻松快捷的朝空中送上一连串弹丸！
　　静谧了好一阵的小岛，又充斥着枪声。
　　玛丽都惊吓了，连问什么。
　　易海舟懒得回应，手指加速……
　　那无人机似乎也发现了危险，掉头就想跑。
　　然后就在整个弹匣差不多要打完的时候，不知道是不是弹头擦挂到了螺旋桨，并没看见炸开，却歪歪斜斜的失去平衡，直接掉落在远处。
　　易海舟也没有去捡破烂货的兴趣，对步话机回应声：“打掉了。”
　　就继续快乐的搬运战利品吧。
　　回到那个狙击点。
　　把所有东西整理完毕，才跑下去把那辆路虎卫士越野车开过来，搬上车去，连同之前所有的枪械弹药都集中起来，挪到下面车库锁上。
　　自己身上就只留了那把HK53，虽然比较老土，但极为可靠的步枪。
　　断绝了那个金发男人的子弹来源。
　　截下马克斯那把AE308的时候，易海舟就看见车厢后部堆着几箱不同口径的子弹，还有几箱水和用储物箱装着的饼干、糖果、水果之类。
　　这辆车除了运送贵宾，就是驮运弹药给养。
　　要知道金属壳的子弹极重，四个满满的弹匣都能有好几斤。
　　那个还带了无人机的金发男子，肯定没多少弹药了。
　　除非他们事先在岛上不同地方安放了储备。
　　但这不太靠谱，要么每次开始前这么干，要么只要堆放几天，这种海岛气候就容易生锈氧化，用在精密的枪械上，那是会炸膛的。
　　所以易海舟就准备守株待兔了。
　　现在反而是对方没有给养，没有弹药。
　　唯一能依仗的可能就是游艇钥匙、卫星电话……
　　易海舟也不担心对方打电话摇人儿。
　　这种偏远地方，仓促之间还能凑出来多少武装分子？
　　现在老子有这么多精良装备，怕个鸟！
　　拿定主意的易海舟，这才开始放松下来检查这四间水泥库房。
　　钥匙就在那个叫人来修挖掘机的倒霉蛋身上。
　　挖掘机和越野车车库里面没什么东西，尽是些油桶、维修工具、发电机之类的东西。
　　易海舟都锁上。
　　再打开一间堆满了杂物，各种钢筋、铁丝，更像是在全岛做了搜索，把原本这里所有能够收集起来，可以对“猎人们”造成威胁的东西都弄到这里，还有不少烧油的伐木机之类，估计都是为了清除林间道路，设置打猎路径。
　　总而言之这座岛屿看来没少花费心思打理，更是准备长期在这里经营打猎活动。
　　算算一次就能收个百八十万美元的打猎费用，这笔丧尽天良的生意，真是有得做。
　　甚至未来还有做大做强的可能性。
　　这特么就是帮魔鬼！
　　当年的战地，哪怕打得血流成河，那也都尽可能在武装人员之间拼杀。
　　双方都小心翼翼的绕开平民。
　　因为没了老百姓，所有人都是无根之水。
　　再说还有国际观察组织、国际影响力，哪怕再暴戾，也不敢这样大面积的针对平民屠杀。
　　这帮人还真是看中了这里的偏僻，想尽办法从游客跟寻宝人中间诱骗来成为猎物。
　　如果隐蔽得好，就算有人不停失踪，也很难找到这拨儿人头上来……
　　马克斯不是说他们来到这个国家，是住在别的地方，最后才用水上飞机转运到这里么？
　　加上还有什么神秘的网络支持。
　　这绝对是一盘大生意。
　　不爱烧脑的易海舟，隐隐发现自己好像无意中踏进了一张大网。
　　充满着阴谋和灭绝人性的大网。
　　换个人可能会觉得不寒而栗。
　　易海舟却心想老子怕个球，大不了人死鸟朝天。
　　有种就来弄我！
　　不屑的笑着，顺手打开最后一间库房……

18、生死就在一线间
　　见多识广的易海舟也被眼前的场景给呆滞下。
　　空旷库房里面到处都堆着各种衣裳跟随身物品！
　　其中大量都带着暗红色的痕迹！
　　分明就是从猎物身上剥下来的遗物。
　　当年在战地上都没做到这么绝啊。
　　狂收战利品，那是收集对战斗有用的东西，这里分明是把所有内外衣物全都剥下来，旁边的折叠桌上有个桶，里面更是装满了各种戒指、项链、手镯甚至金牙之类的首饰物件。
　　但是那天在海滩上被收缴的东西好像没堆在这里，都是死人的东西。
　　这帮孙子，真狠啊！
　　怪不得自己那天晚上摸到这边来，立刻嗅见了腥味，还真不是铁门生锈的气息，而是那天杀掉了几十个无辜游客，这些衣物上满满的暗红色痕迹。
　　那么玛丽那天看见掩埋的尸体，就应该全都是赤条条的去了。
　　这……也符合战地规则，掩埋掉尸体才是防止产生瘟疫的基本方法，没了衣服也更容易自然分解。
　　易海舟苦笑摇头，刚要转身离去，忽然注意到什么，转身提着步枪往深处走去。
　　库房停辆装甲车都没问题，所以衣物堆在里面还比较松散，门口这堆明显就是那天二三十号人的衣物，有些花色易海舟似乎都有点印象。
　　他瞥见的是深处，里面堆着的那些衣服，同样带着痕迹，却有一件随意丢抛在边上的内衣吸引住他。
　　不是什么性*感装备，而是一条老式白色丝绸平角内裤，很肥大的那种。
　　因为易海舟自己身上就穿着这么一条！
　　那天晚上从池塘里面湿漉漉出来，黄家小姐说是隔壁就有她父亲的衣裳随便换，仙娜自然是连忙挑着好的给易海舟了。
　　就是这种质感顺滑，干爽透气的高级货。
　　易海舟蹲下来，用枪口轻轻拨弄出来看看，针脚收口和自己这真的一模一样……
　　现在他有八成把握，那位黄老爷凶多吉少了。
　　什么赌输了家产，不过是个圈套，这帮人就是硬吃强拿要夺了房产来接待各地客户吧。
　　回想下，那天如果不是第二天就要接待客户，要把这批“猎物”骗上岛，可能在小镇就会大打出手。
　　可能再嚣张也不敢在镇上直接强攻，那会招来警察军队的。
　　易海舟使劲甩甩头，抛开不擅长的这种分析，起身出去找到丢弃在墙根下的尸体，借用指纹打开手机锁，改了密码回来把这内裤拍照，就算是对黄家小姐那一万美元的交代了。
　　这方面易海舟是个讲信用的人，拿人钱财，就得给个回信嘛。
　　既然拍了，易海舟顺便把这里的各种细节都拍了一圈。
　　时间已经到了正午，毒辣的热带阳光晒得到处都滚烫又寂静，只剩下海浪在轻轻拍打岸边。
　　易海舟也有点饿了，锁上库房观察外面情形，用对讲机询问玛丽那边没有异常情况，才快步通过路面翻上游艇，顺便收了跳板。
　　船上的生活条件就舒服多了，有厨房有冰箱，底舱的发电机一直都开着在供电。
　　那个脸上带着红印的美女甚至把休息室空调打开，还敷张面膜躺在沙发上打盹。
　　一点都没有身为俘虏的觉悟。
　　睡姿不雅的样子，就不怕武装分子兽性大发？
　　还好易海舟这会儿是小绵羊般的人间贤者。
　　只多看了两眼，对貌似昏迷的马老板也不闻不问，提着步枪去当初能挤百多人的后舱。
　　玛丽倒是马上给易海舟端过来一盘牛排！
　　厨房里面有足够十多人吃两天的各种丰盛食材，让东欧护士小声：“我们……能不能去救其他人，我猜他们很痛苦！”
　　易海舟冷漠的摇摇头：“六七十号人，这点东西给他们一顿都不够，他们甚至都不会感激你，还嫌吃不饱，你愿意饿死自己那就下船去，因为我也不知道还会在这里停留多久，能用什么办法离开。”
　　玛丽痛苦：“我……知道你说的是对的，可上帝会谴责我这样见死不救……”
　　易海舟冷笑下，懒得谈论信仰：“自己想活下去都得拼命，去睡觉，我放哨，几小时后来换我，那俩肯定帮不上忙，枪不离身保护好，他们很可能也会杀你。”
　　说着不管呆呆的东欧护士，端了吃食到飞桥上，解下腰间武装带跟夜视仪包，但战术背心却没取，反而调整好上半身两支手枪的角度。
　　靠好步枪的位置，再把自己隐藏在驾驶台边，随时能从观景玻璃瞭望四周。
　　牛排品质非常好，肯定也配得上二十万美元一位的贵宾。
　　他嚼得很慢很细，就好像这是最后一顿美餐，值得品味。
　　看看手腕上崭新的军表，除了能辨认那表盘好像碳纤维，就只知道现在两点二十五分，午后最热最晒的时候，那位比较怂的金发马尾男人，应该不会在这个时候来偷袭吧？
　　经过上午那一连串充满了危险的激烈战斗，肾上腺素和体内激素自然分泌以后的倦怠感上来了。
　　没有可靠战友的结果就是这样，连闭眼都不敢随便有。
　　可潮水般涌上来的疲惫哪里抵抗得住。
　　忽然耳后一点声响，立刻让易海舟从似睡非睡中反弹！
　　腋下的手枪熟极而流的滑到手中！
　　然后瞬间放松，因为顺舷梯爬上来的是嘴唇发白的马克斯，中枪的富豪还能挤出笑，有气无力：“我们……什么时候能走？”
　　易海舟把自己重新躺回驾驶座后面的长坐垫，摇摇头：“最好的办法是搞掉仅剩那个头领，你不是说卫星电话和启动钥匙都在他身上么，他居然退缩了，只有等……”
　　他没说的是，如果到入夜还没解决问题，他只有尝试拆开驾驶台，看能不能像老式汽车绕开点火开关，直接接通启动，主要是从没干过这个，没把握。
　　边说边拿起那枚高级望远镜，眺望了下岸边乱石滩上的两名被击伤的枪手，一动不动，估计没失血而死也被晒死了。
　　再看看表给马克斯示意下：“多少钱？”
　　马老板果然懂：“约丹国王纪念版的眼镜蛇，十多万美元吧……早上我看见是那个美国佬戴着，他……死了？”
　　语气低沉，不知道是兔死狐悲还是庆幸自己叛变成功，但这个时候谁知道最后的幸存者是谁呢。
　　易海舟不会在猎物面前入睡，聊会儿天也好：“没准儿他就是开枪打中你的那个，就在你正前方。”
　　马克斯苦笑下：“原来杀人一点都不好玩。”
　　他说话很慢很轻，生怕带动了肺部。
　　易海舟不感叹：“他们还有什么随身物品吗？直接穿成这样来登船？”
　　马老板秒懂：“每个人都有随身行李，就在休息室放着，应该都有些值钱东西，我的钱包都在下面。”
　　易海舟刚想问：“你们一个个身娇肉贵的，就不怕被绑了要……”
　　马克斯也听了半截就懂：“他们怎么可能在整个圈子砸了招牌……”
　　然后同时住口，因为都突然听见一点细微的发动机声音！
　　为了抵抗午间酷热，易海舟顺手把驾驶舱的窗户都关上了，他也没有这种在海岛海面战斗的经验啊。
　　可能就是这种隔音的效果，让他失去了对外界的警惕，满以为都看着呢！
　　一手抓了步枪弹跳起来瞬间明白……
　　那条挂着一排大马力推进器的高速飞艇，显然是得了指示，偷偷绕过这海岛月牙湾尖，就从库房背后那边滑过来的，甚至还关了几台发动机，用最小的声音在偷偷靠近！
　　已经近到只有二三十米距离！
　　易海舟都能看见那没有舱盖的飞艇上，一人驾驶，一名枪手正在朝着这里端起步枪！
　　显然是他起身的身影在玻璃上也被发现了！
　　根本就来不及叫喊什么，那步枪枪口已经猛然绽放出火花！
　　猛烈的枪声炸开！
　　顺势倒地的易海舟，马上看见那步枪弹头轻易撕开游艇玻璃钢舱壁，击碎的前挡风钢化玻璃溅了他一身。
　　而上来之后，为了坐靠舒服点，艰难移到驾驶座上的马克斯，根本连躲避的机会都没有。
　　噗的一声闷响，舱壁溅满了红白色的痕迹，然后没了天灵盖的富商尸体就被子弹冲击力带翻在地！
　　死不瞑目的瞪大眼对着地面的易海舟！
　　生死就在瞬间。

19、总有人要做炮灰
　　换个人，一定被这种脸对脸的破碎头颅吓得魂不附体了。
　　易海舟却一动不动，使劲把步枪压在裤裆上！
　　就像他把缴获的P220连同枪套挂在左胸一样，枪械在这种时候好歹能起到防弹的作用。
　　保住最紧要的几个部位。
　　耳中却使劲张开听觉，试图捕捉哪怕一丁点异动！
　　船身下面传来了那个女人惊恐的尖叫！
　　玛丽没有叫，接连经受冲击的东欧护士，承受力肯定要强些，况且她手里还有冲锋枪，有近身保护自己的能力，应该躲在什么角落负隅顽抗。
　　就像她登岛以后立刻就跑掉躲起来一样。
　　易海舟在捕捉其他人的声响。
　　应该还是这种太炎热的气温，让他失去了警惕，无论如何都应该躲在岸上，而不是被人瓮中捉鳖的包围！
　　他担心的是路面、库房、岸上那边。
　　既然这条飞艇是从后面悄悄滑过来，那完全可以跟金色马尾男子接上头，更有可能先放下枪手，从岸边朝这里夹击！
　　只要自己慌不择路的逃离游艇，立刻就会被路面岸边击杀在无处躲藏的乱石滩上！
　　这才是最狠辣的。
　　只要涉及到战斗层面，易海舟的脑海就无比清晰。
　　仿佛在大脑里面，能瞬间建立起来一片这里的地形，船身距离岸边乱石滩大概三四米，跳板被自己上船时顺手摘掉了，外界能爬上船的地方……
　　除非动用工具，那么只能从船尾的潜水台爬上来。
　　那里还有条橡皮艇，对于游艇都需要开两个多小时的距离，易海舟一开始就没认为这么条橡皮艇能开回去，所以对方要攻船，唯一的突破口只能在船尾！
　　脑子这么想，身体已经趴在满是玻璃碎屑的地面转身，头朝船尾慢慢爬动，耳朵却还在捕捉对方步枪的暴风骤雨射击频率！
　　刚才就那么一眼，一把很普通的M4步枪，三十发弹匣是最常见配备。
　　这种利用三连发点射压制手法。
　　一方面是想杀人，另一方面也是顺便让自己根本没法抬头，给其他人机会。
　　可弹匣终归是有限的！
　　对易海舟这种战斗老手来说，只要没干死自己，就能游刃有余的关心各种细节！
　　差不多了，咔！
　　弹匣清空，空仓挂机了！
　　连续射击单手换匣是个技术活儿，易海舟用AK类步枪能做到4秒，这种M4步枪能在3秒内……
　　就因为这个空仓挂机设计……
　　总之不管你手速有多快，总有瞬间的停顿！
　　易海舟等的就是这个，浑身弹跳紧靠驾驶舱门边，不是因为舱壁能防弹，而是需要这样的依托支撑，保证射击精度！
　　刚才对方在飞艇上面射击的精度，那叫一个惨不忍睹，打得驾驶舱壁上到处都是弹孔。
　　所以用三连发，也是个不错的选择。
　　现在探身的易海舟看见的就是那正在高举步枪换弹匣的枪手，旁边转身抓旁边枪支的驾船人，脑海里根本来不及分辨是不是要保留这条船，HK53步枪的扳机已经扣动。
　　不到十米的距离，刚刚靠近船尾，正准备登船的驾船人就这么一点点配合失误。
　　如果能在他抓枪爬上船尾的时刻，枪手再打完换弹匣。
　　易海舟也许就没有这个分秒间的机会了。
　　但现在，这就是两条待宰的猪崽……
　　砰砰砰！
　　砰砰砰……
　　两个同样是三发点***准无误的命中目标。
　　太近了，易海舟甚至都不用抬起来瞄准，依旧是他熟悉的抵肩射击，目光却尽可能在捕捉周围动静！
　　刚打了一个弹匣的枪手，本来站在荡漾的飞艇后面就得靠双腿顶住座位固定身体，失去生命的肌肉一松，枪掉在船舱，人却后仰翻下船身去。
　　而驾船手连怎么回事都没搞清，背上中弹就让他猝然倒地，手上的冲锋枪根本没机会拿起来。
　　易海舟没有半点停顿，左手抓了驾驶舱那没有门扇的不锈钢舷梯扶手，滋溜滑翻出去！
　　刚才拿着牛排啃的手指上，油是不是多了点，差点让他没抓住，摔个大马趴！
　　但终归翻到了朝着海面那边的船体外挂着！
　　岸上没有声音，没有在这个时刻同时发起攻击！
　　能听到的就是那个臭娘们儿声嘶力竭的尖叫！
　　易海舟真想把步枪捅进休息室哒哒哒，但隔着座舱他懒得过去，摁动右胸对讲机：“你还好吗？”
　　玛丽的声音在磕牙颤抖：“还……好！”
　　易海舟简短：“让那个娘们儿闭嘴！”
　　没枪声传来，但立刻戛然而止。
　　整个世界又清净了。
　　易海舟像块老腊肉一样挂在船体外侧暴晒，对着茫茫的海面，虽然滚烫的船身烙得他跟针刺一样，但反而也提醒他，活着，真好。
　　从听见动静到现在，不过一两分钟时间！
　　真正是兔起鹘落的瞬息之间战斗。
　　往往决定谁活下来的就是这么刹那。
　　马克斯那倒霉蛋，终归还是没活下来。
　　如果他上来没那么娇贵，也学着易海舟坐靠在最隐蔽的角落，而不是那像老板椅似的驾驶座，他可能就活下来了。
　　这都是命……
　　易海舟最常挂在心里的看法。
　　目光扫视脚下不远处的飞艇，如果……清掉这金发男人，就能驾驶这条飞艇离开吧，至于方向，易海舟瞥见驾驶台旁有简易GPS定位，还有……那是卫星电话么？
　　他立刻有点意动。
　　老挂着晒也不是事儿啊，虽然脚下有半掌落脚，站着不费力，但晒得油都出来！
　　架着步枪慢慢挪动脚步，朝着船尾。
　　仿佛有双阴毒的眼睛一直在注视着他，刚挪出去点，砰的就是一声枪响！
　　易海舟就跟个装了弹簧的耗子似的，一丁点动静都直接弹回去！
　　同时听见那钢架的舷梯被打得清脆一声响！
　　他之所以选择这里挂着，就是能躲在全金属的舷梯背后朝向海岸。
　　不过这下易海舟心里反而大定，因为如果是他，一定会等到目标完全失去警惕，走到很有把握的时候再开枪啊。
　　这家伙实战经验不足，起码耐心不够。
　　暴露自己了吧，所以易海舟反而哈哈大笑声：“哎哟，学会埋伏了，你不行的！”
　　然后压低声音对步话机：“你从窗边偷偷看眼，他在右侧大概两点方位，其他地方还有人没。”
　　有具体的要求，玛丽反而没磕牙：“OK！”
　　易海舟没想过她要是探头就被爆掉的结果。
　　有时候炮灰是不可避免的，如果不当炮灰，自己死了她会死得更惨。
　　所以这种时候谈什么感情啊。
　　玛丽轻声：“没……没，没看见……我看见那个你说右侧的，就是带头那个金发男人，只露了个边端着枪在瞄准……”
　　易海舟嘴上没停呢：“你叫什么来着？哥们儿，这两条船都在我这里了，我们做个交易，一人一条船，开走了事怎么样，何必这样拼得你死我活呢？”
　　对方又死了俩，还舍不得放弃这个岛？
　　如果那是个明智的家伙，在这条飞艇被召唤过来的时候，就应该在其他地方登船跑掉，易海舟只能另想他法了。
　　但对方依旧不放弃，这除了说明他上面还有人，不允许放弃这个狩猎场，就是对方有点死心眼，非要搞掉自己？
　　这种喊话，都是易海舟打仗时候常见的花招，因为山区常常一个山头对一个山头都能聊天呢。
　　这也不知道对方能不能听见。
　　私下却摁住对讲机：“看准了朝那人方向打几枪……”
　　玛丽真是个不怕死的好同志，话音刚落就听见下面船舱传来一串冲锋枪射击的声音！
　　但这女子肯定是没打过枪，哪怕是支以后坐力控制良好著称的MP5冲锋枪，也被她轻易打出了个漫天乱飞！
　　而且是扣住扳机就不知道放开的慌乱！
　　那动静！
　　易海舟立刻趁着这个动静，飞身扑出，在船身边缘只是蹬了下，就顺势摔进船尾侧面那条飞艇里！
　　一头撞在还带着体温的尸体上缓冲，却觉得舒畅无比。
　　因为那狙击步枪这才反应过来砰的一枪……
　　也不知道打中玛丽那倒霉蛋没。

20、再么得感情，也需要伙伴
　　易海舟毫无感情的挨个儿拉弦发动那排大功率发动机，毫不意外的发现这条船不知道从哪里赶过来，已经没有多少油了！
　　根本不可能坚持开回去两三个小时。
　　那卫星电话不知道是锁屏还是怎么，片刻间也摆弄不开。
　　只能从对讲机里面呼叫同伴：“这边的窗能推开，出来走了！”
　　瞬间清空弹匣的玛丽，不知道是不是在手忙脚乱的换弹匣，过了几秒才回应：“OK！”
　　结果先从打开窗户探头出来的，竟然是那个还贴着面膜的女人，娇滴滴的探身惊呼：“这么高！”
　　两三米高而已！
　　易海舟不耐烦的抬手就是一枪！
　　子弹可能就擦着对方打在船身，吓得那女人连人带面膜都掉下来！
　　更可能是后面帮着推送她的玛丽在使劲，手足无措的女人摔下来哐嘡砸在接住的船底，疼得都哭了！
　　然后马上被身边的尸体吓得起身，就像躲老鼠那样跳到座椅上紧张万分。
　　都没问马克斯先生去了哪里。
　　马老板泉下有知，一定会伤心的。
　　反倒是后面爬出来的玛丽，短裤吊带的二话不说跳下来，又伸手去扶人，一点不计较人家本来是当粉红猎手的。
　　接着有些诧异的看着易海舟：“我们就这么走了？马克斯先生呢？”
　　易海舟呵呵：“他死了，都待在这船上被人憋死么，搞掉这家伙再走……你的任务就是保护这条船，肯定还要加满油才能开回去……抱紧……”
　　还好跟老船头、肥仔他们有玩过村里的渔船，这种飞艇比大型游艇也简单得多，稳步推动旁边的加油档杆。
　　一排发动机就逐渐加力，然后却有种跑车抬头的迅猛姿态轰的一下就窜出去！
　　玛丽依言抱紧了座位，都感觉自己好像被狠狠的扯了一巴掌。
　　那个自以为是的美女刚惊奇的张嘴想问死了？
　　立刻重重的被甩飞砸到后舱壁上！
　　还好这艘飞艇也是能装十来个人的型号，不然她妥妥的就被甩飞了。
　　如离弦之箭冲出去的飞艇，易海舟却没马上跑远，而是顺着海岸线，示威性的滑了一圈！
　　这下他终于看清那个金发男子，远着呢，三四百米外趴在公路边的一块大石头后，有些徒劳的起身半跪抓着狙击步枪朝着这边砰砰砰……
　　对于一条时速几十百来公里的非法改装快艇，连机枪都未见得能抓住提前量打中。
　　易海舟甚至还能远远的对这个始作俑者狠狠的做个中指！
　　然后漂亮的在湾心海面上来个甩尾掉头，转而朝着辽阔的海面冲出去！
　　远远的动静，肯定被那些躲藏在小岛各处的猎物看见，这可是他们最希冀的逃离工具啊。
　　易海舟操控舵盘，绕过游艇，更绕过岛尖库房就放慢速度靠近岸边，指指那个女人：“带她上岸，来找我！”
　　提着步枪和船锚跳下齐腿深的水面，快速上岸把船锚挂在岩石上，大跨步的端着步枪冲向库房！
　　这就是个攻守易位的节奏。
　　待在既不能防弹，又不能逃窜躲避的游艇上，只能被动挨打。
　　现在轮到对方想夺下游艇逃之夭夭吧，连最后的帮手都被干掉，那有点怂的金发男子估计只有这条路可选了。
　　遛那一圈的目的，就是想看看对方到底还有没有帮手，顺便确认下对方距离游艇的距离。
　　经过库房时候，易海舟把钥匙丢在之前藏身的油桶后，健步如飞的踏上山坡嵴线，果然看见那金发男子，正顺着公路背着个双肩包和一支狙击步枪，手里还有把步枪的朝游艇狂奔。
　　这狗日的很不地道啊！
　　指使两名同伴来攻船，自己却躲在几百米外的地方安全狙击。
　　现在他肯定没想到，就是这几百米的距离，让他根本来不及登船。
　　易海舟端平步枪，尽量瞄准了扣动扳机！
　　清脆的枪声，吓得金发男子在公路上来了个急刹车，惊慌失措的连滚带爬闪躲到旁边乱石滩里。
　　这样两三百米距离上打移动靶，易海舟本来就没想过能命中对方，要的就是这种吓阻。
　　相比之前不知道这个家伙藏匿到了什么地方，现在就是通过这招金蝉脱壳，牢牢的把对方锁在乱石滩上！
　　如果有个能打枪的伙伴，易海舟已经可以轻而易举的抓住对方。
　　现在只能通过对讲机：“油桶后的钥匙，打开车库后厢拿支土黄色的那把枪上来……”
　　想想再补充：“把那个女人捆上。”
　　玛丽气喘吁吁的OK。
　　边说，易海舟又朝乱石滩打了两枪，把正在偷偷探头的家伙打回去。
　　一切尽在掌握中啊！
　　习惯性的横移几步，避免被对方那支狙击定位，易海舟差点吹口哨了，自从离开那片伤心的丛林，现在遇见的都是弱鸡！
　　正好让老子消遣下……
　　念头刚有，听见附近有脚步，他真是身体反应比脑子还快。
　　乱七八糟想着的都是，这妞儿脚步这么谨慎，太阳不大了，要不要顺势来一发……
　　可顺势警惕转身差点叫出来！
　　卧槽，看见的居然是个男的，端着把冲锋枪正偷偷摸摸的从山脊线后摸过来！
　　要不是自己在战地上养成的好习惯，打一枪换个地方。
　　刚才开枪的位置，已经妥妥的成了人家枪口对着后背！
　　特么关云长大意都要丢荆州，易海舟差点大意丢了命！
　　正好这时候玛丽吃力的拖着那把沉重的SCAR-H步枪上来，压低声音召唤找人：“喂……你在哪……”
　　那枪手也被吓得浑身一哆嗦！
　　偷摸对方身后，本来就是个高度集中注意力，紧张得要命的高风险事情。
　　猛转身的动静和玛丽大眼瞪小眼！
　　不过他来不及开枪了，易海舟就在侧面五六米的草丛探身开枪！
　　就在玛丽的眼前，可能有一瞬间她整个神经和心脏都凝固，看见那个拿枪的陌生男人，觉得自己肯定死定了！
　　下一秒却是易海舟的步枪砰砰砰的直接掀翻敌人！
　　先倒下的居然是玛丽，本来就吃力攀爬斜坡的女子，哪里还站得稳，脚下一软都没来及喊，就连人带枪朝后面滚下山坡。
　　易海舟看都没看滚下去的女人，正想追上几步，抓住那支这个时候特别有用的精准射击步枪，条件反射的先看眼远处敌人方位。
　　卧槽！
　　那个金发男子肯定是听见这包抄的枪声，趁机冲过了路面，爆发力还挺不错，瞬间几十米就到自己脚下的几块大石头后面了！
　　这个时候易海舟哪里还敢离开，要是被对方趁机冲上来居高临下，那就被动了。
　　特别是天晓得对方还有没有帮手？
　　只能架着吧……
　　一两百米的距离，他这高处山脊前面都是光坡，山下大石头周围更是开阔地。
　　两人这才是大眼瞪小眼的相互瞄着。
　　哪怕有个男的，这会儿都能代替自己在这高处拿枪怼着，然后自己从容的绕开到侧面搞定对方。
　　偏偏自己这边，玛丽能做到的已经是普通人能干到的最好了。
　　船上最后一刻的分散注意力，还是给了自己最大的帮助。
　　在对讲机里呼叫了下：“还能把那枪送上来不。”
　　连说话的音量都在不停颤抖：“让……让我，休息下，被，被吓坏了。”
　　能理解，那种猝然短兵相接的场面，她还一点没有防备，冲锋枪都背在背上，突然看见个敌人在这么近的地方，真能吓得浑身肌肉都抽搐！
　　吓一跳这种说法不是开玩笑的。
　　易海舟唔，半躬身端着步枪小碎步慢慢移动，目光一直注视着下方的石头。
　　好不容易把对方诳到进退不得的地方，就在下面几块大石头后面。
　　就像箩筐盖住了麻雀，现在就是要想怎么搞定对方。
　　易海舟再也不能让他跑掉了。
　　他在旁边捡了根树枝插在后颈窝当遮阳伞……

21、脸上笑嘻嘻，心头MMP
　　僵持对有些人来说是最无趣的。
　　但易海舟却津津有味。
　　这种猎物即将到手，又随时可能飞掉，还说不定能反咬自己一口的时候。
　　最刺激。
　　就像包头阿三吹笛子逗蛇一样。
　　脑子里随时有个魔鬼在跃跃欲试的要冲上去。
　　然后又有个理智的声音叫嚣冷静点，后发制人才能保证绝对的胜利！
　　易海舟从血与火的战场活出来，就说明他是个擅长在这种时候拿捏的家伙。
　　刚才还有点欢呼轻松的情绪现在终于完全警惕起来。
　　端着步枪，把金属枪身挡在脸侧，躬身在山脊上慢慢横移。
　　一直都能利用高处优势，观察到下面的动静。
　　偶尔还露一头。
　　金发男子显然是明白自己掉进了陷阱，但也不做困兽之斗，使劲收缩躲在大石头后面。
　　肯定也在观察山脊轮廓线上的动静。
　　狙击步枪只有在对方毫无防备的情况，才能比较容易的精准命中。
　　一旦有了防备……
　　一战的战壕对战那么多年，都没多少人死在狙击枪口下。
　　易海舟捡起那具尸体掉下的冲锋枪，对着下面大石头草率的清空子弹！
　　噼里啪啦打在石头上溅起不少石屑尘土青苔，都没让那孙子被惊吓出来。
　　易海舟有点后悔该做个燃烧瓶，那车库里面明明有油料和瓶子破布，不过这距离谁特么能扔过去啊。
　　特别是自己身上的炸药，也就四五十米距离顶破天。
　　只能再从尸体身上捡起对方的步话机：“出来吧，放下枪不杀你……”
　　不知道对方有没有改变频道，反正没声音。
　　两人都不敢露头冲锋，就僵住晒太阳吧。
　　起码一个小时后，易海舟都被晒得有点晕头转向了，玛丽才艰难的又拖着那支SCAR-H步枪爬上来。
　　真的是爬。
　　加上瞄镜、消音器和弹匣等各种配件，总重量也就十来斤的步枪，平时端着可能不当回事儿。
　　在这种连续作战、连续惊吓的刺激下，精神上的巨大消耗比体力还掉电快得多。
　　但这东欧妹子愣是把步枪背着，还带了俩弹匣，跪着慢慢爬上来。
　　易海舟拍拍她的头，都有种拍宠物狗的感觉。
　　姑娘确实顶不住了，递上枪就把自己无力的瘫软在地上，哪怕被背上的冲锋枪硌住腰，都一动不动，看着天上……
　　也仰望着旁边神色如常，检查枪械上膛，装好弹匣开始瞄准下面的男人。
　　易海舟还递过那支被清空的冲锋枪，让玛丽举着摇晃。
　　自己半蹲着顺反斜坡大幅度移动……
　　可下面的金发男子警惕性极高，随时张望周围。
　　易海舟好不容易看见他的屁股，刚探身据枪，那身影就警惕的移开点方位躲避！
　　下面挪半个屁股，易海舟差不多得绕着跑大半个球场的距离！
　　难道真要再拖两三个小时，天黑以后眼睁睁的看这孙子跑掉？
　　又或者让对方摸过去偷了游艇跑掉，那就太不划算了。
　　还是刚才疏忽。
　　如果把这孙子箍在到处都是能够藏身，完全可以武装跃进的乱石滩上。
　　易海舟有十足把握，先远距离压住对方，再靠近了慢慢收拾他。
　　现在真有点乌龟吃王八，都下不了嘴！
　　所以他还是意犹未尽的打了一枪！
　　精准的打在那旁边地面上。
　　这就跟刚才的冲锋枪乱扫两回事了。
　　现在对方好像也知道他多少有个派不上用场的帮手。
　　因为好歹还能看见那傻妹子继续在摇晃枪身……
　　那边要是有把狙，轻而易举就能收拾掉他。
　　易海舟确实也犹豫要不要再兜圈子，彻底让对方躲避自己，转而暴露在玛丽面前，让那姑娘探身乱打一气，估计也能吓得对方暴露出来被自己收拾掉。
　　可对方那只对讲机却响起来：“你放下枪，站到外面，我就出来，我们一起离开这个岛。”
　　易海舟乐了：“你想让我当活靶子明说……”
　　对方看来是考虑清楚了，从大石头后面举起那支狙击步枪，抛到旁边一两米的地方。
　　易海舟笑了，也把自己的SCAR-H步枪扔出去。
　　接着对方扔出来支步枪……
　　易海舟也扔掉HK53。
　　下午四点过的太阳明晃晃，无比清晰。
　　那个金发男子高举双手，缓慢的从大石头后面站出来……
　　考虑到玛丽在一两百米外用冲锋枪命中对手的几率为零。
　　手枪弹连飞过去都难。
　　易海舟也觉得这家伙应该是真的想和平处理这个僵局，因为对讲机里已经提出了方案：“你……应该可能知道这是怎么一回事了，有没有兴趣加入我们？”
　　打不过就招揽？
　　这办法倒也不错，易海舟摘下了后颈窝里的树枝，好一会儿之后也慢慢探身：“你没人了吧，要是再躲个狙击手打我，那就太不地道了。”
　　对方摇头：“我一共就十个部下，加上三个客户，全都死了，这下我很难跟上面交代，但如果能收获你这样的战斗力，我想也是可以解释的……”
　　远远的就朝着易海舟这边迈步：“一起走……”
　　玛德，那迈一步就停住的动作，易海舟觉得像是某种婚礼上的步伐。
　　但金发男子倒习以为常：“决斗步伐，你觉得我这个提议怎么样？”
　　两个男人，在大太阳下，居然就真的你走一步，我走一步的面对面慢慢靠近！
　　一百米，八十米，五十米……
　　易海舟的手枪能够进入精确射程了，他还是没动，按照对方提示把胸口的海盗手枪，腋下的沙漠勇士都拔出来扔在地上。
　　对方更是索性把战术背心都脱了，对讲机扔了，拉起T恤，转身显示自己腰间已经没了任何武器。
　　易海舟也脱了战术背心张开手臂，转了个圈，只有和玛丽联系的那部对讲机挂在腰带上。
　　不知道玛丽有没有在远处的山脊上看两个男人跳圆舞曲。
　　二十米、十米、五米……
　　真的完全靠近，才会发现，这个金发白人男子比易海舟高了半个头，强壮程度也非常明显！
　　三十多岁的年纪略显油腻。
　　两人走得越来越近的时候，金发男子眯着眼露出笑容：“我们是不是有种携手上船，走向婚礼圣堂的感觉？”
　　还指了指展开手臂的易海舟腋下……
　　那是最后一件护具物品了，手枪已经丢下，就只有个弹匣还卡在包里。
　　易海舟摘了枪套，但摸出弹匣来，用拇指摁出黄澄澄的.45口径子弹，还调皮的对准对方作势瞄准，口中发出砰砰的模拟声。
　　金发男子也很配合的佯装中弹，然后哈哈大笑。
　　两个男人走到面对面的时候，已经相互笑得好像认识多年的好友。
　　易海舟还演：“游艇钥匙和卫星电话你没扔吧？”
　　高举双手的金发男人哈哈笑：“怎么可能……”
　　说着猥琐的甩甩屁股，凸显出裤兜里卫星电话的轮廓，一把银色的钥匙也挂在腰带上。
　　然后顺势给了易海舟一个热情的拥抱……
　　看上去就像完全和解，当做之前什么都没发生过的样子。
　　易海舟矮点，双手从对方腋下伸过去抱住拍拍后背。
　　可就在抱住的那一瞬间，身高体壮的白人男子直接猛然用力！
　　要折断易海舟腰的那种凶悍：“哈，黄皮猴子……”
　　也许在他看来，这个自由搏击里面的锁技是十拿九稳了！
　　真有人幼稚的相信会和解吗？
　　当他箍紧易海舟上臂的时候，真有种放声哈哈大笑的阴险！
　　可这轻视亚洲人的单词刚刚出口，就戛然而止！
　　双眼更是难以置信的差点凸出来的那种！
　　因为原本打算把自己身体作为最后武器的他，万万想不到易海舟手里拿着那个人畜无害的手枪弹匣……
　　那粒一直没有摁掉的子弹，现在被易海舟勉力翻起来的手指抹开一瞬间……
　　就在山坡上用树枝临时削出来的两支木头尖刃，不到十厘米长，竖着藏在里面露出头来！
　　被压到极致的弹匣弹簧猝然发力，都不需要易海舟的手用力。
　　在极近的距离上直接钉进对方的颈部！
　　一枚戳穿了颈动脉，一枚则直接把咽喉都贯穿了。
　　感受着身上禁锢的双臂失去力量，易海舟满脸鄙夷的抖开沉重的身躯：“练了多少年的暴雨梨花针，跟老子玩儿这个……你还嫩了点！”
　　到死都不知道怎么中招的金发男人跪地，想说什么……
　　可喉头都锁死了，还说个屁啊。
　　反派往往都死于多话。

22、是时候说再见了
　　易海舟弯腰从对方兜里摸出那个卫星电话时候，浑身都是被挤压的酸软。
　　玛德，终于搞定了，狗日的傻大力！
　　他还翻看了一下自己裤兜那只直板机，才找到存着的黄家小姐电话，这方面易海舟的记性一直都不好。
　　等待卫星信号连接的时候，对讲机里传来玛丽怯怯的声音：“你们……怎么了？他在对你做什么？”
　　易海舟愕然的低头看看死掉跪在自己面前，脑袋还靠在自己腰间的尸体，呃，有点不雅。
　　玛丽可能对这个她做过的动作有点敏感。
　　易海舟跳开两步，指着倒地的尸体：“死了！我打电话……喂？摩西摩西？”
　　黄家小姐的声音很冷漠：“谁？”
　　易海舟长话短说：“我已经把找到你家的那几个人干掉了，马上找老船头、肥仔他们几个开条船过来，千万先别通知警察和别的人，死了不少人，地方应该是在有日军码头的沉船岛，月牙形的，你问问老船头他们，上路以后再给我打电话都行，我去查查具体坐标发消息给你。”
　　黄家小姐瞬间激动：“我父亲呢？！你看到我父亲没？”
　　易海舟么得感情色彩:“我发现了点东西，他可能凶多吉少，你自己过来看吧，叫肥仔他们带上枪，多带点燃油，到了跟我确认没问题再靠岸。”
　　说完抢在黄玉莲哭泣前挂了电话。
　　抬眼看见玛丽正跌跌撞撞的从山坡跑下来，挥挥手自己却往回走，什么东西都可以丢掉，兄长留下的那支沙漠勇士，易海舟从抛下的那刻，就打定了注意要杀掉对方再回来捡的。
　　所以这一路，就是又把枪套、战术背心等物件一样样穿回去，等端上SCAR-H步枪的时候，玛丽已经在金发男人十多米外，警惕的端着冲锋枪，还砰的打了一枪。
　　易海舟哈哈大笑。
　　可以的，可以的，人就是这样成长起来的。
　　现在都知道打单发了。
　　带着轻快的脚步下去，把尸体摆顺拿了钥匙以后，又顺着对方的路线把沿途丢下的东西捡起来，最后在大石头后面找到个双肩背包，里面有台平板电脑以及少量的吃喝弹药、太阳能充电板。
　　易海舟提了对方的HK416步枪和M700狙击步枪到公路上：“你会开车吗？去把那辆车开出来，我的朋友要来接我们，我们应该可以走了，你想好怎么给警察解释，还有怎么回到你的国家去吗？”
　　玛丽愣了下，还有点不敢确认：“这件事就这样结束了？”
　　易海舟想想：“对方十五具尸体，那坑里还有几十具甚至更多的尸体，搁平常是大案子吧，我不会奉陪的。”
　　玛丽可能是被这一天接二连三的战斗，吓得都有点回不过神来，一点兴奋激动的喜悦都没有，呆呆的：“让……我想想。”
　　易海舟叫她放下冲锋枪回去开车，都摇摇头不愿放弃武装。
　　这就是后遗症。
　　易海舟很熟悉，他自己也这样，再重也挎着那把HK53，充满警惕的顺着乱石滩朝着那两名狙击手的方位找过去。
　　远处，不知道那几十名躲在丛林里面的“猎物”，有多少双眼睛敢于探出来看发生了什么。
　　易海舟是不在乎的。
　　果然，两名太阳暴晒下的枪手，已经死了有点时间了，其中还有一人是富商猎人。
　　这挨了枪伤，再在热带午后阳光下暴晒四五个小时失血而死，算是酷刑而死。
　　活该！
　　易海舟又收获了一个看起来就很高级的战术背包，把对方两人身上所有能扒走的东西全都扒下来！
　　一点都没有保护现场的觉悟。
　　等他把这堆枪械物品都拖到路边，玛丽已经把车开过来，那个累赘一般的大美女也坐在副驾驶，她就比较激动：“可以走了吗？我们可以离开了吗？”
　　易海舟真想为马克斯先生默哀几分钟：“你都不问问马克斯先生死在哪里了？”
　　那美女吃惊的捂住嘴：“啊？天啊，我们赶紧离开这里吧！”
　　卧槽，这才是无情。
　　易海舟把路边的枪械、战术背心、背包各种玩意儿都搬上后厢，然后自己驾车，把金发男人、山上最后那名摸过来的枪手，山脊上被爆头的三名狙击手，飞艇上的操船手……
　　这所有能收集到的尸体全都集中到库房附近，乱石滩上那两具尸体他实在是没有义务去扛过来。
　　直到卫星电话响起之前，他已经把这次的收获基本理清。
　　六支狙击步枪或者说猎枪，其中三支高级货应该很值钱，易海舟都想回去找个墙面也挂起来了。
　　四把步枪，HK53、HK416、M4、SCAR-H步枪真是各有所长，要是卖路费，一支都值个两三千美元的。
　　五支冲锋枪，MP7、MP5、P90、TMP、MP5K的子弹都还通用。
　　光是这些枪械，已经可以武装出来一支战斗力颇强的队伍了。
　　战术背心八套，还有三套战术肚兜，背包四个，手表七八只，望远镜五副，军刀、工具刀十来把，几乎人人都有带，其他水袋、耳麦、对讲机甚至降噪战术耳机都一应俱全。
　　可惜都是特么些器材党，上了战场一个能打的都没有！
　　易海舟点燃自己最后剩下的香烟，所有枪械、收获都整齐的分门别类摆在车斗里，就像夜市要开张的样子。
　　旁边则是十一具尸体，也跟枪械一样，整齐摆放着。
　　有僵硬蜷曲的，还被他强行踹平。
　　那毫无感情色彩的举动，吓得两位女性不敢说话。
　　除了晒太阳的那两具，海里飘着一具，就是游艇上的马克斯了。
　　正像个农田边算收成的老农一样用军刀在地上做加法，那美女终于过来想要借卫星电话联络人。
　　被易海舟拒绝了：“给我滚远点，别惹我杀你灭口。”
　　长相明显是欧洲血统的美女可能从小到大都没有这样被恶劣对待过，
　　顶着还有明显红斑印的脸立刻要哭出来，玛丽赶紧去抱着宽慰她。
　　估计是心里明白易海舟说得出、做得到。
　　易海舟好笑这女人胸大无脑：“她是跟着参加打猎活动的坏人，你还安慰她做什么？”
　　那女人带着哭腔：“马克斯说很酷！给我个惊喜！我不知道是这样的事情……”
　　易海舟呵呵：“人都死完了，随便你说……”
　　卫星电话响起来，果然是老船头他们：“对！那个月牙形的岛屿就是沉船岛，我们都有两三年没有去过了，你安全吗？”
　　易海舟忍不住嘴角就有点带笑：“老子死不了！赶紧来，这次我们搞到两条船！”
　　那边居然马上听见一帮蠢货在欢呼！
　　他们穷得只有一条屁股上带着发动机的舢板渔船，这下可以鸟枪换炮了！
　　以后可以拿这条游艇招揽游客、做潜水生意，这帮穷鬼终于有了自己的船了。
　　对于这些在自己最落魄时候接纳了自己，还成天带着自己穷开心的家伙。
　　易海舟其实恨不得把所有东西都给他们。
　　可他脸上又要冷冷的，不让自己牵挂他们半分。
　　听说还有一个小时左右才会抵达。
　　易海舟终于选择回到游艇上做最后的搜索。
　　两个女人赶紧亦步亦趋的也跟着过来。
　　谁愿意跟一排尸体待在一起啊。
　　护士也不愿意。
　　马克斯的尸体被拖出来时候，那个美女终于有点动容，然后居然说自己和马克斯不熟！
　　玛德，真无情。
　　易海舟懒得理她，稍微哀悼下自己失去的一百万美元。
　　这种暴富的钱财，他从来不会去强求，因为往往是陷阱。
　　随便清理下驾驶舱，试着用那把钥匙拧开点火开关，整艘游艇轰然启动。
　　步枪子弹看来打不坏操控台嘛。
　　易海舟心满意足的看看油料充足。
　　才下到休息室去翻找马克斯说的那些行李。
　　结果休息室下的货舱里，还有不少枪支弹药！
　　果然有几件随身行李包，其中有俩还是LV的高级货。
　　部分还带着锁。
　　当然这在易海舟这里都不是事儿，管他多贵的行李箱包，哐的就是一刀！
　　先把没锁的打开倒出所有东西在桌面上翻看，主要就是钱包、护照、平板电脑这样的随身物件，易海舟就把这完整的包分给玛丽了：“这里看中什么，你自己尽管装，钱包里面还有现金你都随便拿，证件留下就行。”
　　自己穷，但易海舟从来不吝啬。
　　玛丽呆呆的坐在旁边看着他兴高采烈的砸箱子，翻行李。
　　直到易海舟正要对那俩LV动手，那美女才小声说是她的，能不能不划开……
　　易海舟深吸口气，尽显土匪作风：“两箱凑一起，腾个给我送人，密码多少？”
　　其实他也不贪，就要了小的那个提箱，估计拿给仙娜会高兴好久。
　　对里面更值钱的化妆品、保养品之类看都不看，人家物主在，收个箱包当救命报偿就够了。
　　至于其他的箱包。
　　马克斯他们的行李中，光是美元、欧元的现金加起来都有七八万，这还是人家不习惯用现金，到穷乡僻壤的准备。
　　易海舟大方的抓了两三万丢进给玛丽的箱子，那姑娘更呆滞。
　　有点好笑的是，其中一口28寸的大箱子破开来，居然满满的一整箱手机，一两百只！
　　估计都是那些倒霉猎物的。
　　而另外有口小箱子，则居然有三部卫星电话，其他手机也都是最贵的高级货！
　　那位美女说有部是她的，这都是客人们登船时候被收掉的手机。
　　玛德！易海舟想骂人！
　　早知道这船上箱子里面就有几部卫星电话，费那么大劲干嘛呀！
　　但他总体还是高兴的，选了部成色不错的高级货丢给玛丽：“待会儿上去拿那些尸体指纹试试看，改了密码就是你的了……”
　　玛丽轻轻摇头：“我的手机在这箱子里……这种高级手机好像是有后台监控的，大人物用的只要开机有信号，就能被找到方位，我可不敢惹祸上身。”
　　这时候外面终于响起马达声了……

23、一诺千金方英雄
　　端着步枪到船尾的易海舟，用卫星电话指引老船头驾驶一条借来的渔船，稳稳的靠近这边。
　　肥仔他们抓着轮胎靠帮，还没停稳，仙娜已经朝着易海舟扑跳过来：“你没事吧？”
　　还欢天喜地的到处乱摸，裤裆是检查的重点。
　　被易海舟又是一巴掌打在屁股上，低声：“不要这么欢快，黄老爷可能死了……”
　　连他都觉得这个时候情绪不要太嗨。
　　因为跟在后面跳帮的黄家小姐，脸色憔悴、身形都是晃悠的，被易海舟一把托住胳膊：“来吧……你要有心理准备！”
　　黄家小姐脚一软就靠他身上了，真是浑身发软的那种悲从中来，但又坚持的扶着舱壁和易海舟站起来：“谢谢你了，我答应的钱，一定会给你。”
　　易海舟不急，回头指挥肥仔他们几个：“那边石滩上还有两具尸体，水上漂的那具也捞起来，
　　搬到岸上那边房子那，一共十五具对方尸体，岛上还有几十个被害者，你们先不要管，等小姐看了以后拿主意，我不可能去见警察的，
　　这条船弄回去就是你们的了，那后面还有条飞艇也是你们的。”
　　老船头他们前面还很严肃的齐声说好，后面真是控制不住表情！
　　这么大条游艇！
　　肥仔他们忍不住伸手在舱壁上到处乱摸，估计已经在考虑怎么修复弹孔。
　　易海舟扶着黄家小姐走上跳板。
　　仙娜正要跟上，易海舟却回头叫她不要来！
　　仙娜目光复杂的看着那个扶着大小姐的背影，差点没哭出来。
　　这会儿才注意到站在旁边的玛丽和那个欧洲美女。
　　就算是东欧护士，不怎么漂亮的普通白人姑娘，都让海边村姑立刻小心翼翼，刚才的情绪都不知道去了哪里。
　　更何况后面那大美女！
　　种族上的天然差距，都让她内心充满了自卑和惊叹：“天啊，怎么能这么好看！就是脸有点红……”
　　玛丽也看她。
　　女人的天然敏感，让她能轻易的分辨出这个女人和上岸的那个有什么区别。
　　走在乱石滩中间的黄玉莲，全靠易海舟的手臂支撑，走上公路以后松开，她还踉跄了下。
　　但依旧坚持自己朝着那一排尸体走过去。
　　其实只要过来看看，连玛丽都能明白，易海舟不要仙娜上岸。
　　是不想她做噩梦。
　　爆头的尸体就像把耳朵跟五官都放到一张平面上那么可怖。
　　更不用说正面炸开的头，四分五裂的缺东西。
　　看一眼就能终身难忘。
　　只不过这直男不会表达。
　　黄玉莲还是坚持着挨个儿看了，对金发男人尤其记忆犹新，指着那脖子上穿透的木刺：“他……有说我的父亲在哪里吗？”
　　易海舟摇头：“不是我杀他，就是他杀我，来不及逼问，有些人也是问不出来的。”
　　远远看见肥仔他们扛着尸体在过来，就指指公路边的越野车，示意他们把东西搬上船。
　　自己就带着黄玉莲去库房，顺便解释了这座岛的来龙去脉：“那个包里有台平板电脑，估计是他们工作用的，回头你拿去看看，我不懂，总之这里就是他们用来提供给大富翁玩杀人游戏的地方，你父亲到底是被骗上来玩这个游戏，又或者是被猎杀，那我就不知道了……”
　　么得感情的语调，指着打开库房门里的挖掘机：“这是用来挖坑埋尸体的工具，后面有个大坑，有人亲眼见到他们埋了很多尸体进去……”
　　“这是工具间，没啥可看的……”
　　“这是尸体上剥下来的衣服，我没细看，但这件……”
　　黄玉莲已经哐的直接跪下去！
　　膝盖砸在地面发出清脆的声音，泪如雨下，跪着到那衣服堆里面不停的扒拉。
　　易海舟不喜欢看这种场面，更不喜欢在这种充满了血腥味的肮脏空间里待着，转身提着枪出来。
　　肥仔他们胆子还算大，抬着马克斯跟泡在水里的尸体过来，也不问为什么。
　　易海舟叫住他们：“这些枪都是好东西，各种装备我们也可以偷偷拿回去藏着用，以后我带你们去丛林打猎，对，这辆车也想办法搞回去，那边还有个挖掘机……二副！往那边走，那边有片沙滩有艘大排量飞艇，应该可以把这车装进去的，开过来！”
　　被叫到的那个家伙都要乐疯的跑掉。
　　穷人就是这样，每一样有用的东西都要搞回去。
　　大家都要乐疯了。
　　根本不把这些尸体放在眼里。
　　别以为天底下到处都有那么多管理，这种地方根本就没有什么基层行政机构，就靠乡绅地主来管理，警察镇长都是族长地主的家人。
　　易海舟觉得只能说比靠军阀管理的战地山区好些。
　　不过他不懂，也不需要搞懂这些。
　　只是和这几个王八蛋一起憧憬未来自由自在的享乐生活，打打猎、接待游客去潜水玩海岛、还可以带上仙娜那个傻妞去玩飞艇拖拽动力伞……
　　正兴高采烈的讨论未来生活，易海舟都要控制不住表情笑起来，几个家伙突然收起嘴脸，做出悲痛样子。
　　个头最瘦小的短仔还偷偷把包装精美的糖果能量棒放回车斗。
　　易海舟回头，果然看见摘了眼镜的黄玉莲，悲痛万分的双手捧着几件衣物出来，走路都是摇摇晃晃的。
　　大家当然要配合地主家女儿的情绪了。
　　易海舟却没过去扶，这种家破人亡的惨状他见多，也就那么回事儿，自己觉得天都塌下来，在别人看来屁都不是，过天就忘。
　　不用太在意。
　　可黄玉莲在意。
　　捧着衣物，一下就跪在了易海舟面前，哇的哭出声来，伏倒在地，泪如雨下……
　　易海舟依旧熟视无睹，脑海里面只闪过，嗯，您这动作衬衫领口可要撑破了。
　　东南亚沿海的华裔，有些礼仪规矩传承得比老家还严实，黄玉莲重重的对易海舟磕了三个头，哽咽但坚持着说完：“感谢你找到家父的遗物，更感谢你把杀人凶手伏诛，我要挖开土坑找寻遗骸，这一生我将拼尽所有，也祈求能与你一起，抓住幕后黑手告慰家父在天之灵！”
　　说完更是重重的以头撞地！
　　虽然那几件衣服垫在水泥路面上，可那额头还是撞得哐哐哐！
　　易海舟内心想法真的是哪有这么较真的……
　　如果较真，人人都没法活下去了。
　　但黄家小姐这磕头撞得真是用力，几乎都看见衣物上又有血迹了……
　　肥仔他们几个低着头，伸长脖子悄悄看易海舟的脸。
　　短仔小心低声：“阿海……”
　　当初就是他去黄家做过两年帮工，说起黄老爷也算是对人极好的。
　　易海舟是不想跟这种死心眼绑到一起，因为往往会把欢乐自在的人都拖下水啊。
　　可回头一看，几个伙伴全都满脸的哀求，还使劲合十求他。
　　易海舟再不愿意承担责任，这掉下来的责任也跑不掉。
　　只能蹲下去，伸手接住了用力砸地的头：“是，他们背后还有人，但人死不能复生，死了就死了，非要争这口气，付出更多人的危险和死亡，你觉得值得吗？”
　　黄玉莲的额头已经湿漉漉的尽是血渍，低沉得咬牙切齿：“百善孝为先，家父一辈子对我怜爱有加，睁开眼闭上眼想到的都是父亲遇难时候多么绝望，我愿意付出我的所有，求您帮我抓出幕后黑手，用我的命来换取都在所不惜。”
　　情真意切，所谓感动天地的肺腑之言，恐怕也就是这样了。
　　看着这执拗的眼神，易海舟好一会儿才长叹：“我除了杀人……什么都不懂，你这是找事儿啊，起来吧，我答应你了。”
　　动不动就拍胸口许诺的人，往往说话当放屁。
　　只有犹豫、无奈又艰难答应下来的人，才往往一诺千金。

24、吃得粮中粮，方为狗中皇
　　黄玉莲果然决断，顶着一脑门子血抬头，第一件事就是：“以后黄家家产，我会逐步说服家人，全都给你，我的命也是你的……”
　　易海舟还是长叹：“我要你那些家产来作甚，吃喝拉撒就这么多，先说好我只负责杀人，没那么多动脑的精力。”
　　黄玉莲回答得都有些恭敬了：“是，那我就为恩人管理好家产……我先说现在的情形处理，你看行不行。”
　　易海舟无妨：“不要这么客气，我们都是粗人。”
　　黄玉莲指肥仔他们几个：“我听仙娜说你不是本地人，刚才你也说不想露面，那就先让他们几个拿上枪，冲杀一阵，说是我带着他们找过来打死了这些人，我再报警让警察来，这肯定要惊动国家警察和州警了。”
　　易海舟求之不得：“可以可以……有四个人是欧美来的客户，他们的护照、随身物品在船上，来，我给你们解释下这几个人都分别是怎么死的，免得说不清楚……”
　　但最后还是拿枪把尸体再乱枪打一遍吧！
　　实在是有些狙击爆头的死状太专业了。
　　肥仔他们也求之不得，不然就是他们去挖尸体了……
　　想想都觉得瘆人。
　　趁着他们举枪放鞭炮的时候。
　　黄玉莲把车斗里的物品也全都翻看一遍：“留下些破枪，把这些好的带走，您来选，这电脑我拿去检查，警察我也信不过，船你们都开走？”
　　对于漫长海岸线的偏僻渔村小镇，一条二三十米长的观光游艇并不起眼。
　　当年那坠落的航班，全世界的卫星和军机在这周围转悠都找不到。
　　所以改头换面下，就没什么后患了，黄玉莲边说边朝着游艇过去。
　　这人啊，就是得有寄托。
　　当整个生命都找了复仇的方向，黄家小姐的精气神就出来了，小心折叠起来装进背包的父亲衣物上带着血迹和弹孔，她已经没了幻想，开始全力以赴的面对眼前。
　　易海舟还是很欣赏这种人的：“不开走的话，留给警察当证物不知道锁在哪里？反正对他们来说都是无头案，查不出什么名堂的，所有活口都死了，剩下无非就是岸上树林里的幸存者，挖出来的遗骸，不如把这点能带走的都带走，枪械更是未来用得上……真的，你可能不知道这背后可能是什么狠人，这是惹祸上身啊！”
　　黄玉莲正色：“我们把无辜的人都藏起来，我的命就是你的，死不足惜，阿海，以后我就是你的人，拜托了。”
　　易海舟的眼珠子忍不住想上下游移，还好尽量忍住了，也正好二副驾驶那艘飞艇滑到游艇尾部，大喊：“阿海！这艇上GPS定位器有个他们在市里的点！”
　　对嘛！
　　这才对嘛！
　　之前马克斯都说过，他们从欧美飞过来，是被水上飞机从首都接到了某个不知名的地方等待打猎上岛的，金发男子在落单以后，也是通过卫星电话，叫来了最后三个同伴，试图翻盘。
　　那他们就还有个据点。
　　易海舟当机立断：“那我带人过去那边，查找还有什么线索和东西，你报警处理，当我不存在好了。”
　　黄玉莲也马上分配事务：“船长！你把这条大船开回你们村里藏好，然后我打电话叫黄家亲戚租好别的船在码头等你，带着镇上人来这里，让更多人知道这件事，但千万不要让仙娜牵涉进来，仙娜你也跟着大船回去，麻烦你帮我把我母亲偷偷接到你们村，以后我的家人就是你的家人，躲在你们村生活了。”
　　看见小姐，仙娜连忙拿出准备的急救包给黄玉莲包扎额头。
　　听了这个安排想跟着易海舟啊，可看易海舟一身枪械杀气腾腾的点了伙伴中个头最高大的家伙：“二副你开飞艇，水头，你跟我走，万一要杀人，你躲远点开枪！”
　　实在是相比玛丽，易海舟真的需要培养几个帮手。
　　被点到的家伙赶紧装备自己。
　　不过易海舟看向玛丽的时候，东欧护士内心叹口气：“我……留下来见警察，我也是幸存者，我的护照行李都不见了，必须要通过警察跟领事馆才能回国，要我怎么说？”
　　易海舟指黄玉莲：“问她，那……以后祝你好运。”
　　玛丽嘴角动了动，默默点头。
　　易海舟还吩咐了老船头，记得回去黄家大院把有些破枪带过来，换掉这里的好枪，船舱底部还有些枪支，挑差的留下，警察来估计都是明天了，好东西要先都带走。
　　结果这时候，玛丽倒是想起件重要的事情：“摄像头！那库房顶上有摄像头，不知道拍下了什么，万一你被拍下来，要先删了，他杀了那么多人不能被警察发现的。”
　　黄玉莲赶紧问怎么回事。
　　易海舟也想起来，指个大概方位：“那边还落有架无人机，不知道会不会录下我，找到销毁！”
　　黄玉莲都记下来。
　　易海舟摸摸仙娜的脸，就带了水头跳上二副的飞艇，老船头已经协助他加好油。
　　然后那个红印已经基本淡去的欧洲美女，偷偷摸摸推着自己那个LV的箱子，也想上飞艇！
　　之前所有乡巴佬们看见她，都不敢多看，明显的大城市大人物啊。
　　黄玉莲是没注意。
　　还以为这也是幸存者呢。
　　可是真多看两眼，以她的见闻就能发现不对。
　　一身卡其色猎装，高帮战靴都不是便宜货，金发碧眼前凸后翘的外表长相，更是远超玛丽这种平民姑娘，就像公主和丫鬟的距离。
　　比她这地主小姐和丫鬟同学的差距大多了。
　　脸上的红印虽然有点特别，但也掩盖不住高鼻梁、深眼窝的欧罗巴漂亮长相。
　　易海舟这个时候却必须要借用这个女人：“她是跟随其中一名富商来的女伴，现在只有她能告诉我们，对方那个落脚点具体在哪里了，就是个啥都不懂的傻子，放她滚蛋吧。”
　　傻子使劲撇了撇嘴想说什么，玛丽赶紧挽住制止，欧洲人容易圣母心发作，生怕易海舟翻脸不认的立刻辣手摧花。
　　傻子总算是感觉到玛丽的好意，对她笑笑做个捏手指的再见手势，还做了个什么口型。
　　唉，人好看，做什么都好看，仙娜又自卑的悄悄学着捏捏手指，又偷看易海舟……
　　被易海舟发现就是一巴掌打屁股低声：“船里有几个破箱子，回去路上你全都检查好，搬回去藏家里。”
　　仙娜从屁股被捏的力度，感受到了重点，使劲猛点头。
　　黄玉莲装着没看见这动作。
　　水头和二副接过了美女和箱子，等易海舟提了枪跳上来，飞艇疾驰而去。
　　这边的人目送，老船头叫了伙伴们分头做事搬东西。
　　黄玉莲拿了那些外国人护照，叫玛丽一起去找摄像头，询问这些天的具体经过。
　　只有仙娜站在游艇船头，远眺着变成小黑点的飞艇，像个望夫石似的，久久不动。
　　易海舟就指点水头和二副怎么穿戴那些高级的战术背心，边开船边教怎么拿枪端枪瞄准。
　　这时候带上船的降噪耳机就有用了，接上对讲机，三人都是挎着步枪，腰间还有手枪的配备，看着有点战斗的样子。
　　只是这俩菜鸟连子弹都没打过几发。
　　那被易海舟誉为傻子的美女，一直坐在系上安全带的副驾驶座，手忙脚乱的想护住自己脸，虽然已经接近暮色没了暴晒，但这么大的风吹水溅，估计对她珍视的容颜伤害也大，所以最后干脆抱住头，偷偷从臂弯间看旁边手舞足蹈的男人。
　　估计到这时候，她终于明白，人家根本就不在乎她。
　　她一直引以为傲的容颜或者别的什么，屁都不是。
　　易海舟连看都懒得看一眼，在飞艇疾驰的颠簸中，快速的操作换弹匣、据枪、瞄准、击发的动作。
　　水头背着那把SCAR-H步枪，可能就要充当临时狙击手了。
　　就在另一个方向，更靠近州府所在地的坐标位。
　　虽然距离更远。
　　但在这种能飞出百公里时速的高速飞艇冲刺下，天黑前就到了。
　　远远的，看见那里有些灯光。
　　易海舟得安慰两个新手，不要太紧张。

25、眼见并不一定为实
　　靠近才能发现，坐标指示位，竟然是一家度假酒店的峡湾停泊位！
　　海滩上就有一栋栋别墅的那种高级酒店。
　　这种地方不会有密密麻麻停泊的游艇，只有一道简易停泊栈桥深入水面。
　　这让易海舟不得不摘了自己身上的枪械和战术背心，连耳机都不能带。
　　纳闷今天仔细搜索过的那些人身上都没有这家酒店的门卡之类啊。
　　感觉从山野之地，突然回到比较高档的社会，就很难适应。
　　恼火！
　　更恼火的是，天色暗下来以后，本就方位感一塌糊涂的那位美女，茫然的走上栈桥：“好像……是这里上船的，不过我不知道是哪一栋呢。”
　　气得易海舟真想拔枪杀了她！
　　留下你有什么用啊！
　　还好水头到镇上酒店打过工：“她住过这里，就有记录吧，去前台问。”
　　本来这位美女就习惯于要通过酒店订机票，现在肯定也要住一晚，恍然大悟的哦。
　　居然认为让人帮她拿行李是理所当然的，空着手就走了。
　　易海舟的手都摸上了枪把。
　　水头赶紧提了LV的箱子跟过去。
　　易海舟吩咐二副在海岸边注意警戒和对讲机，自己只带了支手枪，就低着头靠近这些海边别墅，熟悉地形是基本功。
　　这个逻辑也并不复杂。
　　易海舟的处理器还能运算。
　　这种酒店停泊栈桥，只是去潜水或者游岛观鱼，或者接送水上飞机游客，才有船只进出，平时都是空的。
　　对方有枪，经常要携带枪支进出，那么就应该尽可能的靠近停泊位。
　　等靠近房屋，易海舟就知道为什么了，这特么都是密码锁！
　　估计前台给个密码号就能自己进出。
　　但易海舟好歹有点侦察兵的眼光，穿行在这几排依山坡而建的两层别墅建筑中，很快注意到靠海边有套建筑的门口摆着穿过的户外军靴！
　　联想到下午赶过来的枪手里面，有穿着沙滩拖鞋的水手，估计忙乱得连换鞋都来不及，就赶赴海岛增援，没准儿出发时候根本就没在酒店。
　　虽然金发男子说过他只有十名手下，易海舟肯定不会轻信。
　　左右观察下无人，从腋下滑出沙漠勇士，绕到建筑侧后，轻轻一翻进了海滩阳台，然后顺着阳台边落水管爬上二楼露台，没锁门的空间让他有种做贼的偷摸。
　　唯一的遗憾就是没电筒，有点黑，灯也打不开。
　　不过他胆子大，没灯就多半没人，快速的从楼上到楼下，挨个儿推开门检查了几个房间确定没人。
　　才开始迅速翻房间里面堆放的行李。
　　果然从这些包里，找到不少枪械配件、战术装备，但是从外面却看不到任何枪支弹药。
　　这样就基本能解释这帮人为什么希望能拿下黄家大院。
　　他们既想生活得舒服，有人服侍照料清洁，连衣服都是丢给酒店洗，又要肆无忌惮的能存放这些遮遮掩掩的枪支弹药，确实需要有个据点。
　　作为距离沉船岛最近的小镇，黄家是唯一合适的目标，只要接管了大院，内部就成了他们为所欲为的空间。
　　易海舟刚刚拿起对讲机准备召唤二副过来一起偷东西，把这些死人的行李都带走。
　　就听见外面有动静。
　　拿着枪无声的凑到猫眼旁边，看见的却是那个欧洲美女被客房经理带着走过后面的步行道，走上后面风景更好，可能更贵的客房。
　　水头东张西望的跟在扛了那LV箱子的小厮后面，显然是在趁机找线索。
　　易海舟偷偷打开窗，退了颗子弹砸背对自己的他。
　　水头茫然回头看见的却是易海舟高举对讲机，使劲示意凑在耳边。
　　那家伙就懂了，无声的摸出步话机凑在耳边。
　　夜色中明暗有致的园林灯光下，其他三四人都没注意到他的动作。
　　易海舟轻声吩咐：“就是我这间，但只能住四个人，肯定还有别的房间，待会儿把那扛包的骗过来，老子捆了他问其他几人住哪里，这些死人的东西全都带走。”
　　水头装着唔，表示听见了。
　　结果没过十分钟，易海舟听见不同的脚步声过来！
　　他都持枪准备暴力恐吓了。
　　用服务房卡开门的侍者小厮却进来就做噤声的动作。
　　后面挤进来的水头嘿嘿嘿：“我给他说这些人已经死了，可以分他点东西！”
　　这小厮只关心这个：“真的死了？他们在这里住了一个多月就感觉不对，成天神神秘秘的提着大包进进出出，我还以为他们是饭独或者走私的！”
　　易海舟觉得这种收买的办法果然更好，示意下手里枪，再随便打开个对方的包，从里面翻出枪械配件：“十五个人，全都死了，包括跟刚才那个女士一起的男人也死了。”
　　小厮被组装出来的枪械吓呆：“她……不是和哪位先生住一起的。”
　　易海舟没注意这句话，因为看见后阳台，鬼鬼祟祟的已经出现二副的身影，就让水头跟这家伙留下来警戒。
　　他先跟了小厮去查看另外两间房。
　　居然还很有防范意识的占据了这片酒店房屋的两头！
　　万一有什么不至于被一锅端。
　　易海舟终于在有个房间发现了两台笔记本电脑，这可能才是他们唯一能暴露线索的物品。
　　而四位客户的房间则跟那位欧洲美女比邻在高处的高级客房，易海舟快速翻看了留在房间的行李箱。
　　本来这些客户应该享受完刺激的杀人游戏，这时候回到酒店，回到自己正常的商界名流身份。
　　现在却已经成了不冤的鬼魂。
　　易海舟没有拿走任何客户的东西，因为也没有任何价值，来这里打猎的客户都收拾得很干净，看起来跟这件事毫无关系。
　　小厮从易海舟的行为也看出来他不是贪财的，主动提醒那个金发男人他们还定了几间房，说是明天早上入住，顺便也会接走本来该走的这几位客户。
　　那就是针对这一拨儿猎物的第三轮猎人了？
　　易海舟胆大包天的决定明早去袭击那架水上飞机！
　　如果还会来的话。
　　所以他干脆把刚收获的现金拿了一千美元给小厮：“我们不是来偷东西的，你千万装着什么都不知道，过几天新闻上可能就会说，不管酒店要不要跟警方联络，你自己千万装不知道，这帮人是恐怖分子，万一有人找来会杀了你的，也千万别跟任何人提到我们。”
　　千恩万谢的小厮留下个通用密码就跑了，还偷偷指了几个监控摄像头的位置。
　　再次让易海舟对这种现代物品感到头疼。
　　他也确实不打算搬走这些人的行李了。
　　因为有用的东西，可能仅仅就是那两台笔记本，其他都是枪手们的私人物品，追查这些人的身份毫无意义，多半来自世界各地的亡命之徒。
　　易海舟把笔记本拿回之前的房间，开机密码什么的就让他没了兴趣继续查看，打电话找到黄玉莲讲了这边的情况。
　　海事电话那头非常喧闹，接电话的老船头解释，整个镇上的人都开着各种船来了沉船岛！
　　而黄玉莲只能感激玛丽想起了那台库房上角的摄像头。
　　被设置成有移动物体才会进行动态摄像的镜头，拍摄内容全都记录在一张满满的1T存储卡里。
　　不光有易海舟持枪击杀的画面，也有十余天前，包括黄老爷在内的好多具遗体被拖过去的图像……
　　这帮犯罪分子非常完美的给自己留下了罪证。
　　现在就是整座岛都举着火把跟电筒，在呼天抢地的咒骂这群恐怖分子！
　　而易海舟他们那一船的“猎物”，现在出来的只剩下了四十六人。
　　绝对的惊天大案。
　　州警和国家总警长都会连夜到。

26、凭什么给你当保镖
　　很显然黄玉莲不相信警方会解决什么问题。
　　那台平板电脑已经被金发男人在最后时刻全部清空，什么数据都没有。
　　岛上基本没有任何线索。
　　一名枪手不带任何证件，而四个付钱来打猎的客户，和之前的客户，都出现在了月牙湾中部的建筑摄像头里。
　　哪怕那台没有拍到过易海舟的监控，录下了不少路面打猎的画面，可同样没有什么用。
　　只能证明确实是具尸体，把这些无辜者作为猎物来击杀。
　　挖不出背后的人。
　　这些富商有钱人只是花钱来享受打猎的变态，真正的幕后黑手还是金发男子那个团队。
　　找不到任何线索。
　　如果不是那只GPS定位线路，甚至都无法找到这帮人的落脚点在哪里。
　　易海舟决定不带走其他任何物品的决定，也得到了黄玉莲的认可：“不能打草惊蛇，要让人以为是村民发现了踪迹，一拥而上打掉了这里，我会尽力请人来破解这些手机、电脑里面数据，绝对不会交给警察去贻误时机。”
　　但是对易海舟决定明早去攻击水上飞机，黄玉莲却觉得不妥：“这很可能是从首都那边机场飞过来的商务包机，不贵，他们没必要自己搞飞机来增加违法的风险，而枪支都可以通过黑市走私过来，就像我父亲的枪支购买也是这样，所以这个环节很可能没有对方的人，而且我判断出了现在的状况，那边很可能会通知这批客户不要来了。”
　　易海舟没那么复杂：“好！那明天早上我们去看看，据说水上飞机就降落在外面海面，我们确认下就收工回村子里。”
　　黄玉莲再次：“已经确认了我父亲的遭遇，现在只剩下警方挖掘遗体，感谢你为我做的，接下来应该我为你考虑，我反复想过应该把镇上的产业和你们渔村分开，让我的家人、仙娜，以及你武装起来的这帮小伙伴藏在渔村，没人知道他们的存在，这样你就没有了后顾之忧，只剩下我俩待在镇上，我在明处，你在暗处，吸引他们来找我报复，好吗？”
　　易海舟不愿多事，就是顾虑这破坏了对方几百万美元甚至更多的大业务以后，很可能会有不死不休的纠缠。
　　搞下一座岛来干猎杀游戏啊，这得多大的场面，就被这样破坏了。
　　还不雷霆之怒？
　　目前暴露的确实是只有黄玉莲……
　　对方……
　　就算是金发男子在最后关头把消息传递出去了，对方也仅仅最多知道自己是个亚洲男性？
　　在面对面跳圆舞曲之前，甚至都不知道自己是具体哪一个猎物吧？
　　见过自己的都死了……
　　易海舟忽然想到个细节，那个被自己砸了一枪托的女人！
　　她不但见过自己杀人，甚至还在对方的客户名单里！
　　这是个完美连接起来自己和对方之间的人。
　　得杀了。
　　易海舟不跟黄玉莲说这事儿，随口说声好的挂掉电话。
　　就让二副和水头带上笔记本做好准备走，等自己回来。
　　单独避开监控摄像头，绕开路灯，藏在阴影中接近贵宾客房。
　　和那些海边的独栋或者联排别墅适合一家人居住不同，这半山坡上眺望海景的一栋楼呈阶梯状两层，有几十间面朝大海都有落地大玻璃露台的高级客房。
　　更适合单人或者情侣入住。
　　刚才已经来查看过马克斯他们行李的易海舟，都不需要顺着建筑偷爬上去，稍微用手臂遮住脸，快速利用小厮留下的通用密码，打开楼门进入。
　　找到对方的房间，依样开门的同时，无声的从腋下滑出手枪，关门的时候还顺手抓了玄关行李台的东南亚风格抱枕，准备充当消音器。
　　结果乱七八糟扯满衣物，桌上尽是瓶瓶罐罐的房间里，居然没人？
　　易海舟都下意识的亮起警报，怀疑自己看走了眼，这特么是个扮猪吃老虎的厉害女人，旁边卫生间门打开……
　　那傻子女人双手敷着面膜，头顶包着头巾，身上更是半截裹着浴巾的出来，还发出不明其意的哼哼唧唧歌唱声！
　　赤脚脚尖有踮踮踮的蹦跶。
　　你特么今天刚刚经历了惨死，就这样没心没肺的装嫩？
　　虽然动作还怪好看的。
　　易海舟其实有点下不了手。
　　他真希望对方是个精明强悍的家伙，那么他动手干掉就毫无心理障碍。
　　现在这样儿，分明是个心大的傻子！
　　就像当初他没打算杀马克斯一样，叶公好龙的家伙还没沾上无辜者的鲜血，杀他做什么呢？
　　其实在易海舟脑海里，没谁有资格审判杀死谁。
　　他杀人都是自保，不然就要被对方杀掉。
　　对，不杀这个傻女人，自己就会被追杀至死，易海舟给自己强调了这句，就举起枪和抱枕。
　　恰好这时候，对方放开手睁开面膜下的眼睛，应该说两人都被吓了一大跳！
　　易海舟是心虚。
　　这女人是猝不及防的还跳了下，然后那浴巾就掉了……
　　完美的曲线，全都展现在易海舟眼前。
　　他只能微微一瞪表示敬意了。
　　更下不了手，真不是因为好色。
　　起码他根本没有扑上去的想法，在易海舟眼里，女人只有能不能上的区别。
　　没什么美丑区别。
　　他最常调侃的一句话就是关了灯都一样！
　　有时候漂亮的面孔，露出丑恶一面的时候，更让人恶心。
　　可现在抬起枪口，易海舟确认对方真是个无辜者。
　　因为这傻子，手忙脚乱的捂了上面又遮下面，最后竟然捂住脸：“你！你要干嘛？你跟他们一样坏！”
　　最后这句话彻底让易海舟放弃了杀人。
　　对啊，为了保全自己，开枪杀死无辜者，跟那些搞猎杀游戏的人有什么区别？
　　还是战地最简单，敌人、战友……嗯，还有平民。
　　这个女人就应该算平民。
　　所以易海舟根本没把目光停留在那完美无瑕的躯体上，转身离开：“这位小姐，我本来想杀掉你，因为你是今年唯一的目击者，但我现在放过你，也希望你不要跟任何人提起我和玛丽，今天死掉的恐怖分子，他们背后还有同伙，你最好想办法躲起来，千万不要被找到，不然你一定会死得很惨。”
　　开门，走人。
　　可马上背后有动静扑到门边：“我……不是走了就可以吗？”
　　声音很急切：“我知道今天是杀人案，所以我不能留在那里被警察看到，我得赶紧走，可最早返回欧洲的航班是明天下午，明天早上你能送我去机场吗？”
　　撞门上差点把易海舟脚给夹住，他也不回头，但关上门隔绝外面声音：“马克斯带你参加这个活动，对方肯定知道你的信息……”
　　女人摇头：“我是昨天晚上的航班，临时从焦盆飞过来，因为马克斯打电话给我保证很好玩，今早我才来酒店跟他们会合上临时加入，马克斯答应付给他们十万美元带上我，也是在船上才确定的，他们不知道我是谁吧？你看我的行李箱都带着的，还被你……塞到了一起……”
　　这倒是个意外消息。
　　易海舟的良心简直松了口气，确实是除了这女人带着俩LV的行李箱，其他马克斯他们几人都只有随身小行李包。
　　确认对方连护照都没看过，易海舟就心安理得的放过了这个女人。
　　最后再警告一次这次事件的严重性，千万不要掺和不要炫耀，回了欧洲就好好躲起来。
　　至于送到机场什么，那纯属想多了。
　　凭什么给你当保镖。
　　日后毫无交集的玛丽，他都没留下任何联系方式。
　　更何况这位什么索菲娅了。
　　易海舟这种钛合金直男的思路倒也蛮正常。
　　但人世间的事情，哪有这么简单。

27、守株待兔谁头铁
　　果然，正如易海舟和黄玉莲预想的那样。
　　所谓的州警和国家警署都没给出什么像样的破案力度。
　　因为有众多监控视频，展现了清晰的杀人、埋尸全过程，甚至连无人机视频还提供了从空中俯拍枪手们在空旷草地里面枪杀“猎物”的残忍画面。
　　整个案件的恶劣程度是很容易定性的，只是没有任何证据表明这些人还有同伙，视频中能看到的枪手，按照罪犯A、B、C、D……编号，都已经横尸现场。
　　还被后来从镇上、渔村赶来的乡亲们打砸破坏，有几具更是烧得面目全非，但衣着肤色都对得上。
　　这个案子就到此为止了，只是一帮坏人偶然破坏了这里的安宁。
　　谁都不希望大肆宣扬，避免破坏这里世外桃源的旅游名声……
　　最后调了一个排的军队暂驻在镇上保证避免同类事件发生。
　　估计只要呆些日子不再出事，就会万事大吉的撤走，当做什么都没发生过。
　　这种局面下自然也不会追究，到底是谁杀死了这些恶人。
　　群情激昂的镇民、渔民给后来赶到的军警造成了很深刻印象。
　　反倒是遗体挖掘和DNA甄别要持续很长时间！
　　因为从那个掩埋坑里面陆续挖掘出来上百具遗骸，在热带气温下，有很多已经无法辨认了。
　　得跟失踪者家属进行一一的比对甄别。
　　黄玉莲主动提出把这个接待失踪者家属和甄别遗骸的工作放在黄家院子。
　　这倒是立刻压住了跃跃欲试，想从黄家手里夺走大院的当地人物。
　　到处都摆满了尸骨，到处都是消毒药水的味道。
　　这种院子拿来干嘛啊！
　　紧接着这姑娘更狠，直接把镇上黄家的地产分家了，全都散给这次跟随她父亲去打猎身亡的亲属家庭。
　　每栋楼、每块地、每家店铺和生意，都故意拆成很多份给亲戚们。
　　只留了一栋旅馆算是自家的营生。
　　这样最大限度的让本有怨言的亲戚们没话说，还感恩戴德。
　　没了主心骨的黄家，从此支离破碎，只留下个接近乱坟岗的大宅院。
　　最后黄玉莲私底下再跟镇长等人见面透了底，说是她父亲的一个猎人朋友收了一百万美元，才杀掉这么多人。
　　为了付出这笔钱，现在黄家已经倾家荡产，再无可以掠夺的东西，逼急了也只能再铤而走险的请人保命。
　　近乎于自残的做法，反倒生生的保下了黄家大院，把镇上的内忧外患基本消除殆尽。
　　起码原本面临灭顶之灾的局面，终于生生的摁下来。
　　这姑娘也算是挺有大将之风。
　　只是她终究还是个二十来岁的姑娘。
　　解雇了家里所有的仆人，连国家警署留在这边的法医团队都是住在那家旅馆，只有黄玉莲孤零零的住在大院。
　　另外一个活人，就是不声不响从州府潜回的易海舟，他当然就是充当看门人了。
　　黄玉莲接触的层面还是比他丰富些，那架水上飞机果然没有出现，显然被背后的团队取消了行程。
　　于是开回来的飞艇就彻底隐匿到了小渔村。
　　就像黄玉莲的母亲一样，哭得几乎要瞎眼的老妇人身体状况已经很不好，被仙娜带着肥仔他们偷偷接回渔村调养，仙娜家还是有不少妇人家可以照顾的。
　　黄家院子里值钱的东西也基本上都搬过来，尽量保证老太太的生活条件不受影响。
　　至于黄玉莲自己。
　　几乎全天躲在那间隔壁就是枪柜的监控室里，每天不是上网就是把那两台笔记本电脑跟平板电脑，翻来覆去的研究。
　　还随时把一支格洛克手枪带在身边，完全让自己生活在复仇的情绪中。
　　易海舟不劝，这种靠复仇情绪活下来的人他见多了，可以说他当年带领的队伍里，大多都是父母被军阀混战打死的穷孩子，一辈子都钻进了复仇的牛角尖。
　　换做谁的至亲无辜丧命，都很难转过这个弯来。
　　旁人没法劝。
　　所以他通常都是坐在大院进门侧面的厢房里，整理自己那些直板手机和粉末袋子，还自己烧铁水倒模。
　　加上几支分别藏好的步枪，能保证他随时面对敌方进攻，都能且战且退的带了黄家小姐逃命。
　　等的就是对方来上门！
　　当然，他也重新开始健身锻炼，每天早上天不亮，带着黄玉莲跑步回小渔村，再领着老船头他们操练一番枪械，还能跟仙娜时不时的厮混一场。
　　可足足等了两个月，易海舟都练出来腹肌，仙娜开始各种自怨自艾找了个看不到完结的破事儿。
　　对方依旧毫无动静。
　　易海舟也没法啊，黄玉莲确实拿了十万美元现金给他，其他都做了张表，有几十万现金在首都银行，哪怕她死了，易海舟自己也能去取。
　　然后首都还有栋小公寓楼，外加黄家大院、旅馆什么的都给他，也算是勉强凑足了一百万美元给易海舟。
　　面对这样破釜沉舟的苦主，易海舟就当给自己找个事做吧。
　　从光溜溜的仙娜身上起来，易海舟扣上腋下枪套：“上周军队撤了，这周法医也搞完了，这镇上彻底恢复了原样，没准儿对方一直在偷偷看着呢，那么多外国游客，早来早超生，不来……我也没办法。”
　　仙娜怪的永远是自己：“让你危险辛苦了！”
　　易海舟寡言少语：“我就是这么条破命。”
　　姑娘忙着帮男人穿衣服，送他翻窗出门，然后才望着远去的背影发呆。
　　易海舟把美元大部分都给她了，可这小渔村，赚几万美元拿来干嘛？
　　找亲戚们把破棚屋都买下来么？
　　仙娜后悔不迭，不过她也不会说什么悔教夫婿觅封侯的文绉绉话。
　　至于易海舟还跟小姐孤男寡女的住在一起，她倒是不在意。
　　就像那个依依不舍离开的白人姑娘。
　　她看得出来，但是不说。
　　这样的男人，还会回来，她就挺满足了。
　　易海舟翻进树荫下的皮卡货厢，拉篷布盖住自己，那支HK53就藏在车斗挡板上。
　　等他打个呵欠正准备在破垫子上美美的来个回笼觉，就听见沉重的脚步声过来，一支M4步枪先被放进车座，黄玉莲一身运动服的翻进车斗，掀开篷布也躲进来，不过她坐靠在驾驶舱壁上。
　　肥仔探头确认下易海舟回来了就开车。
　　昏暗的篷布下看不清黄玉莲的表情，语气平淡：“今天又打了一百多发子弹，都挺准了！”
　　易海舟冷漠的嗯。
　　黄玉莲再开口：“你的身份证件办成了，护照也有了，以后你想去哪里都行。”
　　这种偏僻海岛渔村，长到成年都没来城里办手续的原住民多得很，黄玉莲花钱找了自己大学同学，帮易海舟成为肥仔的亲戚。
　　这让易海舟从此有了全新身份，天下之大，又有了几十万美元的现金，哪里都能去了，当然前提是坐飞机出国啥的，不能带上枪械。
　　易海舟终于不得不说声：“谢谢了。”
　　黄玉莲有条不紊：“明天一起去趟州府，拿护照证件的同时，我终于联系上一位黑客高手，把笔记本硬盘交给他来破解内容，我自己自学了这么久，还是没法打开那个经过了加密软件的特殊浏览器，进入不了那个网址。”
　　易海舟无所谓的嗯。
　　就这么几句对话的时间，皮卡车已经开进小镇，易海舟在无人注意的街角跳下去，每天他会在巴掌大的镇上晃悠半天。
　　感受有没有什么不对劲的外人。
　　一共就两条街的镇上，一边乱七八糟的棚户区外堆满了渔船，另一边则是跟游客相关的商铺、饭馆、旅舍，唯一的大超市本来也是黄家的产业，黄玉莲居然当机立断的也送人了。
　　她说本来就是几家亲戚在实际打理，与其说让别人来搬空家产，不如主动放弃。
　　这样她才能把所有精力都放在找寻仇家线索上。
　　从未离开过东南亚的易海舟，现在有点怀疑对方到底还会不会找来复仇了。
　　毕竟强龙不压地头蛇嘛。
　　这被狠狠的咬了一口，又不能继续在这里开展生意了，再继续纠缠是不是有点头铁？
　　易海舟真不擅长这种绞尽脑汁的算计。

28、事出不对必有妖
　　其实只要不被外界暴力冲击，这样的偏远海港小镇是很美的。
　　哪怕到处都很破旧，却有种与世无争的慵懒美。
　　所有的节奏都是懒洋洋的松散。
　　这也是当初易海舟选择在这里停留下来的原因，哪怕他说不出来这种美在哪里，但让他紧绷的神经松弛下来。
　　受到欧美游客的影响，这里的饭馆、旅舍都比较西化，露天咖啡屋还有漂亮的遮阳蓬。
　　停放的车辆更是连三四十年前的老款都有在凑合使用。
　　这让易海舟想起沉船岛上那辆陈旧的路虎卫士，真被老船头他们几个想方设法的和小挖掘机一起运回来了。
　　和那两条游艇一起，被他们自己买了油漆刷成了别的颜色，还扯上很多篷布之类改变外形，估计连金发男子活过来都认不出。
　　然后都眼巴巴的等着易海舟把这边的事情搞完了，回去一起开船赚钱呢。
　　多么快活的自由时光。
　　易海舟都有点向往了。
　　现在只等这个想复仇的女人慢慢失望放弃。
　　靠在外国游客最多的集市附近墙根，百无聊赖的蹲到中午日光暴晒。
　　才起身到附近菜市随便买点肉菜，提着回黄家大院。
　　别说盯梢、跟踪，靠近半山坡的街道连苍蝇都没有……
　　易海舟从大院边角一处拱形后门开锁进去，黄玉莲抱着冲锋枪就等在这间光线昏暗的后厨杂物间里。
　　神经兮兮的模样，让易海舟觉得她都有点魔怔了。
　　但确认是易海舟之后，马上接过肉菜，到旁边厨房去操作。
　　易海舟帮她把冲锋枪保险关掉，提过来靠在门边。
　　外面的光线极亮，所以这昏暗的老式厨房里面也被映得有些反光，还带点粉尘弥漫在光线中的不真实感。
　　运动服的背影是逆光，有点笨拙，但依旧卖力在做不擅长的家务。
　　本应是个养尊处优的地主家小姐，却突然这样家破人亡。
　　外面的镇子更是几乎所有人眼中与世无争的世外桃源，对她来说处处暗藏杀机，夜不能寐。
　　粗糙男人莫名的心里有些怜惜。
　　不过他没说什么，起身重新去检查自己布在大院各个角落的绊发雷。
　　用药量都不大，没有多少杀伤，主要起到个报警的作用。
　　只要闯进来就不可避免的会引爆。
　　到处都弥漫着刺鼻的消毒水味道，哪怕所有尸骸都已经采样完毕，送去火化了。
　　但还是给这里留下了很重的死气。
　　易海舟很熟悉这种气息，他说不出来具体是什么，在血腥味之外要很久才能散去。
　　背后传来轻轻脚步，转头黄玉莲端着个漆花大木盘，以前也应该是大户人家丫鬟端着丰盛的美味佳肴过来给主人享用。
　　现在却只有一碗肉一碗菜一条鱼，还有两碗白米饭。
　　几乎每天都是这样。
　　本来易海舟觉得自己做能更好吃些，但黄玉莲就从网上下载食谱照着学，执意要服侍他。
　　只要他不在院子，黄玉莲就会抱着冲锋枪躲在厨房角落。
　　等默默的吃过饭，又躲回监控室，永远都坐在屏幕前捣鼓。
　　所以易海舟觉得出去走走也好，没准儿能让这女人摆脱状况。
　　依旧毫无交流，其实主要是易海舟不爱说话。
　　可到了晚上，易海舟刚回到摆着枪架和存放弹药的那间堂屋准备睡觉，忽然听见黄玉莲叩门的声音：“有人找你！”
　　易海舟条件反射的抓了沙漠勇士才起身：“谁？谁找我？”
　　开门以后，一身睡衣的黄玉莲递上手机就转身回了隔壁。
　　易海舟第一反应是仙娜，谁知道那边竟然传来一口陌生的英语声：“是你吗？我是索菲娅……”
　　过去两个月时间，易海舟已经把这个傻女人忘了个一干二净。
　　最匪夷所思的是，她怎么会找到黄玉莲这里来的！
　　十几秒以后，易海舟探头把手机丢进监控室的小床上，提出了这个疑问。
　　黄玉莲很清楚：“我跟玛丽交换了联系方式，无论整个事件有什么情况，都能相互联络，毕竟我要抓住一切可能线索，
　　然后这位女士又跟玛丽互相关注了INS账号，刚刚玛丽得到我许可才把联系方式给她的……
　　这也是我父亲当初给了对方联系我的手机号码，这位女士好像真的不知道。”
　　不知道？
　　那为什么过了两个月又来找自己？
　　事出不对必有妖！
　　不过易海舟懒得多想：“她说她已经飞到了中东转机，才看见玛丽回复了她信息，明天早上就会抵达州府，在那家酒店等着见我，你考虑去不去，明早给我说吧。”
　　然后他就转身回去睡觉了，延续了这些日子的好睡眠。
　　好像自从岛上战斗之后，以前经常做噩梦的情况反而消失了。
　　可在清晨天色未明之前醒来，看见的黄玉莲就满脸憔悴，感觉一宿没睡的样儿，但坚持面对：“还是……去吧，反正我们都要去州府，就算是个陷阱，我先去见她当诱饵，我不能错过任何一点可疑线索。”
　　易海舟凝视着基本处在精神崩溃边缘的女人，这和两个月前的憔悴不同，那时是担惊受怕，现在纯粹是自我压力的结果。
　　差不多是在主动寻死了。
　　他依旧沉默点点头。
　　找出战术背心摘掉上面的各种附件：“把衣服脱了……”
　　黄玉莲毫不犹豫的直接把运动衣和T恤全都脱掉，双手还放在最后的内衣上。
　　易海舟摇摇头示意不用，帮助她把这件很贵的轻量化战术背心贴身裹紧穿上，最后才取出从镇上铁铺定做的两块盾型钢板，给插进背心上的缝隙里。
　　找不到专用的防弹插板，易海舟只能这样因陋就简。
　　“能不能挡住子弹，就看你的命了。”
　　他自己也有一件，也要使劲裹紧，因为还要外挂弹匣包和手雷……
　　易海舟在自己腋下挂了六颗自制手雷！
　　黄玉莲帮他把腋下的尼龙粘扣摁紧：“能……给我一颗吗？”
　　易海舟摇头：“你就带支冲锋枪吧，爆炸物不是谁都能玩得转的，记住我说过的最重要准则了吗？”
　　黄玉莲的学习成绩肯定不错：“隐蔽！首先隐蔽，保证了自己安全才能反击！”
　　易海舟默默点头，提上枪械包顺着后门出去。
　　快速罩上衣服的姑娘跟上脚步，锁上后门的时候，才轻轻的摸下那有些生锈的古旧门环。
　　好像在告别自己的人生。
　　易海舟对这种场面毫无压力，甚至还有点小期待，依旧一件衬衫罩在T恤上，只不过因为里面有战术背心就扣上了扣子，略肿。
　　两人顺着已经天色微亮，却没什么人走动的街面，绕到街口外的破房子后，启动一辆早就藏在这里的丰田小轿车。
　　直奔两三百公里外的州府。
　　今天本应过去带水头训练狙击步枪的，只能打电话通知他们开上飞艇绕到上次的酒店附近海面上等消息。
　　练了两个月枪械的几个家伙兴奋得好像要去电子游戏厅！
　　易海舟发现自己内心又有点后悔把他们牵扯进来。
　　就这样没心没肺的活着多好。
　　何必掺和进杀戮里面来呢？
　　但这时候又确实需要帮手……
　　挂上电话以后，小轿车里重新回到安静的状态。
　　起码一个小时后，黄玉莲终于幽幽的开口：“能……不能稍微松开点，我胸口被压得喘不过气了！”
　　瞥眼那超级平坦的直线胸口，恶作剧的易海舟没忍住哈哈哈大笑。

29、你以为你是谁啊
　　对易海舟这种满级高手，经历过那么多生死边缘的搏杀。
　　就像服役好多年的职业球员，再上球场都不会有兴奋刺激的饥饿感，只会驾轻就熟的审时度势，能摸鱼就摸鱼……
　　所以他极度轻松。
　　黄玉莲则超级紧绷，就像她身上裹着的那两块钢板一样，压得喘不过气来，偶尔把眼镜摘下来看着外面的热带丛林景致。
　　想把这从小长大的地方都铭刻在心里吧。
　　抵达州府以后，其他事情都可以排在后面，易海舟驾车靠近那座海湾边的高级度假酒店。
　　和这些地区的类似场所差不多，漂亮的酒店和周围环境融入得很美，但是跟破破烂烂的当地人居住区是两个世界。
　　所以看着有点杂乱的公路边，突然出现一片精美的建筑外墙，植物也立刻变成修建得很精致的形态。
　　易海舟没有停车，疾驰而过，快速瞥眼观察周围起伏地形。
　　转了近二十分钟，找到两个狙击位，可以俯瞰整个酒店，特别是海滩边的高级餐厅、咖啡厅、酒店大堂。
　　一把SCAR-H就能完全封锁住整个局面。
　　但前提是要有个优秀的狙击手，懂起码的风向、提前量、弹道函数，哪怕没文化，也起码要打过上万发子弹，靠手感累积起来各种情况下自然而然的判断。
　　水头是表现最好的，现在也能搞定四百米内射击，可再远失误率就超高。
　　况且……他们现在还荡漾在海面上！
　　易海舟接通对讲机，能跟海湾上如同一个小花点的伙伴联系上了，他们正躲在五颜六色的飞艇上，瞄着整个酒店。
　　透过真皮版的小望远镜，甚至能分辨水头正艰难的趴在飞艇前甲板上架枪。
　　那可是已经晒了两三个小时的滚烫地方。
　　可大翻白眼的易海舟从牙缝里挤出点声音：“二副！你就不能拿张布盖住那个蠢货吗？！”
　　如果是在作战，对方同样也会用望远镜到处搜索，这么明显的布置就完全失去了奇兵的意义。
　　这才是易海舟最头疼的地方，他能够传授各种射击、战斗技巧，但是对生死搏杀的体验，警惕性和求生欲望，这是没法练出来的。
　　只能在一次次血与火的搏杀里面，存活，积累。
　　实在是需要好帮手，才不至于现在这样什么都得一肩挑。
　　那种来之能战的熟手，绝对是1+1大于2的结果。
　　身边的黄玉莲则咬紧牙关，不知道是被箍得没法喘气，还是对下面可能的仇敌咬牙切齿。
　　这种太感情用事的家伙，也不能成为帮手。
　　所以观察不到对方有暗藏狙击手，也似乎没有人数众多的埋伏。
　　易海舟只能把伙伴们当做援兵，让他们准备好各种突击步枪和冲锋枪，发动机打开，听见信号就往海滩上冲，并且讲解了自己可能的打法，明确了几个他们上岸后的战斗位。
　　起码……打起来也能成为吸引火力，分散对方注意力的点。
　　易海舟做这些安排的时候，熟极而流，和平时那个沉默寡言又不爱动脑的样子，大相径庭。
　　最后带黄玉莲一起进酒店。
　　如果自己做狙击手，让她独自进去，基本就是让东家送死。
　　海湾度假村没有任何高楼，连大堂都是藏在茂密丛林树下的尖顶棚屋，当然是很豪华的那种。
　　黄玉莲到前台询问了索菲娅的名字，回应已经预定了房间，但还没到。
　　这么诡秘？
　　易海舟默默穿过大堂、树荫间的泳池，选择四面通风的咖啡厅角落坐下，点了两杯饮料，打开的枪械包放在两人之间。
　　这种随时都保持战斗状态的思维方式，真的让他全身通透，身心舒畅！
　　把后脑倚在高靠背椅上，静静感受周围的一切。
　　料敌从宽，这就是易海舟的习惯，只要确认对方是同等对手，那就尽可能预设一个个方案。
　　出事儿时候，才能有条不紊的见招拆招。
　　黄玉莲不时摸摸包里的冲锋枪，表情很僵硬。
　　易海舟愈发吊儿郎当。
　　直到接近中午，终于看见索菲娅和一个精瘦的白发欧美男人在大堂出现。
　　走在前面的美女大红T恤和白色紧身裤，勾勒出完美体形，让易海舟不禁想起那遮不住的风情。
　　呃，这时候还是收敛着警惕吧，难道这真是条隐藏得很深的美女蛇？
　　易海舟把自己的衬衫稍微扯开点，随时能一把拉开的状态。
　　索菲娅还左顾右盼的打了个电话给黄玉莲，才找到咖啡厅，风尘仆仆的样子明显不像是在周围安排了五百刀斧手。
　　看到易海舟的时候，更是眼睛一亮，侧头给旁边老男人说句话就快步走近：“感谢上帝，终于找到你了！”
　　再也不是上次的猎装或者后来的浴巾包裹，曲线毕现的漂亮服饰恰到好处，不过茶色大墨镜遮住了半张脸，看不到她的眼神，只感觉略显急切。
　　易海舟一动不动，看都不看美女，目光死死锁定后面那个男人。
　　看起来就像是被人戴了绿帽子似的。
　　因为他从对方身上嗅到了一股老练的战场气息。
　　所以黄玉莲立刻感觉到之前一直很松弛的男人，却把手垂到两人之间的椅子边，稍微俯身就能抓起那支HK53。
　　西部牛仔决斗，拔枪之前那种全神贯注。
　　她想深吸口气，却被胸口死死压住，只能这么站起来勉强开口：“你好……你有什么事情吗？”
　　声音都有点颤抖了，感觉随时可能爆发各种情况。
　　谁知索菲娅快步到桌边，摘了墨镜，露出那双高贵又傲娇的双眸。
　　直接忽视眼镜姑娘对易海舟：“这是我父亲聘请的安保主管泰勒先生，他来向你解释需要做什么吧。”
　　花白头发男人也在凝视易海舟，当然他没那么戒备。
　　矫健的过来随意坐在高靠背椅上：“是索菲娅竭力推荐了你，我们需要一些有军队或者警察经验的人士，最好是东亚面孔，看起来你应该是个符合标准的选择，能简单介绍下你自己吗？”
　　面对生死相搏的对手，还要把自己暴露出去？
　　谁会这么傻。
　　易海舟摇摇头：“需要我有什么事情。”
　　泰勒也摇头：“无可奉告。”
　　易海舟差点笑出声来，这种傲慢的样子以为你是谁啊：“就这样？那就是没得谈了，走吧。”
　　转头对黄玉莲示意下，就作势要抓了枪械包起身。
　　果然有人先沉不住气。
　　索薇娅着急：“我需要你！我母亲在焦盆被关押了！需要你帮忙，我能给你钱！一百万，不，两百万！比马克斯重要多了！”
　　可能真是易海舟被马克斯收买的那幕，给旁观的红印美女留下了深刻印象。
　　一百万美元似乎也成了她和易海舟都认定的计量单位。
　　嗯，自己的母亲果然很重要。
　　从对方的做派，易海舟都能感觉这确实是大富人家的小姐，比黄玉莲这样的地主小姐有钱得多。
　　可易海舟跟黄玉莲脑海里面都会先入为主的考虑，这是不是对方的圈套？
　　何况那位泰勒先生还很无奈的肆无忌惮：“小姐！我们说好了这件事必须要非常隐秘，现在这两个人已经知道了秘密，就不能离开了。”
　　不能离开？
　　易海舟冷笑了下，没说话。
　　静静的看着对方演戏。
　　旁边坐着个父亲被绑架暴毙的地主家小姐。
　　对面又来个母亲被关押的大小姐？
　　天底下哪有这么巧的事情。
　　忽悠，接着忽悠。
　　索菲娅七情上脸：“先生！当他们提出要组建团队去焦盆救出我母亲，我立刻就想到了你，感谢上帝，现在真的找到了你，求求你马上跟泰勒先生去焦盆，我在这里等你们回来！”
　　嗯？
　　这是留下做人质的套路吗？
　　易海舟和黄玉莲对视了下。
　　还是怀疑怀疑吧，任何事儿都要打一问号。

30、老子才不是来烧脑的
　　对方确实很急。
　　只给了十五分钟解释事情。
　　索菲娅的母亲作为南欧著名的银行家，担任了跨国大财团的总裁，是国际著名金融、商界顶级人士，却因为各种莫须有的罪名在经过焦盆的时候，被当地指控。
　　上次索菲娅在焦盆，就是去看望自己深陷困境的母亲，结果就在她走后不到一周时间这位著名的金融女神就正式锒铛入狱！
　　解释到这里的时候，黄玉莲已经惊讶得合不拢嘴。
　　她和易海舟这种乡巴佬土豹子不同，索菲娅刚刚说出身份，她就下意识的摸出手机来上网，试图查证。
　　因为作为经济专业的大学生，她肯定听说过这种世界知名的大人物！
　　居然是索菲娅的母亲？！
　　泰勒马上伸手要夺下手机：“这个计划现在已经花了超过五千万美元，绝不容许泄露出去……”
　　易海舟冷冷的把衬衫解开点，露出这边腋下的枪套：“请坐好。”
　　看上去已经超过五十岁的泰勒，眼神有瞬间凶狠，但没有任何暴起的动作：“这不是开玩笑。”
　　易海舟拖长声音：“这不是开玩笑……”
　　因为黄玉莲在指尖如飞的翻动手机屏幕惊叹。
　　所以易海舟终于有那么一丢丢的信这不是个圈套，多问一句：“你知不知道两个月前，这个傻女人参加了一场严重违法的犯罪行为？”
　　傻女人居然鼓腮帮子生气！
　　泰勒漠然的摇头：“那不是我的业务范围，我从一个月前才开始接手这个订单，组建团队，从国际律师到军事承包商……现在的情况是的确需要东亚面孔的人手，绝对信得过那种。”
　　军事承包商，易海舟听过这个词儿。
　　美其名曰在战场上承包业务的人，那可不就是雇佣兵吗？
　　泰勒摊开手：“从奥琳娜女士入狱，整个运作计划就极为隐秘的开始，可以说除了我和她先生，
　　其他所有参与者都不知道最终的计划，索菲娅也是察觉我们要进行营救以后才反复提出可以邀请你来参加……”
　　黄玉莲已经查证到，用汉语轻声：“我……这段时间到处找信息，也看见过这个新闻，在焦盆和全世界都闹得沸沸扬扬，人尽皆知，据说在焦盆连几岁的孩子都能说出这位欧洲金融女神的名字。”
　　新闻上确实提到金融女神刚被保释出来，但依旧被监视居住在东京，24小时都有警探跟随出门。
　　也就是被软禁了。
　　索菲娅一改上次的傲娇，积极展现自己手机上和母亲的合影：“我知道你是个非凡的人，求你了，到现在为止，连律师团队都不知道这部分营救计划，所以请你帮帮我，您要多少钱都可以！”
　　黄玉莲的眼神还是充满了警惕，可眼前的一切又由不得不相信啊。
　　照片可以P，新闻都是几个月前的，金融女神在世界各地忙碌，据说是场国家之间的阴谋，反正在本来不相关的焦盆被控制，直到一个多月前才被捕。
　　世界顶级商界大佬转眼跌下神坛变成阶下囚，这种事情不可能虚构的。
　　泰勒先生无奈：“在焦盆和全球聘请的大律师，花了那么多钱让法庭相信他们的客户不会逃跑，还缴纳了两千万美元保释金，
　　现在你不想参加也必须参加，因为谁也承担不起走漏消息的损失，我们花了几千万美元可不是为了让奥琳娜女士被软禁的，跟我走吧。”
　　说完不知道是不是他摁动了什么信号器。
　　易海舟立刻看见大堂那边过来三个腰圆体阔的彪形大汉！
　　和上次金发男子他们那种懒散的游客打扮完全不同，身上统一的黑西装下不知道是否藏着枪械！
　　还戴着同款的墨镜呢，龙行虎步走过来的样子，充满警惕的左顾右盼！
　　易海舟没怎么见过这种国际专业水平，他有大约十秒钟的时间，在这几个大汉靠近前，先下手为强的解决掉这个老家伙。
　　哪怕对方看上去似乎富有战斗经验，但年龄是不可逆转的差距。
　　易海舟有绝对的把握。
　　左手拿着手机，慢慢的把右手伸向了枪械包……
　　泰勒一直看着他的：“这位连名字都不知道的先生，我不想跟你在这里上演功夫片，
　　我是1975到1990年在花旗国陆军特种部队被部署到欧洲的成员，离开军队以后专门在世界各地负责私人安保工作，
　　主要就是在危险地区保护重要人士、为重要基础设施进行安全评估，以及参与营救绑架受害者，
　　这是我的北约注册军事承包商编码，我不是开玩笑，我们必须马上走了，隐藏我们行踪的商务机只是临时停靠在这个机场，明白吗？
　　我现在非常后悔同意索菲娅小姐来见你，虽然我非常需要东亚人手，但你太难以沟通了！”
　　易海舟一脸懵逼，怪我咯？
　　你都不知道两个月之前发生了什么，怎么可能不戒备？
　　那三个彪形大汉已经走到咖啡厅门口站住。
　　易海舟拿起桌面上的手机起身……
　　这时候黄玉莲却一把抓住了他拿手机的手：“去吧！你去吧！”
　　易海舟看这个已经有点失心疯的女人：“我走了就没有任何人能保护你了。”
　　黄玉莲用汉语轻声：“如果他们是圈套，你就能进入他们之中，我相信你能活下来，如果他们不是同伙，你显然更需要获得这样的国际交流机会，因为那些杀我父亲的人不都是从欧美国家来的吗，你没有那样的证件卡吧？”
　　易海舟停顿下。
　　黄玉莲更轻声：“你一个人，应该能照顾好自己，我看住这个人质，
　　你不知道这两个月寻找不到任何线索和信息，我已经有些绝望了，
　　普通人根本无法接触到那个另外的世界，这位泰勒先生或许可以，
　　这位金融女神的事情，我的确听说过，网页上确实也提到她的女儿……应该就是这个女人。”
　　易海舟当然不愿在这个风景如画的海滨咖啡厅，打得鸡飞狗跳。
　　又不额外给钱的。
　　迟疑下点头：“好，我跟你们走……”
　　没想到泰勒得寸进尺：“我说了，这位女士也必须一起，包括外面我的下属他们都不清楚最终会干成什么样，他们还以为只是保护小姐。”
　　说到这里，指指旁边的索菲娅，显然对这个傻女人也有点无可奈何：“小姐，你真的不要跟任何人提到这件事了，不然一旦走漏风声，
　　轻则我们落入警方圈套面临指控，未来在世界各国都会被通缉，重则直接在焦盆被逮捕，你母亲也绝对出不来了。”
　　富家小姐的思路跟普通人不一样，竭力吹捧易海舟：“他很厉害的！”
　　然后居然对易海舟邀功：“你看！我到现在也没给泰勒说过你做了什么……”
　　这倒是证明了她能守口如瓶。
　　黄玉莲不等易海舟说话，就马上点头：“我跟着一起走。”
　　易海舟强调：“我要带上武器……”
　　泰勒只是稍微犹豫下点头：“估计用不上，我们不是去打仗的，需要的是那种面对警方镇定自若，一旦暴露也能坦然面对的胆大心细，而不是强行火拼……”
　　边说还轻轻用食指点了点自己的大脑，颇为自得的样子。
　　反而让易海舟放下心来，在相互信任的前提下，他更愿意让别人去动脑。
　　如果这真是和金发男子的打猎组织无关的军事承包商，倒确实能让他打开另外一个世界。
　　索菲娅一脸庆幸的感谢易海舟答应下来，那崇拜激动的样子确实是超级富二代应有的智力水平。
　　走到咖啡厅门口还主动问银行账户，先付一半定金……
　　当然是黄玉莲负责沟通这件事了。
　　等待的片刻，泰勒看看提着沉重黑色软皮枪械包的易海舟。
　　开玩笑的询问：“刚才如果动手，你会开枪吗？”
　　易海舟有点冷漠的嘴角抽抽，没说话。
　　他才不会轻易把自己的底牌翻给人看呢。
　　只是当面拿起对讲机用英文吩咐了几百米水面上，应该已经被晒成人干的那几个家伙：“我和小姐出去几天，记得帮我把东西收了……没事。”
　　泰勒满脸讥笑的看着远处疾驰过来的小艇。
　　这就是后手？
　　不怎么样嘛。

31、你对水面之下的力量，一无所知
　　如果这位在花旗国特种兵服役过十五年的泰勒先生，看见老船头他们上岸以后……
　　除了从花坛里面捡到刚才丢下的对讲机。
　　还小心翼翼的从之前那咖啡厅座椅下，还有高靠背后，分别捧出两包缠着直板机的东西。
　　可能就会不寒而栗了。
　　对易海舟来说，他甚至能选择让你下肢分裂，还是头颅断掉。
　　这都对应着不同的电话号码啊。
　　顺便还去取走了易海舟的新护照，黄玉莲是藏在车上的。
　　包括后备厢里面的两块笔记本硬盘，都由肥仔他们开回去藏匿。
　　有两位保镖陪着索菲娅留在了酒店。
　　剩下几人立刻风驰电掣的乘坐酒店包车前往不远处的州府机场。
　　泰勒故意没有阻拦易海舟携带那个枪械包去面对安检。
　　对易海舟来说，他不可能放下枪。
　　之前他就几乎是扒车混船，各种漫无目的的流浪着到这里来，从来没面对过安检。
　　对他这种熟悉丛林穿越的人来说，东南亚国家之间的国境线都形同虚设。
　　但机场还是不一样。
　　好在黄玉莲意识到了这点，提前打了个电话，当着泰勒用英语打给自己的亲戚。
　　挂电话才告诉易海舟：“亲戚中间总有人能联系上，我父亲有些爱好的东西就是这样带进来的。”
　　果然，等他俩走进那简陋的小机场时候，有个等在那的中年人笑着过来招招手，就带了易海舟跟黄玉莲绕着进去了。
　　泰勒眼睛立刻亮了下！
　　其实他这两人也没受到什么检查，空着手连安全门都没走，递上护照的时候，在里面挟点现金就是了。
　　这也是东南亚地区的常态。
　　不过接下来就是易海舟跟黄玉莲眼睛亮。
　　因为泰勒说得没错，果然是一架漂亮的庞巴迪环球快线商务机等候在荒凉的小机场上。
　　完全超出了易海舟这土豹子和黄玉莲地主小姐的身份认知了。
　　提着包登机的两人，看见恭敬接待的空乘，松软高级的单人皮沙发，随处都是高级名贵木材包裹的装饰。
　　带着电视墙的客厅、休息间、私密小包间和设备完善的洗手间。
　　都让这辆像乡下小夫妻似的，不由自主挤到一起！
　　真的没接触过啊！
　　说出来肯定会被笑话，易海舟连飞机都没坐过。
　　棉北战场打得鸡飞狗跳，穷得连机场都没有。
　　第一次就飙升到这种档次？
　　黄玉莲挤在易海舟身边低声：“八十万美元已经到账了……如果是圈套，完全没必要转这笔钱给我们。”
　　飞机上只有四五名乘客，那几位奇装异服、长短发跟光头兼有的精干大汉，对易海舟提着的沉重黑包见怪不怪的行注目礼，所以泰勒带着这俩坐在私密小包间里。
　　易海舟不说话，慢慢的从腋下把自制铁疙瘩拿出来，再撕开一卷纸胶带把上面的拉火管都粘住固定。
　　本来带着观察眼神的泰勒立刻有点呆滞。
　　刚才只看见那腋下的手枪把啊。
　　忍不住伸手小心的拿起一个观察……
　　他是行家，明白铁疙瘩上铸造的网状沟壑全都是预制破片。
　　就为了爆炸的时候能够尽可能变成弹片杀伤！
　　更明白易海舟用纸胶带固定之前的这玩意儿，炸一个估计这飞机就报销了。
　　说危险点，这种手工制造的东西，连保险都没有，也许就是飞机升空的气压变化，说不定都能引爆！
　　易海舟慢条斯理的一个个摘下来，摆放在旁边的巴西红木装饰台面上。
　　六个！
　　摆成一排就像套娃似的！
　　他真不是装逼，这腋下硌着，再高级的航空座椅也不舒服啊。
　　泰勒不得不赶紧把小包间舱门关上：“这架商务机是用18万美元在中立国租用的，空乘服务员、机师看见，随时可能报警，落地就有警察在等着了！”
　　易海舟只是没见识，又不是傻子：“那你还让我提着一包枪械去过海关？”
　　泰勒示意黄玉莲：“这恰好是我们之前十多天，频繁进入焦盆的考察项目之一，
　　测试东京周边机场所有的海关安检强度，居然真的让我们找到一处小机场，跟这座州府机场差不多的松散。”
　　易海舟没感觉。
　　黄玉莲不相信：“焦盆的机场有这么松的海关安检？不是听说他们做什么都很认真吗？”
　　泰勒呵呵：“他们也以为自己认真，可实际上你以为我认真，我以为你认真，结果都偷懒。”
　　易海舟开始把握到脉络：“把这架飞机停在那，偷偷装上目标就跑？”
　　泰勒点头：“整个计划很复杂，但前期是想方设法把夫人保释出来，那我们就不用劫狱了，
　　现在她每天可以出门去律师那上网、讨论对策，可警察随时跟随，居住地也有24小时监控，所以任何欧美面孔接近她都会引起警方警惕。”
　　易海舟慢慢相信对方和杀人游戏的团队无关：“你怎么说，我怎么做，拿钱办事而已，我想问个事情……”
　　他把金发马尾男子带队的事情和盘托出，当然是只说事件缘由：“十几个人，占用这样一座无人岛，诱骗寻宝人和游客上岛，给付费的有钱人打猎取乐寻找刺激，你听说过吗？”
　　说这话的时候，易海舟特别慢，就是为了观察泰勒的表情反应。
　　花白头发的军事承包商哑然失笑：“这本来就是个很有名的行当吧，世界各地都有这种打猎游戏，以海岛为主，因为能够限定猎物逃跑范围，地中海、百慕大、加勒比甚至北欧靠近北极圈都有，他们现在居然把业务拓展到了西太平洋？哈哈哈。”
　　黄玉莲马上：“他们是谁？”
　　泰勒摊手：“这我就不知道了，我从来不沾这个，只知道他们是通过暗网神秘兮兮的招募会员，懂了吧，会员制，这样就能保证只在某个圈子里面玩，也是最能迎合那些有钱人心理的把戏。”
　　暗网？
　　易海舟闻所未闻，黄玉莲一知半解：“就是传说中犯罪集团经常用的那种网络系统？”
　　泰勒笑，简单的比划解释：“也是故作神秘，其实互联网就好像大海，所有站点都是海面上的小岛，具体在哪里，得靠地图寻找，搜索引擎就是地图。
　　而在搜索引擎出现之前，其实所有的岛都是孤立的，只有我告诉你网站是什么，才能找到。
　　更有些岛屿根本不是给普通人看，藏在水面下，只有黑客或者黑客给你个转接入口，这些加密的网站才能看见，明白了吗？
　　实际上搜索引擎能找到的合法网站，不过是整个互联网的几百分之一。”
　　黄玉莲追问：“你认识这样的黑客吗？”
　　泰勒点头：“我们的行业特点必须认识这种人，怎么，你们打算追寻查找吗？”
　　易海舟无声的踩住黄玉莲的脚尖：“我警告过索菲娅小姐，千万不要把这件事说出去，她是唯一的犯罪幸存者，对方死了这么多人，你说会不会来报复呢？”
　　如果不踩住，黄玉莲说不定就会把硬盘的事情都和盘托出了。
　　泰勒脸上的表情是真的在思考：“这很难说，我倾向于不会，因为在犯罪世界，最不值钱的就是手下，
　　除非关系特别，每个人都是明码实价的工具，你丢了几把枪会去找吗，费这点力气不如转头另外找个地方开辟新业务……”
　　这个说法易海舟比较认可。
　　看得出来泰勒对灰色地带很熟悉，连态度都是易海舟熟悉的那种胆大妄为。
　　明白这世上没有绝对的好和坏，只看自己的认知。
　　根本不在乎这位金融女神明明是按照当地法律被警方控制，只要给钱就敢冒险！
　　易海舟才不怕什么危险呢，他只是想分辨眼前到底是真的两百万业务，还是个圈套。
　　还得死死拉住黄玉莲这个猪队友！
　　很明显这个女人，听说了什么暗网、黑客，就迫不及待的想冲进去！

32、 不要误会，一切都是为了工作
　　在奢华高档的机舱里面享受了美味西餐，易海舟甚至跟黄玉莲交替打了个盹。
　　商务机终于抵达，掠过外面星罗密布的城市灯光。
　　可能是易海舟近几年来看到最为繁华的人类居住区。
　　自从离开家乡，离开祖国，他就再没看见过这么多密集的高楼大厦。
　　居然有点不习惯。
　　泰勒敲敲门探头：“我建议你把长枪、弹药和爆炸物藏在这架商务机上，沙发下面有个密码柜，焦盆的枪支管理非常严格，我不希望因为枪械节外生枝，
　　但……你非要带上手枪也能测试下这里的安检状况，如果被抓了，你就自己面临驱逐出境吧。”
　　易海舟再权衡了下，这特么真的不像是陷阱。
　　滑行在跑道上的舷窗外，都能看见焦文霓虹灯了，如果要收拾掉自己，没必要费这么大劲，对吧？
　　易海舟只能这么想，低头真在这张三人沙发下找到个密码暗格。
　　快速的把两支步枪、一支冲锋枪，和数百发弹药都放进去，六枚铁疙瘩也在弹匣之间固定好。
　　可是摘下战术背心的时候，从侧袋里面拿出几个保险套袋子，左右环顾，居然直接就去扒黄玉莲的衣裳。
　　多少天来都睡眠极差的眼镜姑娘，居然都扒到内衣才惊醒，自然是吓一跳。
　　易海舟正掀起T恤撕里面的战术背心尼龙扣：“快！把背心脱了，然后把这玩意儿藏在里面。”
　　黄玉莲艰难的清醒过来，马上照做，突然离开两块钢板的前后紧迫，还有点不习惯了，直到下飞机都一直不由自主的捂着胸口。
　　不自然的动作，被易海舟打了一巴掌。
　　泰勒看见，不知道是怎么揣测这两人之间的关系。
　　那几个穿着乱七八糟的男人，正在空姐操控的电动门协助下，从货舱取出好几只大箱子，很大，大到几个大汉都小心翼翼的才能从货舱口摘出来。
　　但重量并不相称，两人就轻松抬走，泰勒靠近不动声色的掀开其中一个盖子，用眼色示意易海舟：“把武器和违禁品，丢到箱子里！”
　　只稍微犹豫下，易海舟摘了腋下的沙漠勇士连同枪套从缝隙塞进去，能看见里面放着大型的音箱网格之类东西，还能用布把手枪盖住点。
　　抬着箱子的光头瞟到，还啧啧两声。
　　有点调侃的味道。
　　易海舟不做声，转身抱着黄玉莲的肩膀一起穿过空旷机场。
　　确实很冷。
　　在冬季的焦盆，还穿着热带衣服的乡下男女抱着走很正常。
　　黄玉莲还不由主的朝易海舟怀里挤得紧些……
　　这可能更加坐实了他俩之间的关系。
　　果然，等走进海关安检的地方，易海舟就发现这帮人带来的箱子是故意的，甚至是定做的。
　　因为箱体正好大于那种带传送带的X光扫描机。
　　几个男人还装模作样的协助安检人员试了好几次，都没法把箱子塞进去。
　　于是安检人员居然从旁边拿出个手持扫描仪，对着箱子平移……
　　易海舟都对他们这种刻板的神操作有点瞠目了。
　　当扫描机用不了的时候，直接要求开箱检查呀！
　　没有，这些安检人员的逻辑是，台式扫描机用不了，那就用手持扫描仪。
　　总之是要用扫描的！
　　认真的围着箱体挥两下扫描仪，好的，没问题可以走了！
　　易海舟十脸懵逼！
　　早就听说焦盆人刻板，但是没想到居然刻板到如此地步！
　　隐隐的，他已经在脑海里面捕捉到了泰勒的胆大妄为。
　　走出机场泰勒丢还刚刚从海关拿回的护照，但收走了手机：“还是为了保证不走漏消息……”
　　顺便他指了指落地签证上的二维码：“就是这个该死的东西，只有焦盆人才在签证上用这个，根本没法伪造！”
　　易海舟不懂，从州府机场登机前，不是随手拿个章盖一下就好了吗？
　　黄玉莲轻声解释：“我们是普通印章，这里是自动随机生成的二维码，出入境的时候只要扫描一下就能确定有进有出的样子什么，譬如给那位夫人做本假护照就没有进来的信息，一扫就露馅。”
　　易海舟只觉得高科技好复杂啊，头疼。
　　黄玉莲靠在他怀里：“光有一身战斗力，在外面是不行的，各种新技术都要了解。”
　　这让易海舟想起那台热成像感应仪。
　　好像也有点道理。
　　外面又有几条身影默默的在迎接搬箱，只有一个秃头中年男人过来打量乡下男女：“这就是小姐推荐的人？”
　　易海舟注意到对方脸上有条可怖的伤痕。
　　相当凶悍的样子。
　　泰勒点头介绍：“我的搭档布莱克，这是海和他太太，走吧，我们已经合法的把箱子带进来，并且测试了他们的安检通道，走吧，准备下一步！”
　　几辆带着货厢的面包车很快消失在灯红酒绿的大都市中。
　　乡下小夫妇只能茫然的看着外面越来越繁华的街景。
　　哪怕车里开着空调，黄玉莲还是靠在易海舟身上，有些喃喃的看着外面：“考上大学的时候，父亲本来说带我到东京旅游，我得了场病耽搁了，就说挪到等我大学毕业。”
　　易海舟却悄无声息的取出那几个搜身安检都没发现的小袋子，带着体温的揣回自己兜里。
　　对他来说，手里捏着这熟悉的小袋子，反而会安心得多。
　　走到哪里都不怕！
　　黄玉莲却往他怀里挤得更紧一些，可能习惯了那种两块钢板带来的安全感吧。
　　但接下来的场面又一次刷新了乡下人的观念。
　　面包车居然开进了一片超级繁华的区域，外面尽是整座建筑都在五颜六色发光，屋顶到处都是广告牌的商业区吧。
　　以黄玉莲的复仇心态，都目瞪口呆的看着车窗外：“银座？是东京的银座吧，全世界最繁华的三大中心，全亚洲最昂贵的地方……”
　　不知为什么，易海舟对这种名头居然有点不以为然。
　　开车的人也不讲解，一头扎进旁边的地下停车场，对于习惯了整个天地到处都可以停车，天空海阔任鸟飞的人来说。
　　一旦走进东京市中心的地下停车场，都会觉得自己魁梧得跟关二爷似的。
　　狭小拥挤得要命，哪怕这已经是东京地区最高档的酒店了！
　　易海舟精准的找寻到箱子拿回自己的枪套装备。
　　可顺着地下停车场电梯升到地面的时候，这俩乡巴佬的穷酸打扮变得无比扎眼。
　　易海舟的短袖格子衬衫和皱巴巴军绿色大短裤，黄玉莲带点荷叶边的白衬衫跟运动裤，都是那么的不合时宜，更配不上这座城市的豪华。
　　准确的说，一眼就能看出来像俩偷渡客！
　　比其他同行者花里胡哨的各种时髦打扮都要另类。
　　在这里，穿得再怎么古怪都无所谓，但一定不能看起来穷。
　　泰勒发现了这点，连忙吩咐那个搭档布莱克：“你约造型师过来，我带他们去买衣服……你们都各自回酒店休息待命。”
　　这事儿本不难，难的是周围到处都是高档服装店，三人多走几步才找到著名的优衣库平价店，泰勒带着飞快的指了一堆衣裳让两人换掉，最后还提了一堆纸袋返回酒店。
　　这样起码从穿着上，像是能走进这种高档商业中心和酒店的样子了。
　　好在易海舟哪怕身上破破烂烂，也没有那种畏畏缩缩的样儿，所以他的左手臂一直展开搂着黄玉莲，除了掩盖两人之间腋下的手枪，就是用力掰扯她的肩颈，让她走得坦然些。
　　甚至不惜重重的拍打腰间和屁股。
　　地主家的女儿才依稀恢复了点底气。
　　亚洲最繁华昂贵的银座，银座最豪华的商业中心，然后就在旁边的顶级酒店。
　　大摇大摆穿行其间，就能看出易海舟的大心脏了。
　　这也是种非比寻常的特质。
　　泰勒满意的把房卡丢给他俩，当然是住一间了。
　　上千万美元的大业务也要精打细算的，刚才买衣服花白老头儿还要了小票说得报账呢。

33、失败中的失败
　　当然不是让这“小两口”来东京旅行结婚的。
　　虽然泰勒给他们设计了这样一个身份。
　　秃头布莱克很快带着几名造型师到房间，分别为这俩美发、染发和化妆！
　　易海舟本质上就是个糙老爷们儿，从来没有打理的脸上，满是自然环境下打磨出来的沧桑，比他实际上的年龄大很多。
　　迷仙娜这种花痴村姑是没问题，但是在东京街头就显得乡土气息极其浓重。
　　几位颇有些娘娘腔的东京造型师还煞有其事的对易海舟开了个会，才分头忙碌。
　　除了精致的修眉刮脸，就是整张脸均匀的涂抹变黑。
　　易海舟已经在热带丛林晒得够黑了，但造型师认为斑驳混乱，得整体变成晒伤妆的那种黑，古铜色很时尚的故意黑。
　　相比之下黄玉莲简单很多，毕竟地主家小姐多年来保养得比仙娜好多了，所以顺着她戴眼镜的气质收拾并不难。
　　人家做这个很熟练，还赞美女客户的底子不错。
　　两小时后已经接近半夜，造型师才满意的拿钱走人。
　　这对儿男女相互看对方，居然有种换了个人的感觉。
　　特别是黄玉莲，难以置信的频频看镜子，对里面那个带着浓郁日系妆容的自己，都有笑容了！
　　头发松软盘起来，有点眼下腮红，让脸蛋红扑扑的卡哇伊感觉。
　　可身上的衣裙又是灰色绒衫加米咖色大衣和长裙裤跟运动高帮鞋的成熟搭配。
　　的确很衬她的眼镜风格，再加对儿夸张的大耳环，精致的美甲，一看就是大城市里面的白领模样。
　　绝对能融入这座国际化大都市，都找不到什么疑点。
　　而易海舟是黑色棉夹克，牛仔衬衫，浅灰色休闲裤加软底皮鞋，头发时髦的蓬松开来。
　　配搭健康的肤色，就是典型的东京型男。
　　布莱克还使劲的左右拍他脸：“放松！放松，不要有作战的警惕眼神，隐藏！隐藏这种高度警惕，不要动不动就跟人对视眼神！”
　　这就是行家啊。
　　一眼能看出易海舟那如同山豹子一样的狠辣刁钻。
　　泰勒抱着手臂分配工作：“明天一早六点开始围绕这座建筑熟悉周围地形，每一个跟路面停车位、地下停车场有关的路口都要闭着眼能走到，
　　接着等九点左右商业中心营业，就把整座十一层商厦反复走，熟悉每层的防火通道跟商铺结构，
　　哪里适合不引人注意的隐藏，哪里方便快速藏匿交流，哪里能够尽快下到停车场，都要熟悉！”
　　易海舟默默点头。
　　布莱克对他这种乡下土兵的踏实作风还很欣赏，放下两部电话走人：“只能内部联络的集群电话，随时保持联系。”
　　泰勒则留下五千美元，转身出去：“最后一次提醒，千万不要有任何泄露消息行踪的举动，也许就两三天，几天时间我们就能解决问题撤离东京，不要节外生枝，如果一切顺利，我会帮你们打听关于猎人游戏的事情，毕竟索菲娅小姐认识其中一位富商，不是吗?”
　　易海舟还是沉默的点头。
　　关上门以后，他做的第一件事就是躲到玄关处，拔出手枪迅速的全部拆卸又装配回去，从子弹到撞针都确认没有被人动过手脚。
　　只是短暂的离开自己这么点时间，他就有强烈的不信任感。
　　黄玉莲则是强烈的不安全感。
　　静静的跟在旁边看，等易海舟插回手枪，测试两部手机确实无法跟外界打通的时候，她基本上就挤靠在易海舟肩侧。
　　尽可能的靠着。
　　放下手机的易海舟侧头，看看近在咫尺的这张漂亮脸蛋。
　　造型师的妆容起码加了几十分，镜片后的眼眸也没闪躲的看着他。
　　看什么看呀，二话不说打横抱床上去……
　　那就关灯了哦。
　　黄玉莲却顽强的又把灯打开。
　　打开灯还不是能拾掇。
　　还好黄玉莲没东欧姑娘那么皮实，拾掇拾掇就瘫软如泥，死死搂着易海舟的脖子，踹都踹不开。
　　完事的易海舟低吼她：“万一这会儿有人来，老子拿你挡枪子儿啊！”
　　黄玉莲含糊不清的用鼻音嗯。
　　易海舟就没招儿了，想抽支事后烟。
　　可刚摸到香烟，姑娘咬着耳朵说室内全面禁烟，有一点烟气都会报警，还指天花板上闪着红点的烟感器。
　　指完马上把手又收回去搂着。
　　土豹子觉得烦死了，无比怀念可以肆无忌惮的乡下，看电视又听不懂，憋了一阵睡不着。
　　只能翻身把不松手的姑娘再拾掇一遍……
　　黄玉莲又哭又笑的，像个八爪鱼似的紧紧裹住男人。
　　但这一晚却她睡得无比踏实。
　　第二天一早醒来，简直容光焕发，自己对着镜子又有点不敢相信的使劲摸脸。
　　这些天的憔悴全都不见了。
　　所以回头磨蹭着主动要拾掇下，易海舟不耐烦的说时间来不及！
　　直到下楼都一直是这种嫌弃状态，黄玉莲总想伸手挽住或者抱住，易海舟毫不留情的打手：“莫耽误老子摸枪！”
　　姑娘居然按捺不住的露出点笑容：“你真好！”
　　易海舟警告她：“滚远点啊！这事儿过了就过了，少来烦我，别以为欠我的钱就可以赖掉了，过夜费没这么贵！”
　　黄玉莲还是锲而不舍的要牵着手：“左手，左手就可以了，不耽误，我们要装成恋人嘛。”
　　易海舟绝对的无情：“你也晓得是装，你是觉得跟老子在一起安全，昨天晚上你还打鼾！吵得老子都睡不好，滚远点！”
　　黄玉莲吃惊得捂嘴，她本来就长得清秀白皙，早上补妆都不需要多厚，竟然真有些日系女生的卡哇伊：“我打鼾？！从来没人说过……”
　　易海舟嗤笑：“你没跟……”觉得这太像男女朋友调情，狠狠的指一下闭嘴，结果手掌就被黄玉莲双手抓住，还摁到冰凉的脸上！
　　然后喃喃：“你就是看起来凶巴巴的，生怕别人黏住你，对吗？”
　　易海舟拽了两下，居然没拽出来，可能是怕把姑娘脸上的妆抹花了。
　　那就随她去吧。
　　黄玉莲居然就能无师自通的顺着手臂绕在肩头，成了被搂在怀里的亲密模样。
　　大清早的东京银座街头，天色微明却已经有不少人在匆忙穿梭，冷漠的东京上班族自顾自，没人注意这对儿狗男女。
　　真就这么勾肩搭背的逛街了，比泰勒要求的六点还早，两人沿着这座建筑转了两圈，随便在路边便利店买了点饭团和热咖啡端着，边走边吃。
　　黄玉莲借着吃完帮易海舟擦手，又绕到自己肩头去。
　　结果七点过，居然有好多中学生背着书包从街头走过，而且基本都是穿着短裙的女生，对这俩就频频关注还偷偷嬉笑。
　　黄玉莲温柔极了：“好像一瞬间我就长大了，再也不是父母眷顾着的女学生，变成你的女人了。”
　　易海舟暴跳如雷的刚要说什么，黄玉莲就使劲拉着手哄他：“好好好，不是，不是，我还欠你钱呢……”
　　可说到这里居然笑了下：“其实你一直都没在意过钱，仙娜说你把钱都给了她，我就知道你是个温柔的男人。”
　　易海舟用最不屑的语气哼，结果用力过猛，呛出来条鼻涕，过路的女学生全都捂了嘴跑远些。
　　黄玉莲侧头看见那亮晶晶的长线，还有易海舟狼狈的表情，愣了下然后就爆发出难以抑制的狂笑！
　　自从父亲遭遇不测之后，她从来没有这样开怀大笑过。
　　易海舟觉得失败极了，冷酷的杀手形象简直消失殆尽，堪称职业耻辱。

34、 贱人就是矫情
　　但工作肯定没有耽误。
　　易海舟见识了冬天的东京街头，那些女学生居然光腿穿着短裙。
　　然后再见识了这些高档商店里的男女营业员，从上班开始就殷勤到只差跪下服务的热情，满脸夸张的表情，好像他们是在做着自己最热爱的工作。
　　黄玉莲就怂恿易海舟给仙娜买点好东西，钻戒啊珠宝首饰什么的。
　　她带着信用卡，另外账户上现在有一百多万美元呢，取点出来用不，难得到了东京银座这样的购物圣地。
　　易海舟二话不说打手、打屁股，敢破坏老子专心工作的样子。
　　黄玉莲彻底放开了咯咯咯笑。
　　似乎离开了家乡，离开那熟悉的环境，她肩负的压力也小了很多。
　　商场商店陆续开业之后，易海舟虽然不明白为什么非要在这座商业中心勘察，他还是照做了。
　　哪怕泰勒有阴谋，甚至有个陷阱等着易海舟跳，他依旧觉得熟悉地形是基本功。
　　踏踏实实的顺着楼层，满满的仔细走一遍，甚至还不停上下楼，确认消防通道里面是连通的。
　　主要就是姑娘有点烦人，只要走进逃生通道这种没啥人的地方，就蹭啊蹭的嘟嘴。
　　很幼稚的热乎。
　　易海舟摁住她的脸，整个扭一下。
　　力量虽然不大，依旧让黄玉莲哎哟哟的踮着脚歪着头。
　　可下回这种情况，又来！
　　易海舟干脆把她反扛在肩头爬消防梯，闹就是一巴掌打屁股。
　　不过等他爬上楼放下来，姑娘眼里就水波荡漾，绝对不是泪花的那种。
　　完全没有用严肃精神，认真对待两百万美元的大业务。
　　易海舟煞有其事的批评她，黄玉莲就抱住手臂黏上来嘻嘻笑。
　　典型的面临巨大压力，有种逃避的味道，肆无忌惮的逃避。
　　易海舟后来都懒得打了，这姑娘还挑逗的对他摇屁股。
　　玛德！
　　易海舟直接一脚踹翻了她。
　　颇有些打打闹闹的反而更像是情侣黏糊劲，很有伪装性。
　　走上十一楼，看见靠在中庭栏杆边的泰勒，还对他赞许的远远点头呢。
　　但是没有语言交流。
　　易海舟又从十一楼慢慢转下去，在九楼的时候找了家餐厅吃午饭。
　　下午连同三层地下停车场，他都转了个遍，碰见那几个家伙，就主要是在停车场里面转悠。
　　都默默的只是点点头。
　　下午五点过，布莱克打电话叫他可以去吃晚饭了，然后换酒店，换到档次差很多，藏在银座主街道背后巷子里的小酒店去，到前台报上名字，出示护照就能拿房卡。
　　易海舟晚上就把这一片儿的地形又摸了一遍，两人还吃了个夜宵，才回去狠狠的收拾了黄玉莲。
　　可姑娘刚眼神迷离的昏沉沉睡去，那集群电响起来，泰勒的命令简单准确：“走！我在六号通道口等你。”
　　易海舟悄无声息的蹑手蹑脚，把自己抽身出去，扔了黄玉莲在被窝里。
　　不过等他走了以后，姑娘才悄悄的睁开眼，慢慢抱着膝盖坐靠在床头。
　　狭小房间的床头柜上，有支今天刚买的钢笔，被拆了笔帽用纸胶带包裹着。
　　黄玉莲拿过来，紧紧的攥在手里，很沉，因为里面装了一颗.45口径的手枪子弹。
　　这就是俗称的zip手枪，利用手边任何东西都能制作。
　　易海舟的脚步就很轻松，根本没受到之前运动量的影响。
　　迅速而精准的顺着还热闹喧哗的街道，抵达指定地方，一辆很普通的马自达SUV停在那，他坐上副驾驶，泰勒就把车驶进了不算拥堵的车流。
　　没有用导航，七弯八拐的来到一片宁静很多的街区，以日式住宅……易海舟不知道能不能用别墅来形容，反正就是一家一户的那种带小院子的建筑区。
　　泰勒不动声色：“右手第三栋，门口停了一辆面包车的，别转头，那是特种警察的车，随时监控门口进出的人。”
　　易海舟的第一反应是想转头观察周围有没有高点。
　　泰勒转过街道把车停了下：“五楼三号房。”
　　易海舟瞥眼旁边的公寓楼，明白的点头下车上楼，布莱克开门迎接了他，没开灯的房间里，窗户窗帘之间架着一部有三脚架的观鸟镜。
　　倍数比较高的单筒望远镜。
　　布莱克示意下手里的威士忌，在易海舟摇头后，自己抿了口：“目标就在里面，夫人刚睡，最大的问题就在于我们没法通知她整个计划是什么。”
　　易海舟不熟悉法律：“不许探望？”
　　布莱克点头：“没收了她所有三本护照，没收了所有通讯工具，门口那辆车甚至还带了无线电干扰器，
　　那栋建筑附近打电话和对讲机都会有很大杂音，并且我怀疑还有报警功能。”
　　易海舟更不熟系这些高科技的东西了。
　　布莱克指着另一个方向：“顶级的东京大律师事务所在那边，唯一允许就是夫人跟外界接触就是到律师事务所去商谈案情，并且用电脑上网，
　　但四位律师团全程会防止夫人跟外界联络串供，这是他们用二十亿日元向法庭保释的条款一部分，你应该知道焦盆人有多死板，
　　律师就更死板了，他们是用自己一生的名誉在为夫人担保不会弃保潜逃。”
　　易海舟当年还真有个焦盆伙伴：“那意思是说我们现在所做的一切，目标是不知道怎么配合的。”
　　布莱克无奈：“二十亿日元的保证金，你该知道这是多大的案件了吧，本地警方盯得非常紧，夫人的丈夫花钱雇我们设定计划，
　　这不是战地，对方是国家政府，所以我们尽可能不要动用武力，而是静悄悄的偷走夫人，
　　那么难点就在两点，第一怎么让夫人配合我们无声的走掉，第二如何离开这个四面环海的岛国。”
　　易海舟有点懂了：“所以假护照很难通过，轮船呢？藏在货轮里。”
　　布莱克指指望远镜的方向：“这样尊贵的夫人，不可能在货轮上狼狈不堪，所以我们对焦盆全国各地的机场都做了调查，
　　昨天你们抵达的是唯一一家安检不严格的私人航站楼，我们打算利用这个漏洞把夫人偷送出境。”
　　易海舟心领神会：“藏在那些箱子里面？”
　　这时候正好泰勒无声的开锁进来，听见易海舟的话关上门：“我还意外的发现，你们那座机场居然安检也如此松懈，
　　所以，正好回程先到你们那里躲一下风头，等事态扭转了风向，再公开露面，
　　毕竟对没有护照的夫人来说，她在任何国家正式无护照入境，
　　都代表着那个国家对焦盆罪犯的包庇，这会引起外交纠纷的。”
　　易海舟点头表示明白了。
　　泰勒讲解最后的关键：“从先生花大价钱请了最好的本地律师，又花了几千万美元保释成功，夫人肯定明白有人在拼命营救她，
　　因为无论索菲娅小姐还是她父亲，都提到过夫人对这定义为****，
　　她本来就想不择手段的逃掉，才被正式逮捕，直到花钱保释，
　　我们从她出狱就跟踪观察，发现她也在无时不刻的寻找机会，
　　譬如每隔三四天会到你今天熟悉线路的商业中心去……”
　　说到这里，翻开旁边一台笔记本电脑，播放上面一段肯定是遥远偷拍的视频。
　　易海舟差点没笑出声来。
　　因为布莱克还在解释：“对这样尊贵的夫人，肯定不能限制她购买化妆品和顶级服饰的生活习惯。”
　　话是这么说，那位夫人出门的时候坐着警方安排的车也就罢了，下车以后，虽然身上还穿着很高档的时装，可外面居然给她罩了一件带荧光反光条的交通背心！
　　看上去就像个移动的交通警示桶！
　　怪不得警方能随时精确的监视到她。
　　如此醒目的存在！
　　确实谁靠近她都会被高度警惕。
　　可都这样儿了，还买什么高级衣服啊？
　　有钱人可真矫情！

35、谁愿意变得没有感情呢
　　易海舟这时候只想用国内方言套一句老电影里的著名台词：“费那事干嘛？！”
　　但面对俩外国人，也只能耐住性子用英语：“老子丢个炸弹在商场里面，趁乱一窝蜂扛走就完了呗！”
　　两位老特工噎住，布莱克还有个明显吞咽的动作，赶紧把手里的威士忌再喝一口。
　　泰勒啼笑皆非：“你以前是在什么战地上行动的，我不管，你要搞清楚，战地和普通社会的行动准则是不一样的，东南亚偏远海岛小镇和东京银座的行动准则又是不一样的！”
　　布莱克像是唱双簧：“我们可以推演一下，如果你丢了炸弹，顺利的抢到人，OK，
　　我们需要一个半小时抵达机场，这还是在爆炸以后交通不受影响，不封闭高架桥之类的前提，
　　警方在这一个半小时里面，任何一个人发现夫人失踪，第一时间就会关闭所有进出海关口岸，
　　加强出入境封锁，我们所有人都被困在这个岛国了，你觉得这个可能性大吗？”
　　啊，这个岛国的前提真烦人！
　　易海舟都猛挠头了。
　　他实在是不喜欢这种精密的计划，以前他的老大就最反感周密详尽的计划，因为越是复杂越容易出错，然后满盘皆输。
　　泰勒也无奈：“你这样暴力行事，那么现在都能过去冲击抢人，可最终没法离境啊，
　　唯有商场，我们观察只有夫人在商场里面逛的时候，会有两三个小时的时间警方不会催促，只在周围晃悠，
　　我们也许可以让你先靠上去接近征询夫人的意见，约定一个可以拖延的机会逃离。”
　　所以易海舟反复看着那屏幕上穿了交通背心的银发女人，只能答应这样试着看看。
　　泰勒送他回酒店的时候还附送消息：“我找人去查找了那位马克斯.斯特拉，个人信息发到你的集群电话上了，他的家人正在悬赏找寻他的下落。
　　另外我在东欧的朋友无意中提到，北约卫星防御系统最近监控到黑海一座无人小岛上似乎有战斗，很莫名其妙的小型战斗，
　　那周围没有任何作战行动，我猜很可能也是这种打猎游戏。”
　　易海舟想想：“我不敢完全相信你，譬如你们很可能就是来杀这位夫人的，却假装要我靠近，然后狙杀……”
　　泰勒哈哈哈的大笑起来：“不错！不错，你很有干我们这行的潜质，凡事都要保持怀疑的态度，明天注意点，让你的女朋友带上狙击步枪到高点待命，哈哈哈……”
　　易海舟也有点笑。
　　其实他能感觉到，泰勒和布莱克身上，都有种武夫的味道。
　　就是他这种打仗杀人的味道。
　　并不是非常精于盘算、谋略的狡猾。
　　这俩甚至还有些老派作风。
　　都已经五十多岁了吧。
　　不太像热衷于搞猎人游戏的寻求刺激。
　　下车以后走进巷子前，看见门口的居酒屋还在营业，易海舟顺手买了点烤章鱼和一瓶酒回去。
　　折腾下来这都快凌晨两点了，有点饿。
　　然后在他开门的一刹那，明明听见里面有动静，右手都把枪拔出来，压着脚印进去，要是有情况，一定会面临酒瓶、章鱼、子弹齐飞的场面！
　　可过了玄关，却发现黄玉莲撅着个屁股在“睡觉”，只是伪装得太不自然，被单也欲盖弥彰，肯定在从披散的头发间偷看。
　　易海舟装着没发现，关上门悠然自得的坐在狭窄的房间角落喝酒吃肉。
　　但是看着那撅起来的曲线下酒，易海舟突然有了个大胆的想法！
　　没勾引成功的姑娘，只好假装打个呵欠用迷糊的声音转过来：“你……回来了？”
　　边说边跪在床上爬过去，还故意把领口完全扯开漏光光。
　　易海舟无情的一脚踹翻她：“别想来跟我抢吃的！”
　　黄玉莲居然咯咯咯笑着，锲而不舍的又扑过来。
　　易海舟端了烤章鱼都跳窗台上去了，还啐啐的朝烤章鱼里面吐口水。
　　更把姑娘乐得爱不释手、恬不知耻、无耻下……
　　这么有安全感，会让自己开心，还挺能拾掇的男人，多好。
　　可第二天，易海舟就让她见识了什么叫无情。
　　本来早上起来稍微折腾得啰嗦了点，尽兴得黄玉莲都不想出门了。
　　突然接到泰勒的电话：“出门了！我的天，怎么才九点夫人就出门了……不知道是去商场还是律师事务所，你赶紧到商业中心附近做准备！”
　　易海舟却提了个意外的要求：“把她出门的照片我看看？”
　　泰勒都法克了：“我解释多少遍了，索菲娅的父亲花了一千多万安排各种细节，三千万用于律师和保释，你还有什么不相信的！”
　　易海舟坚持：“让我看看她出门时候的样子，我知道布兰克他们一定在摄像监控。”
　　泰勒咒骂着说等会儿，他也刚起来。
　　很快那台集群电话上就收到张视频截图。
　　易海舟拖了黄玉莲出门。
　　姑娘还有点意外：“什么情况？”
　　易海舟按照昨天仔细逛过的商场记忆，转悠着给姑娘选衣裳。
　　黄玉莲简直惊喜：“你给我买的？”
　　易海舟还没说话呢，泰勒的电话又打过来：“进商场了！你在商场吧，有点意外，但机会来了，记住老房子的钥匙藏在第六个花盆里，这是他们家内部才知道的小秘密，能够获得她的信任！”
　　这边易海舟马上又是一脚踹黄玉莲去更衣间换衣服。
　　实在是他觉得只有这样，才能表现自己的无情。
　　而且只有这样，他才能让自己无情。
　　满脸红霞飞的黄玉莲从更衣间出来，有点害羞又兴奋，还费解：“我……我没穿过这种粉红色的套装，是不是有点装嫩，你喜欢这样的？”
　　易海舟却叫她自己付钱：“就这么穿着出来吧！”
　　自己已经溜达着出去靠在中庭栏杆上。
　　黄玉莲还是喜滋滋的去了，其实易海舟身上根本就没多少现金，无论银行账户还是信用卡，都在她身上。
　　双手捧着换下来的衣服纸袋，出来很郑重其事：“谢谢你给我的礼物！”
　　易海舟无情的搂住她肩膀低声：“那老太婆要来了……你看看这衣服颜色和你是不是类似？”
　　看着手机屏幕上的照片，虽然不太清晰，但确实颜色差不多粉嫩。
　　黄玉莲肯定有种从高处摔下来的失落感：“啊？你要干什么？”
　　整个人都有点懵的语气。
　　易海舟看着她：“没有感情，就不会受到伤害，
　　小姐，待会儿有可能的话，我就拿你跟她掉包了，
　　你自己找机会拖延两个小时左右，就在商场各处乱逛，
　　两个小时以后这位老太婆就能离开焦盆，你再自己想办法离开，
　　护照、钱，你都有，明白了吧？”
　　艰难的从丧父悲痛中爬出来，却立刻又摔进被异国抛弃的深坑。
　　黄玉莲张开嘴，噎得有些说不出话来。
　　这两天那么多缠绵和肌肤相亲，立刻如同泡影一般消失。
　　易海舟面无表情的看着她：“是你要拖我来参加这个行动，昨晚我也确实从泰勒那里已经得到点消息，
　　如果他们不是陷阱，完成以后肯定会帮忙追查一些事情，这就是代价，明白了吗？”
　　二十一岁的年轻姑娘啊，艰难的看着易海舟。
　　四目相对，易海舟移开，实在是下面中庭出现的粉色套装太显眼了，还有那更耀眼的交通背心！
　　他强硬的掰黄玉莲，把那张脸对着下面：“你要选择复仇，那就没有资格谈感情，
　　想玩想谈恋爱，那就滚回去镇上、大学校园躲得好好的随便跟什么人玩，不要拖我出来复仇，
　　看清楚，那后面跟着的警察在什么方位，距离，长什么样！
　　我们救出这个老太婆，是为了换取别人的支持和情报！”
　　姑娘终于慢慢的深呼吸，再点头……
　　心坚如铁，可不就是这样一锤子一锤子的从心痛打到坚硬的？

36、你已经是个成熟的女神，该学会保护自己了
　　靠在中庭栏杆上，易海舟却没有把具体做法告知泰勒：“我估计会跟着找机会问问……你过来了吗，还在六号通道口？警察很多啊，地下车库三楼B2区有我们的车吗？”
　　泰勒气喘吁吁：“我刚到中庭大门……我特么从地下三楼跑上来……车都在B2区，我要求所有人到位了，准备跟踪警方车辆，他们停在地下二楼……”
　　易海舟挂了电话：“哪怕现在我有九成九的把握，觉得这应该不是个陷阱，但我还不敢完全相信对方，没有感情才能活得更久！”
　　伸手拍拍黄玉莲的肩膀：“你已经是个成熟的女人了，该学会自己找路回家了，走吧。”
　　抖开昨天的米咖色大衣包裹在粉嫩新装上。
　　这还是他第一次主动给黄玉莲披衣服呢，之前都是反向操作。
　　黄玉莲呆呆的，走了几步却想起什么的从裤袋里面摸出钱包，抽了两张银行卡：“你先带回去，万一遇见警方很难解释，
　　一共户头有一百五十万美元，如果我没能回去，信息我都藏在监控台抽屉底部了。”
　　易海舟面无表情的接过银行卡。
　　走上电动扶梯的两人，能看见泰勒正艰难的挪动到中庭往上看，他终究还是老了，面对临时变化的操作，明显体力不支，艰难的双手撑住大腿。
　　另外三名之前看到过的行动队员倒是服装各异分开距离很大的游走在不同楼层中庭边。
　　和易海舟对上眼，都只能远远的点头。
　　九点过，开门没多久的高档商业中心里面，普通游客根本还没晃悠过来，所以寥寥无几的逛街游客里，这种欧美人特别扎眼！
　　他们连中庭栏杆都不敢靠近。
　　因为下面西装革履、耳部戴着透明特工耳机的警方人员，正警惕的仰头四方张望。
　　然后电动扶梯上那个粉红色银白头发的背影格外显眼，当然那反光交通背心是最让人侧目的。
　　更加平淡出来这俩亚洲面孔的寻常。
　　易海舟在九楼看不到粉红色套装的脸，左手搂紧了黄玉莲吊儿郎当的东张西望，终于在七楼找到一间卖假发的店。
　　银色波浪卷的假发居然这么贵！
　　黄玉莲已经逐渐调整过来心境，简单试戴下，刚听殷勤的店员用蹩脚中文询问黑色假发需要多大的尺码，易海舟的集群电话里传来声音。
　　这玩意儿的最大好处就是具有对讲功能，一直在线的能让大家随时当做对讲机用。
　　应该是五楼的人手在报点：“目标往六楼去了，跟随者两人，重复一遍，两人，男性……”
　　易海舟眼睛一亮，六楼特么的是内衣部啊！
　　超级贵的内衣，就那么几片也要上千美元，不如去抢好了！
　　但这个提醒的含义非常清晰，以焦盆人的刻板，这种监控时刻，绝对不可能靠得很紧。
　　怎么说，这位金融女神也是有头有面的人物，不可能让异性围观选购内衣吧。
　　小黄片盛行的焦盆街头，哪怕就是拿着单反相机，都会让女性非常警惕，更别说这种尾行、痴汉行为了。
　　特别敏感。
　　易海舟来不及听那店员啰里啰嗦强调尺码不对，还要跟发量多少匹配，不然戴起来感觉很不舒服。
　　伸手直接在旁边展示模特架上抓了顶黑色贝雷帽：“赶紧！一起付钱，走了！”
　　黄玉莲马上刷信用卡。
　　再下楼的时候，似乎能感觉她有点轻轻的战栗了。
　　易海舟传授经验：“别想后果，就是干！随时保持清醒的态度，观察好活命藏身的地方……
　　卧槽，你特么这在东京大城市里，只要把假发和这外面的皮一扔，警察抓住你也不认账，怕个鸟啊！”
　　黄玉莲说的却是：“你回去注意安全，监控室的小床下面我还藏了一万美金，懒得去银行取钱，就先拿去用，我会早点回去的。”
　　易海舟脸上露出笑容，不过不是对黄玉莲笑，而是走下电动扶梯，果然就看见俩西装男精神抖擞的站在电梯口，还特么双手互握，两脚分开，动作都一模一样！
　　不知道做特工、做便衣警察要泯然众人吗？
　　这就生怕别人不知道他们是干嘛的了。
　　有一个还煞有其事的对着袖口里面的麦克风叽里哇啦说什么。
　　易海舟也听不懂啊，就是露出有点猥琐下贱的笑容，和对方目光交错，搂着女友走进一大片内衣柜台。
　　一层楼都是内衣，而且绝大部分都是女士内衣，放眼望过去，风景这边挺旖旎。
　　以易海舟这种粗人，都忍不住多瞄几眼，卧槽，这特么设计师肯定是个流氓……
　　方便警察监视的交通背心，自然也就很轻易的能被这俩看见。
　　内衣区基本都是专柜形式，少数名牌产品，也是店中店的那种独立隔间，而不是单独大门分隔的商店。
　　所以哪怕现在隔着挺远的距离，易海舟还是很有战术方位意识的拉着黄玉莲，不找边际的从另一边绕着去会合目标。
　　走走停停看看摸摸，还得不停调整方位，感觉目标是无意凑上他们来的。
　　也许这么早，就是为了人少方便警方监视。
　　整个楼层，除了到处不停鞠躬整理展示品的营业员，逛街顾客屈指可数。
　　情侣状卿卿我我耳鬓厮磨，确实很方便四周打量，很多掩护动作都不会觉得突兀，易海舟确认观察只有那两个西装客是警察。
　　他甚至还靠近中庭看了眼下面，其他几名警探就站在底楼中庭闲聊，偶尔抬头看看上面就算是尽到职责了。
　　机会确实难得。
　　为了给后面的两小时节约出时间，易海舟没有多等，瞄准那两名西装男转头看向四周的机会，搂着黄玉莲“恰好”跟交通背心迎面交叉而过！
　　近距离才能看清满头银发的金融女神，确实非同寻常。
　　发型波浪大卷，一丝不乱，面容冷峻高贵，哪怕看得出来有皮肤松弛的衰老迹象，但年轻时候绝对也是光彩照人的大美女。
　　跟索菲娅那傻子绝对有些轮廓上的相似，在银色卷发的衬托下，面部肌肤也有南欧人常见的那种淡淡古铜色，健康又有活力。
　　应该五十岁都过了，依旧风姿卓绝的充满魅力。
　　就像她身上的粉红色西装套裙，黄玉莲都撑不起同款色调，显得有点幼稚。
　　可在这位穿来，恰恰就是调和了年龄的差距，有减龄的特效，甚至还在脖子上系了条花色跳跃的丝巾。
　　哪怕身上穿着好笑的交通反光背心，一路走来，闲庭信步，就是有种傲视天下的气质。
　　当之无愧的国际金融界女神范！
　　黄玉莲都看呆了。
　　易海舟好些：“这下，我算是相信这是个大人物了，有些东西学是学不来的……”
　　可走得近些，易海舟看着那头银发，忽然好像被触动了什么。
　　来不及多想了，三人交错的内衣品牌相当高贵，但正好处在几家品牌的交接部位，那边营业员一边正躬身送客。
　　哪怕一件都不买，腰也弯得只能看见客人脚后跟。
　　其他营业员估计还没发现有宾客，周围架得高高的内衣模特挡住了这个角落。
　　金融女神哪怕处在被软禁的状态下，遇见不相干的外人，依旧有点头展眉示意的礼节。
　　易海舟却突然发动，一把推了她就撞进品牌缝隙间！
　　双手使劲箍住对方腰就剥那件交通背心：“老房子的钥匙……卧槽，第几个花盆来着？”
　　易海舟记性真的不算好，这种充满生活气息的临时暗号，他也不熟悉啊。
　　不过让他卡壳的，还真不见得是记性。
　　而是大惊之下的金融女神，居然背身反手就是一个肘击，打在易海舟侧脸，疼得他七荤八素的连花盆都没说出来！
　　太突然了！
　　更突然的是，这竟然是个娴熟至极的连贯动作，右手侧转，利用身体扭转力量猛烈肘击，绝对是高人指导的动作……
　　左手又紧跟突拳，就是中指指节凸起握拳，狠狠的击打在易海舟的腋下！
　　这是人体最薄弱的环节之一，根本没有防备的易海舟哪里想得到这个。
　　疼得闷哼一声的同时，惊骇的发现，稍微脱身的女神，居然半转身甩腿就是一个膝撞，正中他两腿间！
　　我勒个去！

37、不是暗号的暗号
　　那可是触及灵魂的剧痛啊！
　　易海舟脑海里面闪过的都是：“这老娘们可真带劲！”
　　但也得绷住了不叫出声来，都哆嗦了：“我，我是你女儿叫来救你的！”
　　没想到这位被誉为金融女神的奥琳娜女士，丝毫没有放松警惕：“她？她有这个脑子吗？你凭什么证明你是她叫来的！”
　　她对自己女儿还蛮了解的嘛！
　　这会儿的形态其实非常诡异，易海舟把大妈挤在墙角，跟非礼人似的。
　　但双方都在尽量不发出声音的状态下快速过招！
　　黄玉莲则全力以赴的从内衣模特缝隙观察外面，已经脱了身上浅咖色大衣，并且飞快的戴上那顶银色的假发。
　　根本没看见易海舟被重创。
　　所以易海舟撕扯交通背心尼龙粘扣的动作没停：“呃……”
　　他真是被撞得七荤八素，想不起来那特么到底是第几个花盆，连花盆下藏什么都恍惚了！
　　但牢牢的记住了某个细节：“索菲娅……那啥，也是灰白色的。”
　　这么近，他终于能确认索菲娅那满头金发是染的了！
　　简直就是继承了她妈这满头银发中间还夹杂了些银灰色的发丝。
　　当妈的大眼圆瞪，眉毛肯定是画的，但瞬间放松：“你是哪里冒出来的人物，跟她上过床了？”
　　这下已经完全不抵抗，易海舟松了一口气的摘下交通背心。
　　转身给黄玉莲罩上时候，奥琳娜甚至还非常聪明的直接抓起地上大衣裹在外面。
　　和易海舟回转身又摸出贝雷帽的动作，简直配合天衣无缝。
　　比她女儿感觉是两种生物。
　　黄玉莲最后轻轻捏一下易海舟的手，把那支昨天才做成的ZIP简易手枪跟集群电话也塞到他手里，然后拨拨头上的假发，就昂首走出去！
　　中间其实只感觉停顿了一分钟都不到。
　　易海舟还帮奥大妈把银灰色的波浪卷发收敛藏进贝雷帽里，然后才搂住她的肩膀，用跟刚才差不多的动作大摇大摆的重新露面。
　　反向而去。
　　这就是奥琳娜刚才走过的店铺了，所以高挑苗条的大妈把脸还藏在易海舟肩头颈畔。
　　细微的接触，让易海舟浑身的鸡皮疙瘩一阵阵飘过！
　　老刺激了！
　　他从来没这种跟富婆厮混的嗜好。
　　但借着贝雷帽的遮挡，易海舟看见那俩电梯口的警察只稍微伸长看了看，又收回姿态，在原地站岗了。
　　绕开这俩杵货就能抵达那边的消防通道口。
　　通过那边的货梯，就能抵达地下停车场。
　　易海舟终于轻轻摁动藏在衣领下的集群电话通话钮：“我已经带走了夫人，请到地下车库准备离开，前往机场。”
　　集群电话里面瞬间炸锅：“什么！？”
　　“那边你搂着的是夫人？”
　　“你怎么不早说？”
　　“我的上帝！杰克，你们赶紧把箱子搬上车，让他们上三号车！”
　　“布莱克！通知商务机提前申请起飞空域和时间！”
　　“谢特！你就不能提前说一句吗，虽然我很钦佩你的胆量和做法，天啊，你女朋友具备单独转悠两小时的能力吗？”
　　布莱克终于参加交流：“我从来不怀疑女人在这方面的天赋……”
　　就靠在易海舟肩头，基本上压在集群电话上的奥大妈，居然这个时候开口：“哦，感谢你们为我所做的一切，上帝保佑你们。”
　　泰勒终于语气正常了些：“尊贵的夫人，这是我们的荣幸，您还好吗？”
　　易海舟佩服这位大妈的淡定，还有泰勒等人的装腔作势，当然也确认了这不是个陷阱。
　　两人已经走进了装饰豪华的消防通道，顺带还有洗手间、休息室、母婴室等配套设施。
　　易海舟点了电梯刚要伸手指把大妈的脸戳开些，却看见一名戴着空气导管耳机的西装男子从卫生间出来。
　　近在咫尺的看了眼，真特么是需要大心脏才能任随对方擦身而过。
　　两人终于松了口气，赶紧走进明亮的轿厢。
　　可偏偏刚到四楼，又进来一名警探！
　　这回就尴尬了！
　　电梯间里面就这点狭小的空间，对方哪怕无意识的也会把目光在这对儿情侣身上扫过。
　　而且作为警察的职业习惯，对看不到脸的女性，有种本能的调整姿态，想转换角度看看！
　　因为易海舟那抱着的动作，着实有点像是搂着个迷醉无力的女人！
　　也不是没出过这种犯罪行为啊。
　　易海舟都假装摸衣扣，在靠近腋下手枪了……
　　只是这个动作他跟黄玉莲做起来无妨，有时候手背碰到点什么都很熟悉地形了。
　　这奥大妈一碰，就好像提醒到什么，双手一把搂住易海舟的脖子，顺畅的捧住他的脸，发出点鼻音，就亲上了！
　　易海舟差点哇的一声吐出来！
　　但显然这个动作如此合理又大方，金融女神还有扭动身姿故意夸张的吧嗒咂舌声！
　　易海舟强忍内心不适的澎湃感受，也双手捧住那张保养得还可以的大妈脸，尽可能遮住了所有五官特征，更加狂野的用力啃！
　　而且随着这种动作，易海舟顺理成章的把女人压到轿厢角落，全面覆盖遮住。
　　两人只有头部在使劲碾磨，奥大妈还做出抬腿在易海舟裤子上磨蹭的激情动作来！
　　这下那位警探立刻回到焦盆人那种非礼勿视的姿态，还做了个惊骇的不以为然表情，连身体都转过去了。
　　奥大妈从易海舟的指缝肩头看见，索性加大了啵啵啵的音效。
　　额滴个神啊！
　　为了声音逼真，这是真的在亲，舌头都过来搅和了！
　　易海舟再不挑食，再关灯都一样，也从没经历过这种。
　　卧了个大槽……
　　但事实证明，大声就是有用，尴尬得那位警探都忍不住连续摁开门键，到了LG楼层赶紧跑出去！
　　易海舟为了躲避头上的监控探头，更得挡住那张脸，还不能马上挪开！
　　玛德，连伸手去关门都做不到，继续吧。
　　等到了地下三层两人用天旋地转亲密式的动作出电梯以后，金融女神居然在易海舟耳边哈哈哈：“这是我最近几年品尝到最年轻的异性了……”
　　易海舟要吐！
　　这特么都什么事儿啊！
　　只能看在那两百万美元的面子上，强忍！
　　其实还蛮香喷喷的，主要是心理上接受不能。
　　玛德，现在易海舟对自己老大当年的壮举，有些钦佩到无以复加了。
　　当然，被重击的部位更不会有什么欢呼雀跃。
　　这边一出来，停车场立柱后面立刻闪现出行动组其他人的身影，快速引领着两人上了一辆极为普通的丰田陆巡越野车，马上出发……
　　而楼层出口处，还有辆本田K-car小车立刻在前面开道探路，后面又有一辆SUV不声不响的远远跟上！
　　易海舟终于能彻底摆脱金融女神的魔爪了。
　　还是不敢当着金主在旁边呸呸呸。
　　跟吃了陈年臭豆腐那样，逃难的爬进后排车厢里，果然看见一口之前准备的黑箱子在车厢里，放平后两排座位的箱体比一个人的长度短一些，主要是宽。
　　除了这俩，就只有司机：“泰勒要求你帮助夫人藏进车厢里，我们还有一小时十五分钟抵达机场，如果一切顺利立刻起飞，就算发现也不会用防空导弹把我们打下来的。”
　　尊贵的夫人当然是坐享其成。
　　易海舟还得在车厢里面跪着忙碌，搬出里面的音响面罩之类物品，最后看见用减震海绵铺满的箱体底部，开了俩鸡蛋大的孔，绝对保证了空气流通。
　　做个请君入瓮的动作，扶着奥琳娜脱了鞋坐进去，脱掉大衣，蜷起身体侧卧在里面。
　　然后就是顺着这个姿态，把切成小方块的减震海绵撕扯掉，凭空多出来的空间，就能藏人了。
　　奥大妈一直带着笑眯眯的表情看易海舟忙碌。
　　差不多忙了一个小时，易海舟才能把音响面板之类物件覆盖在金融女神身上，小心翼翼的把每个细节都遮住，保证就算打开，只要不使劲翻看，都不会发现下面藏了个人！
　　起码到这辆越野车驶进私人机场航站楼的时候，也没有出现如临大敌的防备局面。
　　那辆马自达SUV悄悄靠上来，泰勒和同伴搬下后备厢的几口类似箱子，和这边的混在一起。
　　然后利用箱体自带的万向轮，五六个男人一起推着，若无其事的进到大厅里。
　　易海舟这会儿走路还有点内八字，泰勒忍不住提醒：“想上洗手间吗？”
　　你全家才想上洗手间！

38、 真不是钱不钱的事儿
　　屏息凝神的时刻倒是没有持续多久。
　　黄玉莲显然争取到了宝贵时间，刻板的检查员依旧没有开箱，对这几天前入境的大箱子，只是快速的拿手持探测仪扫了两下，就放行了。
　　把箱子从外部舱门搬进货舱后，几条大汉都有种长舒一口气的感觉。
　　泰勒还重重的拍了两下易海舟的肩膀：“干得太漂亮了！你那个同伴能想办法联系上你吗……”
　　边说边递回之前收掉的手机。
　　特么商务机起飞以后又没用……
　　收起舱门小梯的空姐，和飞行员确认无误以后，这架湾流商务机就从跑道上腾空而起！
　　泰勒给有个成员做眼色，那人捧着一台GPS空间定位仪，不声不响的坐到驾驶舱外，防止商务飞行员被当地空军或者塔台导航要求返回，必要时候强行接管驾驶！
　　这边扯了扯易海舟的衣袖，两人往后舱过去，在另外几人调戏空姐，要合影纪念的时候。
　　悄悄打开货舱，从箱子里把金融女神给扶着坐起来：“自我介绍下，我是来自美国KG防务公司的泰勒，是您丈夫找到我执行了这个完美的计划，为了防止商务机空乘人员知晓您的存在，所以还得请您在这里休息，需要饮料和食品，以及需要上洗手间，都可以由我们来协助您。”
　　毕恭毕敬的态度一看就是被社会毒打过的合格商人，一点没有特工人员就应该牛皮哄哄的傲慢。
　　坐靠在海绵箱子里的金融女神根本就没有理睬他，却对易海舟：“你跟索菲娅是怎么回事？”
　　易海舟装傻：“啊，不怎么回事，你回头问她吧，这剩下的钱是不是应该到账了？”
　　奥琳娜立刻表情精彩起来：“难道你不是她的男朋友？”
　　易海舟矢口否认：“不是，绝对不是，不熟！”
　　那么傻的女人，谁会要啊……
　　奥琳娜呵呵：“那你们这个关系很值得推敲啊，据我所知，她还没得到她父亲允许跟男人上床。”
　　欧美国家上床不是很随便吗？
　　连东南亚地区都受了这种影响，易海舟都不放在心上了：“还是关心下我的费用什么时候到账吧，还有别的事情吗，没有我就去收拾行李了。”
　　泰勒就是来一起商量这个的：“我们原定是在中东地区还有架商务机在接力，无论用哪种方式把您救出来，从中东转机前往您觉得方便的国家，
　　但目前任何国家都比较难用无护照无签证的方式接纳您，
　　所以我们有个新的想法，这位先生来自于东南亚岛国，
　　我们出发的时候没有受到太多海关盘查，
　　您是否有兴趣先到这海滨度假胜地休息一些日子，
　　观察接下来的国际形势，然后考虑用什么方式入境呢？”
　　奥琳娜意味深长的看着易海舟：“哦，原来你是东南亚华裔，有没有兴趣邀请我到你的家乡做客啊。”
　　易海舟觉得这老娘们儿好骚啊，没好气：“你女儿就在那等着，有什么跟她聊，记得付钱啊！”
　　起身就走。
　　身后，泰勒还想弥补下态度：“他是索菲娅小姐找来的专家，而我们是由您丈夫……”
　　奥琳娜打个呵欠：“前夫，我们已经离婚五年了，谢谢，现在我想睡一觉，请在东南亚落地的时候叫醒我，麻烦关上门。”
　　说着就滑躺进箱子，一点不在乎这就像个棺材盒，不过一片海绵的承载，应该还是蛮舒适的吧。
　　泰勒居然乖乖的跟着易海舟出来了，很让无产阶级杀手瞧不起他的卑躬屈膝！
　　有钱又怎么了？
　　一枪下去还不是要死要活！
　　但花旗国的人似乎都不要面子，伸手热情的搂住易海舟：“这边有卫星电话，跟你们之前的海关内线联系下？”
　　易海舟耸耸肩：“我不认识的，都是我那位同伴的亲戚。”
　　泰勒满脸的卧槽：“那能联系到她吗？”
　　易海舟笑眯眯：“现在她处于完全自由的放飞状态，说不定已经被警方抓住了。”
　　看看，没有感情就是这点好处，易海舟一点都不操心！
　　泰勒急得都要锤舱壁了：“谁叫你不计划周全就突然发动！”
　　易海舟反过来责怪：“谁叫收了我们的手机？”
　　相互不信任导致的结果，让泰勒哑口无言。
　　跟着易海舟来到小隔间，看他从沙发下的密码柜里面取出武器包，还是有点着急：“夫人都已经要求在东南亚落地了，没有关系疏通该怎么办？”
　　易海舟拉开大包拉链，随口比划：“你看我这包又长又宽，还空着这么多地方呢，要装点什么啊？”
　　泰勒急得像热锅上的蚂蚁：“你是索菲娅小姐找来的人，当然应该由她来付钱，我打电话！确认付款……”
　　易海舟慢悠悠的把枪支、弹药、铁疙瘩都检查一遍，看泰勒又卑躬屈膝的对那边索菲娅解释她母亲已经救出来，但是卫星电话又没有办法拍照证明。
　　最主要是看他样子就不敢过去货舱打扰睡棺材的金融女神。
　　最后无奈的把无绳电话递过来。
　　易海舟果然听见那傻子的声音：“先生，是你吗？”
　　易海舟无奈：“对，救出来了，你妈好得很，该付剩下的钱了，大概还有三个小时，我们就会抵达降落。”
　　索菲娅那边清脆又开心：“好的！马上！非常非常感……”
　　易海舟不等傻子说完，咔的挂了电话递回去。
　　泰勒眼巴巴的看着。
　　一点不符合他那花白头发的特工形象。
　　易海舟就纳闷：“他们给了你多少钱，让你这么跪舔？”
　　泰勒长叹口气：“不是钱不钱的问题，我主要是同情奥琳娜夫人的遭遇，我也曾经被软禁在距离家很远的地方，很明白那种感受。”
　　易海舟一看就鄙夷：“我差点就信了，好好说话！”
　　两人之间的关系简直颠倒过来，泰勒小心翼翼的指下货舱放低声音：“她丈夫……啊，前夫，是黑博雅公爵，哪怕离婚了，她也依旧是享受公爵夫人待遇的贵族！”
　　个别单词都没听过的易海舟都呵呵了：“什么玩意儿来着？哄谁呢，这都什么年头了，什么贵族？”
　　泰勒对乡巴佬叹口气：“公爵啊，国王之下就是公爵，然后才是侯爵、伯爵、子爵、男爵等等爵位，
　　虽然在欧洲还有上百位公爵，但大多都只是徒有其名，黑博雅公爵是货真价实的最富有贵族，估计家族财产在几十亿欧元吧！拥有十多座城堡跟无数的著名艺术品！”
　　易海舟只能恍然大悟，这特么就是欧洲大地主啊。
　　怪不得当初马克斯那倒霉蛋，各种跪舔女傻子，自己刚得了点自由就要去帮索菲娅把捆绑解开。
　　那么自己只要价两百万美元，确实是有点低了。
　　但他也不贪，伸手拿过卫星电话，想想拨打了仙娜的手机，这俩月没少打电话，还是比较熟悉号码了。
　　村姑没有丝毫犹豫：“阿海吗？！”
　　应该是只有易海舟才会打这个电话，又或者她心里只有那漂泊在外的浪子。
　　易海舟不寒暄：“我们要走私带东西进来，但是黄小姐人在RB，你问下她母亲应该找谁，很重要的事情。”
　　仙娜忍住有点喜极而泣的腔调说好。
　　果然，再等到商务机抵达空荡荡的州府机场时候，那位亲戚直接开了辆车来停机坪，装走了几口箱子，当然卷起来的美金塞到手里时候更没有抗拒。
　　不过等易海舟他们顺着海关通道正常入关。
　　走出来就看见度假酒店可能最高级的奔驰礼宾车停在外面。
　　放下了点车窗，索菲娅跟她母亲好整以暇的带着贵族姿态坐后排。
　　示意易海舟上车……

39、有钱人就是麻烦
　　无产阶级杀手怎么可能向这种腐朽堕落的贵族王孙低头呢？
　　易海舟甚至是发自内心的厌恶这些人上人。
　　他见识过翻手为云覆手为雨的大人物。
　　在他那简单的思维里，正是这些人，破坏了普通人生存的空间。
　　要是大家都像渔村这样穷开心的生活，该多么美好啊。
　　当然易海舟也知道这是不可能的，有贪欲有差距，起码北方不杀不抢就不可能像这热带地区怎么都能活。
　　所以他不喜欢多想。
　　太复杂了。
　　而且跟这些大人物一旦纠葛在一起，那就有无穷无尽的麻烦。
　　趁早给老子滚远点。
　　现在只跟索菲娅确认一遍：“剩下的钱付了吗？”
　　索菲娅很肯定：“已经到账了，你没有通过你的管家查账吗？”
　　她那口吻就是好像人人都有管家似的。
　　易海舟根本就不知道在哪查账，虽然银行卡就在自己兜里。
　　想来这么大的人物也不会差这点钱。
　　点点头，和泰勒约定不要忘了反馈有关打猎游戏的讯息给自己，可以花钱买的。
　　然后提了武器包走掉，旁边的出租车召之即来。
　　礼宾车上的索菲娅有点呆滞：“他……”
　　奥琳娜笑起来：“怎么样，不是所有男人都围着你转吧，他跟你之间发生了什么浪漫的故事呢？”
　　索菲娅虽然马上涌起些傲娇的表情，但教养让她依旧只是使劲的指着脸颊：“这里，这里被他打过！回到欧洲，还肿了！这个暴力分子！”
　　但说完这个又双手交握在胸前：“不过他的行动力确实非同一般，对吗？是我竭力邀请他来参加营救你的团队，他成功的引起了你的注意，对吗？”
　　看着欣喜得意的女儿，奥琳娜笑着靠到椅背上：“先回酒店吧，我会把我受到的这种屈辱，加倍偿还给这些无知的小矮人！”
　　相比焦盆人，这母女俩的身高，确实都有点出众。
　　索菲娅马上心疼的抱住母亲：“他们怎么对待你了？！”
　　奥琳娜咬牙切齿:“居然让我穿着交通背心在公众场合露面，这比剥光我的衣服还要难堪！“
　　不知道前面的司机有没有听懂这种南欧语言，如果有，一定会是满头黑人问号！
　　这也叫羞辱？
　　但索菲娅肯定认同母亲的看法，难以置信的捂住嘴：“天哪！太残忍了！”
　　所以说易海舟远离这些矫情的贵族，还是很有道理的。
　　在车上，他才给仙娜打电话：“我先回来了，小姐可能要晚两天……你叫上肥仔他们来镇上，我们一起吃顿好的，这次赚了大钱。”
　　仙娜快活的说好！
　　村子里能吃啥，除了夜市上的海鲜烧烤就没什么高级东西了。
　　还是镇上更多选择，再说易海舟也要去看看这银行卡怎么取钱啊。
　　先取个十万美元出来，让仙娜和小伙伴们偷偷分了开心下。
　　易海舟似乎从未想过把这些钱自己攒起来要做什么。
　　不过直到出租车停在黄家大院后门，等车走远再悄悄从墙缝下摸出钥匙片来打开这间门的时候。
　　没有看见那个抱着冲锋枪躲在角落的身影。
　　易海舟居然有点不习惯。
　　哪怕他不停的强调自己不能被感情左右。
　　可那个紧张兮兮的眼镜妞儿，还好吗？
　　哦，这时候的黄玉莲说不出的快活！
　　她逛街的水准，果然是跟公爵夫人不相上下的。
　　很快在内衣专柜附近买了副墨镜戴在脸上，然后大摇大摆的细细转悠，时不时的还进更衣间浪费时间，逛到中午才选择楼上的高档咖啡厅。
　　让警察轻易就能看见她坐在幽暗浪漫的环境里，慢慢喝咖啡吃蛋糕。
　　却因为银座最顶级商业中心的超高消费，只能在外面等着。
　　还得轮换到外面巷子里面找吃的，这一带就没有便宜的料理，超市买个饭团子吧。
　　这一坐就差不多到下午两点。
　　估摸着连商务机都飞回东南亚了，黄玉莲才假装上洗手间，脱了外套，换上新买的漂亮衣裳和高跟鞋，摘了假发跟墨镜。
　　总之完全和之前形象完全不同的走出来，堂而皇之的从外面警察面前走过。
　　也许就是那件交通反光背心给了警察太明显的目标信息，隔着老远就能看见身影，那就没必要靠得太紧。
　　惹恼了这种大人物，最后遭殃的还不是经办人。
　　所以居然就让这么简单的金蝉脱壳，在他们眼皮子底下发生了！
　　黄玉莲甚至没慌着马上离开东京，而是顺势在这座著名的国际化大都市采买一番！
　　嗯，主要就是给易海舟买衣服、鞋子、包包，整整采购了两大箱男士用品，才选择搭乘晚上的国际航班回国。
　　当然是还要回国从首都中转才能返回州府了，还可以在她熟悉的首都再买些东西。
　　从逛街购物的心情，她就知道自己已经把丧父的悲痛，用崭新的感情替代起来。
　　过去这几个小时，厘清的思路，仿佛已经把未来都想得很清楚了。
　　所以晚餐时间到了抵达机场，她才用刚买的新手机给易海舟打电话。
　　接通以后，听见那边喧哗热闹的欢快气氛，就不由自主的挂起笑容，但开口却学着易海舟的冷漠：“回家了吗？”
　　易海舟简短：“你没问题吧？”
　　黄玉莲重重的嗯：“晚上回首都，明天下午返回州府，你能开车来机场接我吗？有事情要跟你谈。”
　　易海舟简短：“好！”
　　黄玉莲捧着手机不说话了，静静的听着那边的声音。
　　仙娜注意到：“是小姐吗？”
　　易海舟嗯，然后就把手机丢过去，自己举起酒杯跟老船头继续拼啤酒。
　　村姑谨慎的拿起手机呼唤：“阿莲？”
　　黄玉莲马上惊醒，有点慌乱的挤出笑声：“仙娜！我这边看见条裙子，你穿着一定很好看，明天我在首都，再给你买好多礼物！”
　　老同学那边越是热情，仙娜心里就越慌！
　　可这会儿，易海舟身上另一部手机也响起来，他带着就是以为黄玉莲可能会打这部电话来联络的。
　　有些纳闷的接听，居然还是索菲娅的声音，这就实名欢快：“你现在在哪里？”
　　关你屁事，易海舟莫名其妙：“干嘛？”
　　索菲娅嘻嘻笑：“我母亲说要正式感谢你，并且聘请你在这段时间做我们的保镖！”
　　听她那口气，当了她俩的保镖还得是多么荣幸的事情。
　　易海舟刚赚了这么多钱，感觉都能胡吃海喝一辈子了，哪有兴趣给有钱人当狗：“我不接受聘请，就这样，我在跟朋友喝酒，再见！”
　　说完就挂了电话。
　　这种自由自在，兜里还有上百万美元的生活多么逍遥自在，你们那些大人物的事情，关我屁事！
　　如果不是黄玉莲还坚持要报仇，易海舟真想这样过一辈子了。
　　可显然有钱人不会轻易让自己的猎物跑掉。
　　就像马克斯他们热衷于用真人来打猎那样，有钱人的癖好真的很难揣摩。
　　这边索菲娅刚刚在海景餐厅的华丽餐桌边挂掉电话。
　　泰勒这个特工群体里面的败类，就谄媚的把手机上刚收到的短消息展现给奥琳娜夫人：“两百四十公里外的一座偏远小镇，看来那才是他的老巢。”
　　奥大妈轻松的起身：“那就走吧，你悄悄把我们送过去，这件事就算完结了，我会打电话给公爵结清尾款的，希望没有人知道我们在哪里。”
　　泰勒一叠声的明白了，还殷勤的帮金融女神和她女儿拉开椅子。
　　然后亲自驾车前往。
　　仙娜看着比以往活跃不少的男朋友，特别是无论穿着发型，都无比时尚的东京新形象，超级心慌。
　　有种家里已经管不住的直觉。
　　女人在这方面的第六感很准的。
　　但她啥都没说，带着笑在旁边看易海舟和小伙伴们拼酒。
　　水头还嘲笑她突然开始装淑女了，怎么也比不过在首都念过大学的黄家小姐呀。
　　二副一般不做声，但往往一针见血：“还是那个欧洲女人最漂亮……”
　　立刻挨了仙娜一记来去无踪的巴掌！
　　可就像是二副打了个预防针。
　　酒过几巡，多半要喝到半夜的小伙伴们忽然发现一辆豪华的奔驰礼宾车无声的滑过来停在旁边。
　　原本就是镇上最好的餐厅露天酒桌旁，大家瞠目结舌的看见索菲娅一身华丽的包臀裙装下来，那裙子和小西装上似乎还有银色的亮片闪光。
　　显着她就好像是从海里走出来的仙女儿。
　　仙娜觉得自己的人生就是被自己作死的……

40、 有钱人的心思很难琢磨的
　　泰勒给易长生做个很熟络的电话联系手势，就掉头开车消失在夜色中。
　　戴着棒球帽，一身T恤和猎装衬衫牛仔裤，遮遮掩掩跟着女儿下来的奥琳娜，环顾四周景致。
　　虽然脏兮兮的街道污水横流，但破旧的建筑依旧涂画得生机盎然。
　　廉价彩灯挂在树木和建筑之间，就是霓虹灯闪烁的效果。
　　不远处的海浪轻轻拍打堤岸，海风习习吹来。
　　灯火通明的街道上，尽是饮酒作乐，载歌载舞的游客跟当地人。
　　好不快活！
　　这里远离城市喧嚣，更没有股票、金融和道琼斯指数的烦扰，只有纯天然的自由生活。
　　所以深深的吸口这样自由的空气，奥琳娜大马金刀的走到桌边。
　　就在目瞪口呆的仙娜面前，随手拉了把椅子坐下来：“嗯，我很喜欢这里，这段度假时光，就定在这里了，你能帮我安排吧？”
　　虽然身上穿得简陋朴实，绝对不能跟女儿的盛装相比。
　　但银色大波浪的长发，有些削瘦更棱角分明的五官长相，就算是看起来青春年华不在，但依旧带着让人过目难忘的气质。
　　嗯，特别像换了身朴素衣裳，到非洲乡下来扶贫的那种高贵模样。
　　哪里是仙娜这种村姑见过的。
　　金融女神看着的，当然是易海舟。
　　他已经喝了不少啤酒，面红耳赤舌头都有些大了，忍不住用汉语：“卧槽，这些特么有钱人真是阴魂不散！”
　　仙娜听了马上高兴：“真的吗？”
　　没想到奥琳娜居然也能用汉语：“你就这么讨厌我们？”
　　发音虽然不太标准，但绝对是语法、语气、咬字都清晰正确。
　　哇……
　　这下易海舟和小伙伴们齐齐被惊到。
　　只有索菲娅这傻子一脸茫然，但她漂亮啊，在旁边坐下的动作都那么优雅，只是没她母亲这么能接受环境，还小心翼翼的躲避地上和桌面的乱七八糟。
　　易海舟话都懒得多说，带着明显的醉意：“随便你，你们有钱，想做什么都行，随便……”
　　奥琳娜不探讨这种贫富差距就是源于观念。
　　笑着对侍者那边打个响指，姿态娴熟的用英文：“给我来瓶红酒……你们这儿最好的红酒是什么？”
　　其实只是习惯性的选择最好，对于十几美元的葡萄酒她也不拒绝。
　　完全放松的自斟自饮。
　　索菲娅就好奇的看易海舟跟小伙伴们划拳喝酒，间或打量下坐在易海舟旁边的仙娜。
　　村姑觉得无力极了。
　　偏偏人家这目光里面，还满是笑意，然后挺……施舍的那种目光。
　　就是有钱人看见贫民窟的怜惜，充满善意的怜悯。
　　可去特么的吧。
　　咱们穷人过得开开心心的，什么时候需要有钱人来怜悯了？
　　所以易海舟他们也喝得没之前开心了。
　　结账走人。
　　索菲娅也欢喜的跳起来，还给水头他们指旁边的两口大箱子，上次就是水头帮她搬箱子的，记得了！
　　奥大妈则从容淡定：“能给我们安排一个安全又不受到外界影响的住所吗？当然是付费的。”
　　易海舟指指肥仔：“把车开过来，送她们去旅舍……”
　　这镇上连高级点的酒店都没有，就是几家普通旅舍。
　　肥仔低声：“住满了，刚才就听那边有几个人在说住满了。”
　　易海舟也是喝了点酒：“算了，那就住到黄家大院去吧，反正那边有的是客房，都去，都去！”
　　黄玉莲不是说了已经把大院抵给他么。
　　易海舟虽然没什么兴趣要，但伙伴们去住住总行吧。
　　结果索菲娅看见醉醺醺的肥仔去开了辆好破的皮卡过来，竟然也没表示嫌弃。
　　可能这就是她们所谓的教养吧。
　　但又抢在穷人之前把座舱占领了。
　　不过水头他们才不在乎呢，嘻嘻哈哈的搬了箱子到货厢，翻进去挤着，易海舟也笑着跟他们一起，还叫肥仔不要酒驾。
　　引来大家一阵开心的哄笑。
　　剩下想沉着脸，可人家根本不看她的仙娜，无奈的去开动车辆。
　　奥琳娜看看刚学了一个多月的女司机手法，建议还是自己来开。
　　面对这种看似商量，实则指挥的口吻。
　　仙娜只能毫无脾气的就让出驾驶座了，如果不是要指路，她也想翻到货厢去。
　　坐在美丽而高贵的索菲娅旁边，压力山大！
　　易海舟依旧是打开后门让大家进大院，然后带着醉意严正警告所有人，跟着他的脚步走进房间以后就不要出来，因为整个大院里面有……
　　还没等他口齿不清的抖搂清楚，唯一听不懂汉语的索菲娅就好奇的凑近旁边一座假山，偏离七八米外脚下感觉被什么东西绊了下！
　　易海舟设置的绊发线都比较重，防止被什么野猫野狗牵动，毕竟这种地方谁会想到有人安装绊发雷呢？
　　但也不至于能把人绊翻吧，还是一米八的这么大个儿欧洲妞。
　　就是娇气，哎哟一声直接摔草坪上了！
　　易海舟只来得及喊声趴下！
　　嘭！
　　那药量并不大，也没有包裹任何金属碎片还有钉子的药包就炸了！
　　威力甚至比层层纸包裹的鞭炮爆竹还小，因为连纸壳纸屑都没有，周围人只能感觉到一股气浪推过，主要是响声跟火光惊人。
　　然后纷纷举起缴获的高级手机，打开那手机电筒，看见吓得魂不附体的索菲娅满头金发都蓬开了！
　　脸上还沾着草地的脏污，瞪大的眼睛充满乖巧的慌乱，勉强爬起身来蹲在那一动不敢动！
　　喝了酒的易海舟哈哈哈大笑。
　　仿佛从认识这傻子，就一次次看她狼狈不堪。
　　哪里像个公爵的女儿。
　　小伙伴们也跟着笑起来。
　　最后连奥琳娜也哈哈：“几年前就叫你学汉语，听不懂了吧，我说你就是跟着你父亲吃苦头太少，现在好好的补课！”
　　傻子往往心大，索菲娅也不哭，只伸长脖子可怜巴巴：“救我……我不敢动了……”
　　易海舟才不会受美色诱惑呢：“没了……这一段都没了，但是其他方向我不保证，走吧……”
　　然后真转身走：“老船头，你跟肥仔、二副住这间，水头，你和短仔住这间，夫人，你们住这个院子，院子里面应该什么都有，自己去看。”
　　奥琳娜居然也不管女儿，兴致勃勃的推院子门：“这不会是你当海盗抢来的庄园吧，明天早上起来看看，一定很漂亮！”
　　易海舟只提醒：“明早在我通知前，最好别出小院，刚才这样的警报到处都是。”
　　奥大妈欣然接受：“比我在东京被软禁的感觉好多了……索菲娅，你真的不过来吗？”
　　可怜的公爵女儿，就那么蹲在地上，抱着膝盖一点点挪过来，就像个小心翼翼的螃蟹。
　　又引得她妈哈哈大笑。
　　这老妈绝对是亲生的……
　　同时也听得出来奥大妈是真的放松。
　　易海舟当然就是裹着仙娜去监控室那个小院了。
　　还得试试有没有被那个老太婆打成太监呢！
　　真是想不到，这老娘们儿居然学过什么南美柔术的自卫防身！
　　敲你吗哟！
　　易海舟忐忑不安的和仙娜近身搏击了一番，还好还好，还能用，甚至有附带提升呢。
　　另一边奥琳娜自己动手把女儿的两口大箱子提进院子里，背着手颇为好奇的把整套中式风格小院打量一番。
　　回来面对蓬头垢面的女儿：“知道我为什么要带你来这里吗？”
　　索菲娅还在紧张的从小圆镜里面观察自己貌若天仙的脸有没有受到伤害，所以漫不经心：“为什么？”
　　奥琳娜推开雕花木窗：“你记得你安妮姑妈把一个一无所有的东方小雇佣兵，慢慢培养塑造成了国际战略家的故事吗？”
　　索菲娅满脸惊叹：“你说保罗叔叔？他以前是个雇佣兵？”
　　奥琳娜笑而不语，看向外面广袤的星空。

41、有始有终方显神通
　　直到这个时候，连黄玉莲都登上国际航班飞出焦盆领空了。
　　才终于有人发现缴纳了二十亿焦元的金融女神，仿佛人间蒸发般消失了！
　　西方司法体系里面极为罕见的弃保潜逃，起码在各种大人物中间极少出现的弃保潜逃，居然发生了！
　　焦盆警方可谓是暴跳如雷。
　　在他们号称无数摄像头监控，戒备森严的警卫眼皮子底下，五十二岁的大活人神秘消失！
　　根据最后在咖啡厅洗手间里面找到的假发和交通背心跟外套。
　　不难判断，这分明就是一场策划精细的潜逃大戏！
　　焦盆警方、法院立刻召开了最高级别的记者发布会，展示了这些证据，发誓绝对不可能逃出他们层层把关的海关体系。
　　目前还没有关于这位金融女神的离境记录。
　　但已经锁定一位亚洲长相的女性是同案犯，不过鉴于对人权的关注，摄像头并没覆盖到无孔不入的地步，很快在繁华的银座街头失去了这名女性的行踪！
　　所以他们会全力以赴的在国内到处找寻踪迹！
　　就算有漏网间隙，那么无论哪个国家接纳这位非法入境的通缉犯，都是对焦盆司法体系的巨大冒犯！
　　语气都是好像谁很尊重他们司法体系似的那么傲娇。
　　他们已经要求国际刑警共同在世界各地海关排查。
　　更吃惊的恐怕就是那几位焦盆著名大律师。
　　因为按照司法流程，是他们担保自己的当事人绝对不会弃保潜逃，基本是押上了自己的声誉，才获得缴纳保证金的资格。
　　现在这位当事人居然二话不说，不见了。
　　所以面对蜂拥而至的大量记者，这些脸色极为难看的著名大律师，拿着控制在他们手中的几本护照证明清白。
　　只能用焦盆人那种特别亢奋的语调声嘶力竭：“奥！琳！娜！女士！我就想问问你，你怎么能这样对我们！”
　　可有表演欲望了。
　　南欧那边却嗤之以鼻，怀疑焦盆警方在耍花样，强烈要求焦盆方面交出失踪的奥琳娜女士。
　　整个世界这一刻，无论是金融界、司法界还是娱乐界都轰动了。
　　对于身为国际大财团总裁职务的奥琳娜被指控商业犯罪，还是在经过焦盆这样一个不相干的第三国时，被要求逮捕关押。
　　整个金融界、商界其实都有兔死狐悲的愤怒。
　　阴谋论一直在同行之间传递。
　　对于一位年薪五千万美元的世界顶级金融女神，需要贪污？
　　又或者在工作中留下贿赂之类的痛脚？
　　真要做点什么，大把人手可以替代办事，怎么可能自己亲手留下把柄？
　　司法界则丝毫不给焦盆同行留面子。
　　除了各种嘲讽警方的约束不力，就是对焦盆司法系统的抨击。
　　一直以来在焦盆，刑事案件的定罪率超过九成九，要想获得无罪释放需要通过漫长的上诉程序。
　　焦盆人刻板的性格，在这个地方体现得臭名昭著。
　　因为焦盆的司法系统没有足够的无罪推定依据，一味依靠长期居留，动不动就要花费数年时间来磨蹭。
　　就是喜欢拖，死刑犯上诉被拖死的都大有人在。
　　女人拖几年可能和男人的区别非常大。
　　金融女神怎么可能无止境的跟着耗下去？
　　反正这点保证金啥的，还不到奥琳娜的基本年薪！
　　这还没算她的股权、期货、金融等各种衍生品收入。
　　弃了就弃了！
　　娱乐界已经迫不及待的想找寻跟这个事件有关的人物，开价写剧本搬上大屏幕。
　　真正的现实比电影精彩。
　　叱咤风云的女神大佬身份，搭配上神出鬼没的营救人员、消失无踪、弃保潜逃、跨国狂奔等各种关键词，搅动得焦盆、欧洲、北美现在一片闹腾。
　　妥妥的年度大戏！
　　就等女主角现身发话了！
　　不过人家二十亿焦元，合约两千万美元的保释金都不要。
　　看得上这种剧本报酬么？
　　只是这一晚，奥琳娜就是如同蒸发一样，没有发出任何回应。
　　因为时差的原因，整个爆炸性的消息就在全球各地轮番发酵传播。
　　愈演愈烈。
　　而奥大妈呢，却悠哉游哉的在热带晨曦中醒来，看着外面海阔天空的美景，当然比在东京那个拥挤的钢铁丛林要舒服多了。
　　哪怕易海舟他们慢节奏的懒洋洋，直到中午准备出门吃饭才想起来还有两位客人，还是很惬意的就在这座不知名的小镇停留下来。
　　索菲娅还专门到镇上唯一的大超市去买了一堆T恤裙裤，试图把自己平民化的泯然众人。
　　但显然这种做法是徒劳的，以她的外形，哪怕用墨镜跟头巾遮住了美丽容颜，也挡不住火辣的身材啊。
　　好在戴上一副平光眼镜的奥琳娜，完全洗去了女强人的气势，拖沓的宽松纱笼裤跟泡沫拖鞋也更像个普通游客。
　　所以坐在简陋的海景悬崖餐厅，看着壁挂电视上面正在播报关于著名金融女神弃保潜逃的消息，颇有点超现实主义的魔幻色彩。
　　连仙娜他们都根本猜不到电视上的大人物，竟然坐在对面。
　　易海舟则终于知道了在泰勒那样的人中间，手机精确定位并不是个多复杂的事情。
　　所以提高警惕的他，早就叮嘱小伙伴们千万不要透露了关于小渔村的消息。
　　就让外界以为他们是在这小镇上吧。
　　吃饭的时候也是顺口讨论接下来招揽游艇生意的事情。
　　藏了两个月，镇上居民好像已经把荒岛杀戮案忘得差不多了。
　　老百姓都跟只有七秒钟记忆的鱼类似。
　　再大的事情过几天就忘了。
　　游客们就更不知道曾经发生过什么。
　　潜水、游岛、动力伞、观鱼这些项目都可以开展起来。
　　昨天虽然跑了好几个自动取款机，也只取到了八千美金，但穷人乍富得好像已经能买下整个世界。
　　各种装备都要去州府或者首都才能购买。
　　易海舟都没想起通知黄玉莲，顺便在首都采购。
　　反正有的是悠闲时间，慢慢来，不着急。
　　这才是他们熟悉的节奏。
　　奥琳娜对这些错漏百出的简单商业行为，既不提意见也不鄙夷，只饶有兴致的旁听。
　　唯有索菲娅难受极了，倒不是对这种环境气候、穿着吃食有什么不适应，主要是她被母亲要求停止一切网络社交活动。
　　发推、点赞、晒行程之类的事情一概不允许做。
　　甚至还收了她的智能手机，让易海舟给找个直板机。
　　道理当然很简单，做母亲的消失了，索菲娅肯定就成了追寻行踪的重要线索。
　　以现在互联网技术的发达，甚至不用官方查找，只要随便发个什么照片，都能被网友人肉出来环境在什么地方。
　　那不是不打自招么。
　　奥琳娜还让女儿完全抛弃现代社会的一切，跟她一起用心感受最本源的人生态度。
　　易海舟他们只能说，有钱人真特么矫情！
　　藐视权贵的他，随便吃点东西就出发去州府机场，黄玉莲已经发来了自己的航班时间。
　　仙娜张张嘴，还是没说出来想自己跟着一起去的话。
　　索菲娅倒是很主动的说自己能不能去州府采购点化妆品、保养品啊。
　　易海舟冷漠的拒绝了，没那心情。
　　奥琳娜就委婉得多：“如果方便的话，帮我买一部能上网的笔记本电脑吧，我还是要了解些情况，一万美元内你看着办？”
　　给钱就简单得多。

42、死神镰刀靠近了
　　黄玉莲没吃惊易海舟开了那辆破旧的皮卡车过来接自己。
　　反倒是易海舟吃惊这个女人怎么从千里迢迢的焦盆，把这么大一堆东西搬过来！
　　也幸亏开了皮卡车，真是小轿车估计都没法装。
　　从机场里面用了三架行李车，才把满满的东西推出来。
　　都说女人是感性的生物。
　　其实只要不上头，女人才是最理性的，冷静得可怕那种。
　　似乎独处的两天，让黄玉莲彻底厘清了思路，还帮着易海舟往货厢里面放东西，当然她只拿小件。
　　然后区别对待：“这两包是给仙娜买的衣服、化妆品之类，这两包是给你那些朋友买的，基本上都是在首都买的，
　　你搬的这两箱是你的，可能有点多，所以不要一股脑的拿回去让仙娜看见，免得她不开心。”
　　易海舟当然也能区别出来，大皮箱死沉死沉的外面都贴了国际航空标签，和随随便便的编织口袋批发货光外观就遥遥领先。
　　黄玉莲还注意到他表情：“只是想感谢你对我的帮助，不会影响你和仙娜，走吧，上车说，硬盘带上了吧，先去这个地址。”
　　看见皮卡车座上崭新的平板电脑包装箱也不多问。
　　吭哧吭哧的皮卡车上路以后才说：“你是对的，我没有资格谈情说爱，寻欢作乐……”
　　易海舟手指在方向盘上弹了弹，没说话。
　　黄玉莲看着外面晒得明晃晃的天地：“如果我沉迷于男女之间，不但舍不得你去冒险报仇，连自己都会忘了父亲的深仇大恨，
　　所以走在东京的街头，坐在航班上，我都在思考，这次焦盆的收获还是很大，起码我们获得了进入那个世界的一把钥匙，不是吗？”
　　易海舟还是没说话，黄玉莲指定的导航位置不远，州府普通住宅区。
　　黄玉莲看看他的反应：“我知道，你不想去打打杀杀，就这样安逸的和仙娜，还有你的伙伴们一起逍遥快活，可这是我唯一的人生目标，我已经家破人亡……”
　　易海舟尽量冷漠：“我收了你的钱，自然会帮你做事。”
　　黄玉莲温暖的笑下：“嗯，你是我在这个世界现在最信任的人，哪怕你总是拉开距离，也对，没准儿明天我们谁就死了，没有感情才不会被伤害，但你也有缺点。”
　　易海舟终于展展眉毛看眼旁边。
　　黄玉莲推推眼镜：“你对现代社会、互联网等各种新技术缺乏了解，当然我也差得很远，但起码比你接触多些，我会拼命学习这方面的技能，希望未来能帮到你……”
　　易海舟无情：“你就是想让我去送死。”
　　其实黄玉莲的情绪状况比去焦盆之前好多了，都有了点笑意：“阿海，除了母亲，我已经没有家了，
　　以后我就给你做管家，做技术支持，做好服务，平时你那些钱总要有个人帮你打理吧，仙娜读书的时候数学成绩很不好的。”
　　卧槽，这话有点婊啊……
　　易海舟鄙视的看看，估计想说什么更难听的，可导航已经指示到了。
　　黄玉莲解释：“我在网上到处乱逛，好不容易才找到这个距离最近的黑客，在论坛上面据说他很厉害，所以看看能不能找到点线索吧。”
　　易海舟无声的点点头，下车左右观察地形。
　　依旧是最常见的一家一院格局，只是比焦盆那种狭窄但是精致的建筑群，这里要粗犷杂乱很多。
　　黄玉莲还对照了下地址门牌，才摁动门铃。
　　一个满脸苍白的胖子过了好一阵才来开门，隔着铁门问清楚来龙去脉，还抱怨不是说好了前几天来么，他都以为不会来了。
　　黄玉莲先递上几张美钞，才拿出两片电路板跟着去了，进门前还给易海舟轻轻招手。
　　解开衬衫扣子的易海舟紧跟脚步。
　　黄玉莲说得没错，他甚至都不知道那两片电路板是什么东西。
　　直到一间乱七八糟堆满各种电器的房里，胖子快速接上电脑才提到是什么固态硬盘，然后胖乎乎的指尖如飞，在键盘跟屏幕上忙碌。
　　易海舟完全看不懂，只能把注意力都放在窗外，很难把外面这种寻常环境跟高科技联系起来。
　　但显然会者不难，可能看在眼镜姑娘文雅又客气的份儿上，胖子一边捣鼓一边解释，然后果然顺利打开了电脑程序，好像找到了什么记录。
　　随着胖子一声得意的宾狗！
　　屏幕上出现了一个全黑的登陆界面，需要输入用户名跟密码，才能登陆的那种。
　　这就有点麻烦了，胖子费尽九牛二虎之力，都没能破解这个登陆关卡，始终没能绕开进入到网站。
　　别说密码，黄玉莲也提供不出来任何用户名啊。
　　胖子慢慢有些满头大汗，提出把这块硬盘放在他这里慢慢梳理里面的东西，看能不能找到方向。
　　黄玉莲现在也很谨慎，拒绝了这个可能丢失犯罪记录的建议。
　　确认胖子已经找到打开这个固态硬盘系统的开机密码，就付了一千美元的酬劳，说自己先回去在硬盘里面仔细找找看，不行再来。
　　胖子收了钱还是开心，手把手的教黄玉莲依样画葫芦打开了第二块硬盘。
　　这番折腾下来，已经是傍晚时分。
　　黄玉莲看看一直站在窗边放哨的男人，收起硬盘说回头在网上联络，然后匆匆跟易海舟离开。
　　回到镇上已经天黑，黄玉莲吃惊奥琳娜居然躲在这里，更吃惊索菲娅对易海舟的不见外态度，这种国际名人的超级二代，不是应该很傲慢吗？
　　索菲娅还真没这种坏习惯。
　　只是在易海舟眼里，这傻子又做作又娇气，给老子滚远点最好。
　　于是本着不让外来人士发现小渔村的目的，仙娜和小伙伴们都住在了大院里。
　　只是黄玉莲除了偷偷去看望母亲之外，几乎所有时间都躲在监控室里，捣鼓电脑硬盘上的东西。
　　她对自己还是有清醒的认识，人家合格的专业黑客都没捣鼓打开的登陆界面，自己根本不懂就不要去浪费时间了。
　　专注于那两块连接打开后的硬盘，把里面所有的文件都挨个儿打开查阅，为了防止这两块硬盘上有什么病毒保护程序，她甚至摘了互联网网线。
　　成天蓬头垢面的脸吃饭都在电脑前，这让仙娜又怀疑自己是不是想多了。
　　还是把注意力放到那个没脑子的欧洲美女身上吧。
　　因为不管易海舟怎么嫌弃，索菲娅都喜欢跟着他们一帮人去玩。
　　成天不是游艇潜水，就是丛林探险。
　　玩得不亦乐乎。
　　而另一边奥琳娜就闲逸了，她通常都是悠哉游哉的待在咖啡馆、海边餐厅，利用别人那里的WIFI上网，慢悠悠在平板电脑上查看各种关于自己的消息。
　　时常从眼镜框上方透出来的思索目光，可能才泄露了这个躲在不起眼角落的欧洲大妈，肯定在盘算什么。
　　比黄玉莲那无头苍蝇似的瞎几把找，要靠谱多了。
　　毕竟以她连电脑加密、伪装跳板、隐藏文件等这些基本手法都不够熟悉的半吊子水平，要从带着防范心态的硬盘里面找到什么，无异于天方夜谭。
　　唯一做对的，可能就是从易海舟那学到的一点点谨慎，拔了网线的那点谨慎。
　　因为大概仅仅五天之后，易海舟他们刚从附近山地打猎回来，水头和二副正在争论，到底是开展打猎业务还是潜水业务更赚钱。
　　肥仔和老船头把那辆卫士谨慎的藏在大院外，才步行回到大院。
　　短仔一边帮仙娜这个表姐端了刚出锅的山珍海味，一边想起来那帮武装分子当初不是开了辆丰田越野车来镇上么，那车是不是还丢在那之前出发的小渔村呢？
　　易海舟也回想起金发男人身上的确有几把钥匙，当时没来得及细想：“应该还在，除了外来的家伙，我们这里就没有什么偷车贼跟杀人案吧，吃过饭去看看。”
　　这话他连自己都鄙视了，当地确实民风朴实，很少有恶性案件发生。
　　刚刚尝了一口蛇肉的奥琳娜闻言翻开自己的平板电脑：“是吗，下午刚刚看见这州府发生一起杀人案，还是被割喉的……”
　　易海舟不屑的笑笑，顺便瞟了眼，目光却立刻像是被磁铁吸住了似的！
　　那停着警车的街道楼房场景，不就是自己前几天和黄玉莲去过的胖子家吗？！
　　伸手指在新闻图片上划过，那倒在血泊中的躯干虽然打上了马赛克，但穿着身材都分明是那天那个胖子！
　　那帮人来了！

43、军令如山山易倒
　　不过易海舟这王八蛋，居然不动声色！
　　还叫水头他们几个来看，问他们知道是州府哪里不。
　　搞得他好像什么都不知道似的。
　　这几个家伙当然是嘻嘻哈哈的本色出演，只觉得那厚厚的血泊跟番茄酱差不多，惹得最后端着炸虾球蘸番茄酱出来的仙娜一人一巴掌。
　　当然易海舟不会挨打了，还得了只烤野猪腿肉。
　　几个小伙伴纷纷起哄，他还鄙视这野猪肉干巴巴的没什么吃头，可把仙娜委屈得。
　　所以吃过饭，小伙伴们又起哄去海边酒吧玩耍的时候，他自然要搂着仙娜去安慰下。
　　结果一转身到了没人的抵挡就凑在女人耳边：“那个人就是他们杀的，说不定这两天要来！你赶紧躲到安全屋去……”
　　仙娜吃惊得使劲捂住嘴，猛点头的赶紧跑。
　　只是频频回头看，差点被绊翻。
　　易海舟看她消失在走廊尽头，才迈步去监控室。
　　黄玉莲果然又是盘坐在自己的折叠床上，旁边几块监控屏幕前，台式机、笔记本和各种配件甚至电路板乱七八糟，根本不像个女人生活的地方。
　　闻声回头还有点吃惊，这几天除了仙娜，易海舟都很少过来的：“有事？”
　　易海舟言简意赅：“那个胖子黑客死了！警察发现他今天下午被割喉……”
　　还做了个手势。
　　黄玉莲顿时像被电击了似的，难以置信的看下自己的电脑屏幕，好像那里面随时能伸出一只恐怖的手。
　　但马上手忙脚乱的找到网线头子插上，而且就在这个动作时候猛然反应过来：“肯定就是他试图去打开登陆那个网站！
　　被人反过来查到了IP地址！
　　我的天啊，这几天我一直在捣鼓硬盘上的数据，从来没有想过这个……”
　　迅速登上互联网，轻而易举的就搜索到州府发生的凶杀案。
　　易海舟则趁着这个时候给老船头打电话：“那俩欧洲人在干嘛？”
　　其实老船头也不过三十出头，只是以前经常出海打渔，风吹日晒的格外苍老，在几个家伙里面又是最老成持重的。
　　电话里也沉稳得多：“她们去酒吧了，我们……在洗碗！仙娜昨天说洗碗洗得好，给我们介绍姑娘！”
　　易海舟又想笑，但尽量恶狠狠：“那些人可能要来了，赶紧带上装备撤到安全屋去，但是不要被那俩欧洲女人发现了。”
　　老船头也吃惊下，但不问为什么，马上说好的同时，那还能听见那边叮咛哐啷锅碗瓢盆声音。
　　居然还坚持加快速度洗碗！
　　易海舟叮嘱他们到位以后再打开对讲机。
　　这边凑近屏幕，确认肯定就是那天的胖子。
　　黄玉莲还解读上面的当地文字：“警方说是今天中午两点左右，突然有人闯入，好像发生了打斗，邻居以为是盗贼报警……”
　　易海舟点头：“肯定逼供了，你看他手指头是弯的，被折断了几个。”
　　黄玉莲不寒而栗的起身：“我跟他只是在网络上联系过……”
　　迅速把两块固态硬盘装进金属盒子：“为什么不告诉奥琳娜她们？”
　　易海舟一如既往的不相信人：“天知道是不是她们招来的，这种时候总要让大院里面有几块肥肉，才能引得对方上钩吧？”
　　黄玉莲比听见割喉还吃惊：“她可是大人物！”
　　易海舟无情：“再大的人物也没自己的命值钱，你先穿上防弹背心，然后监控住这些摄像头，我去把所有的陷阱再确认下，如果有人攻击这里，第一时间呼叫！”
　　说着到隔壁迅速穿上自己的装备，打开对讲机，果然已经能呼叫到水头他们到位。
　　两人相互帮忙把战术背心侧面绑紧时候，已经很娴熟了。
　　黄玉莲不但不喊胸闷，还把一个从东京神社求来的祈愿牌塞进易海舟背后口袋。
　　确认点点头，易海舟提了那支HK53消失在夜色中。
　　锁上院门，重新回到监控室，把硬盘盒子塞进战术背心，摸摸手边压满子弹的冲锋枪。
　　黄玉莲把目光再投到监控画面中那个游走身影，就镇定了很多，前后夹得特别紧的战术背心，也能给与一定的安全感。
　　易海舟现在对整座黄家大院就太熟悉了，一共四个小院子，然后一组最大的堂屋厢房，以及被他改造成了安全屋的那座四五层白塔。
　　砖砌白塔可能是黄家当年有过拜佛的喜好，最主要是在这半山腰能有很好的居高临下哨塔用处。
　　哪怕是在战场上，要摧毁这种哨塔，也得动用火箭筒之类的高爆物品。
　　一般情况下，只要不用做射击点主动暴露自己，保证安全和放哨是极好的。
　　果然现在水头拿着那台热感应仪，在四层窗口轻易的找到他：“没人……现在整个大院内……除了可能有老鼠还是猫的小斑点，没有任何人！”
　　易海舟嗯：“十分钟扫一遍，轮流值班两个小时，之前老女人电脑上看见那个死人，就是我跟小姐去州府找过的人，他被找到了。”
　　对讲机那边的几个家伙居然哇的一片惊叹，还兴奋：“我们练了这么久的枪！终于能派上用场了！”
　　易海舟无语：“让你们集中在那，就是守住塔，保护好仙娜，一开枪就暴露了，千万别主动开枪，有人就叫我。”
　　边说，他自己边把所有的绊发报警位，都检查了一遍，只要走进来，就绝对不可能悄无声息。
　　最后才拎着步枪在自己准备好的几个战斗位分别停留，并且跟对讲机里面的小伙伴确认了ABCD的阵地方位。
　　有过带领棉北那些没文化山民的经验，易海舟能尽量简化分配这种预定阵地的内容。
　　可几个家伙明显还是有点懵。
　　最后没有锁上的后门那边，二副发现奥琳娜母女俩慢悠悠的回来，转回院子，易海舟才悄悄摸过去把后门反锁，多布两道绊发雷在这边。
　　返回白塔。
　　下面三层还是扶栏木梯，到四层就是攀爬单梯了，至于仙娜一个人呆的五层，更是能把铁梯收上去盖上盖板。
　　估计以前也有留作妇孺躲避海盗匪徒的思路。
　　真是听闻易海舟上来，仙娜才赶紧放了铁梯爬下来嘿嘿笑。
　　不过易海舟不是来看她的，而是手把手的教几个家伙如何对大院划片分区，并且假如自己在院子里面移动，周围出现了人，那分别是在自己的几点钟方位。
　　这些很简单的方位术语，对没认真读过书的渔民，简直是天大的难题，况且他们连手表都不戴。
　　真是白瞎了易海舟分给他们那几块高级军表！
　　还不如仙娜呢。
　　只是这姑娘对一身战术背心，挂满弹匣和手枪的男人，纯属花痴的爱不释手。
　　东摸摸西摸摸，恨不得拿出针线帮易海舟缝补这些七零八碎的东西。
　　所以易海舟撵她早点去睡觉，约定明天中午再陆续分拆出去。
　　主要是不清楚大院外围是不是已经有人在监视了。
　　这方面易海舟无比谨慎。
　　差不多十二点，教肥仔他们学会换岗交替瞭望以后，他才起身返回监控室小院。
　　黄玉莲也没睡，还笑着举对讲机：“我都听见你教他们分布阵地了，真专业。”
　　易海舟指指屏幕：“一小时后叫醒我，我们轮流值班。”
　　黄玉莲俏皮的行个军礼：“是！长官！”
　　易海舟冷着脸转过来，偷偷露出些笑容。
　　黄玉莲这种面对战斗的状态才是正确的，不兴奋，也不紧张，尽量轻松平静。
　　利用好高点热红外感应仪，绊发雷报警，外加监控探头这三重防护。
　　应该是固若金汤了。
　　易海舟抱着步枪入眠的时候，是这么想的。
　　可是等他醒过来的时候，特么天都大亮了！
　　腾的起身冲到隔壁，黄玉莲正端着咖啡杯：“你应该养精蓄锐用在打仗上，这种放哨的小事情就我来做，我总要有点价值吧。”
　　易海舟只能把手指着她，无言的抖两下，特么这在战场上，就是不遵从指挥官的命令安排，自作主张的结果是可以拉出去枪毙的。
　　还别说，看着一身战斗装的姑娘，易海舟真觉得想起战地上的勤务兵了，去隔壁枪毙下？
　　可仙娜说不定会过来，不，没说让她下楼就不会下来的！
　　以及这不是战地可以随便乱来……
　　脑海里面正在做思想斗争，黄玉莲满是探询的眼神看着他。
　　不知道读出来他龌龊的念头没。
　　就听见对讲机里面突然有肥仔的声音：“卧槽！有人……”
　　还没说完呢，就听见外面一声巨响！
　　轰隆！

44、英雄不问出处，憨批不挑坟墓
　　不是易海舟的那些绊发雷爆炸，而是撞墙的声音！
　　狭小监控室里面的两人一起转头看向那些屏幕，目瞪口呆的看见一辆黑色越野车，居然仗着车头的防撞杠，这么直接撞开围墙，颠簸着碾压进来！
　　平时看着挺高大的白壁围墙，就这么轰然倒塌……
　　然后还在挪动的车体，陆续开门跳下四五个枪手，两个一组的分开靠近！
　　加上最后从驾驶座跳下来的人，六个！
　　分成三组迅速的在整个大院推进！
　　黑白色调的监控探头不是很清晰，但也能辨认出这些人明显的欧美长相。
　　这时候越野车已经甩尾掉头朝着外面停好，摆明就是冲进来杀戮一番，然后迅速撤离的架势！
　　相当凶悍专业！
　　对讲机里还有肥仔他们一叠声的卧槽……
　　上次的海岛战斗，他们只看到了最后的残局。
　　根本没有体验过这种猛然一下进入战斗的感觉。
　　连叫喊出声都是不由自主的复读机。
　　甚至连按着对讲机频道的PTT都忘记松开，易海舟没法跟他们说话！
　　只能迅速拨打仙娜的手机大骂这几个家伙：“松开对讲机！笨蛋！水头尽可能瞄准再射击，但几枪之后一定不要再探头，会被打的！”
　　“短仔你和老船头到二层楼梯口守住，有人进来就朝下面开枪，然后上楼，按照我讲的防守步骤来！”
　　“二副你负责帮我瞄着人！”
　　计划完全被打乱了！
　　现实情况总是这样不停变化。
　　回头对黄玉莲也是这么说的。
　　对方居然选择这个八九点钟的早上来进攻！
　　而且是这种肆无忌惮的冲击。
　　只能说他们和当初的金发男子差不多，狂妄自大，根本不会想到在这样一个偏僻海岛渔村会遇见什么有战斗力的对手。
　　又或者干脆就是易海舟那种心态，费那事干嘛？！
　　根本就没有精细周密的计划，也许那个黑客只是个导火索。
　　就像泰勒说的那样，对这种以赚钱为目的的组织来说，丢失几个人手并不是什么大事，麻烦的可能是处理客户手尾。
　　千里迢迢过来斩草除根，并不是什么理智的行为。
　　但如果有人莫名其妙的在追查那个神秘网站，这就触动到他们的核心利益了。
　　也许是早就知道这个院落，也许是对黄玉莲的手机定位，不管怎么，他们选择就是直接冲进来干！
　　但肯定没想到多了易海舟这个变数。
　　更没想到居然有人会丧心病狂的在自家院子里面装绊发雷。
　　还这么多！
　　撞墙的角度并不是防范重点，所以等易海舟冲出院子，抵达第一个防御位的时候，才听见轰的爆炸！
　　然后就在这个瞬间，水头很有天分的抓住了对方意想不到愣神的瞬间，
　　他一直瞄着的人，听闻爆炸，条件反射趴地上的时候，
　　稳稳的扣动手里这支SCAR-H步枪的扳机！
　　易海舟更多教导他们使用这种精确射击步枪，而不是那些超贵的狙击步枪，
　　就因为这种可以半自动连发的精准步枪，对这种新手来说，有多次补中的机会。
　　栓动狙击步枪间隔的两三秒时间，也许就错失良机了。
　　但在目前这种高位狙击，还只有两三百米距离上，八倍瞄镜都直接能够把对方人头填满目镜了。
　　水头最近打了四五百发这支步枪的成果，还是体现出来。
　　嘭的一声远处听起来类似开香槟的沉闷声音，那名趴在地上的枪手被直接命中头部！
　　对方应该无论如何都没想到，这边居然设伏。
　　而且是这种级别，先用爆炸预警分散注意力，然后从高点有人狙杀的伏击！
　　不过在目镜里面炸开的头颅，那种红的白的直接翻开的场面，让早上还没吃东西的水头马上扔了枪，狂呕酸水！
　　哪怕收过尸，都没有这种亲手枪杀带来的冲击力强烈。
　　相反二副要好点，举着望远镜躲在塔窗角落报告：“打死一个！阿海你前方……两点，两点方位，假山背后！”
　　易海舟还得问：“他左右各几个？”
　　失去了夜色掩护，对易海舟来说需要谨慎得多，但同时也避免了对方要是携带夜视仪来作战的优势。
　　对这种连热感应仪都会用的丧心病狂作弊家伙，易海舟不敢有半点怠慢。
　　不等二副回应，轰的又炸了一个警报雷。
　　这次连躲在三楼的肥仔都着急了：“死的那个左边还有一个，就是他引爆了，另外四个正在朝死的那里靠近！”
　　易海舟没有催促水头继续狙杀，稍有经验的战斗人员很容易判断狙击位，孤零零矗立在那的白塔很明显。
　　所以一边叮嘱观察哨尽量别露头，易海舟已经提着步枪低姿跃进了！
　　说到这种单兵战术动作，华国军队可谓是独步天下。
　　因为在漫长的穷困时间里，没法用高科技武装战士，就只能千锤百炼这些最基本的战术要领。
　　易海舟当年就靠这个摸爬滚打带队的。
　　瞄好下个隐蔽物，才有瞬间的连滚带爬，哪怕是频繁的在地上滚翻，却既无声息，又不狼狈。
　　从高处看起来居然还有点赏心悦目，二副报点不积极，这时候倒来了句：“阿海！好帅！”
　　帅你麻痹！
　　易海舟百忙中还得警告：“别让仙娜看！”
　　借着说话，让他的步伐不会因为这些日子疏于锻炼变得踉跄，只要气息调匀就好得多。
　　这回有黄玉莲开口：“最左边那个在墙根下，靠近你前方院子左边墙根下，他在瞄……应该是瞄白塔！”
　　话音刚落，砰砰砰的就是一个点射！
　　直面枪弹飞过来的感受，这下终于有了！
　　之前还兴奋得嗷嗷叫，说要给对方点颜色瞧瞧，要杀得对方人仰马翻的渔民们。
　　除了水头那一枪是出其不意的狙杀。
　　这下被吓得屁滚尿流了！
　　但恰好也给了易海舟机会，最后的几步就完全是趁着对方开枪的同时加快脚步。
　　那子弹被撞击底火，枪膛火药爆发的声响下，不管装不装消音器，都会有瞬间的音量掩盖。
　　而且还有注意力，整个瞳孔的专注度都在瞄镜上，投向一两百米外的目标之上。
　　所以根本没想到，居然有人敢趁着这个瞬间摸到跟前。
　　易海舟抬手就是一梭子！
　　为什么有那么多好枪，易海舟还是选择了HK53？
　　就因为这支步枪是伸缩托，可以看成是放大版的MP5冲锋枪，威力是步枪，尺寸却比冲锋枪大不了多少。
　　这在擅长移动作战，近距离突击的易海舟看来，那就是最顺手的家伙。
　　譬如这时候的战术动作下，短小精干的步枪就是方便，枪身还在腰间，枪口已经绽放出火花，砰砰砰的也是三连发点射。
　　不过和对方威慑为主的远距离浪射不同，这子弹直接命中七八米外的身体。
　　HK53和MP5类似的滚柱后锁式闭锁机构还能提供相当不错的精度。
　　那名看起来应该是南美或者南欧长相的枪手，甚至都没来得及惊骇，已经见上帝去了！
　　而易海舟似乎完全找到了自己在战场上的感觉，根本不查验尸体，迅速从战术背心上摘下一个铁疙瘩弹掉上面的拉火管，估摸下方位劈手扔出去！
　　他对这种爆炸物，实在是太熟悉了。
　　估摸掂量的时间就是引爆前的延时，所以铁疙瘩只是飞出去十多米，就在空中轰然爆炸！
　　易海舟自己已经敏捷的靠在另一边假山石头后，听见黄玉莲在对讲机里面冷静：“命中！有个人受伤了，在地上翻滚，那棵歪脖子树下，同伙过去看……”
　　这时候的易海舟，是多么期望自己的狙击手能够抓住机会补射啊！
　　但他甚至不敢喊水头到白塔窗口，那可是再显眼不过的目标了。
　　所以他能做的就是，再扔一颗铁疙瘩！
　　人世间没有什么是一颗炸弹没法解决的事情。
　　如果不行，那就两颗！

45、怀疑一切，总比盲目信任好
　　这个早上可真热闹！
　　对方肯定是超级懵逼。
　　他们以为自己已经足够牛逼了，趾高气扬的杀进来。
　　却没想到遇见一连串的爆炸！
　　特别是易海舟扔出去的第二颗手雷，就像长了眼睛的导弹。
　　在黄玉莲精准的报送方位下，手雷几乎就在脸跟前爆炸。
　　那俩憨批直接没了动静……
　　第一颗雷的时候，没准儿对方还有点混淆不清。
　　以为和之前那种报警却没多少杀伤的绊发雷差不多。
　　但现在连易海舟都能听见对方用英语大喊同伴的名字，没有回应。
　　立刻就慌了。
　　因为他们实在是不知道自己面对了多少人啊。
　　这还是易海舟上次对金发马尾那帮人的评价，都特么是一群叶公好龙的憨批！
　　以为自己拿着枪，气势汹汹的穿着战术背心，蹬着战术军靴，就是牛皮哄哄的战斗高手了？
　　殊不知他们的经验，都是面对平民虐菜累积起来的。
　　这种做法最明显的其实就是花旗国的军队。
　　看似在全世界打遍天下无敌手。
　　其实他们这二三十年来都没有怎么面对二战那种正规军作战。
　　现在这种状态，行业术语叫做治安战。
　　他们面对的不是游击队，就是反政府武装。
　　实力上永远都是碾压，只要注意别被伏击就好。
　　这种看似一直胜利的打法，会让所有人从上到下都逐渐麻痹。
　　以为自己打谁都很厉害。
　　真碰到狠角色的时候，立刻抓瞎，而且胆怯！
　　之前纸老虎般的信心瞬间崩塌。
　　所以当对方只剩下两个人的时候，就跌跌撞撞的想跑了。
　　只是这回，他们刚弓着身想偷偷摸摸靠近那辆黑色老款途乐，就被白塔上的众人看见！
　　相互鼓励下，居然肥仔、水头和短仔齐齐开枪！
　　老船头更是不顾身处最安全的地方，端了冲锋枪朝着易海舟这边跑过来了。
　　剩下二副端着望远镜：“右边！右边！别打到车了！车，车……”
　　唉，穷人家的孩子什么都想留着。
　　总而言之，这三人居然瞬间打出片噼里啪啦的激烈刺激来！
　　虽然短仔那冲锋枪简直就是在乱飘，肥仔的M700跟前列腺尿不出来一样，艰难的一枪又一枪。
　　但好歹无意中打出个掩护场面！
　　既掩护了水头能好整以暇的瞄准，也掩护了易海舟顺着墙根和假山石向前跃进，更掩护了老船头不顾一切的狂奔。
　　易海舟本来是想再稳稳，确定方位丢个手雷的。
　　听见不远处的脚步声，看见老船头冲得都忘乎所以了……
　　易海舟很明白这是极度亢奋以后肾上腺素的狂飙所致，他见得太多了，新兵里面这种送命的倒霉蛋多得要命！
　　没感情的话，就真看着老船头冲上去吧！
　　还能趁着吸引对方火力的时候，从侧面包抄解决战斗呢。
　　可易海舟想起的就是那些甘愿为自己挡子弹的煞笔，那些拼命比自己还冲在前面的战友，一如这几个傻蛋。
　　他哪里忍得住，身体都比脑子快，腾的一下翻起来，朝假山侧面先扔了个手雷，再扑上前两步据枪……
　　这是个非常稳固的半跪动作，对方就如同排练过似的，被突然落在身前的铁疙瘩吓得慌不择路！
　　跳出来正好迎上易海舟的枪口！
　　嘭的一声爆炸，和易海舟的步枪声音几乎同步，甚至他还听见侧面传来另外一声轰隆！
　　持续还在的就是精准射击步枪那有条不紊的噗噗声！
　　其实短仔的冲锋枪弹匣几秒钟内就清空了。
　　肥仔的栓动步枪好一会儿才有一枪。
　　唯独水头还算稳定的一直在按照两三秒间隔开枪。
　　也就是他，把握到了另外一名枪手闪躲的身影，一枪命中，但具体打在什么部位就不知道了。
　　甚至内心还有点庆幸，不再是那种爆头的血腥场面。
　　艰难的从那片地方升腾起来的烟雾中，朝着人影大概继续射击！
　　事后听老船头说，他终于理解那位大小姐了。
　　另外那声轰隆，就是他绊翻了一枚警戒雷！
　　那时候他真是脚下一软就摔了下去，瞬间以为自己死了！
　　因为在极度慌乱跟匆忙中，看着面前七八米处跳出来个枪手，眼睁睁的看着对方举枪要杀死自己了！
　　却突然那么身体一歪就倒下去，而他这时才重重的摔地上，然后把手里的P90冲锋枪，想都没想，朝着那个方向扣动扳机！
　　五十发子弹的长条弹匣啊……
　　这种很难寻配到的5.7毫米冲锋枪子弹，泼水般的洒过去！
　　反倒是让那边的易海舟心里松了一大口气。
　　这种独特的枪声，没死！
　　可他脑海里面大概有点意识想抢个活口，逼问下信息什么都知道了。
　　这会儿还是来不及了，就像自己面前这个，端着M4步枪的刹那，自己不抢先据枪射击，那就是两败俱伤拼人品的时候。
　　所以战场上千万不要想着留活口。
　　一击必中，一击必杀！
　　娴熟而飞快的换上个新弹匣，口中高喊：“老船头！船头！”
　　快速踢开脚下尸体手边步枪，小心绕过去，看见的就是那端了SCAR短步枪的家伙，估计一发子弹都没来得及打，就被冲锋枪迎面打了个稀烂！
　　那破烂不堪的样子……
　　让勉强抬起头的老船头一边抱怨：“船长……叫我船长……”
　　一边撑起身体想站起来，然后一眼看见前面被自己打得面目全非的尸体，
　　哇的一下就朝着旁边狂吐不止，胆汁都要吐出来那种！
　　易海舟熟视无睹，跳过去摘了地上步枪，再返回去检查另外四人……
　　被水头狙掉的第一个，自己在墙角干掉一个。
　　两名死不瞑目，被炸得浑身破破烂烂的倒霉蛋。
　　加上最后这俩。
　　摁动对讲机：“都死了！水头二副留在四层，望远镜继续观察周边远处，有危险靠近，直接开枪……短仔你俩过来把老船头拖开些，我看他都要趴到自己吐出来的东西里面了……”
　　老船头还西里呼噜的抹把嘴：“哪有……”
　　可刚刚站起来，只看见地上的血迹，就又止不住满嘴的酸爽恶心，转头再吐！
　　第一次亲手伤害人体，带来的心理冲击就是这样。
　　易海舟则飞快的把六具尸体拖到一边，枪械凑到一起，搜身！
　　黄玉莲很冷静：“我……现在给镇长和警长打电话报警？”
　　易海舟无所谓：“你看着情况说吧，能不上报最好，这些人跟上次是一伙儿的，
　　又是特么欧美白人、黑人都有，他们的战术背心跟上回那几个是同款，老板批发的吧，
　　短仔！你去搜车上！”
　　短仔根本就不敢过来看尸体，端着冲锋枪绕到越野车旁边，战战兢兢的探头朝着里面，发现除了剩下两个还有些枪械跟子弹的大包，其他就是手机充电宝之类随身物品。
　　易海舟还在其中一个人身上找到把锋利的军刀，好像回旋镖那种带弯曲的狗腿刀：“这多半就是割喉那把刀了……”
　　黄玉莲想想：“你走……嗯，对，你把奥琳娜她们暂时带走，我来面对镇长！”
　　易海舟这时候才想起那欧洲老娘们儿，确实不想面对镇长警长，起身提了步枪，指点几句如何收拾现场，朝那边院子去了。
　　奥琳娜居然搂着瑟瑟发抖的女儿，稳坐院子角落，不仔细寻找，还不容易发现杂草丛生中的两人。
　　对上易海舟很镇定：“搞定了？”
　　身上连血迹都没有的易海舟更镇定：“走吧，先跟我到安全屋躲一会儿，又是开枪，又是爆炸的，警察马上要来了。”
　　奥琳娜这时候终于带着跨国企业总裁范儿：“你把索菲娅参加过的这件事，整个来龙去脉都给我仔细的讲讲，包括今天他们怎么会找过来……”
　　说完还补充：“我怀疑也可能是针对我的暗杀行为。”
　　她也是个多疑的人。

46、我信你个鬼！ （求推荐、收藏）
　　等易海舟带着俩欧洲女性登上白塔。
　　从窗户看出去，街面上已经远远出现些探头探脑的人。
　　鉴于四层弥漫着水头呕吐过的气味。
　　易海舟就在三层靠着给奥琳娜讲述了整个打猎游戏的前后经过。
　　奥琳娜指着远处的黄玉莲：“她很坚强。”
　　因为黄玉莲身着战术背心斜挎MP5K冲锋枪，正坚持走近刚刚打得血肉横飞的场地。
　　还认真细致的蹲下来查看所有尸体，翻看易海舟迅速扒下来的战术背心，特别是从尸体口袋里面找出来的各种小物件。
　　灰绿色帆布枪带挂着的微型冲锋枪，敲打在屁股上，就像个时髦的装饰件。
　　易海舟笑笑：“战地上比她坚强的女人多得是。”
　　奥琳娜指给自己女儿看，那表情就是，你看看人家的孩子。
　　索菲娅悄悄往母亲身后再躲一躲。
　　似乎有母亲在，她比上回还要胆小，但没有那么惊慌。
　　仙娜闻声从顶层下来，先欣喜易海舟无恙，接着就马上到处找东西清扫，又准备下去陪着小姐。
　　易海舟叫住她：“我们准备撤了，这里不能再呆，回头考虑下去哪里。”
　　说这话的时候，悄悄给仙娜眨了下眼。
　　这姑娘不知道明白没，溜回监控室那边去收拾东西了。
　　奥琳娜靠在白塔窗边，好像在思索什么。
　　镇长和唯一的警车终于出现了，警长很紧张的举着把霰弹枪在缺口张望。
　　黄玉莲用纸巾包着那把狗腿刀迎了上去，远远的她居然知道打开对讲机通话键。
　　一直让易海舟能听见。
　　哪怕是当地语言，二副爬下来解释：“小姐说这个人就是州府杀人案的凶手，因为她去找过那个死者，对方就来杀人灭口……”
　　说到这里，黄玉莲居然从身后拉过那支折叠起来只有三十多厘米的冲锋枪，娴熟的手腕一抖，就甩开旁边的折叠枪托，然后抵在肩头对旁边的尸体扣动扳机！
　　哪怕前面装着十厘米的高强度合金消音器，高速射击的冲锋枪依旧爆发出急促的爆音！
　　那位镇长真是下意识的吓得全身一哆嗦！
　　警长有个摸腰间枪套的动作。
　　外围那些想凑过来看热闹的镇上居民顿时四散逃过马路！
　　十五发子弹的短弹匣瞬间清空！
　　五六米距离上的连发操控，对黄玉莲这样的女性来说，手腕还是控制不住后坐力，后面有几发飘开打到墙面！
　　可没人注意那点细节，全都被惊呆了。
　　近距离看见把尸体打得肉沫四溅，谁都会被震撼！
　　连易海舟都卧槽……
　　黄玉莲的声音格外冷冽：“这就是杀死我父亲的凶手同伙！这就是冲击我家园的下场！任何想要杀死我，夺走黄家的人，都会被我拼死报复！”
　　这一刻，那戴着眼镜的姑娘，再不是柔柔弱弱惶恐不安的样子，抓着冲锋枪的她，充满了对自己命运掌控的自信！
　　看都不看那稀烂的垃圾，从胸口快拔袋抽出一支三十发弹匣，狠狠的磕掉之前的弹匣卡榫，插进去再释放枪机。
　　咔嗒一声，又上膛等着击发了。
　　相比孔武有力的男人，这样充满仇恨的女性更能让人觉得胆寒！
　　请勿靠近的危险生物！
　　连警长说话都在颤抖：“可……可，可这么多人听见枪声，还有很多游客……”
　　黄玉莲颐指气使：“他们又看不到这院子里的状况，就说只有这两个凶手，被你们警察刚刚击毙了，功劳都是你的！”
　　警长瞬间屈服：“OK，OK!”
　　还双手捧过那把狗腿刀，娴熟的从口袋里抖出个塑料袋装上，看样子就是打算拿去请功。
　　毕竟在很少发生恶性犯罪案的这种偏远地方，这个州府的案件，甚至比上回几十近百人的猎杀案还要传播广泛。
　　上回可是被全力捂住了。
　　美其名曰，死人太多会引发恐慌，更会影响到这里的旅游产业，至于个把个人的凶杀案，反而被渲染得人尽皆知。
　　现在要是能马上破案，当然是大好事了。
　　奥琳娜冷笑：“这种蠢货，难道想不到人家会对警方发起报复吗？你这个女伴跟你一样狠。”
　　易海舟不说话，黄玉莲这做派，是去东京之前绝对想不到的。
　　看来她确实是想通了。
　　黄玉莲再面对镇长：“我父亲死得很冤枉，这是个国际犯罪集团，我不指望谁能帮我破案，但别惹我，我就不会把对方的怒火带到镇上，那时候大家就同归于尽了，现在带了这两具尸体，滚！”
　　明明这才是刚刚杀人的一方，却靠着让人心惊胆战的蛮横跟凶悍。
　　让镇长和警长点头哈腰的跑了。
　　真正是愣的怕横的，横的怕不要命的，黄家小姐完全蜕变出来的气势，让这些镇上豪强再也不敢有半分贪念染指。
　　船长他们仨倒是能勉力支撑着，一直站在十几米外，装着气势汹汹的样子，把胸前的枪械尽量攥着，脸上还做出恶狠狠的样子。
　　只是肥仔想憋出来的横肉，更像脂肪，短仔偷偷踮起脚跟，也没让自己魁梧多少。
　　老船头表情控制得还不错，估计是吐得天翻地覆以后，那张脸就够苦了。
　　可看见镇长和警长相互搀扶着消失在残垣破壁的缺口。
　　黄玉莲那强撑的身体，猝然坐倒在地，急促的剧烈呼吸。
　　船长立刻东张西望，显然是要找易海舟给个指令。
　　这家伙才是真冷漠：“你们敢把小姐挑出来的两具尸体，拖到围墙外面吗，敢再找块塑料布，把剩下的尸体都搬上那辆车吗？”
　　对讲机里面沉默了下。
　　是黄玉莲摇摇晃晃站起来，想去拉扯被自己打烂的尸体。
　　这边仨男人才反应过来，连忙过去伸手，其实上回在岛上，他们也处理过。
　　不过真是自己动手搞成这样，那就需要很大的心理承受力了。
　　易海舟在强行让他们适应。
　　水头也从上面探头：“留……二副放哨，我也去帮忙？”
　　易海舟点点头：“尸体这种东西，见多了就习惯了，我到镇子外停车位等你们，注意院子里的爆炸警戒线。”
　　自己也提了枪，对奥琳娜示意，一起下楼了，仙娜提了一包衣物之类过来，被易海舟伸手接过。
　　他也摘掉自己的战术背心跟步枪藏包里，从后门出去乘上那辆丰田小轿车。
　　金融女神的承受力果然非同一般，很冷静：“接下来你准备怎么办？”
　　易海舟看眼后视镜：“你这样的大人物，不是应该马上远离我们这祸事么？”
　　奥琳娜呵呵：“这才多大的祸？我能找人帮你查询这个事情，但是代价比较大。”
　　没想到易海舟也呵呵摇头：“我不相信你，因为你会为了你的目的，随意调动我，甚至害死我，我建议你现在给我滚得远远的，我不想沾你那滩浑水，我也不需要你来心怀不轨的假惺惺。”
　　既然对方能说汉语，易海舟就方便自己了。
　　索菲娅听不懂，就对斜着在副驾驶，正面目不善看后面的仙娜，送上讨好的美丽笑容。
　　仙娜更来气儿。
　　听了会害死自己男人，她就上火。
　　没想到，奥琳娜反倒哈哈一笑，舒适的靠在车座上：“对！建立相互信任是个非常重要的事情，我的问题其实很简单，我现在的情况，要怎么回到原来的世界呢？”
　　易海舟不说话，其实小镇就这么大，几百米距离就把车开出镇口，钻进一堆芭蕉树密林的路口里，不过十来米深度，就看见那辆被刷成土灰色的路虎卫士被芭蕉叶盖着。
　　他熄火停车在旁边，不下去。
　　虽然还不到十点，外面已经暴晒高温，这车里好歹有空调啊，从仙娜大腿上的包里，抽出步枪横放在方向盘上，再把驾驶座车门打开条缝，随时都能跳出去的那种。
　　好整以暇的听着，这些大人物，就是会忽悠人。
　　你个糟老娘们儿坏得很！

47、没心没肺才能逍遥自在
　　奥琳娜说的肯定不是怎么逃回欧洲：“我要的是真正意义上身份重启，可以名正言顺的出现在大多数国家，
　　当然部分等着抓我的地方肯定不会去自投罗网了，未来我也随时都要有安保人员在身边，保证我第一时间不会被警察扣留，所以我需要你。”
　　易海舟不说话，不代表他就没有艰难思考。
　　真的不习惯啊。
　　他觉得奥琳娜这是个死局。
　　都被焦盆这样的国家宣布全球通缉了。
　　从社会意义上来说，就跟自己一样，是个居无定所的流浪者，无法回到正常社会组织了。
　　只是自己这样的小人物，流浪到这种地方，靠着一镇之力，能重新拿到个身份。
　　对方也可以吗？
　　那就意味着放弃她以前那么大的名气地位，隐姓埋名后半生？
　　易海舟不认为奥琳娜这种人会这么干。
　　但不可能有其他解决办法吧？
　　不管在焦盆被抓的原因是不是阴谋，也不管最后的判定是不是有罪
　　既然是待审，弃保潜逃就把罪名落实了啊。
　　易海舟想不到还有什么办法能把这样的身份洗清。
　　奥琳娜也不把话说透：“这种事情我有我的路数，但其中就缺两个环节，第一是需要强有力的安全保障，第二这个强有力的安全保障还要能干些脏活儿。”
　　这个儿化音发音极其标准。
　　易海舟都听懂了：“呵呵。”
　　不予评价。
　　仙娜鄙视：“我们阿海在家从来不干活！”
　　的确是，易海舟全程只站在旁边看。
　　那辆黑色途乐开过来，除了车头防撞杠有些变形，整辆车毫无问题。
　　肥仔是几个小伙伴里面最喜欢开车的，稳稳停在旁边，然后冲进密林里。
　　短仔跟船长迫不及待的跳下车，一边从对开门的后备厢里搬出尸体。
　　一边汇报：“小姐说她还是守在院子里，水头跟二副放哨……”
　　听着密林里面轰隆隆的发动机声，那架小型轮式挖掘机被摇摇晃晃的开出来，直接在旁边挖坑掩埋！
　　易海舟过去翻看后排座里的枪支弹药，三把步枪，四支冲锋枪，两支手枪。
　　这样的火力配备已经足以血洗小镇了。
　　却大部分一枪未发的给搞翻。
　　这特么真是群憨批。
　　不过所有的枪械保养非常好，甚至比上回的大部分枪械都保养得当。
　　那些非富即贵的打猎客户带来枪支，当然是非常精密又高档。
　　但金发男子那帮人的枪就很一般了。
　　经常用枪的就明白，子弹在枪膛枪管里面产生高温的次数太多。
　　再好的防锈处理都会被破坏掉，所以只能靠枪手自己保养上油。
　　他们当时就住在距离海边百来米的度假屋，那些枪管外面摸着都是细细一层锈灰。
　　不过以这种潮湿多盐的海边气候，再怎么保养都很难完善。
　　所以这些枪不像是长期呆在热带的样子。
　　过了快一周时间才摸过来杀人。
　　多半就是在想办法把这批枪械搞进来。
　　结果成了运输大队长。
　　易海舟点了支烟，出神的看着肥仔在船长指挥下，推土填坑。
　　一切都有点恍惚，好像跟当年的战场也差不多。
　　再美如世外桃源的地方，也掩藏着这些贪婪利益导致的丑恶。
　　仙娜正指挥短仔这个表弟，卖力的把途乐后备厢里面血水用破衣裳擦干净。
　　虽然和卫士一样都是十多二十年前的老车，但是在这种保养品匮乏的地方，这才是皮实的好货。
　　可这一回……搞猎杀游戏的人应该已经很清楚，他们遇见了有战斗力的对手，还在想方设法追查的对手。
　　那他们是就此认栽，还是死死纠缠呢？
　　一味的防御并不是好办法，防得了一时，防不了一世。
　　这次如果不是那个黑客胖子被割喉的新闻先泄露出来，恰好众人又都住在黄家大院。
　　让对方悄无声息的摸过来偷袭，多少会付出些代价。
　　烟头烧尽，奥琳娜却推开车门下来：“我已经托人去打听这件事的细节了，初步轮廓是这种生意已经搞了七八年，
　　以前主要集中在地中海沿岸，刚刚开始尝试东南亚地区海岛，
　　因为欧美地区做这个的两三家团伙竞争得很厉害，可能有人就想来这边开辟新市场，
　　我都没想到居然有这么丑陋的恶行。”
　　易海舟笑而不语。
　　当年在棉北战场，他们就被各种欧美国际组织观察呼吁。
　　可实际上该打打，该杀杀，各方都把口口声声喊和平的欧美人当傻子。
　　都是一群吃饱了撑的白痴，以为他们居高临下的过来调停，大家都得听他们鼓吹和平友爱。
　　军阀混战会听他们这些废话？
　　而且这种局面可不就是当年欧洲国家撤离殖民地时候故意留下的乱局。
　　就像这闲得无聊、寻求刺激、拿真人来打猎享受的，可不就是你们这些欧美有钱人么？
　　一边骂着丑陋，一边乐此不疲。
　　虚伪。
　　有机械设备，这捣鼓起来就很利索。
　　这一片本来就是黄家的芭蕉林地，易海舟终于找着机会叮嘱仙娜自己悄悄躲回渔村去，别留在镇上掺和。
　　船长他们几个就跟奥琳娜母女俩住在这林地仓库吧，反正这老娘们儿有钱，该买什么让她掏钱，住宿费也不能少。
　　可以偷偷回渔村去休息，总之不让人知道渔村这个最后窝点就行了。
　　至于自己，只留下自己和黄玉莲在大院，才是最好的防御状态。
　　就像之前的两个月。
　　人越少，易海舟被扯住后腿的几率就越小。
　　仙娜有些撇嘴，但点头答应了。
　　不过易海舟准备开车把她回去，就要把索菲娅撵下车的时候。
　　这傻子居然挂念她在黄家的两口大箱子，装满保养品化妆品、名牌墨镜、首饰的行李。
　　易海舟又想给她脸上一枪托了。
　　奥琳娜笑着拉女儿下车，却对驾驶座上的易海舟表情认真：“你，不是个应该只躲在这样小地方默默无闻的人，
　　更不应该被一群贪婪残暴的小丑纠缠得焦头烂额，外面有很大的世界可以让你成长蜕变，你应该跟着我们去开创世界！”
　　易海舟一脸我差点就信了的表情：“少特么跟我谈这些虚头巴脑的东西，老子都见识过，
　　要度假就乖乖的交上住宿费、伙食费，安心度假，然后走人，不要整这些幺蛾子，
　　对我来说就算这里人全都被杀光，跟我半毛钱关系都没有，老子换个地方逍遥自在就是了。”
　　说完给船长做个电话联络的手势，果断开车走人。
　　奥琳娜一点不着急，脸上甚至还露出那种，等你明白了，自然会回来和我唱这首歌的泰然表情。
　　背着手走在芭蕉林里，就好像在什么高级宴会厅博物馆的那种悠然自得。
　　让频频回头仙娜都要哭出来了。
　　易海舟甩手就是一巴掌，打她结实的腿上：“这种老妖婆最会蛊惑人！她找你打听我们消息没？”
　　仙娜委屈的使劲摇头：“我……我也什么都不知道啊……”
　　易海舟烦躁：“不知道的人才活得最长久！你明白吗，沾上黄家小姐这件事，就是个随时可能死人的场面，
　　那黄家小姐已经不当自己是活人，只有豁出去才活得下来，
　　你就不要掺和了，好好在渔村过日子，
　　那些钱自己悄悄换了买些地、修点房子，让你家慢慢成了地主，日子就好过了。”
　　两百多万美元，悄悄的能把整个渔村都买下来吧！
　　仙娜的眼泪却终于流出来：“我只要你活着……”
　　易海舟讪笑：“你让我去掺和了这件事，收了人家的钱，还杀了这么多人，这事儿就退不出来了，难道你能看着黄家小姐被人家打成肉渣？”
　　仙娜抓着他的手像是在演苦情戏：“你……就这么离开我了？”
　　易海舟尽量轻描淡写：“早就跟你说了，别谈感情只谈钱，你看我给你留这么多钱，不亏吧，你应该高高兴兴的逍遥自在！”
　　他就最喜欢把逍遥自在挂在嘴边。

48、 恰到好处的台阶
　　接下来几天，对方就像被斩了触手的八爪鱼。
　　突然收回去没了动静。
　　黄玉莲请了镇上工匠把围墙重新修补好，易海舟再重新布防绊发雷。
　　可整个镇上的人都知道远离黄家大院了。
　　虽然没几个人看见黄家小姐杀气腾腾的样子，但那天打得砰砰轰轰，又是枪声又是爆炸！
　　镇上从来没有过的阵仗。
　　抬出来丢在路边的两具尸体，更是烂得面目全非。
　　州府的警车来了一大串，黄玉莲镇定自若的去面对人家什么都不知道，还感谢了镇上警察的英勇保护。
　　据说法医验证那把狗腿刀，确实是割喉的凶器。
　　州府那边大张旗鼓的宣布了凶手逃窜到两百公里外的偏远小镇，也被警察追杀伏诛。
　　真正的虽远必诛呀。
　　这事儿就算了结了，还给警长发了一枚勋章。
　　易海舟还阴测测的等着看这位警长会不会被报复。
　　起码大大咧咧撞开围墙冲进来的六人，估计连报告老板发生了什么的机会都没有。
　　结果什么都没发生。
　　小镇游客依旧，夜市依旧。
　　只是大院里面的孤男寡女就索性搬到白塔上去住了。
　　既方便瞭望放哨，又登高望远神清气爽的别有一番风情，还不用担心被人偷窥。
　　黄玉莲索性连大门都不出，把监控室的电缆一点点搬迁到白塔上来，也算是实习了一把怎么联网布线。
　　她也不早上跟易海舟去跑步锻炼了，但坚持爬楼梯做饭弄菜，除了每天趴在窗台学习开枪打炮，就是自学钻研黑客技术。
　　那个胖子黑客虽然死了，但短短的会晤时间里面，起码让黄玉莲了解到入门的方向。
　　好歹是个学工商管理的大学生，拼命填鸭式的要求自己深钻这方面技术。
　　也比易海舟强得多。
　　易海舟依旧出门跑步、转悠、买菜。
　　顺便还多了去芭蕉林那边，跟自己的小伙伴们再加强作战练习。
　　就算不攻出去，起码也要做到有自保的能力。
　　经历过一场实战，大家不会像以前那样咋咋呼呼的兴奋，知道一粒子弹就能掀了头盖骨丢了性命。
　　不过这天，易海舟刚刚从后门出来，就看见一身普通游客装束的奥琳娜等在路口。
　　她长出来的发色，果然不是之前金融女神那白发如雪的优雅风范，准确说的是铁灰色，和以前的白发混在一起还有点脏兮兮。
　　不过都挽起来，跟她身上的热带衬衫一样，随意的挽起来打个结，下面一条高开叉的运动短裤，蹬着运动鞋，很有些矫健的样子。
　　哪里像五十出头的老妖婆？
　　说她是风韵犹存的徐娘半老都行。
　　不过易海舟绝对不好这一口，甚至费解有些人的倾向，冷冷的嗯？
　　还戒备的左右观察路口。
　　奥琳娜指指镇外：“我看你每天早上都在跑步，我也跟着一起，有些消息顺便跟你说说。”
　　易海舟不做声的慢跑。
　　奥琳娜看来是长期保持锻炼的，慢跑起来毫不吃力：“索菲娅不是经过一个商人参加这次旅行吗？
　　我找人围绕这个家庭去联系打听，是南欧军事情报机构的一位上校，做这个很在行的……”
　　情报机构的专家，易海舟不得不听啊。
　　果然得到的信息就愈发完整：“他们早就知道这种猎人游戏的存在，但多半是跨国甚至跨洲的行为，很难查证，
　　再说这个世界本来就是为强者运转的，谁会为了一群可怜的贫民失踪去查找背后的富人游戏呢，
　　如果这么算，每年消失的XIN奴数量都远比这个巨大。”
　　易海舟露出讽刺的笑意。
　　奥琳娜边跑边把气息调整得很好：“但顺着那个小马克斯，查找他的资金流向，接触人员的行程，慢慢能梳理出来指向总部在意呆利的一家旅行公司，
　　当然，这家公司肯定是空壳掩护，我再找金融方面的人手查清楚这些资金的真实去向，
　　并且伴随最近刚刚丢失了六个员工，似乎把六笔抚恤金发往六个账户，
　　基本就确定这家在法西兰的武装承包商公司，脱不了干系。”
　　易海舟忍不住吹了声口哨。
　　又是武装承包商公司。
　　带着这极有头脑的老妖婆，易海舟当然不会去小渔村找仙娜了，直接顺着海滩跑步。
　　话说这清晨微风的沙滩，水清沙幼，很是享受啊。
　　奥琳娜完全跟得上跑步节奏：“地址、公司名、注册老板的信息，我待会儿发到你手机上，
　　如果需要进一步查证，就很可能惊动这种保持很高警惕性的猎物，所以接下来怎么处理，随便你。”
　　易海舟呵呵：“我还是那句话，这可能是个陷阱，对吗？”
　　奥琳娜很平静：“信不信在于你了，我只是表达我的诚意，由此请你陪着索菲娅去一趟伊克拉，做一个简单的访问行程，开价五万美元，大概一周的时间我需要你保证她一根头发都不能少，每一根头发！”
　　这确实让易海舟有点意外：“伊克拉？那里不是很乱吗？你让你女儿去做什么？”
　　奥琳娜解释：“我失踪，她也不见了，就算她现在回国，无论是查找她的航班记录还是、出入境记录，都很容易暴露我的方位，
　　更难的是她要面对来自各方记者媒体的追问，谁都怀疑她跟我在一起，所以让她去一趟伊克拉露面，
　　显示她之所以消失了几天，就是因为在这个地方做慈善，
　　另外有帮朋友可以证明她确实一直都在伊克拉，那就够了。”
　　易海舟不说话了，保持匀速迈步。
　　奥琳娜确实像个洞察人心的妖婆：“我不知道你一身战斗力水准是在哪里磨练出来的，
　　拥有这样能力的人，也许是厌倦了厮杀，也许是被尔虞我诈的政治出卖，
　　但你是站在过食物链顶端的人，能随意决定别人生死的人，
　　这种冒险因子已经浸在你的血液里，听了这个有点蠢蠢欲动吧？心里痒酥酥的。”
　　易海舟不是那种梗着脖子傲娇的人：“如果我出了事，你可能会被我的人杀掉？”
　　奥琳娜呵呵：“我说了我希望获得你的信任，索菲娅去伊克拉还有深层次的考虑，也算是在为我铺路，下一次也许就是你陪我出去，我们总会留个人做人质的。”
　　易海舟还是那个唯一的要求：“我要带着我的枪。”
　　奥琳娜笑：“为了在公共航班上查不到信息，还是租赁的商务机带你和索菲娅出发，你还可以带上点帮手，
　　当然我知道你们有办法把枪带上商务机，然后在伊克拉我已经要求上次那个花白头发的花旗佬，
　　给你办理一份武装承包商的手续，自然就能带着武器进海关了，
　　未来你会经常用上这个身份的。”
　　这下易海舟就真正心动了。
　　从泰勒……不，从他还没有投身到棉北战场之前，退伍以后在国内艰难困苦当屌丝的时候，就向往成为一个国际武装承包商。
　　当初偷偷跑棉北，不就为了当雇佣兵吗。
　　结果成了给军阀卖命的私军。
　　一个真正能在世界各地出入战区的身份，在那些被各国军事力量来回碾压蹂躏的法外之地。
　　没有任何主权可言的破落国家里，国际武装承包商这种正式身份。
　　不亚于现实中的杀人许可证啊。
　　就像去东京之行一样，易海舟没什么扭捏：“行，既然你是搞金融的，那就帮我注意下这家公司新的资金来源，
　　二十万美金一位的顾客，他们可能下一个要去的地方在哪里，这是可以推敲出来的吧？”
　　奥大妈轻松的给易海舟做了个OK的手势。
　　她比她那女儿有活力多了。

49、安全第一护傻子
　　比较意外的是黄玉莲拒绝了跟易海舟一起出国。
　　本来易海舟觉得可以让她全面适应下更加紧张的地方。
　　没准儿对仇恨就没这么积压。
　　根据易海舟上网翻看的消息，伊克拉现在也不是那么打得鸡飞狗跳的非常危险。
　　所以奥琳娜这个安排还是很有分寸的。
　　既然连她自己都留下来做人质。
　　相信也没什么陷阱。
　　最适合黄玉莲这种新手去感受。
　　况且还能协助照顾下女客户。
　　奥大妈都叮嘱不要掉一根毛了，易海舟还是知道在暗示什么。
　　可黄玉莲光着身子，咬住发卡把汗湿的头发捋到脑后挽起来，说话就含含糊糊：“现在这样，我对仙娜还是很抱歉的，
　　况且如果我真跟着你去，我也怕我越来越舍不得你，不能有感情，对吧，你教我的，
　　所以这些天我正好可以跟奥琳娜学习怎么追踪对方的资金账户，
　　如果不是你，我根本不可能找到这样的线索，我们分头行事，其实奥琳娜有很多值得我学习的地方。”
　　易海舟这段时间一根蜡烛两头烧，那就正好可以歇歇。
　　点头去问船长他们几个谁有护照，愿意跟着自己去伊克拉走一圈。
　　结果乡下渔民谁会去办护照啊，如果不是黄玉莲想着要易海舟未来出国去追杀对方首脑，他都没护照。
　　那就只有叮嘱他们分头保护好仙娜和黄小姐，还要盯着奥琳娜别跑了。
　　这边约定的商务机两三天后就来了，所以最终前往州府机场的，就只有易海舟和索菲娅。
　　那傻子女人高兴又激动，感觉她去的不是伊克拉那种战地，而是纽约、巴黎这样的国际大都市。
　　结果她的兴奋点是：“奥琳娜说我只要在那边落地，就能打开社交网络媒体，这些天真是憋死我了！”
　　易海舟依旧开着那辆很不起眼的丰田小轿车，对这种有社交媒体症的女人懒得搭理。
　　但还是约法三章：“我再次提醒你，我们去的是伊克拉，到处都有枪有炮，所以安全第一，必须听从我的安排，而不是你那些朋友！”
　　索菲娅理所当然：“我知道，我又不傻！”
　　易海舟一口老血憋到喉咙口，差点呛死。
　　不说了。
　　等到了机场，这回是一架尺寸小不少的湾流250，内部贵宾座位也从十九座变成了八座。
　　当然随从、秘书什么的可以挤大沙发。
　　据说往返行程十一万美金！
　　很多普通人辛苦一年都赚不到这么多钱，在有钱人这里仅仅是挺随意的旅行。
　　索菲娅就像是回了自己家似的，上了飞机就闲适的躺在长沙发上开始看最近的巴黎时装秀。
　　抱怨这段时间错过了不少新款，目不转睛的样子还以为她在关注道琼斯指数呢。
　　这种败家女，能养得起的都非富即贵。
　　所以易海舟连看都不看，但跟索菲娅一起拉上了这段机舱的帘子。
　　因为飞机小嘛，就不可能跟大商务机那样单独隔出房间来，更不可能在房间外还有通道。
　　叮嘱送上饮料小吃的空乘不要来打扰以后。
　　易海舟就坐在对面的双人沙发上开始整理装备。
　　黄玉莲那件前后钢板的激光剪裁战术背心借来了，去掉所有的外挂弹匣包、附件包之类，仅仅作为防弹背心用。
　　易海舟丢在茶几上：“下飞机前，自己穿在里面，起码第一天评估熟悉环境前，你最好穿上保命。”
　　他以为索菲娅要鄙夷抵触的，没想到眼睛都没挪开大屏幕电视的姑娘，伸手抓了背心放在身上嗯。
　　当然也没就这么脱了换，易海舟知道她的尺寸，还特别放宽松了些。
　　再低头观察刚才空乘带过来的文件袋，一整套易海舟属于这家花旗国KG防务公司的手续文件。
　　最后是一张IC卡，非常简单得就像国内身份证那样，有孔可以挂在任何地方。
　　有了这个，就算是空乘无意中撞见枪械包里的东西，也能解释是合法携带。
　　拉上帘子主要是不要让飞行员紧张。
　　两支手枪，除了自己从不离身的沙漠勇士，就是上回从富商猎人手中搞到的海盗手枪。
　　后来易海舟试用打过几个弹匣，才知道是超级牛货，应该是请那种顶级枪匠定制的高级货。
　　但他毫不犹豫的找了把电砂轮，把枪身上那些多余的海盗帽、舵盘之类造型全都切割打磨掉！
　　所以看起来颇为丑陋得像个什么手工作坊勉强凑出来的自制枪械。
　　步枪虽然只带了HK53，但除了平光的全息瞄镜还多带了个四倍小海螺瞄镜。
　　主要是弹药，结结实实的足有三百发！
　　这已经是很多军队单兵携弹量的上限，因为对易海舟来说，前途未知，从来没去过伊克拉这种著名的战地啊。
　　他不得不多做些准备。
　　战术背心跟各种附件、工具刀之类一应俱全。
　　终于有些期待的感觉了。
　　只是等他把东西清理好，随时能够快速装备上身以后抬头，对面的索菲娅却倚在长沙发上已经酣然入睡。
　　她身材本来就火辣，现在一条米色紧身长裤绷得都要炸开来那种，更不用说那圆鼓鼓的衬衫起伏了。
　　同样是因为没有染发，金发发根长出来一片银灰色，可丰沛的发量浓密的围绕在脸庞边，让人完全忽略了成色。
　　只觉得那厚厚的红唇跟气质好配。
　　其实从东亚人的审美观来看，索菲娅长得有点浓厚。
　　高鼻梁、大眼睛，双眼皮非常宽，眉毛唇彩也都画得非常重。
　　可在欧美人眼里，这就是不折不扣的大美人。
　　易海舟是欣赏不来这种的，特别是这个女人还那么傻。
　　所以只看了两眼，他还是提了枪械包出来，坐在外面宽大的真皮航空座椅上闭目养神。
　　五个小时的航程，足够易海舟美美的睡了一觉。
　　可是商务机降落在机场的时候，完全不是易海舟想象的那种黄沙漫天的中东环境。
　　也不是他以为到处都如临大敌的全副武装。
　　山清水秀的谷地，机场服务……小楼，很小很小的机场，配套航站楼只有两层高，白墙绿油漆的踢脚线，感觉就像国内二三十年前的汽车站。
　　但是人很少，所以能保持非常整洁干净，完全没有战争气息。
　　于是易海舟提着包经过只有两三人的海关时候，被拦住要求填写申报表。
　　那张花旗国武装承包商IC卡还是有威力，人家都不敢拦住扣押物品，只是要求详细记录所有物件，精确到子弹有多少发。
　　索菲娅则已经完全放飞自我的开始狂刷手机，从走下飞机就先美美的自拍一张，再配上这里的坐标。
　　易海舟填表的时候，她摆出更搔首弄姿的模样对着人家镜片玻璃拍照，然后发推发INS，然后不亦乐乎的十指如飞各种回应，连脸上表情都是各种惊叹、喜悦、微笑。
　　充分展现了智商水平。
　　让保镖无奈的摇头，咦，怎么……
　　易海舟自己都没穿战术背心，却发现索菲娅真的把那前后钢板的自制防弹衣给箍上了，呃……那造型就有点奇特，反正把衬衫领口的沟，推得特别高。
　　没想到这姑娘倒是蛮听话的。
　　易海舟也不想叫她拆了，安全第一护傻子吧。
　　也是在海关折腾一番，易海舟才搞明白这架商务机按照合同飞抵的是伊克拉东北部一处省份首府机场。
　　理论上来说跟中亚国家接壤更近的这边，多年来并不是花旗国军队占领活动的区域，所以这边并不是主要的战场。
　　但这边则距离最近些年的恐怖分子国要近一些。
　　准确的说当年就是被花旗国击败以后的本国军方人士，从东北部地区重振旗鼓发展壮大成恐怖国，差点席卷了大半个国境，也不过是最近几年才被挤压到了邻国作战。
　　所以这一带除了拥有中亚的气候特色，也就没受多少战火荼毒。
　　看起来确实是一场没有多大危险的旅行？

50、都是套路
　　简陋的机场外有辆宽大的丰田陆巡越野车等待。
　　车不稀罕，越是基础设施缺乏、公路条件不好的地方，这种适应能力很强的越野车就很常见。
　　况且焦盆车在战乱地区皮实耐用的口碑多少年了。
　　主要是上车，易海舟就发现车是改装过的，内部铺了木地板，后排更是只有两张独立豪华座椅。
　　而最后尾厢的俩座位改成了相对而坐，中间还能堆放行李。
　　这就是给中间的老板留足竭尽所能的享受空间，哪怕是在最迫不得已的越野车里面，也要尽可能舒适。
　　至于随从那就根本不当人看，座椅档次的差距有花旗国跟非洲难民那么大。
　　易海舟笑笑，上车直接把自己丢到最后面。
　　他从来都不是个倨傲嚣张的性格，在棉北那些年打下手干脏活儿才是他的主业，甚至不声不响躲在角落，更习惯。
　　意外的是索菲娅上车看看，居然也挤到后面来跟他相对而坐，脸上还涌起讨好的笑容！
　　让前面开车和副驾驶的彪悍护卫都很纳闷，但也只看了看没说话，开车出发。
　　易海舟难得瞪大眼，看着对面的傻子，抬腿就是一脚踹低声：“滚！别跟我挤！”
　　这话真不是矫情！
　　他为什么愿意挤在后厢，这里最安全啊。
　　真有事儿，暗藏埋雷、路边枪手什么的，优先攻击的绝逼是前轮爆炸、还有副驾驶跟司机这俩倒霉蛋。
　　稳准狠的可能会打后排老板，无论如何相对最后照顾的，多半是尾厢。
　　所以在战场上做人，千万别逞强，别看着豪华座椅就傻不拉几的自抬身价。
　　那最后都是要被当成肥猪来杀。
　　这都是套路。
　　而且尾厢侧坐其实是非常好的安全护卫设计，老款的卫士后舱都这么干，那也是沿袭自装甲运兵车的套路。
　　只有侧身才能让两边的枪手以最方便快捷的速度跳车，不会被座椅阻拦。
　　所以易海舟坐下来就确认尾厢门上的内开门栓是打开的，说明坐这里的人都懂行。
　　对面多个人，蹦跶跳车的时候就多一分拥挤！
　　谁要这傻子来跟自己凑热闹了。
　　索菲娅委屈的鼓起腮帮子，可惜易海舟根本不接受这种卖萌。
　　她只好回到舒适的老板位上。
　　易海舟这随从保镖也是绝了，从机场出来就是索菲娅一路小费打赏让工作人员、服务生给她搬行李。
　　他是绝对不动一点手的。
　　提着自己的枪械包环顾四周就足够累了，对吧。
　　越野车在几乎原始空旷的山野间开了大概三十分钟，再次让易海舟意外的看见山谷间有座宽大建筑。
　　也不是高楼大厦的那种，可四五层高的楼房，崭新漂亮的出现在这种地方非常突然。
　　靠近些就能发现越野车盘山一两公里到这小山丘上，建筑屋顶居然架着高射机枪！
　　还有人在放哨。
　　等这辆越野车驶进大楼前的停车坪，易海舟看见的就是一水儿硬派越野车，陆巡为主还夹杂了两三部奔驰大G。
　　侍者服务生围上来殷勤的向索菲娅提供服务，那傻子又回到傲娇高贵的状态。
　　风姿卓越的大步走进建筑，跟迎上来的几位白袍男子惊喜又热情的拥抱贴脸礼。
　　易海舟不关心她的风流逸事，惊讶这内部装潢的豪华富丽。
　　真的，从县级汽车站的小飞机场，到几乎没有城镇建筑群的荒凉山野，突然出现这么栋大型建筑，内部还装修这么高档漂亮，这种感觉很突兀。
　　很不现实的魔幻感。
　　瞟眼傻子开始搔首弄姿的跟这些中东白袍合影寒暄，易海舟默默的远离十多米，找个不起眼的边角地垫坐那静静的看。
　　主要看环境，余光罩着索菲娅就行。
　　最后是一位身着西装的随从过来找他登记，护照编号、武装承包商编号、枪械编号、弹药数量，又是一通比海关还详细的记录。
　　最离谱的是居然用一把扎带把易海舟所有三支枪械的枪膛锁住了！
　　就是用塑料扎带穿过枪膛锁死，造成枪机没法使用。
　　提醒他如果整个狩猎过程没有发生意外事件，不得拆开这特制编号的扎带，可一旦接到有危险允许打开的指令，徒手就能扯断这个锁扣。
　　这样就能防止枪械的随意使用。
　　易海舟有点开眼界，这倒是个非常简单易行的办法，可以防止一大帮武装枪手里谁突然搞事儿。
　　只要没拆开这个就说明没动枪。
　　当然，这位随从和海关人员一样，仔细检查中对易海舟携带的一大包异味粉末，连蘸点尝尝是不是白粉的兴趣都没。
　　更是对一大包保险套当做没看见。
　　检查完毕给了他一张IC卡和一部锁频对讲机就祝他本次旅行愉快。
　　易海舟的英语词汇量不算很丰富，旅行啥的理解不知道对不对，但前面的狩猎活动他听懂了。
　　这下易海舟有那么一点点感觉到傻子为什么会答应马克斯的邀请了。
　　她其实没少见过这种场面。
　　只是这回……不太可能是拿真人狩猎吧。
　　反正易海舟在那坐着，看见的各种白袍男人、黑袍女人走来走去。
　　索菲娅这样开放状态没蒙面的女性很少，仅有的两三位女性都不是中东长相，其中一个好像还是东亚裔，朝他这个更唯一的东亚长相男性看了眼。
　　最后易海舟发现傻子才是在频频看他，他看两眼没兴趣搭理，起身提着自己的枪械包就准备顺着IC卡上的房号走了。
　　索菲娅笑着给她周围的男人说了什么，然后优雅的回身指示一直等着的侍者跟易海舟走。
　　那两口大行李箱就被推着过来跟着易海舟。
　　保镖和雇主是住在一起的吗？
　　索菲娅正在哈哈大笑的和白袍们说什么，没再看易海舟。
　　这傻子……好像跟达官贵人们接触时候，就是另外一副嘴脸？
　　果然，搭乘电梯来到四楼房间，是个面积颇大的套间，两间卧室根本不用幻想同床共枕的事情，外面的餐厅、客厅甚至可以说是易海舟长这么大走进过的最高级房间。
　　他从农村去当兵、退伍是个屌丝、受不了去当土豹子、再流浪到小渔村，所有的生活轨迹从来都没走进过四五星级酒店。
　　山里面的军阀们也充其量就是个土霸王的状态，哪见过这种豪华啊。
　　没想到居然是在伊克拉这样一个传说中战火连天二三十年的破地方享受到了。
　　所以那侍者等了几秒钟，也没拿到小费，无奈退出以后，易海舟忍不住站在窗前，看着外面连绵不绝的山地。
　　脑海里自然而然的三连问，我是谁？我在哪？我特么在干嘛呀？
　　十几分钟后摁门铃进来的索菲娅解释了来龙去脉。
　　一边跑到洗手间去忙着补妆又一边探头解释：“这里是周边几个国家王室成员常来的狩猎场，这次为期一周左右的狩猎主要是波斑鸨过境，这种以前在欧洲很常见的狩猎鸟基本已经绝迹，只有亚洲地区还有，每年冬季会朝着东欧经过这里，是中东地区王室成员最爱的猎物之一。”
　　说完又歉意做个满脸堆笑的表情，锁上门就能听见哗啦啦的水声掩盖了。
　　美女也是要上厕所的。
　　易海舟恍然大悟，他很想思考关于这种狩猎活动跟奥大妈的重返社会计划有什么联系。
　　但不爱思考的习惯，让他靠在舒适的沙发上，看着外面荒芜的山丘，居然不知不觉就睡着了。
　　可能是搞懂了这不过是一群王孙贵族的奢侈旅游活动，内心多少绷着的弦就放松下来，他又不是钢铁，也会累的。
　　等他再醒来的时候，外面天色已经暗下来，除了身上盖张薄毯子，索菲娅正蜷坐在对面的雕花沙发上玩手机。
　　没开灯的房间里，手机光映在那张欧式美人脸上，很有雕塑立体感。
　　哪怕易海舟没啥文化，也得承认，有种说不出的美。

51、梦境和现实，到底哪个才是真实
　　哪怕过了饭点，索菲娅带着易海舟到宴会厅，依旧有得吃。
　　当然索菲娅又是带着夸张而惊喜的表情拥抱寒暄各方男女，成为焦点人物，易海舟就只能在边角找个软垫靠着吃羊肉饭。
　　偌大个宴会厅都是按照中东风格席地而坐的软垫，随从们在边角，默默的看那些王公贵族在中心区交际笑闹。
　　人生来就有阶级之分。
　　这一幕会给人非常强烈的这种感受。
　　只是易海舟这里忍不住多看两眼那傻子，刚才出门下楼前，她收起手机小声：“尽量不要离开我的视线，好吗？”
　　连请求都不像，说哀求更合适点。
　　易海舟心想这不就是你老妈委托的责任么。
　　走到电梯间没说话。
　　索菲娅再轻声些：“刚才你就远离我单独走了，我很害怕。”
　　易海舟终于抖抖眉毛，你这傻子也会害怕？
　　当初在她眼前杀掉枪手的时候，也就惊慌尖叫了一下下，后来……
　　基本也人畜无害么？
　　嗯了一声。
　　这小娘们儿好像也不是她看起来那么傻大胆？
　　瞟着自己的主顾，易海舟对伙食非常满意。
　　自助餐在门口台子上随便盛，米饭肯定是极好的大米，枣子、松仁、葡萄干混合在米饭里香甜可口，加上烤羊肉鲜嫩肥美，烤鱼肉则鲜甜微辣。
　　就是没餐具，得用手抓这事儿……
　　还好易海舟在山地那些年什么吃法没体验过，很娴熟的捏吧捏吧往嘴里放。
　　可能就是太熟练，旁边有俩用勺子的忍不住奚落：“你们不是应该用两支木棍吗？”
　　“哦，我猜测你们两只手都用来吃饭，用哪只手来擦屁股呢？”
　　易海舟隐约知道包头阿三好像是一只手抓饭，一只手擦屁股，他还真不讲究这个，哪哪方便就行。
　　对这种明显带着歧视的调侃，也没啥反应，只是把五指捏吧变成了两指夹着吃，模拟筷子。
　　还软绵绵的笑着看了下这俩欧美籍保镖。
　　对方可能真是无聊：“你会功夫吗？”
　　边说还用勺子比划，有汤汁都甩到易海舟身上了。
　　这家伙还是软绵绵的摇头。
　　两个欧美佬就放肆的嘿嘿嘿笑：“那你来干什么，用你那两根小棍子吗？”
　　还很若有所指的伸出中指来猥琐的抖动。
　　易海舟就纳闷儿了，大家都是做保镖，都蹲在墙根儿吃饭，连大笑都不敢放声，是什么给你们这种优越感的？
　　那个姓梁的歌手吗？
　　真是憨批。
　　不过既然答应了索菲娅，吃完了饭，依旧耐住性子坐在那。
　　让自己去熟悉记住在场十二位主要男性，四位女性的相貌、大概相互关系，以谁为中心。
　　观察这些人的表情态度，没什么目的，纯属无聊之下的举动。
　　看这些恣意飞扬的王公贵族神态各异的高谈阔论。
　　阿拉伯水烟跟咖啡是少不了的。
　　索菲娅侧跪坐在其中，身姿笔挺，笑容优雅，哪怕换了身高领绒衣，依旧让易海舟看出来她那钢板战术背心贴身穿着了。
　　激光剪裁就这点好，战术背心本体就是两层高聚合纤维布，上面开了很多孔，如果什么附件包都不挂，贴身穿真的和内衣背心没区别。
　　但现在加了两块小钢板，易海舟只能揣测她前面那块肯定没遮住心脏。
　　不然正面就能看见清晰的钢板轮廓。
　　靠坐墙边的易海舟都无聊到想这个了。
　　主要是身边的欧美保镖实在太烦人，越说越来劲，好像嘲讽东亚人就能获得多大快感似的，甚至都牵扯到他们去东南亚猎艳，对亚洲女性的各种体验感受。
　　易海舟懒得搭理。
　　差不多一个小时后，宾客散场，仅有的两位欧美男性带着自己女伴起身。
　　又跟众人合影完毕，索菲娅才笑着指指自己的保镖，做个可爱的再见手势，摇曳着步伐过来。
　　易海舟怎么觉得她好像是在特别压抑住自己不要蹦跳快跑，尿急吗？
　　两位欧美保镖也起身了，结果发现易海舟的主顾是金发美人儿，还悄悄的小声吹了个口哨。
　　索菲娅过来对易海舟点点头就领走了他。
　　一直到电梯跟楼道，她都保持了高贵而傲娇的姿态走前面。
　　可是进屋以后，立刻松散的把自己摔进沙发里，举着手机手指翻飞。
　　易海舟不看她，提了枪械包到卧室开着门睡觉。
　　索菲娅却跟着进来，依旧忙着玩手机。
　　易海舟正准备又要叫她滚远点，索菲娅居然蹲到他的床头边小声：“客厅多了个摄像头……我的卧室没有去看，你这里没有，下午房间里都没有的。”
　　卧槽！
　　易海舟把滚字咽回去：“你……怎么知道？”
　　索菲娅更小的声音给他掰开自己手机壳，露出里面的电路板和一根接头。
　　几乎凑在他耳边：“这手机壳附带了监控检测，但录音头我查不到……你可以出去看看，就藏在中央空调口，正下方拍不到。”
　　易海舟没动：“为什么有这个？”
　　索菲娅没表情：“不为什么，想偷窥我跟保镖的行为，在圈子里面炫耀好玩呗，如果真有上床行为，那就更好玩了，不然那些名媛视频怎么来的。”
　　易海舟呵呵，纨绔子弟们连跨国打猎都这么嚣张，有什么不敢玩儿的。
　　有钱人的想象力可从来都不会被限制。
　　他趴在床上，侧脸看着蹲在身前的傻子，这不寻常的角度下，好像没了那些高贵高雅，就是个染了头发的普通姑娘。
　　况且在亚洲人眼里，这真不是美若天仙，所以他难得的没打骂：“去睡吧，既然知道怎么回事，那也知道该怎么处理。”
　　索菲娅抱着膝盖看着他：“你会保护我的哦？”
　　易海舟冷漠的转过头去：“你妈给了钱，我当然会做到。”
　　听见背后有起身的动作，但却没想到一股香气袭来，脑海里刚闪过：“卧槽，这外国娘们儿喷这么多……”
　　就感觉到柔软的唇在他耳畔脸颊压了下：“谢谢你。”
　　然后翩然离去。
　　易海舟眨巴几下眼皮，满脑子黑人问号，这算什么，故意给点甜头驱使自己卖命么？
　　可去你玛的蛋吧。
　　老子可不会上这种当，女人翻脸的时候比翻书都快。
　　自己那个死无全尸的兄弟不就是相信女人么……
　　想到这里，易海舟翻身跳起来，先撕开个保鲜套捏吧捏吧的做个绊发报警雷吧。
　　撕包装的时候，正好惊动刚到门口的索菲娅回头，吃惊！
　　但脸上没什么变化。
　　也没站在那看，而是回到客厅沙发上玩手机。
　　易海舟迅速搞定出来，躲着空调口搭凳子，果然发现里面有支摄像头，静静的从缝隙能照看大部分客厅、餐厅场景。
　　就在玄关布好雷，才给傻子示意了那根摄像头下方的绊发线。
　　亲身体验过的傻子居然能毫无表情的回去房间了。
　　也不是那么傻嘛。
　　易海舟回了房间顺手又多做了几个，枪械不能随便用，防身几大宝还是不能少的。
　　但夜里还是睡得有点惊醒，好些日子没做过的噩梦又出现了。
　　又是闷热的热带雨林；
　　又是那个熟悉的，带着植物腐臭气息的环境；
　　又是深一脚浅一脚的前行；
　　哪怕明明知道又在梦境里面回到那个时刻，却没法让自己醒来……
　　直到那个大老板侍卫猝然跃起，正拉开手雷挂弦的身影出现在灌木丛，轰的一声爆炸！
　　跟往常一样惊醒！
　　带着剧烈的喘息，条件反射的抽出枕头下那支沙漠勇士，左手根本不经过考虑就扯断了那根妨碍上膛的扎带！
　　因为敞开的卧室大门能闻到浓烈的硝铵尿骚气！
　　外面还有一声女人的尖叫！
　　爆炸是真的！

52、猎人还是猎物
　　易海舟瞬间清醒到紧绷，拇指抹开空仓挂机，原本被卡住的枪机响亮的滑回原位，也把新顶上来的子弹上膛！
　　不知道是不是听见这个声音。
　　外面有慌乱的脚步声朝门口跑出去。
　　易海舟像只无声的豹子，弹跳到卧室门口，低姿半跪，紧握的手枪指向任何可能的角落。
　　只要有任何动静，他都会毫不犹豫的开枪，不管侵入这个领地的是王子还是皇帝。
　　静默……
　　死一般的寂静，完全黑暗中，连索菲娅的房间那边都没有任何动静。
　　刚才那声尖叫应该是她吧。
　　易海舟也不叫喊，在保护客户跟死命搏杀之间，他肯定选择先保护自己。
　　直到走廊上迅速传来大量脚步声，有电筒光在门口快速照了几下：“有人吗？”
　　易海舟还是不说话，但借着刚才惊鸿一瞥的灯光，瞥见豪华客厅里面的爆炸烟雾已经散去，应该没有人。
　　所以他默默的把枪口指向玄关这边，这打着电筒进来的，少不得会被他开一枪吓唬吓唬。
　　有时候非得咬两口见了血，有些人才会对猛爪利齿感到敬畏。
　　离奇的事情发生了。
　　外面的电筒光居然收回去，然后嘟嘟哝哝的伸手把门关上，接着外面一堆脚步声走了！
　　易海舟反手从自己的包里战术背心上摘下个强光电筒，打开扔客厅。
　　借着翻滚的灯光迅猛扑出去，沙发角、墙角，两个腾挪就到了玄关边，真的没人，只有爆炸过的保险套残渣碎片……
　　装药不多，甚至连气浪都不大，就是个类似大鞭炮的玩意儿。
　　易海舟尽量不让自己抬头看空调口，慢慢退到主卧门口敲响：“你还好吗？”
　　索菲娅的声音马上由远及近的扑到门上：“在，在……我在，怎么了？”
　　不发抖，但很急促。
　　易海舟嗯，慢慢举枪把外面的卫生间和几个死角都看了下，连室内灯都没开：“有人悄悄开门进来，引爆以后又跑了，后面来的人估计是帮他关门吧，应该不会来了，睡觉。”
　　说完回到房间重新打开枪械包，把步枪和弹匣拿出来摆在手边，就那么坐靠在窗下沙发椅上面打盹，手枪放在大腿上。
　　结果没过十秒，就听见那傻子蹑手蹑脚的声音：“是我……索菲娅，是我……是我……”
　　隐约的影子就走进来，玛德，跟鬼片似的。
　　易海舟用电筒照了照，这姑娘马上举着双手爬上床小声：“我害怕，能在这里睡吗？”
　　宽大的丝绸睡裙下终于露出钢板轮廓了。
　　易海舟再次确认这傻子胆小得要命，嗯了声：“可以把背心脱了。”
　　果然，在黑暗中就听见悉悉索索脱衣服的声音。
　　近在咫尺火辣辣的胴体，却没让易海舟产生什么遐想，他只默默的点了一支烟。
　　美色当前，恶狼环伺，他自己都觉得自己这个举动很装逼！
　　帅呆了！
　　结果很快就听见那傻子平稳有节奏的轻微鼾声！
　　又是个打鼾的女人！
　　易海舟讪笑着把最后的烟头熄灭。
　　他还真就这么坐着打盹一整夜。
　　反而没有做噩梦，早上醒来还精神抖擞。
　　果然，所有人都装着昨晚什么都没发生……
　　好像没人听见那声爆炸，也没人检查易海舟的手枪怎么会少了根扎带。
　　早上裹了床单回房间梳洗化妆的索菲娅，也笑语晏晏好像根本没受到惊吓，但无论走到哪里，都会看眼易海舟，甚至主动叫他上车的举动，都不掩饰了。
　　易海舟提着自己的包依旧蹲坐在后舱。
　　对面是个满脸横肉的中东大汉，鼓鼓囊囊的战术背心，抱着一把也被扎带锁死的M4步枪。
　　一直恶狠狠的看着易海舟。
　　易海舟当他是个屁，还尽量下滑，把双腿膝盖伸过去交错靠着闭目养神呢。
　　那大汉偶尔还做出双腿夹紧易海舟膝盖的动作，颇为暧昧！
　　索菲娅则谈笑风生的跟旁边座上的那位什么王室聊自己母亲的事情，一问三不知，还忧郁担心，可谁都看得出来假惺惺的装模作样！
　　这时候她那种傻不拉几的做作，居然还很好用。
　　几十公里的距离很快就到，一大片只有低矮草丛的半荒漠地带，十来辆车停在了丘陵高地。
　　有随从马上下车搭建帐篷，还有遮阳篷，身着白袍的少爷们根本就没有猎人的派头，悠哉游哉的等遮阳篷下毯子都铺好，才下车围坐着喝茶喝咖啡！
　　这特么是来打猎的吗？
　　易海舟有点懵逼，任何一种打猎，好歹你应该穿上适合移动的衣裳，最差应该换双运动鞋、战术靴吧。
　　这群少爷趿着镶金线的夹趾拖鞋呢。
　　索菲娅也不惊奇，继续诠释她傻白甜的智商水准……
　　等等，易海舟这时候好像觉得这女人是故意用这样的智商表现的。
　　因为她在面对这些应该身份各异的中东白袍，欧洲白人男性时候，很有点游刃有余的味道。
　　非常熟练的跟人嘻嘻哈哈，这特么也是种能力吧。
　　易海舟根本没下车，外面那么大的太阳，连树都没有一棵。
　　他可不觉得自己有份挤到遮阳篷下，就掀开后厢门坐在那，隔着十几米看索菲娅跟人打情骂俏。
　　结果这么会儿时间，终于看见戴着红格子头巾的随从们，打开方正的奔驰大G后备厢门，里面坐的不是保镖枪手，而是整齐排列的笼子！
　　笼子里的树干上，蹲着一只只猎鹰！
　　手臂戴着皮护套的随从，把双眼都用小皮碗扣住的猎鹰架出来，恭敬的送到各自主子身边。
　　连索菲娅都跟着戴上皮手套，让一只大概三十公分高的白色猎鹰蹲在自己手臂上。
　　普通女孩子估计没几个敢这么做吧？
　　起码易海舟看见猎鹰从自己身边经过时候，那锐利的爪子，都有点牙抽抽。
　　原来玩儿的是这个！
　　少爷王子们咖啡喝舒服了，水烟吸好了，懒洋洋的起身，在随从的服侍下逗弄猎鹰……
　　那架势真是让易海舟懂了什么叫提笼架鸟八旗子弟。
　　仆人们则开始用望远镜，甚至狙击步枪来到处寻觅猎物。
　　发现了就远远的开枪惊动。
　　那荒草丛中扑腾起来野鸡一类的猎物，体形还有点偏肥大，根本就飞不高，慌乱得到处乱窜！
　　这边潇洒的把猎鹰眼罩摘了，怎么指挥下腾空而起，跟巡航导弹似的追杀过去！
　　易海舟这乡巴佬，当年跟着那些朝不保夕的土皇帝，人家还没进化到这种玩鸟享受的阶段。
　　看得叹为观止，想的却是老子抢一只回去，给仙娜到丛林里面捉野兔子玩儿，她那没见识的样儿，肯定很高兴。
　　于是就问靠在车厢门边的横肉大汉：“这……玩意儿多少钱一只，好养吗？”
　　中东大汉不屑的看他眼：“你买不起！”
　　易海舟也不生气，呵呵呵的继续蹲在车上看，十足土包子开眼，时不时的还琢磨人家鸟笼子，讲究啊。
　　王子贵族们都有自己钟爱的猎鹰，相互交流还吹哨呼唤。
　　也不是每次猎鹰都能抓住猎物，悻悻的空爪而归，还会被主人架在手臂上批评教育或者说是安慰。
　　但大多数时候，展翅翱翔的猎鹰擒下猎物，滑翔着回来，就会得到奖赏吃什么，又赶紧送到大G车上休息，换别的猎鹰上阵。
　　可金贵了。
　　索菲娅也似模似样的抖胳膊放猎鹰，她也会吹那种节奏悠长的哨子，显然不是第一回玩这个，结果可能是她那只猎鹰有点小巧，居然抓了只田鼠还是什么回来。
　　惊得索菲娅一阵乱跳乱笑。
　　那钢板一定被她挪到肚皮上了。
　　可少爷小姐们玩得正开心，站在高处眺望的仆人忽然就发出一阵大叫，远远的指着遥远的另外一个方向。
　　荒草丘陵地带的那边，出现了一大片滚滚尘土！
　　就像一大群野牛长途跋涉奔袭似的！
　　易海舟忍不住把手握成拳头，从掌心小孔看过去……
　　是车头，皮卡车车头……

53、阎王爷要你二更死, 一定不留人到三更
　　易海舟心里猛的咯噔一下！
　　面对一两个人的挑衅，甚至对上沉船岛上那十多个枪手，他都不紧不慢的有把握面对。
　　但现在突然有点慌。
　　下意识的看了眼少爷小姐们那边，索菲娅果然也立刻在看他。
　　虽然在这一群“朋友”面前，还不至于惊慌失措，但眼神肯定有点紧张。
　　易海舟就明白自己的慌来自哪里，多了个累赘。
　　就像在沉船岛上他根本不在意玛丽或者索菲娅的死活，无牵无挂的游走打野，管你多少人老子都敢慢慢打游击。
　　但现在既然拿了她妈的钱，那就应该遵守约定，安全的把这个傻子带回去！
　　顿时就没有那么从容了。
　　按照易海舟的心声，从发现对方是乱糟糟的皮卡车，等稍微再近点甚至能看见带头皮卡车上还架着高射机枪时候，他就想跑了！
　　二话不说赶紧走，趁着这还有个几百米距离的旷野……
　　而且不是易海舟一个人这么想，唯二的两个欧美男性中有一个非常坚决的立刻走，带着自己女伴和保镖司机走人。
　　那位和索菲娅一起过来的白袍少爷悠然淡定的劝阻：“不用啦，这是我们的兄弟，每年我们给了钱保证这一带安全的。”
　　可这位四十多岁留着小胡子的欧美男性很坚决：“呵呵，这是你们的兄弟，可不是我花旗国人的兄弟，太危险了，我先走一步，麦克！走！”
　　他挥手叫上的就是昨晚调侃嘲讽易海舟的那两名保镖。
　　二话不说的立刻转身上了辆丰田越野车，拉上那个亚裔女伴不顾这边嘻嘻哈哈的嘲讽之声，立刻出发。
　　易海舟巴不得也跟上，可他看向索菲娅的目光，却换来那傻子焦灼又无奈的摇头，还偷偷指了指那个带头的白袍少爷。
　　她来肯定是有目的，奥琳娜也说过，除了显示这段时间索菲娅待在伊克拉，似乎也为她母亲的复出有图谋。
　　应该可能就是要交好这个白袍少爷，毕竟对方看起来很有些地位。
　　而且在场剩下这些少爷小姐，都是摆足了见过世面的不以为然样子。
　　要是也学那个花旗国男人落荒而逃，估计就此会被踢出这个圈子成为笑柄吧？
　　易海舟心里徐徐闪过一段霓虹灯牌“死要面子活受罪……”
　　说的就是眼前场面。
　　因为他都看出来那些个中东白袍王室成员中，脸色紧张不安的大有人在。
　　甚至连那位白袍少爷，似乎都是强作镇定的指挥自己随从迎上去报自己名号……
　　真是位什么什么拉王子，名儿很长的那种。
　　还剩下的那位欧美男性身材高大魁梧，带着个身材媲美索菲娅的高挑金发妞儿，脸上也紧张，但有搂住自己女伴安慰镇定，并且借着这个小动作，示意他的两个保镖悄悄隐蔽，当然是带着他们的枪械装备。
　　看来他也是为了结交关系，不得不站在这里？
　　易海舟低头把自己看了几眼，非常普通的牛仔衬衫，还是黄玉莲在东京买的好货色，里面T恤，下面多袋工装裤跟死人身上扒下来的高档户外战斗靴，
　　本来黄玉莲也给他买了鞋子，但不懂行更因为是崭新的货色，远不如这种穿旧了的舒服。
　　易海舟还是穿了这个出门，除了腋下那支沙漠勇士，身上看不到任何武装元素。
　　他手都伸进枪械包里，最后还是放弃了。
　　除了那个满脸横肉的中东大汉一直盯着他，还有就是那群皮卡车已经呼啸而至！
　　根本不理跑下山丘使劲挥手招停的老板随从，直接冲上来！
　　已经能清晰的看到这群武装分子！
　　让人胆战心惊的武装分子！
　　黑袍蒙面，肥大的军裤，破旧的战术背心罩在黑袍外，七八辆皮卡车上三四十人，眼里只有桀骜不驯跟残暴！
　　带着滚滚尘土冲上来，当先那辆后厢装着高射机枪的皮卡上，一名魁梧的大汉俨然就是带头者！
　　拍拍车顶低头说了句什么，皮卡车再旁若无人的往前挪动几米，差点就撞到人了。
　　却把车身摆正，那魁梧的大汉抓住高射机枪的双手握持手柄随着车身惯性摇摆下，非常嚣张的拉动枪栓，哗啦！
　　然后开枪！
　　12.7毫米口径的大型机枪弹，那枪声！
　　声音大得有几只飞回来的猎鹰都吓一跳！
　　其中两只更是受惊扑腾飞走了！
　　刚才还在空中为所欲为的闪电猎手，现在俨然是丧家之犬那么惶惶然。
　　惹得陆续抵达的皮卡车上蒙面枪手们，嘻嘻哈哈的举枪就打！
　　可显然这个时候，小山丘上的人大部分都来不及心疼猎鹰，因为那高射机枪正在对着远处几百米外已经是个小点儿的越野车开火！
　　天啊，连易海舟这会儿心里都有些后怕！
　　如果刚才，自己也选择跟这组人一样掉头就跑，哪里能想到这些武装分子居然如此残暴！
　　根本不问三七二十一就开枪扫射？
　　如果说这么远的距离，还只是想打掉轮胎把车逼停，那简直就是天真！
　　那几辆后面停下来的皮卡车看都不看天上的鸟，除了大部分嘻嘻哈哈的给高射机枪鼓劲，有几人已经把目光投向了如同待宰羔羊般的少爷小姐们！
　　索菲娅必然是被他们注意的焦点！
　　她今天的咖啡金衬衫真是太风骚了，完成衬托出来她的曼妙身姿，如果不是外面还罩着件羊皮小背心，估计连背上钢板轮廓都会展露无疑。
　　她手上擎着白色猎鹰，脸色苍白，因为好几个跳下车来的武装枪手都朝着她在靠近。
　　那个蓄着小胡子的白袍王子，还笑着跟对方打招呼，可人家理都不理他一掌推开！
　　索菲娅已经有些绝望了，再把目光朝着易海舟这边看过来，然后吃惊的发现，那家伙居然不见了！
　　脸色瞬间灰暗！
　　被抛弃了吗？
　　其实这时候大部分人还是看着远处，恐怕真切的感受到了什么叫做猎物！
　　那辆越野车似乎也感觉到自己成了目标，已经冲出之前来的车辙印小路，在起伏不平的荒原上竭尽全力的闪转腾挪。
　　然后这边清晰的能看见那小胡萝卜似的机枪弹头，撒过去在地面腾起一团团沙尘土块！
　　双手擎住机枪的大汉亢奋怒吼，眼里充满了捏死臭虫的残暴快感！
　　终于，就在这山丘上几十人的亲眼见证下，连续几发机枪弹命中了越野车，竟然直接把两三吨重的越野车引燃！
　　好像有火球从那车上跳下来！
　　这种弹头是没有高爆炸药的，但易海舟打过，有些人会习惯于在普通机枪弹里面夹杂一些燃烧弹或者曳光弹。
　　轻易就能打出这种效果来！
　　山丘上的武装分子瞬间发出欢呼，那个魁梧大汉更是双手握拳狂呼，做出绿巨人一样的雄壮姿态来！
　　这特么用高机打一辆根本不能还手的普通越野车，就像成年人打三岁小孩，有什么值得欢呼长啸的？
　　真特么矫情！
　　易海舟已经偷偷缩回之前的车里，连后备厢门都没关，趴在前排座位间，低姿把枪械包贼兮兮的拖到副驾驶。
　　再拿过副驾驶的一瓶矿泉水，双眼一瞬不眨的看着前方……
　　和他一样，那个带着金发妞儿的欧洲男人，虽然还站在原地把自己的女人护到身后，但他的两名保镖已经偷偷散开，一人躲在石头后，一人摸上一辆大G!
　　易海舟余光还瞥着正在被动手动脚的索菲娅，内心毫无波动，甚至想笑……
　　不知道那些武装分子摸到她身上的钢板没。
　　主要注意力还是放在那两名保镖上，听着那蒙面魁梧大汉发号施令，有两部皮卡车驶下山坡过去收尸补杀，这边要把所有人和车都带走！
　　整个场面有点乱糟糟的混乱时刻，那个保镖终于发动了黑色大型越野车！
　　易海舟几乎同时左手把矿泉水瓶举起，右手从腋下滑出沙漠勇士，一气呵成的把水瓶抵在枪口上击发！
　　这个突然抬起来放在车窗上的动作，完美托住了手枪，就在所有人都惊诧转头看向那发动机声的时候。
　　隔着大约二十米的距离，稳稳的一枪命中那站在皮卡车斗里面的魁梧大汉头部！
　　刚才还在嚣张呐喊，挥斥方遒的人物。
　　嘭的头部炸开！

54、高手不高手
　　所谓高手，首先得是熟手。
　　无数次下战场的熟练，才会淬炼出当机立断的高手。
　　那两个不声不响退开躲避的保镖，身上就有这种感觉。
　　比昨天调侃挑衅易海舟的两名欧美保镖要强悍得多。
　　起码面对超过三十名武装分子，还敢发动攻击，而且是分工合作的暗含套路。
　　这就是有勇有谋。
　　易海舟从发现对方分头行事，就决定踩着点儿跟他们配合！
　　虽然没有任何协调联络。
　　就等着这一刻对方的发动。
　　同时发动！
　　只是相比对方似乎是想杀伤趁乱救老板，易海舟这个瞬间是抛弃了索菲娅的。
　　在他的信条里面，不袒露情绪，毫无感情，不要有丝毫的心软跟牵挂，才是能战胜对方的优势。
　　这一刻他甚至比那俩联手的保镖更狠！
　　遵循了他在棉北战场上的作战思路，擒贼先擒王。
　　枪声是因为弹头在飞出枪膛时候，瞬间的气压变化才那么响亮，所有的消音器都是为了化解这个气压。
　　贴紧的矿泉水瓶虽然做不到沉浸式减压，但好歹能起点作用。
　　更重要是形成托着枪口的稳定，让沙漠勇士这种高级手枪，能稳稳命中匪首！
　　要知道，对于普通手枪来说，二十米外能不能打中瞄准的人，已经是看运气了。
　　刚才那么嚣张狂放的魁梧大汉，到死肯定都没想到冷枪就在身侧不远处！
　　真特么以为别人都不敢开枪打他了？
　　谁手里的枪不是枪呢？
　　这些少爷王子们带着的保镖，不过是被这大群匪徒凶悍或者他们的恶名吓着了。
　　呆若木鸡的交出枪，还有高举武器生怕被误伤的。
　　但在易海舟这种狼人眼里，天王老子都敢杀！
　　只要看过易海舟那支HK53步枪，就知道他这种家伙无论如何都不会投降，更不会束手就擒的。
　　关键是时间选得好。
　　两架下山丘的皮卡车去杀人，一辆发动朝另一边冲下山坡的大G，这些动静，居然在这个时候分散了所有人的注意力。
　　好几个匪徒根本没注意到头领在高处委顿倒车斗里，居然怒骂着，端了步枪冲向山丘这边，想射杀这个时候逃窜的黑色奔驰越野车。
　　地形角度的问题，要打这辆车必须跑到这边……
　　那名躲在石头后的保镖等着呢，二话不说双手擎住一支加长弹匣的AK74U短突击步枪开火！
　　这种被强行缩短了枪管身材的步枪因为射速提高，精度非常堪忧。
　　俗称乱飞……
　　但是这种五六米距离上的伏击，要什么精度呀！
　　秋风扫落叶！
　　猝然爆发出来的枪声，把整个山丘顶部的人都震惊了。
　　无论武装枪手还是少爷小姐跟仆人，大多数人第一反应就是立刻趴下！
　　连索菲娅都能娴熟的马上抱头蹲下！
　　只有几个蒙面匪徒立刻端枪朝着那边的大石头冲过去，同时叫骂自己那些躲避反应的同伙！
　　易海舟的射杀居然被忽视掉了。
　　哪怕有两三人看见爆头的尸体，惊慌失措的到处打量这冷枪来源。
　　都摁不住慌乱，群龙无首的慌乱！
　　这就是易海舟下手的原因，搞掉指挥者就能很大程度的瘫痪对方结构。
　　这可是他以前最主要的拿手三板斧……
　　不过刚刚打着车，一个让他吃惊的场面出现了。
　　那听闻枪声同样抱头蹲地的欧美老板，和他那个金发火辣的女伴，居然同时从地上捡起一把枪械，从侧面朝着这帮武装人员开火！
　　如此彪悍！
　　那个偷偷埋伏的保镖开枪之前，还给老板丢了两把枪！
　　这四个人怪不得敢硬撼对方几十号人，原来连女人都敢提着枪打得有模有样！
　　易海舟忽然有那么一丝羡慕！
　　不过他手下没停，打着的越野车咆哮着油门轰到高转速了，才松开脚下刹车！
　　以越野见长的车体还是爆发出强大的冲击力，犹如弹射般，竟然迎着那边的枪弹泼洒，朝着这些勉力起身想反击的武装枪手直接撞过去！
　　其中甚至有两三个腆着脸正在讨好拉交情的白袍，都被易海舟无视了，不分敌我的一起撞飞。
　　他又不是傻子，算着对方枪声弹匣要清空的时候才松开刹车。
　　听见似乎有枪弹打在车厢上，不过都不管不顾了。
　　易海舟冷漠得根本不看车头前的惊慌失措，还有枪口，尽量把身体后倾，挤在放倒的驾驶座靠背上。
　　哪怕横飞的子弹把挡风玻璃达成了蜘蛛网，他也没松开油门，甚至还瞬间做出个拉手刹反打方向盘的漂移！
　　想产生车身打横的撞击碾压！
　　只是易海舟还是低估了这种4.6升排量的大号中东版越野车排量跟身躯，猛然横漂的动作让车身瞬间失控，翻了！
　　本来玩漂移就最好是车身低矮的四驱轿车、跑车，这种重心极高的越野车太容易翻覆了！
　　易海舟第一反应就是，卧槽，你特么这车肯定是改过的！
　　底盘悬挂为了让老板坐起来舒服，调高了空气悬……
　　然后他的脑瓜子里面就跟乱了锅的浆糊似的，立刻失去思考能力。
　　混沌！
　　天哪……
　　三四十米外另一个方向开枪的那位欧美老板和他的火辣小秘都目瞪口呆了！
　　他们觉得自己已经够彪悍了。
　　这似乎……是谁的保镖，这么……
　　因为从他们的角度看过去，那辆横翻的就特么的像个压路机的磙子！
　　之前可能还有人从车轮下躲过去，这下厛零哐啷的砸过去，啧啧，血肉横飞啊！
　　飞起来的人都有好几个！
　　易海舟自己也被摔得七荤八素！
　　但高级越野车的好处，就在于框架坚固，居然没多大变形，哪怕最后一下从斜坡砸下去！
　　也没让他有什么大碍，还弹出了五六个安全气囊！
　　感谢高级货！
　　最后砰然落地的易海舟，侧身挨得最重的伤害，反而是他丢在副驾驶的枪械包，砸脸上了。
　　疼！
　　不过从几个安全气囊的缝隙间，易海舟看见的居然是那辆偷跑的大G，绕过下面山丘底部，就是从这边又咆哮着冲上去！
　　刚刚才被易海舟碾压撞击过的对方武装分子集中区域，又被这辆奔驰越野车再撞击碾压一遍。
　　或者说人家刚才那个瞬间就是这么打算的。
　　佯装逃跑一辆车，让注意力被吸引过去扑到那边去时候，火力偷袭！
　　等这些枪手冲击那个保镖的时候，老板这边再从侧翼压制！
　　两重洗礼之后，抽空绕过来的越野车最后冲撞！
　　四个人，就能瞬间打出这样的三波高强度输出，这才是狠人！
　　比那些看着装腔作势的中东保镖凶悍多了！
　　只是最大杀伤恐怕还是易海舟这个突如其来的变数。
　　他才是冲撞主力，还用上了九天十地，菩萨摇头怕怕，劈雳金光雷电压路机！
　　估计那开着奔驰越野车冲上去的保镖，对面前横七竖八的场面都有点难以置信。
　　不过起码这时候，双方差距已经不是那么悬殊。
　　对峙枪战开始。
　　白袍少爷们吓得连滚带爬的要挤到什么地方躲避，蒙面匪徒们则难以置信，怎么看似十拿九稳的场面，就这么急转直下！
　　凶悍成性的他们肯定还是举起枪要反击、要冲杀、要……先打死两个身边附近的白袍给自己壮胆吧！
　　如果是易海舟这种家伙，肯定会嗤之以鼻，这种时候先隐蔽先判断局面，然后做出最正确的反应.
　　而不是惊慌失措的先拿手无寸铁的家伙泄愤，每一颗子弹都是战斗物资，要用到敌人身上啊。
　　这就是煞笔……
　　索菲娅抱着头看见那辆自己坐过的丰田越野车冲撞出来时候，眼睛是亮了下的。
　　虽然从驾驶座上看不到人，就像无人操控的车辆，但她似乎相信那是自己的希望……，因为分明就是避开自己，朝着敌人撞过去的。
　　结果腾的一下翻飞，还摔下山丘那边去！
　　刚刚升起来的一点点希望，又瞬间跌落到深渊！
　　两边枪声已经爆发起来，蹲在其间的自己就像待宰羔羊，随时可能被任何枪口对准射杀！
　　巨大的惊恐把尖叫都憋在嗓子眼里出不来，直到屁股缝里被什么突然捅了下，才吓得跟用了开塞露一样，狂叫出来！
　　还有连流弹都不怕的弹跳起身回看……
　　结果瞥见旁边沙丘石头缝隙里，易海舟那张鼻青脸肿但无奈的脸，正把伸长的步枪收回去。
　　那用胶带绑了发子弹的枪口，显然就是刚才的咸猪手。

55、别问，问就是哦哦
　　在枪口准星后的枪管上，用胶带或者弹链固定一发子弹。
　　这种做法往往就是留给自己的最后一发子弹。
　　在几乎谈不上后勤保障、很难有后援支持的各种武装分子里面。
　　被俘虏以后受到的折磨，还不如给自己留个痛快。
　　所以易海舟这种家伙，只要手里还有枪，绝对不可能束手就擒，他骨子里在任何条件下都要创造机会搏命。
　　当年正是这种特点才会被老大瞧上带走。
　　看着那些高喊不要动丢下枪，要跟兄弟们好好谈的白袍少爷，还有高举步枪，向武装分子投降的保镖。
　　易海舟只会在心里送上一句，你们是憨批吗？
　　居然会把性命交在这种阴晴不定、喜怒无常，随时可能杀人取乐的人手里？
　　他太熟悉这种战场上掌握别人命运的膨胀心理了。
　　无聊的时候甚至能用枪杀、虐待俘虏打发时间取乐。
　　女性俘虏就更不用说了。
　　所以爬出车体以后，易海舟还是勉力支撑自己悄悄爬上山丘这个角落方位，靠近了自己的雇主。
　　傻子那淡绿色的眼眸里面爆发出巨大的喜悦，直接扑过石头这边来。
　　正好适合易海舟一枪托砸她腰髋上，立刻失去重心，毫无意外的啊呀一声顺着砂石斜坡滚下去！
　　撞开这个居然在战场上敢站直的傻帽，易海舟端枪砰砰。
　　正从索菲娅背后想瞄准的一名武装分子被击中倒地！
　　看都不看后面哎哟哟娇滴滴的叫惨，易海舟利用斜面快速突进两步，靠近。
　　从后腰抹出一袋儿鼓囊囊的香肠包，拇指摁断插在其中的拉火管，标志性的掂两下，扔出去！
　　仿佛是在根据重量判断用多大的力气，更是等待了拉火管发作的几秒钟时间。
　　易海舟对这点等待时间，已经掌握到了神乎其技的地步。
　　他都很难跟人传授这几秒要怎么判断。
　　可能要用高等数学来解释距离、燃烧时间、抛投弧度、使用目的、滞空时间等各种变量，才能衡量什么时候出手。
　　橡胶外皮，没有铁疙瘩预制碎片的小药物，就是个声响大鞭炮。
　　用专业术语叫做震撼弹。
　　利用声光气浪，在瞬间吸引注意力而已。
　　轰的一声！
　　躲在一辆皮卡后面的两三名枪手慌不择路的跳起来。
　　被易海舟稳稳的等着扣动扳机！
　　这就跟打呆头鹅一样简单！
　　药包这种东西，在易海舟这里成了枪械的最好伴侣。
　　身后有悉悉索索的声音，易海舟瞥了眼，索菲娅正灰头土脑的腆着脸讨好的表情，手脚并用爬上来。
　　那保养精细的脸颊上都有污渍了。
　　易海舟可能出于那种看见粉嫩小孩子，忍不住要捏几把脸蛋的恶作剧心理，想都不想一脚踹了她又滚下去！
　　靠得太紧，背后来个人可不一下都端掉？
　　这傻子就在后面做个报警器吧。
　　而且这个瞬间，那些似乎发现他方位的武装分子，一股脑的朝着这边猛烈开火！
　　枪林弹雨的倾泻，打得易海舟连头都抬不起来。
　　傻子要是站上来，可不就被打成筛子么。
　　那种子弹嗖嗖的从头顶划空而去的惊悚，打在身前石头、土堆上噗嗤嗤到处乱溅的真实。
　　会让人吓得尿裤子的！
　　易海舟却低头换上弹匣，那种熟悉的战地疯狂感觉回来了。
　　无数次穿行其间，死里逃生的刺激，在自己躲避远离了这大半年慵懒时光后。
　　还是如影相随的从血液中燃烧起来！
　　这就是命！
　　自己想逃避，却始终躲不掉，最能让自己血脉贲张的强烈感受。
　　只有在这种环境下，才精神、注意力都高度集中的感觉。
　　体内激素都在疯狂分泌，脑海愈发清晰的兴奋起来！
　　端起步枪，枪管上缠着的子弹，对易海舟来说不是哀嚎那是自己最后的宿命，而是提醒每一次端起枪的他，冷静！
　　血再烧，再疯狂！
　　也要冷静！
　　只有特么的冷静下来，才能在这样的战场上生存搞定！
　　从后腰的附件包里面再摸出个药包条，掰断，掂量，出手！
　　游走移动两步，再投掷一枚药包！
　　趁着沉闷的轰隆声，还有惊慌的怪叫，更有枪声的短暂间隙，易海舟抱着步枪在地上滚翻匍匐跃进！
　　千锤百炼的单兵战术动作，没有一丁点的拖泥带水，面对身前的一块石头，一堆土包，甚至一蓬草丛，都会利用起来。
　　平日里不过七八米的距离，这里却要用尽全身力气跟肌肉动作来越过。
　　子弹翻飞！
　　轰！
　　第二枚药包响起的时候，易海舟已经远离刚才的藏身处，第三枚又出手！
　　后腰袋子开始变轻变空，但这个时候不是珍惜弹药的时刻。
　　易海舟要的是用声响冲击争取时间和距离。
　　在对方哪怕有一点点混乱忙乱，都能换取转移战斗位的安全系数。
　　老大曾经说过，战场上的厮杀，哪有那么多神功附体，无非是把每个细节做到位，比对方好那么一丢丢！
　　无数个细节累积起来，无数个一丢丢叠加起来，才可能转化成优势！
　　这接连轰隆的玩意儿，终于协助易海舟成功的转移到另一边，更靠近之前停车位，有更多车体掩护的方位。
　　探身，据枪……
　　果然能看见被轰得晕头转向的武装分子还朝着自己刚才的方位，高举步枪盲射！
　　就是那种把枪举在头顶，根本不看外面状况，纯粹用枪声给自己壮胆的怂逼。
　　据枪的意思则是稳稳的把枪安据在能够瞄准的状态下。
　　易海舟枪身微斜，扣动扳机！
　　一群几乎背对他的枪手，不由自主还往同伴身边靠拢，希望能获得安全感的憨批……
　　受死吧！
　　明明可以扣住扳机不松手的全自动步枪，在易海舟这种老手这里，一定是点射。
　　不停扣动扳机，快速点射。
　　甚至利用了后坐力枪身朝着肩膀耸动，然后肩部肌肉反弹顶回去，这样手指肌肉都不需要大范围移动用力。
　　感觉扳机是主动反复送上去撞击手指似的。
　　最大限度的控制了后坐力带来的枪口抖动，稳稳的把子弹砸向目标！
　　而不是乱枪扫******准的尽量保证每发子弹的去向。
　　全息瞄准具，果然比当初在棉北战地啥都没有的原始枪械体现出科技的作用。
　　淡绿色的光圈，套住目标，只要来个两三发子弹的点射，总有一发能够命中目标！
　　对易海舟这种穷日子过惯了的家伙，简直像吃大肥肉那么畅快！
　　意想不到角落迸射出来的子弹，接二连三的命中对方！
　　而且还不是一击毙命的那种精准，大概范围造成躯干和头部杀伤就好。
　　惨叫声更加剧同伙的惶恐！
　　往哪里躲避都不知道！
　　他们终于知道自己在战场上的级数，不过还是高手们刷人头的菜鸟。
　　随着易海舟这种有条不紊的点射枪声，另一个方向似乎在呼应。
　　也用类似的点射啪啪啪围剿！
　　谁能想到呢？
　　就因为冲上山丘的时候，嚣张得不可一世的气焰下，围着首领看他用高射机枪收割远处目标的武装分子们。
　　明明占着人数优势，却成了在中心区域几辆皮卡车之间被反包围的猎物。
　　有个家伙还试图冲上那辆皮卡车，抢夺高射机枪，你特么是脑残吗？
　　易海舟还没把枪口转过去，另外方向就一枪掀翻刚站都上高处那家伙！
　　帅，不是这么耍的！
　　与此同时，卡在易海舟衬衫领口的对讲机响起来：“谁！是那个亚洲的朋友吗？”
　　哟哟哟，还有帮手了。

56、 冰冷无敌
　　从昨天抵达确认身份以后，每个随从保镖都有领到这种二指宽的袖珍无线对讲机，简单轻巧又精美。
　　虽然不能调频，也应该没多远的传输发射距离，但是好看啊。
　　就像这些绣花枕头的公子哥儿们一样。
　　除了倒在血泊中，还有人抱着头死命的叫喊什么！
　　鬼哭鬼叫的就能让对方放过你了？
　　一群怂逼！
　　易海舟带着无产阶级的藐视心态，简短的哦一声，那边却有坏消息：“兄弟！那两部皮卡车回来了，一前一后绕开……”
　　果然太过专注于眼前枪战中的易海舟，定神一听，果然有柴油发动机的声音由远及近。
　　本能的伸头想看刚才自己蹲守的地方，居然发现索菲娅满脸堆笑脏兮兮的就跟在自己后面四五米的地方！
　　胸口那两大团尘土脏污特别明显……（.Y.）！
　　这特么傻子也太惜命了！
　　也对，好不容易投胎到这么好的家里，当然要珍惜了。
　　易海舟内心还是松了口气，如果这傻子还在原位，自己又要枪林弹雨的跑回去。
　　使劲指指自己背后。
　　索菲娅马上立刻毫不犹豫的全身贴在地上慢慢爬，就是屁股翘得有点高，易海舟又想一脚踹过去了。
　　但显然这个预报对他就太有用了。
　　伸手插进索菲娅的后颈衣领，果然摸到那件战术背心领口，手指扣住上面的战术孔拖着索菲娅就低姿匍匐移动。
　　那傻子仿佛已经完全放弃努力，全身放松的随便易海舟拉拽，两人躲到最近的一块石头后面。
　　皮卡车已经颠簸着绕过来靠近，不知道是不是看见易海舟之前摔翻的车辆，略显谨慎的没有把车直接擂上来。
　　车斗三四人抓着步枪跳车，其中一人甚至端着PRK机枪！
　　驾驶座和副驾驶的也跟着下来……
　　小心翼翼的散开朝枪声惨叫声一片的山丘躬身靠近！
　　如果不是刚才那边通风报信，易海舟基本就后背突然暴露在这几人面前。
　　现在心里也有点卧槽，后怕跟郁闷掺杂在兴奋中的感觉。
　　时机！
　　伏击的时机就非常重要了！
　　HK53步枪有个护木，汉斯人做这种工业品总是很在行，握着很舒服，保证微微汗湿的掌心都不会打滑。
　　易海舟把手指弹了弹，换过弹匣的步枪都觉得不保险，再摸个弹匣捏在指尖。
　　只是手肘往后摸弹匣包的时候，肘尖撞到什么软绵绵的弹性，那傻子以为叫她，二话不说就趴易海舟背上来……
　　你特么以为你是防弹的乌龟壳么？
　　易海舟对自己这些日子的内容总结就是：杀人、炸药、打傻子！
　　当然是反手一肘子就把这娘希匹的傻子打飞！
　　猝不及防的索菲娅还有闷哼一声。
　　鉴于现场枪林弹雨的热闹场面，这点声音不会被偷摸的武装分子听见。
　　可她完全失去了平衡，狼狈的从斜坡上滚下去。
　　这下动静可大了。
　　几名枪手跟受惊的兔子一样慌乱转身端枪，有人已经不管三七二十一开枪！
　　易海舟也不管索菲娅到底有没有命活下来了，这时候容不得半点分心。
　　突然探身射击。
　　他本来就在高处，七八米的距离上根本不用瞄准。
　　连点射都不用，太近了！
　　几乎五六个人都侧对易海舟……
　　战场上的机枪手就最喜欢这种敌人侧对自己的纵列，那种以为正面对着敌人扫射的场面都是臆想。
　　命中率极低。
　　只有在侧面，面对纵列的敌人，扣住扳机不松手吧！
　　要做的就是稳稳压住护木，让枪口不要剧烈弹跳。
　　三十发弹匣瞬间清空，易海舟对HK系列的步枪冲锋枪蜜汁喜爱，就因为和AK系列有类似的弹匣卡榫。
　　磕掉，空弹匣自然掉落，娴熟的把满满子弹塞进弹井仓里，拍下枪栓上膛。
　　那几名枪手已经倒在血泊中……
　　易海舟甚至朝着不确定的尸体还补了几枪，才半躬身跃进，一把拽过那支挂着75发弹鼓的PRK轻机枪。
　　这种在国内军队曾经仿制过的机枪，对易海舟来说，比HK系列还熟悉，甩了步枪到身后背带，双手端住机枪往山丘上冲。
　　余光倒是看见索菲娅又艰难但顽强的跪着爬上来！
　　身体素质还蛮不错嘛！
　　这种剧烈枪战中，如果惊慌失措的精神消耗，甚至比身体肌肉消耗还要迅速。
　　上回玛丽那看起来那么结实的东欧妞儿身体，三五下就软得跟面条似的爬不动。
　　可索菲娅却能坚持住。
　　易海舟不及细想，已经扑到一辆越野车头边，看见那边的奔驰越野车后有怒吼，正被剩下的火力压得只能这样狂叫！
　　不是英语，有很多弹舌音。
　　但也肯定不是这些武装分子的阿拉伯语，十来个满身是血的武装分子，同样在狂喊嘶吼着冲锋。
　　只是他们还拉拽着地上的白袍当掩体，就显得没那么英勇神武了。
　　这时候已经有些顾头不顾腚的根本没有关注易海舟这边。
　　让他可以从容的把机枪脚架在引擎盖上摆好，腮帮子紧靠枪托，深吸口气，扣动扳机！
　　机枪的目的真不是用来杀伤，而是压制火力，压得对方抬不起头，然后才能让步枪手迂回或者冲锋，去获得最后的胜利。
　　这是战地指挥官要起码清楚的基本原则。
　　但这些乌合之众的武装分子，显然残暴凶悍是有的，但对作战组织还差点。
　　甚至有人终于有机会从车斗里面抓住一支RPG火箭筒，还有人趁乱爬上了那架高射机枪边。
　　眼见着就要对那几个老板加保镖，还有女枪手的组合形成包围冲击了。
　　易海舟的机枪开始怒吼。
　　PRK机枪的连贯枪声很独特，有点腾腾腾的清脆爆竹味儿。
　　主要是那年代设计的枪械，还不讲究枪口消焰器之类，枪管前缘就是枪口，出膛的枪弹形成一团橘红色的火光，其实很干扰射手瞄准……
　　但不用瞄了，二三十米距离上的机枪射击，和行刑队枪杀犯人也差不多。
　　听见枪声惊骇莫名的黑袍武装分子，还没搞清楚状况，就如秋风扫落叶般猝然倒地！
　　甚至有人还想抓了身前白袍来当人质当挡箭牌，可惜易海舟是么得感情的……
　　这种时候，他才不会去甄别是不是伤及无辜。
　　杀掉眼前的敌人，才是自己活下去的唯一选择！
　　高射机枪上的家伙刚抓住枪柄，还没来得及调转枪口就一头栽倒。
　　最惨的是那个扛火箭筒的，临死的刹那也许是手指痉挛抽搐，扣动了破旧的火箭筒扳机。
　　那带着白烟的RPG火箭弹，就像突然开锅开盖的汽车水箱，爆发出来一大堆浓烈的白雾，直接砸到那辆奔驰大G上爆炸。
　　几名最凶悍冲过去的武装分子，刚想依托越野车对后面发起攻击。
　　就被本方的火箭弹引爆了车体，毫无装甲水平的车身炸裂，油料被引燃，迅速带来几个滚翻的火球！
　　易海舟不为所动，左右晃动肩头狠狠的把弹鼓里面的子弹全部打掉，才抓过身后的步枪开始点射补枪！
　　机枪架在车头，易海舟自己就站在前轮侧面，这样发动机舱和车轱辘都是最好的防弹隔离。
　　现在也能给步枪射击提供依托。
　　砰砰，砰砰……
　　极富节奏感的点射，这就是看谁在动就打谁了。
　　视线范围内，到处尸体横陈。
　　易海舟却根本不在乎，他就像全情投入在弹钢琴的演奏家，不停的摸弹匣，磕掉，上膛，射击！
　　慢慢端着步枪靠近，几乎把身上携带弹匣全部清空！
　　因为随着他这种抵近射击的枪声回荡在基本平静下来的山丘上。
　　远处大石头后面，慢慢也升起来那个欧洲老板的身影，他保镖和女人的身影……
　　相隔有点距离，分别举着枪示意，偶尔也打两枪在远离易海舟的方向。
　　仅有的几个惨叫声，哀嚎声，都在他们这种枪声里戛然而止。
　　没有感情，就没有俘虏。

57、不要威胁我，我会当真的
　　对方的保镖少了一个。
　　就是开奔驰越野车的那个倒霉蛋，易海舟机枪解救前，那个保镖就身中七八枪丢了命。
　　主要是他们基本都没了弹药！
　　可剩下那个面容冷酷的对易海舟这边树个大拇指。
　　这就是战地上最好的褒奖了。
　　易海舟终于露出点扯动嘴角的笑。
　　横七竖八躺着的尸体被他一一检查。
　　白袍的贵人们基本上都死了。
　　还有两个蒙面黑袍的女人也倒在血泊中。
　　看姿态，很可能是被人拉在身前挡了子弹。
　　武装分子一个个血肉模糊、面目可怖。
　　他们在被围杀之前，开枪杀死了周围的无辜者。
　　易海舟连扯开这些人蒙面的兴趣都没有，慢慢靠近最后的帐篷。
　　慌乱中被压垮了半边的白色帐篷。
　　对着篷顶打了一枪：“有人吗？可以出来了，放下枪慢慢走出来！”
　　那边三人也捡起尸体中的枪械，举枪朝着这最后可以藏人的地方。
　　索菲娅远远的，远远的坐撑在大石头边喘气。
　　那名欧洲女枪手，还绕着过去靠近她询问。
　　易海舟就更专注的盯着帐篷，悄悄从后腰摸出最后一枚炸药。
　　那个魁梧的欧洲人忽然换了阿拉伯语对里面喊了几声。
　　终于有人弱弱的回应。
　　欧洲男人点头示意：“没事，王子还在里面……”
　　易海舟警惕的用枪口挑起点篷布，看见几名身着战术背心的保镖，用身体挡住了那位最尊贵的白袍少爷。
　　可他们身上全都是血，一动不动的那种。
　　之前笑称可以跟自己兄弟商量的公子哥，现在浑身发抖的躲在尸体中。
　　易海舟突然有点为这些保镖不值得。
　　甚至帐篷外那两个蒙面女人也是在为这里阻挡。
　　乱战中，武装分子没少朝着这边泄愤的乱开枪，这些明明拿着枪的保镖，听了主子的话，没敢反抗，却只能用血肉之躯敬忠职守。
　　愚蠢啊！
　　那名魁梧男人的保镖上前帮忙搬开尸体，顺便检查满身血迹的白袍有没有致命伤。
　　易海舟已经懒得看他了，丝毫没有救了大人物就要收获横财巨富的思路。
　　转身去面对自己的雇主。
　　那名矫健的金发女人很庆幸：“她腰腹中了一枪，但防弹钢板起作用了。”
　　扯开小羊皮马甲，咖啡金丝绸衬衫的扣子也解开来。
　　正如易海舟猜测的那样，饱满的黑色镂空内衣把战术背心完全挤到了腰间，这特么完全没挡住心脏要害嘛。
　　可死死箍住胸口格外突出的同时，现在赫然在上面卡着一发弹头！
　　如果真把这面积不大的钢板压在胸口，没准儿小腹部可能就被子弹洞穿了！
　　易海舟乐：“运气不错，回头多给我两千美元，这可是我定做的钢板。”
　　索菲娅终于艰难开口：“疼……”
　　金发女人听了她这虚弱的声音，心领神会的转身走开，还拍了拍易海舟的肩膀。
　　这家伙蹲下凑近那峰峦叠嶂的地方，掀开点钢板边缘，白皙的腰腹上确实被巨大的动能撞击出明显淤青的方框。
　　弹头对应的地方更有核桃那么大的一块血痕印。
　　在赛雪肌肤上更显刺眼。
　　没准儿肋骨都有被撞断撞裂的可能。
　　但是跟子弹穿透五脏六腑相比，这已经是巨大的幸运了。
　　易海舟撕开战术背心侧面的尼龙粘扣，帮索菲娅脱下这护甲：“应该是安全了，走吧，一切等离开这个鬼地方再说。”
　　索菲娅柔弱得抬手都呼疼，可怜极了，还有痛苦的眼泪顺着脸颊流淌。
　　明明刚才都还能在土坡上爬的！
　　易海舟只好把手伸进衬衫，顺着光滑柔腻的皮肤摸过去，正准备望闻问切。
　　却听见那个惊魂稍定的王子还是少爷，在大发雷霆的咆哮！
　　易海舟莫名其妙的回头，听见一连串滔滔不绝的骂声。
　　魁梧的欧洲男人有些皱眉，那自己身上还带着血迹的白袍就主要指着那保镖骂，还指着易海舟这边骂！
　　凭什么啊？
　　不是应该挥舞支票本感谢这几位大侠相助么？
　　索菲娅已经软软的靠在易海舟肩窝了，轻声翻译：“他说就怪你……们动手才死了这么多人，宁愿给钱交赎金，只要给钱根本不会死这么多人，
　　现在死了他两个兄弟，四个部族朋友，最……生气的是弄死他心爱的猎隼……”
　　说到这里的时候，勉强抬手指了下那辆千疮百孔的奔驰大G。
　　对，之前那后备厢里面的笼子里，装了好几只名贵的猎鹰，现在车体都烧得变形了。
　　猎鹰更活不下来。
　　越骂越生气的那位王子，居然还朝着易海舟这边过来，这边还有辆装着猎隼的奔驰越野车。
　　索菲娅就是被扶着坐在后厢踏板上。
　　现在连她的面子都不给，王子毫不客气的指着易海舟骂！
　　看着这骄纵成性的少爷，半小时前大言不惭可以跟人谈判不用慌，十几分钟前吓破了鼠胆躲在帐篷里瑟瑟发抖，现在没了危险又目中无人的样子。
　　易海舟懒得搭理，扶着索菲娅起身，准备随便找辆能动的车返回。
　　没想到那什么王子根本就不把保镖、随从当成可以平等交流的人，看他不理恼羞成怒的抬手一巴掌抽过来。
　　浑不觉得人家刚刚拼死血战救了他的命。
　　哪怕不是专门为着救他，显然现在的事实就是让他活下来了。
　　那么多人都死了！只有拼命反抗的人才活下来。
　　如果不是他那几个保镖拼死挡子弹……
　　哦，看这王子的嘴脸，他恐怕以为自己是老天眷顾的神仙，其他人都该给他送命吧。
　　更是把易海舟这种保镖当成动辄打骂的下人！
　　易海舟顺手把背着的步枪一挡。
　　那巴掌抽在枪身护木上，用力颇大的结果就是王子惨叫一声，终于换成易海舟能勉强听懂的英语：“你个狗屎，我要杀了你，绝不会让你活……”
　　一边使劲捂着手，一边还喋喋不休的大骂。
　　易海舟二话不说，从后腰拔出那支海盗手枪近距离嘡嘡两枪！
　　在场所有人，包括那魁梧的欧洲男人和他的保镖、女伴，还有依偎在易海舟左臂上的索菲娅……
　　都没想到易海舟居然直接把枪口对准这位王子扣动扳机。
　　而且是绝不留活口的顺着口鼻部位往上打！
　　弹头直接翻滚冲撞开后脑勺，炸开大窟窿的那种瞬间毙命！
　　片刻前还在颐指气使的公子哥，哪怕身上沾满血迹，面部还是精修保养的小络腮胡，俊朗潇洒的样子。
　　现在却因为颅内气压胀得有些凸出的眼球，已经失去了生命神采。
　　好像不敢相信这世上，居然还有人会这样毫不犹豫的就杀了自己。
　　哪怕是刚才那些黑袍蒙面的武装分子，在选人枪杀的时候，也没动他一根寒毛啊。
　　易海舟冷冷的对着那恐怖炸开的大洞，还煞有其事的自制回音：“喂，既然你要杀我，那就留不得你了，别吓唬我，我胆小，拜拜……拜……”
　　站在这尸横遍野的战地上，居然敢大言不惭的威胁一个枪手，真是活了这么多年，还没见过这么不知死活的人。
　　那个欧洲男人的手都抬起来，应该是怎么都想不到易海舟动手这么快。
　　最后苦笑着走过来伸手：“这种人不理他就是了，彼得洛夫，很感谢你在战斗中的优秀演出，如果不杀他的话，就是满分了。”
　　易海舟更苦笑：“你们是大人物，他冷静下来不会得罪你们，我这种小保镖，可不就是给他推卸责任的么，干脆杀了一了百了。”
　　两个男人握握手，彼得洛夫也不是多为难：“那……就全推到这批恐怖分子的身上了。”
　　易海舟欣然点头：“还抢走了各种财物……”
　　现在准备去挨着搜刮下战利品了。
　　没想到靠在他肩头的索菲娅，却对彼得洛夫开口：“你……作为北联邦总统安全特使，不会仅仅是来跟贾德易卜拉王子打猎的吧？”
　　彼得洛夫闻言笑了：“你是代表公爵先生来，还是金融女神来的呢？”
　　唉，这才是易海舟完全不懂的领域。

58、谁都有看走眼的时候
　　索菲娅苦笑：“不管代表谁，都是奔着王子来的，死了。”
　　易海舟看她眼，很不善的眼神。
　　索菲娅居然又堆笑。
　　易海舟发现这娘儿们都已经条件反射了，松开手臂，那摇摇欲坠的身子也没事儿嘛。
　　他尽量粗鲁的把手枪塞进后腰，动手扒拉地上的尸体！
　　而且是从白袍和他们的保镖开始。
　　身上尽是好东西啊。
　　至于那群脏兮兮的黑袍蒙面武装分子，一看就餐风露宿臭烘烘，毫无兴趣。
　　索菲娅那淡绿色的眸子没跟他走，而是注视面前的北俄高官。
　　彼得洛夫却不屑的笑笑：“我们可不是为这种纨绔子弟来的，他们有的东西我们也有！”
　　转头说了句什么俄语，那保镖毫不客气的过来撕扯什么王子的尸体白袍翻东西！
　　都什么地位的人了，居然也和易海舟一样从尸体上收取战利品？
　　索菲娅终于有些瞠目。
　　人家那金发女人都能协助的把一支支枪械从尸体手中拽下来，扔到一起。
　　他们的动静让易海舟回眼看笑了。
　　原来是同行。
　　收获确实大，土豪们身上金戒指、耳钉首饰不少，手机、卫星电话都是高级货，保镖仆人们身上的装备包、战术背心、长短枪也不便宜。
　　另外各种车钥匙……可惜不能开回东南亚。
　　不过那名保镖显然有备而来，在王子身上搜掠一番之后，过来易海舟的战利品里面翻腾，很有目的性的主要翻钥匙！
　　不光车钥匙，那些随从保镖身上的各种精巧小钥匙也是重点。
　　对手机电话甚至钱夹子都不屑一顾。
　　没等他那点小心思反应过来，居然是傻子抢先叫了声：“别给！”
　　易海舟本来已经下意识把手里几串挂在一起的钥匙往后藏了，闻言反而立刻递出去。
　　这种时候，明显很重要的东西，对方三个枪手，得罪个屁啊。
　　易海舟从来不抢刀口上的肉，会死人的。
　　分分钟去见阎王。
　　他更习惯阴测测的躲在旁边偷袭。
　　让那保镖还愣了下，然后一把接住哈哈哈的大笑，更是另只手亲热的搂住易海舟肩膀拍几下。
　　易海舟才得意的看向索菲娅，老子只是保护你的安全，又不是你的狗，凭什么听你的。
　　彼得洛夫也哈哈大笑，对易海舟挥手：“你很有趣啊，安德里夫，你俩相互留个联系方式。”
　　易海舟却笑眯眯的示意安德里夫，你拿了钥匙该干嘛干嘛去，我就看看你到底要找什么。
　　那保镖带着北俄人的粗犷，虎背熊腰的呵呵，转身去了另一辆奔驰大G，打开后备厢，检查里面的猎隼！
　　那些小钥匙都对应精美笼子的锁头，更有些猎隼的爪子上戴着精巧锁链，都得用仆人们携带的钥匙打开。
　　检查无误，还有八九只猎隼安全的待在后备厢里。
　　彼得洛夫跟保镖一起检查过，转身很开心的对易海舟：“也有你的份儿，给你二十万美元吧，这些珍贵的猎隼我们带走，行不行？”
　　行！
　　怎么不行？
　　对易海舟来说，不用拼命就拿到二十万美元可真是白捡的。
　　不过顺口：“好，本来我还打算弄一只回去给我女朋友玩呢。”
　　北俄人骨子里面可能就是粗枝大叶，当成朋友就带着豪迈。
　　彼得洛夫毫不犹豫的转头在笼子里面看了一圈，指了指身材最小的那只：“那这只你带走？”
　　易海舟也不挑：“行！有就行，逗她开心嘛。”
　　保镖还乐淘淘的赶紧去找小笼子来帮易海舟分装。
　　索菲娅满脸哀怨的站在旁边，可眼眸又有些忍不住放光思索。
　　易海舟真给了自己的账号和联系方式，还顺势推卸责任：“收尾的事情就交给你们了？”
　　彼得洛夫满口答应：“这不是明摆着吗，恐怖分子抢劫袭击，我们趁机跑掉，等回来拼死血战看见已经这样了……”
　　说这话的时候，那高大健壮的身材脸型都显着真诚憨厚，就是眉毛有点狡黠的抖动。
　　易海舟很满意。
　　那金发女人却指着远处火光：“还有那边的花旗国人，不知道有没有活口。”
　　有，当这边百无禁忌的把尸体摆成设计的模样，易海舟提着小笼子，带着装满手机、卫星电话的枪械包，开了辆完好的丰田越野车经过。
　　那辆烧得也差不多的越野车边，三具尸体都烧得残缺不全，居然真的有个活口。
　　一名欧美籍保镖可能是被翻滚的越野车甩出来，腿断了。
　　恐怖得膝盖骨头都戳出来，浑身是土的躺在地上，拼命举手挥舞：“救我！救救我！看在上帝的份上，救救我！”
　　围着这一带转圈找寻的奔驰越野车上，伸出彼得洛夫的手，竖起大拇指然后转向地面。
　　没有停车的延长而去，轮胎反而抽了幸存者一脸的尘土。
　　这名保镖终于意识到有些不对劲，想赶紧爬开点，却被易海舟的越野车靠近伸出手枪对准。
　　就在这名保镖还声嘶力竭的叫喊NO的时候。
　　易海舟很认真的提醒：“记住，我是用左手杀死你的，我是个很记仇的人。”
　　砰！
　　这片荒漠上，就没了活口。
　　越野车驶回带着车辙印的小路，跟着前面已经是小黑点的两部越野车往回走。
　　已经是下午接近黄昏的状态，上午趾高气扬春光明媚的来打猎。
　　现在只剩下三部车五个人往回走。
　　唯一带回去的两具尸体，除了那位王子就是彼得洛夫死掉的保镖。
　　那名叫做安德里夫的保镖是唯一带着尸体会留下来面对的人。
　　很明显，彼得洛夫对这个什么王子根本不放在眼里。
　　死了就死了，他的目标还真是那几笼子的猎隼。
　　能留下个保镖解释，已经算是很给面儿。
　　索菲娅从踏上归途，就保持了沉默。
　　坐在依旧豪华，铺了地板的后排航空座椅上一言不发。
　　易海舟已经在脑海里面畅想回去以后，怎么给仙娜显摆这猎隼了。
　　大约一个小时左右，几乎都看见那栋山谷间的酒店建筑。
　　索菲娅才低声：“能……把这只猎隼卖给我吗？”
　　易海舟吃惊：“卧槽，这玩意儿很好吗？你们都是为了猎隼来的？那我可就要喊高价了！”
　　后视镜里的索菲娅深吸口气：“海，贾德易卜拉王子是他父亲最喜欢的儿子，
　　同时他的家族也对他们国家的经济影响非常大，希望通过他，
　　能说服他父亲邀请我母亲去他们国家投资，
　　如果能够给予一个什么投资金融方面的职位，那就更好了，
　　这才是我来这里的最重要目的，结果你杀了他。”
　　易海舟才不在乎什么拉面王子呢：“呵呵，你也不像看起来那么傻嘛。”
　　索菲娅继续：“猎隼不重要，我还参加过抗议这种不人道对待动物的欧洲游行，
　　但几个海湾国家的元首都非常喜欢猎隼，你明白了吗，
　　这是条可以快速接近高层的渠道，
　　所以你留下了最好的这只猎隼，让这件事又有了很大可能的转机。”
　　易海舟啊：“最好的？！他们把最好的给我了？”
　　卧槽，没见过这么心大的憨批吧。
　　冒着生命危险打了一仗，就因为相互看得顺眼，把最好的猎隼给了自己？
　　索菲娅终于有了点感情色彩的略带嘲讽：“他们一群蛮子，懂什么猎隼，
　　这个彼得洛夫不过是总统以前的厨子，现在专门帮他干脏活儿，
　　他们就是想来搞点猎隼，回头方便总统拿去给另外的国家元首当礼物，
　　这只看似最小的猎隼，才是黄金隼……”
　　哦！
　　这么一说，易海舟总算是懂了。
　　大人物们原来也玩儿这一套，投其所好的送东西拉交情。
　　这彼得洛夫可不就像是出宫采买的大太监大总管嘛。
　　怪不得这妞儿，当时站在旁边不声不响，也不争论了。
　　那得加钱！
　　易海舟终于发现和这种层面的权贵们打交道，赚钱就是容易！

59、懂得隐藏的人，才活得最久
　　到这个时候，易海舟还完全没意识到自己接触的层面已经有了天翻地覆改变。
　　奔驰越野车从酒店建筑前面的公路上疾驰而过。
　　只有那辆装着王子遗体的越野车开了上去。
　　跟在最后面的易海舟征询了客户意见：“说好一周左右时间，这才第二天，你是留下来，还是走？”
　　索菲娅无奈：“我好不容易在欧洲的派对上认识了王子，进入他的圈子，现在还有什么意义，
　　走吧，何况你还带着猎隼呢，我已经联络了商务包机公司调整时间。”
　　易海舟也就不停留了。
　　连索菲娅丢在这里的行李怎么处理都懒得问。
　　车厢里面再次陷入安静。
　　不过天色已经暗黑下来，打开车灯的越野车在人迹罕至的荒凉公路上穿行。
　　没有一点城市灯光的纯自然状态，会显得非常孤独。
　　远处彼得洛夫的灯影已经消失无踪。
　　孤身男女在同一辆车上，却没有丝毫旖旎浪漫。
　　易海舟除了偶尔瞟一眼手机上的卫星地图，保证夜色中的路线方向没错。
　　专注于开车。
　　后面的索菲娅就低头玩手机，还打开一部卫星电话时不时的进行操作。
　　车厢昏暗的屏幕反光里，似乎有点她母亲的影子了。
　　还好这个王公贵族们专门挑选用来打猎的州府小机场距离不远。
　　随着稀疏的城镇灯光出现，易海舟全凭记忆力的把车停靠在机场外。
　　刚准备下车，索菲娅提醒：“总统特使的专机会等，我们的商务机要从其他地方过来，还有两个小时左右的时间，就在这里等着吧。”
　　听人劝吃饱饭，在自己不熟悉的领域，易海舟从来不瞎比比。
　　熄火关灯，松开安全带坐好，还习惯性的把副驾驶座上的枪械包拉开，把里面的步枪模拟下快速拉出来的动作。
　　最后拿过藏在门板上的那把海盗手枪，自然下垂放在两腿间，闭目养神。
　　除了外面偶尔经过的车辆灯光，很难有人注意到这辆车里还坐着俩人。
　　只是忽然后厢传来一声难以控制的咕咕声。
　　让易海舟的耳朵动了下。
　　嘴角不易察觉的讪笑。
　　幸好他一如既往的把早餐吃得很好。
　　上午十点过才出发的打猎队伍，中午抵达以后，少爷小姐们倒是吃干果点心喝茶喝咖啡。
　　保镖们正准备等少爷们玩开心了，才开始张罗午餐就出事儿。
　　好像负责携带食物箱的车，就是被高射机枪打爆的那辆。
　　总不能指望那帮恐怖分子带着什么好吃的东西吧。
　　折腾到下午，尸体摆好，该搜刮的东西带走，做出恐怖分子匆忙掠夺，丢下一地狼藉的场景就赶紧撤离。
　　现在……
　　也许就是喝了茶的缘故特别容易饿？
　　反正从那声儿以后，索菲娅咕咕叫的肚子就没歇过。
　　再高贵的美人也要打屁上厕所不是。
　　易海舟倒是没什么尴尬，还履行保镖的职责：“要不……我们找个地方吃饭？或者我去里面小卖部给你买点零食？”
　　他以为索菲娅是怕进入小航站楼被认出来。
　　没想到索菲娅语调幽幽：“就在这里吧，起码这样，我还觉得安全些。”
　　易海舟眉毛抖了抖，不过没搭腔继续说话。
　　刚要重新回到闭目养神的状态，外面忽然有呼啸而至的喷气机轰鸣。
　　索菲娅叹口气：“王室成员已经得到消息，赶过来了。”
　　不过马上宽慰易海舟：“就算最后贾德易卜拉王子不死，这局面也会惊动很多人，
　　留下他，确实会对你造成很大的威胁，
　　他一定会把自己恣意妄为的跨境打猎、面对恐怖分子的措施不当，所有一切的责任都推到你们……
　　嗯，准确的说是你身上，他总不能去怪北联邦总统安全特使吧？”
　　易海舟自嘲的笑笑，没说话。
　　索菲娅顿了顿：“这个王子……的名声非常糟糕，接近于残暴，在欧洲派对上就曾当众拿狗罐头给新女友吃，
　　昨天晚上很可能是他故意来想偷袭我，因为今天上午我从他身上嗅到了一点点你那种怪怪的爆炸味道。”
　　易海舟再次重重的翘眉毛，终于开口：“你确实不像我以为的那么傻。”
　　没想到索菲娅居然说：“傻点，你才不会杀我，不是吗？”
　　易海舟意外的看看后视镜，正好有几辆车呼啸而过，灯光晃过了索菲娅的面部，平静的金发女郎也定定的从后视镜看他。
　　易海舟马上把注意力集中到那几辆豪华越野车上，应该是从酒店那边过来接人的。
　　他突然有点意识到，自己把王子和一堆公子哥、少爷小姐的手机、平板电脑、首饰值钱玩意儿都带走，是不是有点小家子气。
　　会不会带来些不必要的麻烦，毕竟索菲娅和彼得洛夫这里都收了二三十万美元呢。
　　还是穷惯了，哪怕不在乎，都下意识的搜刮带走。
　　索菲娅却看着外面的动静：“在你出现之前，其实我一直是战战兢兢的这样游走在世界各地，给我的父母当筹码，
　　如果不是你，我也不敢来跟这种口碑的人相处，马克斯都比他有绅士风度多了。”
　　易海舟听出点什么。
　　果然，索菲娅就是这么嘲讽自己的：“很像个应召女郎是不是？交际花？从生下来开始，这就是我的职业了。”
　　易海舟冷漠：“别矫情了，有些穷人连做应召女郎的资格都没有。”
　　索菲娅沉默了，好一会儿，那几辆越野车都匆匆忙忙的又呼啸而去。
　　她才说：“我知道，在岛上你不止一次的想杀了我，还有你翻进我的房间，其实在卫生间里我就听到了，可我只能赌一把……”
　　换易海舟终于倒吸一口气了，卧槽！
　　那个浴巾掉落的场景，居然是精心设计过的！
　　他不得不回头表示敬意：“你现在不怕我杀了你？今天我都那么随手杀人了。”
　　索菲娅竟然露出那个堆笑：“不会，我知道你是故意的，特别是最后杀掉那个花旗国的保镖，
　　反正都救不活他，你故意杀给我看的，其实是给他个痛快。”
　　易海舟实名震惊：“哎哟！会抢答了！”
　　索菲娅肯定不知道这个梗：“你明明心里对感情的需求大得要命，却因为害怕得不到和失去，
　　就装着这么冷酷，是怕对我有了感情，在战斗的时候就做不到正确冷静了，对吧？”
　　易海舟把手里的P220用拇指压下了待击解脱杆，也就是无声的从上膛状态解除。
　　才佯装凶狠的转身指着：“你真不怕我杀了你？对我来说很简单的，王子我都敢杀！”
　　索菲娅脸上表情还是有点抽抽的讨好，可坚持说完：“这一路我都在想，刚才说的就是我的结论，
　　那一刻马上杀了他才是最明智的，毕竟没有任何理由和证据证明你会杀他，
　　可不杀他的话，却会带来很多很多危险的不确定因素，
　　你瞬间就做出了最好的选择，很了不起！”
　　黑暗中只能隐约看到这姑娘的表情轮廓，全因为她那白皙的皮肤比较显眼。
　　易海舟都笑了：“你特么简直就是为了活命什么鬼话都敢说，还了不起？”
　　但显然内心还是被这个马屁拍得极其舒坦。
　　没想到索菲娅认真：“有个寓言故事，大官掉进河里，小吏们纷纷用棍子去救他，
　　结果大官一边爬一边骂，等我上来要好好收拾你们这帮不得力的家伙，
　　于是小吏们一边喊着大人你要抓住呀，一边使劲把他捅下河去，你知道这说的是谁吗？”
　　易海舟内心已经在卧槽了！
　　这女人特么真有文化！
　　嘴上还是说NO.
　　索菲娅笑着回应：“神圣罗马帝国的皇帝巴巴罗萨，传说中在阳光下身穿铠甲意外落水身亡，
　　同样，曾经统治了我们脚下这片土地的帖木儿汗也是在巡查军营时候，马蹄打滑摔进河里……
　　再伟大的人物，当他的前景注定是输的时候，就不值得支持了，对吧？”
　　易海舟内心表示完全听不懂！
　　但不能再叫这个娘们儿傻子了。
　　聪明得很哪。

60、 我就喜欢你这种不喜欢我的样子
　　索菲娅甚至主动承认，她在自己母亲面前都一直装傻：“某种意义上来说，我非常能够理解贾德易卜拉王子，
　　身处我们这样的家庭，要么我这样温顺低能得被人忽视，要么就应该浑身带刺让人忌惮。”
　　在易海舟又要嘲讽她矫情之前，探身握住手枪套筒：“就像你对那个东欧护士一样，你非常防备，我也是，
　　可那个晚上你既没有杀我，也没有对我做什么，我就知道你值得信赖了，
　　所以当妈妈出事以后，我决定要找你帮助我，事实证明到现在为止我的选择都是正确的，不是吗？”
　　易海舟可不是三岁小孩儿，呵呵一笑。
　　把枪身抽出来：“我最烦你们这种满脑子耍诈的上等人，看来我一直嫌弃你是有原因的，滚远些，我很清楚你会给我带来很多麻烦。”
　　索菲娅没什么急切的表情，重新靠回舒适的航空座椅里：“从我记事起，就要在人前给父母当各种道具，兄弟姐妹间更面临未来的遗产争夺，我需要你的帮助，我也会给你很多回报。”
　　易海舟重新回到那个持枪养神的状态：“谢谢不需要，十个美金就能让我们快活的过一天，任何企图打扰我这种生活的人，才是我的敌人。”
　　索菲娅应该在转头看车外，因为声音有点飘：“我也想跟你一样过那种简单快乐的生活，可欲望无处不在，身怀利器，杀心自起，这可是我在焦盆看到过的名言。”
　　易海舟这乡巴佬没文化，哪里知道这句话其实是李中堂所言，用来警醒任何手握利器或者权力的人，要慎而重之啊。
　　可有内涵了。
　　车厢里再次陷入安静。
　　随着又一架喷气式商务机抵达，两人才丢下这辆车，提了枪械包，索菲娅还帮忙提了那小笼子。
　　仗着武装承包商的证件，快速通关回到商务机上。
　　立刻离开这个危机四伏的混乱国家。
　　也只有易海舟这种土包子，才不知道国际新闻里面已经炸开了锅。
　　不知道那位彼得洛夫是为了甩锅还是快刀斩乱麻，可能刚到机场就发了条推特：“可怕的经历，可怕的旅行，恐怖主义是我们共同的敌人，我的好友一定会在天国安息……”
　　后面配了张战斗过后一片狼藉的手机照片，虽然只能看见遍地尸体，却有他的坐标地址，伊克拉北部地区的省份附近。
　　作为北联邦总统的安全顾问，他可是有很多方面都在关注的人物，就像索菲娅说过，这人实际上关联了北联邦的雇佣兵，干了不少脏活儿。
　　这仿佛是大国博弈之间的一个敏感场面，让好多人都疯狂转发，询问到底发生了什么。
　　而索菲娅也在机场边发了张上午刚刚抵达的喝茶遮阳篷照片：“原本美好清新的旅行，却遭遇了难以言表的恐怖主义和生命威胁，祈祷这个世界没有暴力！”
　　完全符合她傻白甜的气质和形象。
　　关键是最后也有那个相同的地址，然后她跟彼得洛夫还相互点赞了。
　　这种互动被迅速联系起来。
　　紧接着大量关于那个西亚小国王室的消息开始传播。
　　本就名声狼藉的贾德易卜拉王子，虽然被各种时尚媒体吹捧洗白各种帅气做慈善，但黑料实在是太多了。
　　旅居欧美时候频频爆出的丑闻，甚至还因为吸独错乱下枪杀过自己助理……
　　据说在伊克拉这次北部地区莫名其妙的遭到恐怖分子袭击身亡。
　　但又有消息马上说他是在家乡因为心脏病去世。
　　各种众说纷纭。
　　而欧洲公爵女儿神秘现身其中，又欲盖弥彰的快速离开。
　　联系到昨天索菲娅发推，说自己这段时间在伊克拉做慈善。
　　这里面的瓜就太多了。
　　引起全世界围观群众各种急切打听。
　　在八卦名人爱豆这种事情上，全世界吃瓜群众都是一样的。
　　在商务机上，索菲娅几乎全程都在接打卫星电话和网络互动。
　　面前桌上的吃食都吃得不多，反而是喂了不少给那只猎隼。
　　易海舟自然是先大吃一盘肉酱面，再舒坦的躺在沙发上睡一觉。
　　深深弥补昨夜到今天的各种紧张刺激。
　　醒来时候，身上又盖了张薄毯子。
　　不过让易海舟意外的是，他想两天就赚一周的保镖钱，这种好事儿显然没有得逞。
　　原本六七个小时的航程，仅仅两小时后就被索菲娅抱歉的叫醒：“事情闹得太大，我不可能自己返回那边暴露坐标，
　　所以要到中东塔去参加一个品牌活动，很可能还要面对王子家族追过来的询问，总不能让他们找到东南亚去吧。”
　　中东塔？
　　那个在中东沙漠中完全用石油金钱堆砌起来的世界第一高楼？
　　传说中土豪遍地，到处都是奢侈品店跟超跑的国际大都市？
　　易海舟第一反应就是：“能不能带上枪？”
　　索菲娅也不清楚。
　　事实证明，根据易海舟拥有的武装承包商证件，在伊克拉那种已经几无主权可言的国家还可以随便携带枪支，但在这里，最多允许他携带一支手枪和二十发子弹。
　　而且严格登记，甚至还击发一枚子弹在台下空桶里面记录弹头痕迹之外，也贴了一条封闭纸环在抛弹口。
　　只要使用击发，就会损坏扯断的纸环。
　　几乎和昨天的防范措施如出一辙。
　　好消息是豪华的商务机航站楼提供完善的存包服务，根本不问包里装着什么。
　　有钱人的世界，真的可以为所欲为。
　　况且索菲娅还携带了一只在中东地区堪称富豪顶级玩物的黄金隼入境。
　　为猎隼做防疫检验的人员比对待易海舟这活人保镖，恭敬多了。
　　不过易海舟刚刚在心目中和自己仅见过的繁华东京做比较……
　　仪态万千的索菲娅，哪怕穿着还有些脏污的衬衫马甲牛仔裤，却依旧能走出名媛风范的同时。
　　低声在易海舟耳边：“商务机放下我们，就去接奥琳娜了，你要看好大约十来个小时以后，怎么把她非法弄出机场……”
　　易海舟满头的黑人问号：“什么？”
　　索菲娅走进国际机场通道边的名牌服饰免税店，随意挑选了几件衣裙，递给易海舟捧着，一边朝着试衣间去，就一边脱下马甲随手扔旁边垃圾桶。
　　这种有钱人挥霍糟蹋的气势，连导购小姐都不敢靠近，只是远远的鞠躬看着。
　　易海舟得跟着啊，索菲娅走进试衣间甚至连门都不关的直接脱，甚至还迈出来一步，在明亮的光线下使劲低头查看自己腰腹上的淤青。
　　还好试衣间在隐蔽的深处。
　　易海舟赶紧把目光从刺眼的黑色内衣上挪开，煞有其事的观察左右。
　　索菲娅关心的是：“这多久能消除？”
　　易海舟哪里关心过这种小伤：“半个月，一个月？又没人能看见。”
　　索菲娅明显在挑逗了：“你能看见呀，很难看？”
　　易海舟忍不住：“卧槽，你不至于吧，我就是个土不拉几的保镖，就为了帮你母亲，跟我套关系干嘛，给钱就行。”
　　索菲娅却绽开笑意，不是堆起来的那种：“海，从昨天晚上你保护我，到今天英勇的样子，都值得我把你当成未来投资的伙伴，
　　我需要你的帮助，更想拥有这份友情，
　　可以让我放松，不再提心吊胆，
　　甚至不用伪装自己的感觉，你知道这对我有多么新鲜吗？”
　　矫情！
　　易海舟终于还是回到那种看傻子似的表情：“你这是电视剧还是小说看多了吧，赶紧的！老子耐心有限。”
　　索菲娅反而笑得更欢，扭着腰褪下紧身牛仔裤，真的一点都不躲避：“就是这种感觉，哪怕我知道很多男人看着我都想把衣服剥下来，但从没人当着对我这样，很新鲜很有趣的感觉！”
　　卧槽！
　　真的是犯贱！
　　于是他就真的忘了要问奥琳娜那老妖婆来干什么了。

61、人生充满太多未知的可能
　　易海舟那没多少文化的内心，只能评价有钱人的口味比较诡异。
　　冷冷的退出去一点点，算是守在试衣间通道口，免得客户走漏春光。
　　结果被那边的导购看见，又是使劲鞠躬。
　　学得跟焦盆人似的。
　　索菲娅索性不进试衣间了，站在大镜子前伸出手臂一件件抓了衣裙过去穿上。
　　十多分钟后，她已经是崭新的时装款大翻领白衬衫加膝盖长裙，绝对优雅得能配上公爵女儿身份。
　　出来还嫌弃易海舟的穿着，给他买了身休闲西装的打扮：“你这样的衬衫穿着连酒店都进不去，更不用说想办法把奥琳娜带进来了。”
　　易海舟恍然的想起：“她来干嘛？”
　　索菲娅嘻嘻：“监视你有没有上我的床啊！”
　　易海舟非常明显的发现，就是从杀了王子之后，再到机场这一路。
　　索菲娅的态度，或者说她的性情都大变。
　　整个人都显得开朗轻松很多。
　　这反而更加证明她之前那种做作的傻白甜样子是装的。
　　完全可以这样无拘无束的轻松.
　　当然又有很大可能这也是演的，易海舟最烦这种心机深沉的女人，更加敬而远之。
　　根本就懒得再多问。
　　索菲娅反而文静些小声：“她的算计从小都不会给我解释清楚，所以我对她既有对母亲的爱，又有些防备。”
　　易海舟对这种母女关系用表情展现关我屁事。
　　但走出机场的过程中，确实有观察注意这附属于国际机场的小型商务机专用通道这部分的情况。
　　对于有钱人出入的地方，服务性远高于安全限制。
　　就像头等舱从来不会要求乘客关闭手机那样。
　　所以还是要宽松不少。
　　况且索菲娅显然经常来这里，给易海舟指了好几处她觉得是不是有机可乘的地方。
　　易海舟最后表达的态度就是：“费那么大劲干嘛啊！”
　　出来就在贵宾大厅外租了辆车，易海舟没有国际驾照，但那份武装承包商身份卡也有类似功效，他一拿出来人家就认可了。
　　本来想随便租个不起眼的代步车，但普通丰田、福特之类怎么配得上公爵女儿的身份呢，这是要去见人的。
　　索菲娅做主挑了辆粉红色的宾利GT，两门版的。
　　对于很可能要干些上不得台面的事情，而且是三个人的局面，选这么一辆招摇又不方便坐的豪华跑车？
　　索菲娅耸耸肩：“不管你打算做什么，这样别人都会觉得你理所当然。”
　　果然，等这辆豪华跑车驶进金碧辉煌的酒店时候，一窝蜂的门童、迎宾、大堂经理、前台接待全都围上来服务。
　　哪怕失望的发现这位富家女带着保镖居然没什么行李可以搬。
　　那用锦缎罩上的猎隼笼子还是被三个人围着小心翼翼的捧在他们后面，最后七八个人一起送到豪华行政套房。
　　还好易海舟这次得了索菲娅安排，在航站楼取了一叠二十美元的钞票，随手每人一张小费。
　　有钱人就得习惯于这种被人服侍，花钱买服务的消费理念。
　　身为有钱人的保镖，易海舟也要习惯。
　　这次甚至比上回去东京银座感受到的奢华还要直接。
　　易海舟毕竟打了仗，还是需要先洗个澡再换新衣裳，可那豪华得能够从十几个地方出水的不锈钢天花板，让他呆呆的在里面感受了好久。
　　是，海边渔村的那种自由自在生活确实很惬意。
　　但前提是不知道外面的世界，还有这么匪夷所思的享受。
　　而且他出来，却听见索菲娅在主卧室召唤他，循着声过去，居然看见完全面朝大海的主卧落地玻璃前，有个巨大的按摩浴缸，可以在里面稍微游几米的那种！
　　索菲娅正在里面模拟美人鱼：“海，来陪我不？”
　　易海舟严正警告她：“不要这么肉麻的叫我，滚远点！”
　　然后在索菲娅有恃无恐的一片浪笑声中，带着正人君子的表情出来，好一阵才想起打开手机开始勘察卫星地图。
　　他真不是装，而是知道这种女人上了以后，那就意味着无穷无尽的麻烦。
　　在易海舟那点朴素的性观念里，男女之间那点事只是消遣或者放松，提起裤子就应该相互不在意的。
　　索菲娅显然不是，这小娘皮什么都带着目的！
　　过了会儿，她裹着浴袍跟头巾出来，婀娜多姿的步伐让易海舟看一眼，就猜测她里面什么都没穿。
　　还过来打听易海舟的行动计划：“我要陪着你一起去！”
　　语气带点撒娇那种自以为是的命令。
　　易海舟简短：“滚！”
　　索菲娅果然乐得跟什么似的，嘻嘻笑着变本加厉的去找了瓶红酒出来要求：“打开！”
　　易海舟握住拳头砸了下什么名贵木材的餐桌面：“别来烦我！”
　　差点把酒杯都弹飞了。
　　索菲娅就摇头晃脑的打电话要求前台安排人送红酒上来。
　　这特么都差不多快半夜了。
　　但显然有钱人什么要求都能得到满足。
　　一身笔挺的侍者戴着领结和白手套，推着小车进来展示冰桶里的红酒，看那样子是准备一直站在旁边服侍到底的。
　　还是易海舟这穷逼不习惯，摸张二十美元打发滚蛋。
　　索菲娅还表扬：“这次给小费已经很熟练了！”
　　玛德，乱花钱有什么学不会的？
　　反正都是老板给钱。
　　易海舟倒了一大杯给自己咕嘟嘟。
　　索菲娅哈哈笑着，也给自己倒了一大杯，但很难说服自己那么粗鲁：“我就喜欢这种无拘无束的感觉，可你也要适当的学习点这种礼仪，需要我教你吗？”
　　易海舟一点都不像个吃人嘴软的保镖：“老子叫你滚！早点去睡觉，明天老子还要想办法把你妈搞进来！”
　　索菲娅像个贱皮子的牛皮糖，嘻嘻笑着端着酒杯坐在海景窗台上，赤着双脚还很装天真的晃来晃去：“你可能想象不到，我有多快活，
　　长大到二十二岁，我要防备身边任何一个人，
　　我有两个同父异母的兄长，还有个妹妹，现在又多了个三岁的同父异母弟弟，每一个都是潜在的遗产争夺者，
　　父亲关心他的资产，母亲在乎她的地位，
　　对，我母亲有非常强烈的野心，你不要跟她走太近……”
　　这像是个女儿应该评价母亲的态度吗？
　　可时不时就抿口酒的索菲娅，喝得非常快，感觉像是喝醉了什么都敢说：“你千万不要听她的甜言蜜语，更不要跟她上床，我知道她很善于迷惑男人。”
　　易海舟更懒得搭腔。
　　他的经历，跟随过的土皇帝那些复杂的争权夺利、家族关系，让他本能的抗拒反感这种东西。
　　这也许才是他从知道索菲娅家境背景之后，越发动不动就打骂驱赶的原因。
　　麻烦！
　　相比之下仙娜、或者黄小姐，都多么简单。
　　随时大家都可以拍拍屁股走人。
　　易海舟就是这样反复给自己强调，不要跟人建立感情。
　　不然破裂或者失去的时候，就太痛苦了。
　　坐在舒适的高背椅里，抬眼望出去，窗外的海面上还停着一艘巨大的游轮，海上皇宫般的灯火通明。
　　他不稀罕这种奢华享受，可现在坐靠在这里，喝着上千美元一瓶的红酒，这种迅速达到微醺的感觉，的确很舒服啊。
　　特别是今天中午，他还在一片荒漠上，端着突击步枪跟一群浑身脏兮兮的黑袍蒙面武装分子拼死血战！
　　其中有两三个瞬间，易海舟很清楚自己和死亡也就是擦身而过。
　　车身翻覆稍微倒霉点，又或者彼得洛夫的对讲机没联系到自己，很可能现在已经变成尸体躺在荒漠上无人收尸了。
　　然后不到24小时，居然坐在这么豪华高档的酒店里面如此舒坦……很不真实的感觉。
　　想到这里，易海舟转头却发现索菲娅已经靠在窗台上迷迷糊糊了，手里的玻璃杯马上就要松开掉地上。
　　鉴于不要摔碎了玻璃杯洒一地红酒。
　　易海舟叹口气，赶紧过去摘下杯子，想想，再把这个不知道真醉还是假醉的女人脸上啪啪的几巴掌拍醒：“赶紧去睡觉！”
　　索菲娅睡眼惺忪的看他下，笑笑，竟然在他脸上亲一口，才摇摇晃晃的进卧室去了。
　　易海舟收回蠢蠢欲动的目光，揣测这小娘们儿真会迷惑男人！
　　真真假假的不是好东西！

62、只能配合你表演，我不会视而不见
　　可能太过豪华的酒店，让易海舟反而在床上有些翻来覆去的睡不着，最后裹着被单在地毯上蜷了一宿。
　　他觉得自己也是贱皮子，
　　上次在东京都没这样。
　　第二天一早，他坐在餐桌前摆上侍者送来的早餐。
　　索菲娅正在落地窗前挥汗如雨的跑步、普拉提之类健身塑形就接到电话，那位什么王子的家属找过来了。
　　这姑娘表情立刻带着做作娇柔的夸张，张嘴就是我的天啊，上帝保佑，然后约定晚上等自己的律师抵达以后再见面。
　　实际上眼神超级稳定，挂掉电话还给易海舟抱怨：“你不知道以前我经常就是这样一个人面对所有局面，心力憔悴！”
　　易海舟纳闷：“你们这大户人家不是进进出出都一大帮人吗？”
　　索菲娅拿毛巾擦着汗过来，简单的把早餐收拾掉。
　　动作依旧美观标准：“小时候被随从出卖过我的私人生活照片，我就非常警惕身边人，尽量不要被人偷拍和接触私人生活，你这种不上网不跟外界联络的风格我觉得很安全。”
　　易海舟顺手收了自己的早餐盘子：“直接说我土包子呗，那就这样，我去机场附近等待接你母亲，看时间也差不多，我还要勘察地形，你自己注意安全？”
　　索菲娅居然问：“你那个拉起来可以beng的东西，可不可以给我留一个，或者安装一个在这边入口处。”
　　易海舟哭笑不得：“这边的海关查得那么严，而且这种东西很容易伤到自己，我以前好几个帮手都把自己弄残了，不然你以为为什么昨天那些武装分子不用这玩意儿？”
　　索菲娅恍然的哦：“越是锋利的东西，就越容易伤到自己，感情也是这样哦？”
　　易海舟对丝毫不掩饰自己智商的女人瞥一眼，像看傻子似的，转身出门。
　　索菲娅还叫住他。
　　跳过来在门口帮他把西装和衬衫上的细领带重新打过。
　　她早上起来在运动嘛，灰色紧身弹力裤跟胸衣背心，带着香汗淋漓的痕迹，还有利落的马甲线。
　　曲线就更完美了，很容易勾起点什么想法。
　　站在易海舟面前更是曲了一边膝盖，好像很随意的就顶到易海舟的双腿间：“你得理解我这种刚刚尝到安全放松滋味的感觉，越来越离不开你……”
　　像个小妻子给出门上班丈夫做告别吻的亲密动作，挺诱惑的。
　　这特么谁顶得住啊。
　　易海舟啪的一巴掌打开：“少特么演得跟真的一样，老子懂你这种把戏，不会给你卖命的，拿钱做事而已。”
　　说完习惯性的摸摸腋下手枪，开门出去。
　　听着精密的关门器把大门沉闷细微的关上，一直保持那个亲昵的动作似笑非笑，最后还轻轻的摸下自己嘴唇，对旁边穿衣镜露出个更妖媚的嘟嘴鬼脸。
　　才哈哈哈的大笑着转身去沐浴更衣了。
　　易海舟真的内心毫无波动，甚至充满冷笑。
　　他真的懂，这些身处高位的女人游走在权力和暴力之间，靠什么？
　　就靠这种勾搭！
　　别看自己只是个小角色，但是有枪啊。
　　而且会用枪啊。
　　迷得神魂颠倒，真以为自己是被贵妇人青睐的勇士，指谁杀谁，最后就是炮灰。
　　被大人物碾压得渣都不剩那种炮灰。
　　不过跟随贵妇的感觉还是很爽的。
　　刚走到酒店门口，大堂经理屁颠颠的跟着，门童奉上车钥匙，哪怕知道是租的，但也依旧证明了身份和消费水平啊。
　　易海舟打开粉红色宾利跑车车门时候，好多进出酒店的游客都忍不住举起手机拍照，那种飘飘然的被围观感觉，真特么让人上头。
　　他都在想要不先找个酒吧什么的去显摆下，没准儿还能搞定个妞儿临时爽一下。
　　可这会儿才早上九点过……
　　这提醒了易海舟待会儿还是要去买个墨镜。
　　内饰都全是暗红色的车厢里，到处都是亮晶晶的镀铬装饰，会让人觉得自己真是个大人物名流，非同寻常的膨胀。
　　打着火启动比易海舟熟悉的那些破皮卡、越野车轻巧得不是一点半点。
　　稍微给点油门，中后程加速的动力立刻带着让人瞩目的低沉嘶吼飚出去，从酒店大门前给豪华车仅存的几个车位冲上马路，得到的全都是路边手机镜头围观。
　　其实驾驶感受有点深不见底的味道，在城市公路上难以探到动力的极限。
　　哪怕这座以奢华土豪闻名的崭新大城市，在这个时间段没什么车。
　　易海舟也只是把这辆有几年岁数的豪华跑车稳稳的开回机场。
　　围着这座面积巨大的国际机场转了两三圈，找准地方停车观察。
　　不过十多分钟后就确定目标，跟着一辆黄色的工作皮卡钻进机场旁边的后勤区域。
　　搞那么复杂干什么呀，对于能够自由进出机场工作车闸的小办事人员来说。
　　一张武装承包商卡片跟一把手枪的威胁，还有五千美元现金。
　　选择是如此的简单。
　　懒洋洋的外国武装守卫，在后勤工作通道这边的查验松散得很。
　　这可是中东，上午十点过已经晒得人根本不想在太阳下生存了。
　　十一点不到，接了索菲娅的电话，说她母亲搭乘的商务机已经降落，得到具体停靠机位号以后。
　　小办事员麻溜的就把奥琳娜装在皮卡车斗里面带出来。
　　掀开篷布被扶出来的金融女神，虽然还是布裙荆钗的朴素打扮。
　　可跳落地面的她，举手投足间就好像穿着顶级时装那么自信。
　　易海舟能干嘛，只能屁颠颠的帮忙把副驾驶的车门打开啊。
　　奥琳娜还笑嘻嘻的站那不动：“哪怕这是辆后排很局促的跑车，我依旧只能尊贵的坐在后面，我亲爱的保镖。”
　　易海舟内心卧槽，你们娘儿俩可真会装。
　　连护照都没，还要装得跟真的一样。
　　但还是耐住性子，翻开副驾驶座，护着奥琳娜的头别磕到GT车型的较低车框上。
　　奥琳娜没她女儿高挑，坐在后面还行，扔了手上的塑料袋在副驾驶。
　　才靠好说话：“你得记住，这个世界上绝大部分人都会被排场震慑住，
　　这是我从一个海边小镇公务员女儿，爬到今天的秘诀之一，
　　去最好的商场吧，我需要保养下在东南亚受损的皮肤……”
　　易海舟看了眼那半透明的超市塑料袋里分明就是绿油油的美元。
　　只能说，好咧。
　　只要给钱，you happy jiu ok!
　　易海舟虽然不熟悉这座城市，但和银座那种到处扎堆挂满了招牌的琳琅满目不同，这里的高级商业中心都是一坨坨的独立存在。
　　找了家看起来外观最霸气豪华的，停到门口，果然又被人家卑躬屈膝的迎接了。
　　易海舟也学会了根本不在乎会不会被人偷走车，甩了钥匙给门童泊车，再随手一张美元小费。
　　步态优雅下车来的奥琳娜也观察到：“嗯？看来你跟索菲娅这两天相处得很不错啊，你有了些小小的改变，但……这种领带小结不是这样的。”
　　就站在商业中心大门口，周围虽然不多的游客，但绝对都是比较有消费力的那种人手一个名牌包包的档次，还是被这位银发阿姨娴熟撩汉的行为惊呆。
　　有人在偷偷拍照。
　　易海舟总不能像对索菲娅那样一巴掌吧，况且奥琳娜的动作攻击性小得多，甚至让他想起小时候母亲帮自己调整红领巾的感觉。
　　这就是功力啊。
　　奥琳娜还满意的看了看自己的结果，潇洒的打个响指：“走吧，你需要调整的地方还很多。”
　　易海舟终于啊：“不是你来消费保养吗？”
　　奥琳娜笑：“你也要配得上跟我同行的档次啊，走这边，给我讲讲你们这两天发生了什么吧，网上的消息很混乱，索菲娅也语无伦次，如果不是我亲生的，我很怀疑她是不是公爵跟别人出轨的产物。”
　　易海舟赶紧跟上脚步，内心尽量呵呵，你们母女俩就相互装吧。

63、外表易改，本性难移
　　这个逛商场的过程。
　　对易海舟来说就是，身体上屈服了，灵魂依旧倔强。
　　他从来没意识到男人也可以打扮，或者说他以前一直觉得男人搔首弄姿、涂脂抹粉非常恶心。
　　但奥琳娜轻而易举的就击碎了这种直男癌思维。
　　走进一水儿白人服务员的高级美容中心，指指易海舟要求给他处理，两人就并头靠躺在椅子上让人捯饬了。
　　进门时候奥琳娜还问对方有没有汉语服务。
　　既然抱歉的说没有，那么两人就继续使用汉语讨论昨天的事件经过。
　　当然所有涉及到姓名、国家的细节都模糊掉：“一共有几只？”
　　怎么都关心那鸟儿？
　　易海舟竭力回忆：“最后六只，我带走一只……据说最好的。”
　　这里他没说是索菲娅认出来那黄金隼。
　　当然被美容师正在提供贴胸抱头服务，主要是精细修眉刮面部毛发的易海舟，没法扭头看见奥琳娜脸上意味深长的笑。
　　后面笑出声的则是嘲笑：“这帮北方蛮子，哈哈哈，前年这位总统也是来中东，听说这边喜欢隼，送了只他们那边很珍稀的勘察加隼，哈哈哈……”
　　说到这里，笑得她那位美容师都悄悄松开手，让贵宾尽情大笑。
　　总比接受服务的时候骂骂咧咧好吧。
　　易海舟难得好奇：“怎么？”
　　奥琳娜艰难忍住笑：“翅膀展开两米多的隼……哈哈哈哈，据说当时那位中东元首哭笑不得，这次他们终于学乖了，知道来搞点这种亚洲隼送人。”
　　见识过猎隼场面的易海舟也笑出声来，一只巨大的隼，或者说就像雕一样停在手臂上？
　　对于这些玩得精细做作的贵族来说，人家要的是优雅，哪里要这么大一只憨憨？
　　彼得洛夫他们确实有点憨。
　　美容师温柔的搂住易海舟脑瓜子托在胸口，戴着口罩的淡蓝色双眸含情脉脉的充满了崇拜。
　　让易海舟都以为自己是个大人物了。
　　奥琳娜也对他的行为表示认可：“这个处理是对的，当时接近这位名声残暴的家伙，就只是当成备用，实在是需要走这条线才启用下关系，但显然现在你刚接触到的这条关系更有用了。”
　　易海舟嗯？
　　怎么成了自己的关系，或者说奥琳娜已经理所当然的把易海舟当成了自己人。
　　她也是含含糊糊的解释：“特使啊，我为什么会来，就是因为他背后的人要来了，我们去攀爬这条线，效果不更好？”
　　易海舟震惊！
　　从听见彼得洛夫介绍他是北联邦总统安全特使的时候，易海舟真没放在心上。
　　太遥远了。
　　他以前从来不跟政界人士打交道，更忌惮这些算计狠辣，翻手为云覆手为雨的家伙。
　　可以说他那些弟兄最后都是被绞杀在政治斗争中。
　　那还是个东南亚小国家的棉北小区域，就那么残酷凶险。
　　北联邦啊……
　　全世界最大的几个国家之一，总统应该算是全世界最有权势的几个人之一。
　　哪怕索菲娅很轻松的说起这个安全特使以前是给总统做厨子的，他也没多想。
　　那都是很大很大的人物，下意识的躲远点。
　　免得被人随便算计或者碾压了，连反抗的实力都没有。
　　这就是易海舟的心态，他见识过，被权贵坑过，所以本能的就会避而远之。
　　包括对索菲娅和奥琳娜。
　　这两个女人现在表现出来的弱势，让他反而更加警惕。
　　如果不是顺着她们能找到些关于猎人团伙的线索，易海舟并不在乎她们给的这些美元。
　　钱，在海边小渔村，真不是很重要的事情。
　　奥琳娜也是这么说：“你那个死了父亲的小女人很聪明，她也意识到了在那里拥有的财富就是原罪！
　　但她不可能成为我，因为她的眼界和思维已经固化了，
　　她好像把自己抵押给了你，只要你能帮她报仇，她就是你的私人财产了，
　　我对这种亚洲女性的思维方式感到很无语，
　　但她很好学，我教她明白这场灾难并不是偶然的，迟早会到。”
　　易海舟又忍不住嗯？
　　奥琳娜循循善诱：“听说过洛杉矶之王吗？”
　　易海舟茫然的不知道。
　　奥琳娜笑：“西部牛仔总听说过吧。”
　　易海舟嗯。
　　奥琳娜就开始讲故事了，在花旗国为什么会出现那么多西部游侠的传说呢？
　　这就要说到花旗国的西部拓荒了。
　　在整个花旗国西进的过程中，其实跟这海边小镇差不多荒芜。
　　只是花旗国发展蓬勃，最后成了伟大的超级大国，那些拓荒的小镇变成了大都市，而东南亚海边小镇数百年来没什么变化而已。
　　按照当年花旗国鼓励开发西部的法律，到西部的人都是花了钱买下土地的，极少极少的钱就能买一座城市规模的土地。
　　后来各级政府发展起来，需要更多居民，更多商业发展，需要更多土地了，怎么办？
　　总不能整个地区整座城市都给一家人交租吧，于是游侠就来了……
　　一走了之的游侠，还一把火烧了庄园。
　　却留下一地的各种脚印，各种弹壳，治安官们当然不会看见了。
　　所以这游侠都是虚构的，警察们煞有其事的通缉，如果通缉令都贴到庄园大门上了。
　　还不乖乖的滚蛋，那就只等月黑风高，牧师还跟在持枪的人群后面呢，代表上帝给大家当场恕罪……
　　无主之地当然收归政府了。
　　那位号称自己拥有整个洛杉矶土地的人，是真有法理继承权啊。
　　只不过是都二十世纪了，大家不好意思再这么干。
　　宣布他是疯子，让他要饭到八十岁，等他死了再假惺惺的给个体面的葬礼。
　　奥琳娜口才极好，汉语也说得越来越流利，娓娓道来就像说书似的，时不时的还划重点：“想明白了吗？”
　　易海舟哪有这么通透的思路：“你就直接说！别整这些弯弯绕绕的比喻啊之类的，头疼！”
　　软绵绵的靠着，也不知道他头疼个啥。
　　奥琳娜笑：“我教会那个姑娘的就是这种思维方式，
　　她的家族虽然拥有整座镇子周围的土地，可自身不具备控制局面的力量保障时，这种局面就是必然会出现的，
　　哪怕一丁点商业开发之类的变化，就会引来灭顶之灾，
　　她在出事以后马上把所有财产分割给很多亲戚，也算是有点见识了，
　　但上限差不多就这样。”
　　易海舟只能说，特么有些人的脑子都长到胸口上了，您这是把哪里的都长到脑袋里了：“最好的做法是什么呢？”
　　奥琳娜呵呵：“你跟着我看看，就明白了。”
　　易海舟明白个屁，他就不愿费心思去想。
　　但和这老娘们儿打交道，不用点脑子，很容易被卖啊。
　　特别是等这轮美容做完，看见镜子里的自己，卖相居然还很好！
　　奥琳娜的护理麻烦得多，所以易海舟连发型都跟着被精心打理过，很短但也很贵。
　　感觉脖子以上的都换了个人。
　　他身材并不高大魁梧，甚至索菲娅都高他一点点。
　　但健壮结实，千锤百炼出来的体形就是灵巧强悍，豹子一样。
　　从没护理过的黝黑脸上当然粗糙得很，但这种饱经风霜的脸庞收拾出来却很有男人味儿。
　　一贯看似懒洋洋的表情眼神，都是易海舟用来掩盖警惕和凶悍的。
　　不这样做，谁都能看出来这家伙的杀气。
　　结果现在收拾完毕，棱角分明，剑眉星目，那种精悍的感觉居然藏不住了。
　　跟帅不帅无关，人家欧美人士对东亚男女的长相审美都不同。
　　主要是气质。
　　易海舟就像是出鞘的刀一样，掩藏不住。

64、 要搞事，搞大事
　　可奥琳娜却并不是要用这把刀去杀谁。
　　心满意足的还给易海舟配了身休闲装，和她女儿完全不是一个路数。
　　细腿裤大头皮鞋，露出衬衫领口的轻薄羊毛衫。
　　走的是欧洲小帅哥的雅痞路线。
　　倒也很能衬托出来易海舟那种桀骜中有点懒洋洋的的混不吝气质来。
　　不过这让易海舟觉得自己像个傍了富婆的职业选手……
　　两人从奢侈品购物中心出来时候，周围艳羡的目光，更印证了他这种感觉。
　　虽然他有点抱怨这种套头羊毛衫的穿法，不适合腋下枪套。
　　可奥琳娜笑而不语，只是示意他这么穿没错。
　　他就只好把手枪藏到了腰间。
　　因为重新把头发打理过，更是换上一身高级时装的奥琳娜，哪怕戴着遮住半边脸的大墨镜，还是掩盖不住上等人的派头。
　　虽然那被整理成大波浪的银灰色长发已经尽量装嫩，和易海舟还是有年龄差距的。
　　还好，这时候易海舟已经有了墨镜，让他不会觉得那么丢脸。
　　驾车送奥琳娜回酒店。
　　这么高级的酒店，这么高级的豪车接送，当然不会有人要求查验奥琳娜的护照才能入住。
　　结果易海舟就这么陪着神神秘秘的富豪贵族母女俩在高级行政套房住了整整一周。
　　这钱赚得太容易了。
　　易海舟每天不是陪着上街，各种挥金如土的消费，就是去健身房，陪着一起塑造形体。
　　只是出门的只有索菲娅，奥琳娜护理打扮得贵妇人范儿，却一直都待在房间里用平板电脑上网。
　　刚刚见到母亲的索菲娅，果然又回到那种有点傻白甜的矫揉做作夸张状态。
　　成天不是在网上晒照片就是发视频，说是自己也有上百万的粉丝关注。
　　带着易海舟出门去跟那位王子家属面谈的时候，还“不经意”的让易海舟在自己的镜头里面出现。
　　介绍这是自己的安全主管，要易海舟给她的粉丝们问好。
　　易海舟墨镜都懒得摘，面无表情的看了眼，伸手关掉屏幕。
　　索菲娅还咋咋呼呼的赶紧对画面里面解释了正在开车忙碌，然后再关掉摄像头：“我这是要宣布你的存在，我发现奥琳娜有跟我争夺你的迹象。”
　　易海舟都冷笑出声来：“编！继续编，我差点就信了。”
　　索菲娅乐滋滋的坐在副驾驶：“真的，挺好玩的，以前不怎么理解那些和自己保镖发生关系，产生感情是怎么来的，现在觉得好像是很容易产生心理上的依赖，虽然你和我想象中的白马王子有差别，但作为体验下这种关系的身份，还是挺有趣的。”
　　易海舟把左手稍微离开方向盘：“看见我这手背没，如果不是你要见人，现在就抽你脸上！”
　　索菲娅反而哈哈笑：“你还真是第一个打我的男人，我也觉得我有点犯贱，越打越开心，可能你越是这样，我越觉得你不会害我。”
　　易海舟只剩下一句滚！
　　故意穿了身黑色蕾丝边连身裙，还戴了顶有黑色网罩小圆帽的索菲娅，面对那边从国内赶过来的王室成员，当然就切换到了悲悲切切模式。
　　王子怎么遇害的她并不太清楚，当时她和那位花旗国的客人，还有彼得洛夫，因为不熟悉猎隼的玩法，得了王子赠送的猎隼，都带着自己的保镖在周围游走打猎。
　　那群皮卡车就是这样突如其来，然后在那山丘上打起来的。
　　她和她的保镖只能远远的看着，最后付出了彼得洛夫的保镖阵亡一人，花旗国的全部倒下，对方才撤退了。
　　具体是什么人，她一直都在远处看得不清楚，但最后听彼得洛夫先生说王子遇难了。
　　说到这里索菲娅还有哽咽的腔调。
　　这眼泪可没白流。
　　最后得了对方一张一百万美元的支票！
　　除了慰问这场因为他们而起的狩猎惊魂，也是要求不得对外接受任何媒体的采访。
　　俗称封口费。
　　索菲娅哭纳了。
　　转头出来把支票扔给易海舟：“就当是当初马克斯欠你的一百万美元吧。”
　　易海舟表示：“我要现金。”
　　真当老子傻啊，支票兑现不是会留下痕迹么，他不会搞，还不是得黄玉莲来搞定，最后就在中东土豪那露马脚了。
　　索菲娅又哈哈哈大笑。
　　真的带着易海舟去银行办理兑现以后，再转账到黄玉莲的账户去，另外顺便看见彼得洛夫的二十万美元也真到账了。
　　北联邦的憨憨还是很讲信用的。
　　易海舟觉得自己当时的战斗成果也值这个价钱。
　　不过回到酒店奥琳娜听说以后，没在乎一百万美元的去向，而是提醒易海舟理论上来说应该发个短信给彼得洛夫说收到钱了。
　　易海舟觉得也对，可点了发送才：嗯，人家都总统特使了，是在乎这二十万美元收条的人吗？
　　看着他被迫思考的表情，索菲娅得强忍笑意。
　　奥琳娜一直看着呢。
　　所以每次她跟易海舟单独外出的时候，笑声都是从头到尾。
　　易海舟也算是见识了富豪人家的小姐到底都在干嘛。
　　完全不是黄玉莲那种地主家女儿可以比拟的。
　　一周时间里面，出席了四场奢侈品牌的发布会。
　　云集各种大小明星的场合中，索菲娅不是最闪亮最有名的。
　　但绝对也是相识满天下的那种，各种跟人寒暄瞎聊。
　　随手捧场买几件新款发布时装或者限量款的包包，甚至还客串上去走了一次秀。
　　和各种当红明星合影无数，更是获赠品牌厂商的各种纪念品。
　　虽然回头就丢给易海舟，问他要不要拿给乡下的女朋友用。
　　易海舟想想还是收了。
　　海边小镇确实见不到这些东西。
　　就在他都恍惚觉得，这一周时间真是故意让索菲娅抛头露面，跟她母亲的失踪划清关系的时候。
　　那位北联邦总统真的来了！
　　奥琳娜肯定有些她自己的小道消息，一声令下出发！
　　那是手握核子武器的超级大国总统，易海舟从小都只在电视里面看过这种名头。
　　奥琳娜居然打了几个电话，就让易海舟带着她们母女俩还有那只精心喂养了一周的黄金隼，开车出发。
　　卧槽，这一刻他只觉得您这不是开玩笑？
　　自己还没靠近人家总统周围几百米，就被乱枪打死了吧。
　　收了人家一百万美元，易海舟这会儿肯定不会纠结那只隼到底是谁的了。
　　但有些人的彪悍人生，真的与众不同。
　　索菲娅似乎对她母亲的决定都没多惊讶，只夸张的跳起来说要去精心打扮。
　　结果被奥琳娜要求不用浓妆，只按照她指定要求换身衣裳就好。
　　用易海舟这几天出入时装秀的感受来看，这应该算是名牌里面非常低调非常居家的穿着款式了。
　　当妈的碎花裙子很普通，然后要索菲娅穿吊带T恤加牛仔短裤？
　　这是要凸显女儿的青春靓丽，还是自己的随意轻松？
　　只有在母亲去换衣服的时候，索菲娅才偷偷对易海舟做了个你看我的无奈表情。
　　她确实是被当妈的当成一件工具或者洋娃娃那样来安排打扮。
　　连凉鞋要怎么配都指定到了细节。
　　充分表现出了金融女神超强的控制欲。
　　这让易海舟突然有了个吃惊的大胆猜测。
　　该不会是要献女儿吧？
　　当然顺便的易海舟也被要求换上POLO衫加大短裤的组合。
　　至于易海舟那支从不离身的沙漠勇士，两位女士都用目光示意他最好还是别带了。
　　易海舟最后把枪藏在了驾驶座门板上，这是他最后的倔强了，不然没有安全感。
　　他本以为自己只是作为司机、保镖在停车场等着就是了。
　　没想到还在路上，奥琳娜就让他给彼得洛夫打电话。
　　要把这只最好的黄金隼，亲手送到对方手上。
　　这一刻易海舟都有点怀疑你俩不是穿着自杀式背心的刺客吧？
　　这是要搞事儿啊。
　　而且是大事！

起点活动
　　（我是个么得感情的杀手第一届书评区盖楼活动）
　　活动时间：2020年3月27日起至2020年4月10日
　　活动规则：把本书加入书架，并在帖子下方回复你对作者想说的话，也可以是对这本新书的意见和建议，将会在3月27日至4月10日每一天的楼层回复里都抽取两位幸运读者，奖励现金9.9元，获奖名单会在活动结束之后公布。
　　注意：每天一个人只能回复一层楼哦，多回复无效。
　　最终解释权归（我是个么得感情的杀手）官方所有。

65、凡走过必留下痕迹
　　易海舟有努力想要跳出这个漩涡：“我不想参与你这个太过高端的计划！”
　　副驾驶的索菲娅脸上做出懵懂的表情，眼神里更多是好奇的观察易海舟这种反抗她母亲的行为。
　　奥琳娜不紧不慢：“我想你见到安全特使的时候，可以跟他聊聊关于环球力量这家武装承包商公司，在东南亚做了什么，他可能会很有兴趣和你沟通下。”
　　这就是上回她说过那家以意呆利做跳板的幕后公司啊。
　　真是把易海舟的七寸捏得死死的。
　　更重要的是：“你不过是担心我这是个圈套针对你，海，你想多了，你现阶段有什么值得我针对的呢？
　　这不过是将计就计的一点小把戏，让我能够顺利走进总统防卫圈里面的小手段，
　　剩下的估计就要我们各自分头努力，
　　去找寻自己想要的结果了，你明白了吗，
　　你的内心其实对于这种大场面也是跃跃欲试的吧？”
　　易海舟只能说这个老妖婆太善于把握人心了，轻飘飘的这么一句话，就让他乖乖的听命。
　　相比之下索菲娅这傻子的行为就痕迹太重了。
　　嗯，跟老狐狸相比，这姑娘真的是傻子。
　　这会儿眼里也流露出来，哦，原来还可以这样，学到了的表情！
　　还帮易海舟找彼得洛夫的电话呢，上次不是联络过吗。
　　奥琳娜则在后面用俄语跟谁畅快的电话交流。
　　果然，彼得洛夫对易海舟说这边的黄金隼才是最好，连忙一叠声的谢谢，说幸好这个时间点，晚上元首们之间会面就要赠送猎隼了。
　　差点出洋相。
　　他给出来的地点，果然跟奥琳娜要求的坐标完全一致。
　　这让易海舟怀疑人家北联邦总统的精确位置，她如果不是间谍特工，怎么会知道得这么清楚。
　　要知道上次查到这个环球力量武装承包公司，奥琳娜可是说她通过南欧军事情报的一位上校收集到的线索。
　　南欧……和北联邦是处于对抗状态的吧？
　　易海舟觉得自己脑细胞都不够用了！
　　但确实没什么可图自己的，都到总统这个级别了，最多也图自己这点安全护卫。
　　总不能说是图自己身子吧，以这母女俩的地位、名声和财力，精壮猛男哪里找不到？
　　所以易海舟还是硬着头皮把宾利跑车驶向目的地。
　　顺着海岸线前往一两百公里外的首都，据说明后天有个大型的国家元首会议在这边召开。
　　什么时候，那个棉北山林里的土豹子，也有机会看到这种大场面了。
　　要说易海舟一点都不好奇，那是不可能的。
　　我就看看，不开腔（枪），易海舟的脑海里面是这样给自己说的。
　　可随着坐标靠近，易海舟就发现奥琳娜的情报非同寻常了。
　　首先是外围的当地军队装甲车防护圈，易海舟出示自己的证件，并拨通了彼得洛夫留下的号码。
　　马上予以通行。
　　接着是北联邦特工人员防护圈，他们看来已经得到通知，笑着打招呼要求靠边停车，飞快的对车辆进行了检查。
　　易海舟的手枪不出意外的被发现，表情夸张的样子看来主要是对手枪本身很欣赏，表示这个小玩具先暂时放在这里，还给了易海舟一个储物编号。
　　这么会儿时间，别的特工趴在地上把车底都全部检查过了，就是不问女士的身份。
　　非常礼貌的放行。
　　然后就在易海舟发现导航终点居然是海边一座漂亮的游艇俱乐部时候，第三拨特工全都是彪悍的女性，殷勤的上来帮着开门。
　　顺便也就对下车的三人分别搜身，确认没有任何武器了，才放行。
　　彼得洛夫充满期待的站在游艇码头栈桥边。
　　易海舟提了猎隼笼子朝他去的时候，奥琳娜和索菲娅大摇大摆跟在背后。
　　当妈的还给保镖叮嘱：“不要介绍我们，就装着你是跟我们来，顺便送猎隼的，哦！亲爱的……”
　　边说奥琳娜已经云淡风轻的对电话那头笑嘻嘻，接着挥手。
　　易海舟看见一位贵妇从栈桥那头走出来，对这边欣喜的招手，还加快了点脚步。
　　面带微笑的奥琳娜从易海舟身边擦身而过：“这艘接待总统的游艇是北联邦超级大亨提前开过来等着的，他女朋友是我的闺蜜，可她不足以邀请我参加这次聚会，现在她以为彼得洛夫邀请了我，而彼得洛夫以为是她邀请的我，懂了吗，再见，我亲爱的孩子。”
　　说着奥琳娜面不改色的对彼得洛夫还行了个俏皮的宫廷礼，就跟那位贵妇热情欢快的拥抱到一起。
　　好像很久没见面的亲人那么激动寒暄。
　　索菲娅深吸口气，也从易海舟身边踱过：“我的上帝，我要跟她学的东西太多了……待会儿……”
　　彼得洛夫已经对刚过去的简装版贵妇做了个吃惊的指指表情，肯定是认出来奥琳娜了。
　　但他的职务又管不着这事儿。
　　话没说完的索菲娅，笑嘻嘻的对他做个飞吻，转着圈加入到贵妇演戏中去。
　　剩下易海舟叹为观止的举起手里笼子：“这可是你给我的，结果后来她们告诉我这才是最好的那只，建议我最好还是跟你换只普通的，因为我真是拿去玩。”
　　彼得洛夫哈哈哈的接过去，还使劲皱眉看了看：“这么小，居然是最好的？不是越大越好么？”
　　嗯，他们北联邦确实有这种风气。
　　这时奥琳娜那边三人已经相互挽着朝游艇走去，彼得洛夫耸耸肩：“好吧，你跟着我走，身上没有违禁物品吧？”
　　易海舟看着那艘可能用军舰来形容更合适的超级大游艇，就算没有目的，也想去开开眼啊。
　　更何况他还有事儿呢：“嗯，随便检查……我其实是想来问一下，你知道环球力量这家武装承包公司吗？”
　　彼得洛夫依旧很尽责的对易海舟做了个简单的从上到下搜身，可蹲在地上刚摸了易海舟的鞋后跟，就猛然抬头：“嗯？你跟这家公司有关？”
　　看表情，易海舟就知道奥琳娜没有骗自己，她一定找到了点什么信息。
　　他真不是那种深谋远虑的家伙，想想就和盘托出：“最近我……在东南亚有个客户，他们遇见了这样的事情……”
　　超级大游艇是不可能直接从栈桥走过去的，因为体积太大，吃水太深，只能停泊在远离海岸的地方，得用小型汽艇送过去。
　　但彼得洛夫认真的倾听了易海舟讲述这个猎人岛的故事，两人走到栈桥尽头的时候，奥琳娜她们都已经摆渡过去正在登上超级游艇，索菲娅还对这边招了招手。
　　一点不像是要进宫的民女……
　　哦，她好歹也是公爵女儿，怎么可能和北联邦总统有什么。
　　易海舟的注意力还是在这边。
　　彼得洛夫其实粗中有细：“你怎么知道是环球力量这家武装承包商公司？”
　　易海舟不隐瞒：“当时在岛上击毙了一名南欧商人，索菲娅的家族认识这个人，
　　以她的金融经济能力查找对方的资金往来，一步步找到了环球力量
　　，而且他们还对我的客户发起了第二次攻击，丢下六具尸体，
　　很快这家公司就付出了六份抚恤金，证明了线索是可靠的。”
　　彼得洛夫索性不上摆渡船了，就在这周围天高云淡的黄昏栈桥上压低声音：“这家公司并不出名，规模也不算大，
　　但最近两年突然多次出现在跟北联邦有关的争议战场上，
　　你知道的，那种没有正规军，全都是武装承包商身份对抗的环境，
　　以他们的规模和名气很容易被彻底击垮，参与进来很不合理。
　　但他们总是主动申请有保护商人的合同，在一些不太激烈的地区找寻二战遗迹，
　　每次不过三四天就全身而退……现在你想到了什么？”
　　傻子都能联想到了！

起点活动
　　（我是个么得感情的杀手第一届书评活动）
　　活动时间：即日起至2020年4月15日。
　　活动地点：《我是个么得感情的杀手》起点书评区。
　　活动要求：《我是个么得感情的杀手》粉丝值大于等于学徒，否则无效。
　　岁月静走，2020年来了，时光转瞬，已经到了阳春三月，而勤劳高产的老五，再次郑重的在起点后台建立了一本新书！一段新的征程又拉开了序幕！
　　在新的征程里，除了老五努力的给大家献上新的故事，每天沉迷码字以外，也需要各位读者大佬们的多多支持与肯定，民以食为天，作者以读者为天，能有更多读者的肯定，是最快乐最欣慰的事，有人看，写作才会有意义。
　　新书已经保持着每日两更的速度稳步前行，希望各位读者朋友们继续陪伴新书前行，杨帆启航！
　　本次书评活动的题目也是如此，就以《和新书一起杨帆启航》为题，请各位自由发挥！内容不限，字数不限，文体不限，机智勇敢（｡ò∀ó｡）的你快来参与吧！
　　注意哦：参与本次活动的参赛作品标题必须为《和新书一起杨帆启航》否则无效。
　　本次活动准备了比较丰厚的奖品，奖励如下：
　　第一名：奖励施华洛世奇耀动的心项链一条+口红一支（价值1399）
　　第二名：奖励施华洛世奇耀动的心项链一条（价值1299）
　　第三名：奖励罗技502hero游戏鼠标一个+零食一箱（包含蔓越莓一斤+松露巧克力一斤+燕麦巧克力两斤+绿豆饼一斤）价值500
　　第四名：奖励亚巨龟一只+零食一箱（包含燕麦巧克力两斤+绿豆饼两斤+夹心巧克力一斤+其余零食若干）价值399
　　第五名：奖励东菱早餐机一台（价值329）
　　第六名：奖励ergochef榨汁机一台（价值249）
　　第七名：奖励攀高颈椎按摩仪一台（价值239）
　　第八名：奖励飞利浦bt110蓝牙音箱一个（价值179）
　　第九名：奖励颈椎按摩仪一台（价值139）
　　第十名：奖励现金68元
　　第十一至十五名：奖励现金28元
　　（书评活动可以多次报名，但每个月每个账号只能获奖一次）
　　最终解释权归（我是个么得感情的杀手）官方所有。

66、传奇之所以是传奇
　　看起来，这家武装承包商公司分明是故意游走在战地边缘！
　　利用一些擦枪走火的热点地区，让富豪们去体验战场的刺激……
　　彼得洛夫还马上打了个电话：“因为我们的武装承包商公司都是我在管理，
　　所以很容易注意到这家不寻常的小公司，每次他们去过的地区，总会有些当地平民伤亡事件，现在我也有点明白他们在干什么了！”
　　易海舟的思路很简单：“不能收拾掉这家公司么？”
　　彼得洛夫嘿嘿的挂上手机：“你当然明白，我们不可能去端掉人家的公司是不是，那可是正常纳税正常经营的防务公司，谁也没有资格去打扰人家的合法经营。”
　　易海舟点头：“所以我说的是收拾掉，而不是通过狗屁的法律去追究责任。”
　　彼得洛夫狡黠的眨眨眼：“要不你自己去，我给你提供能提供的一切支持，那本来就是我们的国土，帮我们顺手干掉一些武装分子，说不定我还能给你发个纪念章。”
　　易海舟倒吸口气：“你们自己没人吗？”
　　彼得洛夫笑：“自己的一条狗死了，那也是自己的，其他什么人死了，跟我有什么相干呢，连尸体都不需要去找回来。”
　　易海舟一点不介意这种比喻。
　　战地，或者说国家之间、战斗双方之间，就是这么残酷。
　　正规军、自己人死了，都意味着无穷无尽的麻烦。
　　国内压力、国际舆论都很烦人。
　　但外来人手就无所谓了。
　　他停顿下：“我得跟客户联络商量，毕竟我这收费……而且我一个人过去能干什么呢。”
　　彼得洛夫诡笑：“不能在这里联系，离开以后才行，
　　但我们之间这个约定，这个月之内都有效，
　　毕竟在一个没有正规军作战的混乱战场上，超强能力的单兵作战，
　　仿佛才是最能够进退自如的，因为你不需要考虑任何累赘跟包袱。”
　　共同在那个山丘上经历过合作战斗以后。
　　彼得洛夫对易海舟的作战能力很清楚。
　　更明白那个时候的索菲娅，确实就是个累赘。
　　甚至如果没有索菲娅，易海舟可以打得更加游刃有余。
　　个子起码小了半个头的易海舟慢慢点头。
　　他本能的想把这个思考丢出去，让黄玉莲来决定吧。
　　这时候摆渡的小汽艇已经等在栈桥边好一会儿。
　　彼得洛夫跳上去招呼：“走吧，带你参观下有防空导弹的游艇，哈哈哈。”
　　这个易海舟倒是没什么可惊叹的。
　　越有钱的人越惜命，特别是懂得怎么积累财富的大佬，绝少会像那位什么王子那么不知死活。
　　靠近看见这艘超过150米的超级游艇，就会发自内心的感到震撼。
　　哪怕这周围海面上停泊的巨型游轮很多，但是那种容纳数千人的豪华游轮，跟这种只为几十位贵宾服务的超级游艇相比……
　　可能就像公交汽车跟迈巴赫的关系吧，虽然都得上百万一辆。
　　两回事。
　　从敞篷的小汽艇上仰望这巨型海上宫殿，会再一次清晰的认识到人世间的等级差别。
　　易海舟好像有点什么东西被点燃了。
　　放火的肯定就是奥琳娜这个老妖婆……
　　小汽艇直接开进游艇底部船坞舱，可以轻松优雅又安全的登船。
　　巨大的体积跟五六层楼的甲板设置，让易海舟和彼得洛夫根本不用去跟大佬碰头。
　　安全事务特使还通过对讲机避开了大佬们的活动区域。
　　随手把黄金隼放在旁边台子上，邀请易海舟来杯香槟还是咖啡？
　　哪怕是给随从准备的休息室，也是充满了豪华气息的真皮沙发环绕，周围无敌海景，外面还有堪比高级酒店的海景露台。
　　易海舟刚端着咖啡杯朝外面多走了一步。
　　彼得洛夫提醒他：“如果我是你，就不会踏出去，有狙击手在瞄着总统周围的任何制高点……”
　　易海舟硬生生的把脚步收回来，就这么靠在米白色的舱门边落地玻璃上，看着下面大型的观景台上宾客尽欢。
　　奥琳娜的闺蜜情报系统，可能比那些顶级的军情特工还有效率。
　　确实是所有人都穿着很休闲的海滩装，轻松写意的或坐或靠的谈笑风生。
　　这时候已经是海上落日余晖前的最后明亮，阳光不再灼热刺目，所以几十位宾客似乎都在朝着露台上集中。
　　顺便欣赏远处壮观的夕阳景色，金色的光芒心有不甘的慢慢退出天空，虽然最后把海天分界线的那些云朵镀上了金边，但依旧阻止不了这种不可逆转的变化。
　　能被邀请来参加北联邦总统派对的人，应该都是大人物，哪怕是他们带着的女伴或者男伴，也都是个中翘楚。
　　这会儿也无声的凝望着远处的美景。
　　他们可能不是没机会看，而是没时间看吧。
　　而让所有人都保持这种凝望的，更可能是那位以强悍著称的男人，正靠在露台舱门边神色坚毅的看着这一幕。
　　这仿佛油画一样经典的画面，肯定让随行记者赶紧抓拍。
　　至于其他人，断断没有谁敢拿起手机拍照的。
　　索菲娅这种自拍狂人都不敢。
　　嗯，其实恰好就在易海舟站的位置下方，所以他看不到这个细节，只是觉得不至于吧，这种景色在小渔村，天天都能看到呢。
　　总统先生不知道是从这种景色里面看到了未来还是感到了责任，好一会儿才露出扯动嘴角的笑意，歪着肩膀朝露台的宾客们走过来。
　　他曾经做过特工，据说是也有在腋下藏枪的习惯，所以走路姿态有点歪肩膀，好像随时都能斜着从腋下拔出手枪似的！
　　易海舟甚至都没意识到这个穿着短袖花衬衫的结实男人是谁，因为从他这边只能看见个背影从下方走出来。
　　所有宾客又是做着很轻松写意的打招呼模样，其实是很刻意营造出朋友聚会的气氛。
　　可特么这是总统，不是什么丁点大巴掌小国的沐猴而冠小总统，全球几十亿人口里面最有权势的几个人之一，掌握了最多核武器的几个人之一！
　　怎么可能轻松写意。
　　易海舟很快看出来以这个男人为中心的气场，呆呆的都忘了喝咖啡，一瞬不眨的看着。
　　大人物自然是有那种天下舍我其谁的大气势。
　　彼得洛夫远远的靠在沙发上，笑眯眯的看着易海舟，只要这家伙不动，不踏出去，那就没有危险。
　　可易海舟不动，不意味着奥琳娜不动啊。
　　就在这种光凭气场，都能让易海舟凝固不动的场面上。
　　奥琳娜居然趁着靠近的一瞬间，“一不小心”就把自己手里的红酒杯碰翻，洒在总统先生的沙滩短裤上了！
　　在海边小镇，看奥琳娜喝了无数次红酒，无比优雅得挑不出半点毛病，谁能想到她居然可以这样行云流水的“不小心”呢？
　　易海舟真是随着奥琳娜的动作下意识的把自己手里咖啡都泼出来点！
　　可他根本舍不得离开视线去擦拭地上或者舱壁的咖啡。
　　因为奥琳娜接下来的操作简直一气呵成。
　　满脸惊讶还带着抱歉的笑，然后拿了托着红酒杯的纸巾，马上蹲下身来，为总统阁下的沙滩裤擦拭！
　　应该是在场所有宾客都惊呆了。
　　估计有半数心里都在想：“卧槽！无耻！”
　　“我怎么就想不到这招儿呢？”
　　“一定是我没有她这么无耻没下限！”
　　因为总统根本就是处变不惊的教科书反应，做个惊骇的鬼脸，微笑调侃着说了什么，就很有骑士风度的伸手把奥琳娜扶起来。
　　更无耻的剧情就发生了。
　　奥琳娜居然顺着起身的动作，总统先生一只手扶着她拿纸巾的手，非常娴熟的走了个交叉舞步！
　　总统大笑起来，可以说刚才看向远处落日的寂寥、悲壮感消失殆尽，标志性的抖了几下眉毛，跟奥琳娜就这么配合着跳了好几步！
　　这下全场人心里可能都在倒吸口气，这……到底是事先安排的，还是临时发生的，谁安排的，背后有什么含义？
　　越是成功的人，就越会察言观色。
　　透过现象看本质，基本上就是大佬们的基本功了。

67、就在于，越传越奇
　　登船之前，奥琳娜不是给易海舟说过么。
　　她需要的只是登上这艘超级游艇的机会，然后才能去追寻她需要的东西。
　　易海舟不过是她登船的台阶而已。
　　现在明显她已经达到目标了。
　　谁能想到她仅仅是靠着自己女儿保镖的一只隼，就四两拨千斤的穿过严密的总统级别防范，走到总统身边呢？
　　在旁人看起来仿佛天方夜谭的行为。
　　如果放在奥琳娜身上，仿佛又那么合情合理。
　　实际上从她登船出现在所有人面前，就让在场这二三十人心里有点犯嘀咕了。
　　大家都认识她。
　　奥琳娜可以说是这个把月来全球最有名的商业女性。
　　被焦盆以很牵强的名义拘押软禁不得出国，这在全世界本来就引发了大量新闻解读。
　　那时候就是当之无愧的热门话题NO1。
　　可这在她弃保潜逃的新闻之后，又变得无足轻重。
　　这是完全不把焦盆法律或者国际法都放在眼里的恣意妄为啊。
　　大人物们遇见这种事情，通常都是经过幕后交易来解决问题，很少这样鱼死网破的把规则踩在脚下。
　　所以当时全球金融、商界、名人圈里都爆炸了似的。
　　除了吃惊奥琳娜的不走寻常路。
　　也很想看她到底怎么收尾。
　　毕竟连前夫南欧公爵都表示这件事他一无所知。
　　连护照身份都被收了，任何国家只要放她入境，那就是和焦盆法律、国际法相悖了。
　　结果奥琳娜居然神出鬼没的在这里出现？
　　更匪夷所思的就是这一连串面对北联邦总统先生的神操作。
　　旁观者都看得出来是有意为之……
　　总统先生能看不出来？
　　这就是个哲学问题了，看不出来，但保持风度笑眯眯的化解尴尬？
　　看出来了，更有城府的顺势树立自己形象？
　　又或者这根本就是提前安排好的一出戏？
　　这种不同判断的结论，带来的就是巨大政治风险和财富机会啊。
　　易海舟这么远的距离，当然听不到奥琳娜已经笑着在跟总统谈关于北联邦的经济问题了……
　　能演戏的绿茶婊们，好好看看这种祖师爷级别的操作吧。
　　所有的搔首弄姿、偶发事件最后还是要归结到能力！
　　之前一切不过只是给奥琳娜一个展示自己能力的机会而已。
　　金融女神的名头不是白来的。
　　能奋斗到国际金融大财团的总裁地位，拿着五千万美元年薪和不计其数股权收入的身价，只能说明她有赚取无数倍利润的能力！
　　总统先生很快就接过旁边递上来香槟，聚精会神的倾听奥琳娜口若悬河……
　　然后她居然在这种时候，再来个神补刀。
　　姿态优雅的伸手拿过总统的酒杯，先抿了一口，再递回去！
　　无论她是想表达自己试个毒，还是卖弄风骚，效果都达到了……
　　总统先生哈哈哈的大笑着举杯碰一下，喝点继续讲。
　　也许从易海舟的审美角度，觉得奥琳娜是个老妖婆，头发花白都阿姨了。
　　虽然保养得还不错，但岁月是不可抵挡的杀猪刀啊。
　　但在六十多岁的总统眼里，她还是小姑娘？
　　有钱人或者说大佬的品味都很难说啊。
　　也许人家早就过了看外表的阶段。
　　总之那个大型露台装饰得花团锦簇，宾客们看似松散的站坐在各个方位。
　　这会儿估计全都有晕倒的征兆！
　　男人们可能是脑子里面有点运算不过来，高速计算着特么到底会带来什么机会或者陷阱。
　　女人则是气得吐血，怎么我就没想到呢？
　　也许这就是女人游走在顶级名利场的特权吧。
　　换个男人去把总统的香槟酒杯端起来喝一口试试看。
　　总统会不会一巴掌抽死你个老玻璃！
　　彼得洛夫从易海舟泼咖啡的时候，就诧异的起身也到门边来。
　　然后一起目瞪口呆的看着下面的场景。
　　有点喃喃：“我的上帝啊，好几年没看见他这么开心了，奥琳娜到底是怎么回事？她从焦盆……
　　嗯？她从焦盆逃出来是不是有你参与？
　　快快快，赶紧给我说一下到底怎么回事，
　　我作为安全特使必须要了解任何一个靠近总统先生的人，
　　快！你不说的话，我就只有……找几个美女来逼你说了！”
　　这就是陪伴在皇帝周围的标准反应。
　　彼得洛夫可以说是极少数接近奥琳娜真相的人，他敢肯定奥琳娜和总统之间没有关系。
　　起码之前没有关系……
　　现在他如果能获得第一手最清晰真实的资料。
　　光是去给总统打小报告，都能获利颇多。
　　易海舟只犹豫了零点几秒，就把奥琳娜卖了。
　　怎么离开焦盆，这段时间藏匿在哪里……
　　他的确不擅长想太多，但是非常明白在大人物身边，做天大的坏事都不重要，重要的是不能欺骗隐瞒。
　　从自己怎么认识索菲娅，然后怎么被她邀请去焦盆救出奥琳娜，把奥琳娜藏在东南亚这差不多半个月时间。
　　关于接近总统这事儿，易海舟没明说，但之前索菲娅准备在那位贾什么来着的王子那边用力，彼得洛夫应该是能猜到的。
　　“我只是她们的保镖，以我的感受来说，大人物的想法他们大人物自己了解，不关我们的事，对吗？”
　　彼得洛夫深以为然：“对！这就是我对总统的职责，叫我做什么就做什么，过多的东西不要去想，不要掺杂私人感情在里面，我只对我的老板负责。”
　　看着那边相谈甚欢的老板。
　　易海舟这才收起咖啡杯，找纸巾自己来擦拭。
　　彼得洛夫居然也扯了纸巾来帮忙：“我们的职责是一样的，为自己老板收拾残局，希望未来不要收拾到你。”
　　说这话的时候，北联邦总统特使的脸上，有些严肃。
　　易海舟起身放下杯子，坐回沙发上：“我不过是个小保镖，怎么会掺和到你们这种档次来。”
　　彼得洛夫也坐下，舒适的把自己放松：“这个世界永远都属于强者，到处都有强者在对抗，
　　而现在的核威慑形势下就是再大的国家、集团对抗，最终都用小佣兵的方式来体现，
　　我的武装承包商公司也随时需要有实力的人参与战斗，才能保证我的每次收拾残局都干净利落获胜，
　　只要出现一次上回这样的突发情况，没准儿我就倒霉了，
　　明白了吗，你这种战斗经验丰富的东亚人，有很多特别属于你的机会。”
　　易海舟笑笑，这特么就跟做微商似的，拉拢时候吹嘘得天花乱坠，死的时候头朝哪边都不知道。
　　他不说话。
　　彼得洛夫也不说了，自顾自的不停打电话。
　　弹舌音的俄语，当然是易海舟听不懂的。
　　他打开旁边电视看，桌上各种水果零食饮品，还有可以呼叫服务员送来美食。
　　总统级别的随从待遇，肯定是易海舟前所未见的。
　　但看着电视上正在播放关于世界大国元首聚集到这边共商全球大势的新闻。
　　易海舟被奥琳娜点燃的那点火苗变得清晰起来。
　　对啊，她也是南欧海边小镇的出身，却一步步攀爬到了这种地步。
　　仅仅就是刚才表现出来的那点不要脸？
　　可以说为了这一刻的精彩表现，她做了多少准备？
　　要怎么才能在三言两语中抓住总统的注意力。
　　那更是多少年的积累？
　　更主要是的奥琳娜这种作风。
　　永远把主动权抓在自己手里，强势出击的作风！
　　其实跟易海舟在战场上的态度非常接近。
　　离开战场，就有点习惯性屌丝风格的易海舟，见识到了什么是把人生都当成战场。
　　怪不得人家能成为金融女神。
　　那都是真刀真枪拼出来的结果。
　　可不光是在床上。
　　发自内心的佩服。

68、 信我者得横财
　　和总统相谈甚欢的说了什么。
　　奥琳娜没有给易海舟透露，反正说了他也听不懂。
　　整个会面其实就是个晚餐时间。
　　大概一个小时左右吧。
　　还有不少其他显贵宾客陆续加入其中。
　　夜幕刚刚降临，总统先生就带着少数人呼啸而去，国家元首们之间的会晤开始了。
　　彼得洛夫是随从之一。
　　他负责带着黄金隼。
　　奥琳娜母女俩继续和其他人谈笑风生。
　　易海舟单独坐在那间休息室里，根本没有热情如火的毛妹来照料他。
　　静静的看着电视新闻上很快出现一大堆名声显赫的国家元首。
　　北联邦总统果然微笑着把那只黄金隼送给了本地元首。
　　也不知道这只上个月还属于那个什么王子的猎隼，会不会被认出来。
　　但本地元首的表情显然非常开心，爱不释手的展示了几下调教猎隼的动作，很熟练。
　　被遮住眼睛的猎隼，很享受的被抚摸。
　　再无山野之间的霸气。
　　再骄傲的鹰隼，在这些大佬手里，就是个玩物。
　　不过接下来的画面中，北联邦总统却很多时候都在跟几位国际上的经济大国元首低语交流。
　　让追踪的媒体镜头发生了很多解读。
　　这些世界最巅峰的人物，随便举手投足跺个脚，整个地球经济都会抖一抖吧。
　　果然第二天一早，北联邦总统发言人就对外宣布，邀请曾多次担任过各级别金融职务的奥琳娜女士，作为总统特别金融顾问，为北联邦金融经济提供参考方案。
　　与此同时，昨天奥琳娜穿着一身日常衣裙和更加随意的女儿登上北联邦总统游艇的照片、她和总统先生举着香槟酒杯谈笑风生的照片，开始在网上疯狂传播！
　　没有任何人会认为青春貌美的索菲娅跟总统先生有什么关联。
　　所有的传闻八卦，全都集中在奥琳娜的新男友……
　　她那长长的男友或者说丈夫名单中，添上了最为闪耀的那个名字！
　　那绘声绘色的剧情！
　　如果不是昨晚看完新闻，就开车把奥琳娜母女俩送回酒店。
　　易海舟可能都要信了。
　　但不管怎么说，这一刻开始，奥琳娜重新闪亮登场！
　　她不再是躲在酒店，让女儿出去张罗关系的通缉犯，当天上午就被易海舟开车送到国际元首开会的豪华会议厅露面。
　　一身暗粉色套装，用东方人的审美觉得这老妖婆真是花哨，可在西方欧美人眼里，这就是自信跟青春永驻……
　　嗯，还有爱情的滋润。
　　这时候换成索菲娅待在酒店了，因为奥琳娜觉得女儿会抢了自己风头，这是自己独领风骚的时候。
　　在一身西装的易海舟默默开道陪伴下，周围蜂拥而至的各国官方媒体、娱乐媒体，不管纸媒、网媒还是什么媒，全都如同迎接超级明星的粉丝那样，夹道围堵拍摄金融女神的传奇翻盘！
　　对，哪怕焦盆元首也参加了这次元首聚会。
　　北联邦总统依旧彪悍的宣布了一位对方通缉的弃保潜逃金融经济犯，成为自己的金融顾问。
　　还顺理成章的为奥琳娜提供了具有特殊豁免权的北联邦外交护照。
　　此举被所有媒体不约而同的解读为最近焦盆元首在蠢蠢欲动的搞事情，想在两国争议领土上表态。
　　北联邦总统随手就拿奥琳娜来敲打下他。
　　在北联邦的眼里，你焦盆什么都不是！
　　这时候你敢动奥琳娜试试看，这拿着外交护照的人你再抓一回看看？
　　所谓外交对等原则下，强国就是能不讲道理的碾压。
　　据说焦盆元首在上午的会议中，表情极为难看。
　　于是一个月前还是阶下囚的金融女神，彻底翻盘。
　　现在全球各种媒体，还有不紧跟这个话题新闻的，估计都会被当成落伍了。
　　一大片连成唰唰的快门声中，闪光灯都亮得没停过，让周边光照强度都高了许多。
　　哪怕易海舟有墨镜了，他也是第一次面对这种场景。
　　他可是以山地丛林作战为专长的冲锋手，不是这种达官显贵在这种场合的保镖。
　　其实连他都不需要动手，周围先是一大票军警，堵住人行道上挤得水泄不通的围观群众。
　　接着是国际会议中心的西装保安成群结队在周围挡住媒体记者。
　　易海舟更像个随从陪伴。
　　奥琳娜则在这种场面中如鱼得水，姿态优雅的朝着四方挥手。
　　很明显的在告诉全世界，老娘我回来了！
　　而且穿过这片媒体区，会议中心外就是大片大片跟着各国元首来参加聚会的商界名流、部长级大佬、艺术圈名家，这会儿纷纷笑着起身迎接这个能量非凡的女人！
　　谁能想到呢。
　　从那么严密的警方监视圈神秘逃出，到销声匿迹，谁都以为她彻底隐藏了，却又如此高调的闪亮回归。
　　简直让人匪夷所思！
　　更剩下的就只有佩服。
　　奥琳娜的表现更是让人信服，游走在这样的顶尖圈子里面，就没有她搭不上话的：“嗯嗯，我看到你最近的财报讲话了，非常棒，释放出来很清晰的宽松信号，我跟进你了！”
　　“您在移民措施上的态度还是太仁慈了，收紧点才能给出更多的利润空间啊，就业率是个必须要马上解决的问题！”
　　“让你给我保留的那件外套设计完了没有？希望我去到北联邦的时候，能穿着那件我心爱已久的外套走下航班，好的好的，那我就非常期待了……”
　　易海舟没见过这么牛逼的人物。
　　以前他看到的那些山大王，棉北战场上的长官们，跟这位相比都是乡巴佬。
　　关键是半个月前，她还天天穿着一身游客T恤坐在海边小镇的露天酒吧里，喝着十几美元一瓶的劣质红酒，天天跟易海舟在海边沙滩上跑步。
　　谁能想到那看起来蓬乱银发的老阿姨，连欧美游客都很难注意到的样貌形态。
　　却在需要展现姿态的时候，立刻爆发出璀璨的光芒。
　　易海舟甚至都觉得，就算索菲娅跟着她母亲一起出现，都很难压住这光芒四射的气场。
　　暗粉色的小西装收身剪裁很精细，波浪卷的银灰色长发蓬开，不再是以前的纯银白色，现在更透着些破茧重生的新感觉。
　　重点是妆容犀利冷峻，哪怕笑着说话，都感觉是她在给你点恩赐。
　　她的五官本来就比女儿更尖锐硬朗，下巴随时都扬起来点，充满了高傲！
　　面对大国部长级官员都丝毫不落下风。
　　易海舟甚至都有一丝丝明悟，奥琳娜说过的那句：这个世界上绝大部分人都会被排场震慑住。
　　那位总统先生，也不过就是她的排场之一。
　　甚至连易海舟都不会再被搜身了，只是他出示的花旗国武装承包商身份卡，让检索的安保人员表情很难置信。
　　你特么到底是哪头儿的呢。
　　奥琳娜就不会给易海舟腻歪，很冷漠的话语都是从嘴角出来的：“你可以选择成为跟随我的保镖，
　　也可以回海边小镇去当你的小地主了，
　　但我更希望你能抓住这个机会，凭什么这个世界就不能是我们的呢？
　　年轻人，很多人一辈子都没得到过这样的机会，
　　我总是在不停的寻觅捕捉，所以才成就了今天的我，
　　我才五十一岁，这样美妙的人生才过去一半呢，我已经亟不可待的想去看看未来了！”
　　说到这里，戒备森严的元首级别会议厅那边有新闻官出来对这边点头做邀请的姿态。
　　奥琳娜最后整整自己的裙装，高昂着头，在万众瞩目下走过去。
　　仿佛她才是斗志昂扬充满了朝气的那个。

69、真的只是个小目标吗？
　　看着那背影融入到大人物的场面里。
　　一身黑色西装、黑色领带、黑色墨镜的易海舟站在会议厅外。
　　心里却是：“我特么差点信了你的邪，你个糟老太婆！连总统都敢忽悠……”
　　他那极短的板寸，却是精心修饰过的设计造型。
　　绝对配得上金融女神的派头。
　　哪怕不是在媒体区，还是有很多商界名流、各国高官举起手机拍摄这个场景。
　　可能是有点诧异绝地翻盘的奥琳娜，身边居然带着个亚裔长相的保镖。
　　联想到她从焦盆的神秘消失，这个保镖肯定不是一般人。
　　谁说大人物们就没有好奇心了？
　　这种太过惊诧的事件也许在普通人看来就是八卦，他们却能从中判断并且获利。
　　所以易海舟从墨镜里面看到的，就是这样的高官名人反过来围观他。
　　谁能想到他居然会有今天呢。
　　要跟着奥琳娜成为她的猎隼吗？
　　不会。
　　易海舟坚决不会再为谁卖命了。
　　从逃离棉北战场开始，易海舟就再也不相信这些翻手为云覆手为雨的大佬了。
　　就像彼得洛夫说的那样，在大佬的眼里不是一杆枪就是一条狗。
　　当年不也是获得了胜利以后才开始清算杀狗的吗。
　　所以易海舟决不允许自己又变成这些大佬的杀人工具，随时可以丢弃的那种。
　　只是从内心来说，奥琳娜那种完全把自己命运掌控在手里，竭尽全力去争取看到最美好风景的人生信条。
　　确实让易海舟怦然心动。
　　为什么不呢？
　　海边小镇小渔村的生活固然惬意。
　　但一辈子就这样蹲在那里了？
　　他一贯不是个喜欢多想的家伙。
　　但就像眼前的大场面，如此精彩刺激。
　　当自己这杆枪，为自己开火的时候，收益又是如此的丰厚。
　　虽然比起奥琳娜他们追求的收获不值一提，但趁着能打的几年，再狠狠的搞笔钱，就可以在海边乡下舒舒服服安享晚年了。
　　就以追查这家环球动力为限吧。
　　顺着这条线摧毁了这家公司，宰了幕后黑手。
　　就算是帮黄玉莲报仇，心安理得的收下黄家大院产业，当个逍遥自在的富家翁。
　　没准儿还能把老家的亲人都接出来过舒坦日子呢。
　　从来都胸无大志的易海舟，就这么给自己定下个小目标。
　　这本来就是当初答应黄玉莲的承诺。
　　所以当彼得洛夫背着手转悠出来，易海舟给出了自己的选择：“下次他们再有前往那个战区的信息时候，通知我，我去看看，情报战功归你，战利品归我。”
　　北联邦安全顾问欣然点头：“对于浑水摸鱼，破坏我们联邦国土的行为，我们一贯都是雷霆重拳，但最近几年你如果关注下国际局势，就明白我们需要武装承包商的地方太多了，对于共同战斗过的朋友，我是信任的！”
　　易海舟不信任任何人，只要总统下令抛弃，这位安全顾问同样能把自己甩出去背锅，甚至直接暴尸山野的卖个一干二净。
　　这就是现实。
　　但他现在也在学着掌控自己的命运了。
　　等待奥琳娜参与国际顶级会议的时候，易海舟就向彼得洛夫请教了很多问题。
　　这些以前在棉北山林从未接触到的国际市场。
　　所谓的雇佣兵现在已经不允许存在了，都改头换面叫武装承包商。
　　本来最有这方面传统的是欧洲。
　　因为他们从二战后，维持非洲殖民地，不断挑起代理人战争之类，用得很顺手。
　　但是从海湾战争、阿汗富战争以后，花旗国才是大量动用武装承包商的后起之秀。
　　所有涉及到正规军成本、伤亡代价之类的活儿，全都转包给武装承包商。
　　这样无论死多少人，都不会像岳兰战争那样计算成军队伤亡，引起国内的反战情绪。
　　死的都是自愿去上班打仗的承包商。
　　压力可不就小得多了。
　　同样的道理，北联邦最近十多年来，也频繁利用这种方式在各种热点地区伸手。
　　毕竟车程战争也让北联邦正规军伤亡惨重，换成承包商甚至都能不承认参与过，也能让外界根本摸不清参与规模、指挥官番号等军队信息。
　　这种活儿当然就不能归军方了，彼得洛夫作为总统身边的安全特使，专门负责这事儿。
　　其实伤亡也挺大的，彼得洛夫并不讳言：“各种战场都在明里暗里的掺和特种部队，跟恐怖分子、反政府武装也打了很多年，剩下来的都是经验丰富的战士，牵扯了我们很多人手，所以环球力量这种事情，我们就算注意到了，也顾不上，他们就偷偷摸摸的钻空子，这已经算是比较轻松的活儿了。”
　　易海舟也清楚：“他们的确和正面作战的武装分子不一样，我只要能找到幕后主脑……对，他们有个暗网，上次我们找了个黑客查找，居然派人过去把黑客杀了，你们能解决这个问题吗？”
　　彼得洛夫傲然：“全世界最顶级的黑客就在我们北联邦吧，尽管拿来！”
　　易海舟就觉得这事儿是手到擒来了。
　　更拿定主意好好的挖出根子，帮黄玉莲了结心愿。
　　结果下午等接上奥琳娜，易海舟向老板提出辞呈，并解释了自己的想法以后。
　　奥琳娜一句话就否定了：“千万别把这事儿交给他们的黑客，
　　不为别的，这背后一定有个客户群体网络，多半都是欧美国家的富商头面人物，
　　你意识到北联邦拿到这份信息有多值钱吗？你以为他们会拿着这份名单去伸张正义吗？”
　　易海舟还没那么天真，一下就明白：“你现在已经是北联邦的总统顾问了，还不帮着北联邦？”
　　奥琳娜言传身教：“不要把自己寄托在任何人身上，
　　我在用金融财务专业能力帮助北联邦，换取他们对我的庇护，但并不意味着我就要效忠他们，
　　我是商人，随时审时度势，这里面不能掺杂私人感情的。”
　　易海舟默默的听着，这就是他要学习的，也不敢全信。
　　奥琳娜似乎理解他的戒备：“阿海，为什么我会看好你呢，就是因为我这样靠头脑的人，必要时候也需要一些强硬手段，你明白吗？
　　“这个黑客的事情交给我吧，我安排欧洲最好的黑客去查找，
　　如果真有什么有价值的信息，我会给你估算价值的，
　　我对你这样表达善意，就是希望在我需要你的时候，你能够站出来帮我，就像焦盆这次一样。”
　　易海舟简单的嗯。
　　奥琳娜放松的靠在椅背上：“再留三天时间，这次多国首脑会议有三天时间，之后我会先跟随北联邦代表团走，之后看国际形势再考虑是长留北联邦还是在欧洲走动，其实我也需要信得过的保镖，你走了，可能暂时只有让彼得洛夫给我安排了，但这样又变相的成了被北联邦控制……”
　　易海舟终于看了眼后视镜。
　　奥琳娜看着他笑呢：“现在确认我们之间有些感情了吧，你的专业技能听索菲娅说起来相当不错，所以我是很希望你能长期伴随在我们身边的，相比复杂的国家关系，我们这样的雇佣关系才是最简单的，对吗？”
　　易海舟冷冷的收回目光：“给钱，就行了。”
　　奥琳娜嘻嘻乐：“就是看你这装着寡淡无情的样子，才最有趣。”
　　易海舟鄙视：“你也别装嫩，没索菲娅像。”
　　奥琳娜就安静了，靠在座椅上，宾利车都抵达了酒店，她才低声：“我在不停追寻自己的梦想，那么对索菲娅就要足够的冷酷，当她失去我的庇护时候，才能面对这个更加冷酷的世界，阿海，答应我，如果我发生什么意外，帮我照顾好她，她是我最爱的人。”
　　么得感情的人，才最珍惜感情。

70、什么场面没见过
　　回到酒店，索菲娅的反应，居然是跟她妈撒娇。
　　要跟着易海舟回东南亚去玩些日子！
　　之前还嫌躲在乡下很无聊的。
　　奥琳娜似笑非笑的靠在沙发上：“为什么？”
　　索菲娅拖长用鼻音嗯……
　　还摇她妈的手臂。
　　二十出头的人了，这么幼稚装嫩的行为。
　　荡气回肠得易海舟想找找这豪华酒店卫生间里，有没有马桶拔子，狠狠的怼她脸上。
　　奥琳娜哈哈哈的问旁边保镖行不行。
　　易海舟摇头：“我只是回去交代些事情整理装备，顺便拿笔记本硬盘，随时等着这边有了那帮人的消息就过去东欧一带，带你去东南亚干嘛？”
　　索菲娅叉腰有理：“我给你钱了！”
　　易海舟本想大声的对索菲娅这假傻子理直气壮，有钱了不起吗？
　　可索菲娅马上冒出来句：“那一百万美元都给你了！”
　　这……钱确实是太多了点，索菲娅帮马克斯给这一百万还真不是她的义务。
　　易海舟无语，救奥琳娜得了两百万，黄玉莲凑了一百万，就凭这两三百万美元，基本上已经可以在海边小镇安度余生了。
　　前提是别带上这种惹祸包，而且还要平平安安的解决了幕后黑手……
　　想到这里，易海舟立刻倏然而惊，卧槽，电影电视里面凡是想着干完这票就回去安度余生的……
　　一定会死！
　　打住，打住：“滚！你只要不没脑子的去打猎什么，没危险找到你，成天逛街看秀你也不需要保镖。”
　　索菲娅很大声的哼，还嘟嘴，透着一股娴熟的粉红色傲娇：“我就是要跟着你，我给钱了！”
　　说得好像易海舟收了嫖资不提供服务似的。
　　奥琳娜乐得哈哈哈大笑。
　　跟在外面铁娘子杀伐果断的形象反差很大。
　　索菲娅就变本加厉的演绎刁蛮或者说是娇蛮。
　　看得出来她也是新点亮这个技能分支，还不太熟悉。
　　让易海舟想吐。
　　晚上奥琳娜又去出席国家元首级别的酒会晚宴时。
　　索菲娅跟在车上，等母亲走进会场，才对易海舟吐吐舌头：“好了，我就是想逗她开心嘛。”
　　易海舟啪的就是一巴掌打她头上：“你要逗她自己逗，非把我扯进去看你那些恶心的装腔作势！”
　　索菲娅还扪心自问：“很恶心吗？奥琳娜一直都喜欢我这样的。”
　　易海舟强忍暴打她一顿的冲动：“拜托！你都多少岁了！”
　　索菲娅还抚摸自己的脸蛋：“你……是不是喜欢年纪小的，东亚特别是焦盆女性都很卡哇伊呢。”
　　欧美女性，尤其是南欧女性真是从十七八岁就开始显得很成熟，二十几岁就长得很着急了。
　　索菲娅这种走金发碧眼大屁股的妖艳路线，更是怎么都和清纯可爱沾不上边。
　　易海舟懒得理她，随便在周围找地方吃饭。
　　索菲娅又乐淘淘的要挑选米其林餐厅，她在这方面的智商绝对够用，如数家珍。
　　易海舟想拒绝，发现这特么地方比东京银座还离谱。
　　那个传说全球前三，亚洲第一的奢侈品消费地，只要钻到巷子里面，多少还有小食店居酒屋。
　　这个土豪之地，啥路边摊都没有，全都是举着四十米长刀的高级馆子，不说自己是什么星级都不好意思开店。
　　最近逢上元首峰会，更是从世界各地都聚集来各种名厨……
　　估计也是想跟元首们蹭一下热度。
　　动机和奥琳娜差不多。
　　结果一顿吃了两千多美元，索菲娅娴熟刷卡买单，虽然没喝酒但形容有约会的感觉，很开心。
　　易海舟内心狂吐槽，一万多块还没吃饱！
　　关键是明明老板请保镖吃饭是很正常的事情，但怎么搞得有点像自己在吃软饭呢？
　　因为过程当中还有人扛着单反相机或近或远的拍照！
　　索菲娅神态自若的谈笑风生，还好欧美人不习惯相互挟菜，因为易海舟看她也有把自己咖啡杯端过去抿一口的打算。
　　狠狠的用眼神警告了。
　　等两人吃过之后出门，车边还守着七八个记者。
　　索菲娅一脸傲娇的戴上墨镜，这都特么晚上八九点了，也不怕谁使个绊脚！
　　她在副驾车门前等着非要易海舟开门的动作，更让易海舟恨不得天上掉下个刺客，自己就能一脚把她踹进车里，再狠狠的跺严实了。
　　这么阿Q的一想，他又有点哈哈哈，面上冷峻的给老板恭敬开门。
　　等开车以后，就是索菲娅变成嘻嘻哈哈的样子：“真的上新闻了，马上猜测我有男友！嗯嗯嗯，好多粉丝还到我的推特下求证！”
　　还捧着手机给易海舟看上面的照片。
　　两人坐在餐厅，特别是索菲娅的表情样子，的确不像是雇主跟保镖的关系。
　　等两人出来就有易海舟的特写了。
　　索菲娅点评亚裔男友这个形象还是可以，要不现在找个美容院给易海舟再被形象捯饬下。
　　她对这个有点来劲。
　　易海舟面无表情的把车转到国际会议中心的地下停车场等候，周围尽是戒备森严的各种军警特工。
　　甚至连装甲车都有藏在地下车库的，各种元首车队的防弹车、报表团队更是如临大敌的戒备中。
　　易海舟尽量远离这些火药桶，找个边角也不熄火，静静的看着这种难得一见的场面，脑海里面难免瞎几把构思，如果是自己要来暗杀这种国家元首，到底要怎么做。
　　这本来是个很好的专业思考题目。
　　可惜身边还有个叽叽喳喳的公爵女儿，不知道这狭小密闭的空间，触动了她哪根神经：“很多普通女生的第一次，都是在车上完成的，我们要不要这样刺激下？”
　　嗯，换个普通姑娘，易海舟说不定真的刺激了。
　　这位吗，他就不厌其烦：“滚！离我远点！”
　　索菲娅愈发变本加厉的哈哈哈，伸手指跟走路似的过来，被打了手背还更来劲了，放倒座位解开点衬衫领口，摆出勾引的姿态：“来嘛……”
　　易海舟打她伸过来的手，刚觉得这傻子是不是压抑久了有点变态，手机响起来。
　　这当妈的难道是有天眼么。
　　谁知道接通居然是彼得洛夫：“哈哈，刚刚得到消息，他们动了，十六个人以武装承包商的名义在东乌地区唯一对外开放的机场降落，马上被我们的情报人员注意到，你去不去？”
　　易海舟忙不迭：“好！现在就走！”
　　彼得洛夫给了个北联邦的航班号：“落地有人接你，需要什么装备提前说……”
　　易海舟只要能带走自己那个包：“最好帮我准备些军用炸药。”
　　彼得洛夫满口答应。
　　索菲娅却趁着这功夫直接爬过来骑易海舟身上，她多人高马大的，豪华车驾驶座也挤得慌啊。
　　易海舟严正警告：“别跟我玩儿，小心玩出火来！”
　　索菲娅却双手捧住他的脸：“我们南欧的女人，在送男人去远航的时候，都会把最火热的一面展现出来，这样你才会在无论多么艰难的情况下，都会想着自己要是死了，这么好的女人就给别人了……”
　　没熄火的暗红色内饰车厢里，带点淡蓝色的氛围灯。
　　虽然充满了土豪气的庸俗，但在易海舟这没文化的眼里，这可能就叫浪漫吧。
　　主要是索菲娅说这话的时候，不光因为车厢光线迷离黯淡，更是吐气如兰。
　　刚才餐厅吃什么来着，还怪好闻的，更不用说她靠上来的衬衫领口开了几颗扣子，高级香水的味道就是充满诱惑啊。
　　最大的可能还是马上又要去面临生死搏杀。
　　易海舟那本来就形同虚设的底线马上不见了，还不由自主的咽了口口水：“别撩我……”
　　索菲娅娇笑一声，手指已经摁动旁边的电控座椅把易海舟顺着靠背压下去了。
　　卧槽，外面还有装甲车呢，确实有点刺激。

71、什么时候成了软饭王
　　是刺激，一直都感觉有安保人员在偷窥这边。
　　只是索菲娅拉回淡黄的长裙，拨拨蓬松的头发，居然从自己手包里拿了张信用卡给易海舟……
　　这不是个付费的行为！
　　但易海舟的手已经诚实的接住了，嘴才出声：“干什么？”
　　索菲娅软哒哒的翻回副驾驶，还带点余韵后的喘息。
　　所以声音也软绵绵：“这是我六岁时候拿到的第一张信用卡，虽然一直是点零用钱，但我想表达我的心意……”
　　是有点明显磨损的痕迹，和索菲娅动不动就高档崭新的各种消费品不太一样。
　　易海舟刚准备丢回去，索菲娅懒懒的抬手握住：“你可能觉得我是图新鲜无所谓，也可能是巨大压力下的偷偷放纵，更像是幼稚的叛逆行为，
　　但起码我相信你不会偷拍偷摄然后去卖给报社，你是我可以放松面对，可以信任的男人，去吧，我会为你向上帝祈祷的，希望有重温这一刻的时候。”
　　卧槽，说得这么轻描淡写！
　　易海舟觉得自己完全没法掌握主动啊，就跟刚才激情中的场面一样。
　　这姑娘可奔放了。
　　不过看看时间，话不多说，难得对傻子有好脸色：“那……你也保重。”
　　索菲娅探身扬起脖子，易海舟迟疑下，按照欧美人的习惯吻别？
　　结果两条柔软的胳膊搂住他脖子，热情似火的再拥吻一阵。
　　所以等易海舟抵达机场的时候，已经很紧迫了。
　　给黄玉莲的电话也匆匆忙忙：“你查询下账户，万一我有什么情况没了音讯，你跟仙娜把钱分了吧，回头硬盘上的线索看能不能找奥琳娜破解，你不要自己去惹这个大麻烦。”
　　黄玉莲也干净利落：“我们这边的护照办下来了，我带着他们护送硬盘去中东吧，顺便也让他们见见世面，未来也能成为你的帮手。”
　　易海舟这边拿到那个枪械包，果然能走国际峰会的外交通道免检登上北联邦的航班：“好，挂了。”
　　在他挂电话的时候，隐约听见黄玉莲赶着：“注意安……”
　　靠在生猛腾空的航班上，易海舟彻底的把这些牵扯都甩得一干二净。
　　心无旁骛的面对接下来可能的厮杀。
　　等到两个多小时以后半夜降落在毗邻争议地区的一处国际机场，易海舟充满了对未知的新奇感受。
　　好几年前从国内出来，他一直都在东南亚各种破烂的地方，顺着索菲娅才去过焦盆跟中东。
　　现在又来到了东欧，一切都那么新鲜，可又心头不慌。
　　这是他从来都没有想到过的人生。
　　随便找个机场边的酒店睡觉吧。
　　第二天一早，拿着黑白打印照片来酒店找他的是个穿着极为普通的中年的大叔。
　　带易海舟出来上车也是辆到处都带着擦挂痕迹的破旧轿车。
　　但坐进去却比宾利跑车更让他感到亲切。
　　因为那种脏兮兮的感觉里面掺杂着难以磨灭的硝烟味儿。
　　问题来了，这位大叔开口居然是弹舌音的俄语。
　　不知道是不是彼得洛夫没交代清楚。
　　对方对他的英语也一窍不通。
　　但事情也不是很麻烦。
　　易海舟自己打开手机地图，示意了下。
　　双方明显对看地图都极为熟悉。
　　大叔给他标了个具体的点。
　　从机场跨越国境线过去的路程有一百二十公里左右。
　　然后打开他的手机递来，展示里面的图片相册。
　　俨然就是一群穿着户外运动装的欧美人士，从这家机场落地离开！
　　原来这同样是对方进入这片区域的途径。
　　怪不得轻易的就被北联邦方面掌握到了行踪。
　　易海舟看得非常仔细，每张照片都放大来仔细观察，端详其中人物的相貌。
　　十六个人，后面还附上了十六人的护照照片。
　　全都是来自欧洲的男性，其中有两人的年龄超过了四十五岁。
　　这被易海舟定义为客户。
　　另外有两名穿着同样明显贵出一截的男子，也被易海舟猜测是客户。
　　十二名枪手陪同四位客户？
　　还是跟之前类似的搭配？
　　但是看行李，对方全都是最普通的旅行拉杆箱，不可能携带任何枪械弹药经过海关检审。
　　如果对方真是来打猎的武装承包商队伍，那就有还有人在负责组织枪械准备。
　　对方的人手那就不止这点了。
　　易海舟忽然有点想念自己缴获的那架热成像感应仪……
　　正在这时，破轿车靠边停在城郊的商店外，易海舟意外的看看。
　　中年大叔给他比划了身上的衣裳。
　　对，这身儿在中东热带的休闲西装保镖范儿，在这个到处都有点脏兮兮的东欧地区，太另类了。
　　点点头提着包，十几分钟后，易海舟已经是标准的当地年轻人黑色三道杠运动服牛仔裤。
　　甚至连他这种东亚长相在具有一定突蒙血统的东欧都不算特别。
　　经过边境线的时候，大叔只是停车跟全副武装的军人点点头，就风驰电掣的过了关卡。
　　非常明显的差异，这边还能看见标准北联邦军队的制服武装。
　　过境以后偶尔能看见背着枪械的武装人员，却都是便装，哪怕彪悍的身形状态带着明显的军人气息，却都是便装。
　　更有差异的就是风土人情。
　　虽然都是蓬勃翠绿的原野丘陵，可这边的建筑经常能看见那种被战火侵蚀过的痕迹。
　　更明显的就是那种当地人脸上的状态。
　　易海舟不会形容，但跟他昨晚落地下飞机的看见那些人差别巨大，和中东土豪国，东南亚海边州府小镇的差别就更大。
　　譬如小镇上的人，听见枪声，甚至会傻傻的过来黄家大院外面看看发生了什么。
　　而这里无论男女老少，脸上都带着警惕。
　　易海舟无比熟悉这种警惕。
　　战地……
　　还是那句话，再坏的秩序都比没有秩序好。
　　这里就处在秩序随时可能被破坏掉的边缘。
　　公路年久失修，到处都有裂痕，好在车辆不多，所以不到两小时。
　　轿车抵达目的地，到处都有炮火痕迹，但整座城市还算比较完整的矗立在原野之中，红顶黄墙的民族风格建筑跟白色方墩的楼房组成了大部分城市风貌。
　　城市里面还算有基本的生活秩序，起码街头不是随处可见扛枪拿炮的人，所以易海舟有点意外，这里怎么打猎？
　　大叔非常娴熟的把车转进一栋十几层的大楼前，让易海舟想起八九十年D县城里最好的房子。
　　比划着示意易海舟自己去酒店办理入住，然后这车一溜烟儿就跑了。
　　易海舟略微莫名其妙，不过刚才换衣服的时候，看见这包里满满的二三十部手机外加一些当初从王子少爷们身上顺手抹下来的金银首饰。
　　确实也需要有个地方堆着。
　　二十分钟后吧，刚把东西归置好，就有人敲响房门。
　　一打开，青春靓丽的褐色长发姑娘站在门口：“伊万让我来来给你当翻译，叫我波娃好了，但是我不能陪同你去那些危险的地方，一百美元一天。”
　　易海舟下意识的看了眼，还真是人如其名，马上摸出兜里的美钞来付账。
　　突然想起这随身的两三千元美钞也是索菲娅给的。
　　自己完全就是个吃软饭的。
　　有了翻译就好多了，三人在楼下餐厅吃饭的时候，波娃给易海舟普及了这一带的形势。
　　附近两三个州都是以北联邦族人为主的群体，正在闹独立要归回北联邦，所以中央政府正在跟这几个州拉锯战。
　　但经济不景气、战斗力也堪忧的政府军基本无力全面收回，所以就是这样零零星星的打着，谁也别想过得好。
　　这种状况已经持续了两三年，所有人都厌倦却又看不到希望在哪里。
　　易海舟却心知肚明，哪怕他不懂这几个国家之间的关系，这可不就是典型的软刀子放血么。
　　根本不用投入多少兵力，就这么支持着内乱，就足够让这个原本实力很强的国家瘫痪。
　　整个经济秩序和生产秩序都被破坏了。
　　有实力有远见的大国，都这么干。

72、我不信佛，只信自己
　　伊万在桌面上解释他的俄文版电子地图：“主要交火区域在这条距离这里近两百公里的接触部上，所以这里作为州府是基本安全的，各种战斗主要发生在机场、厂矿、城镇乡村，基本都是散乱的小股兵力作战，很少出现正规军大部队的机械化对抗。”
　　波娃翻译的时候，双手交叉托在桌面上，身体有点前倾。
　　墨绿色夹克配打底的淡蓝色低领衫很漂亮，更让事业线格外惊心动魄。
　　不过易海舟在这种时候，从来都不关注障碍物。
　　打开自己的手机对比画面：“你问问他我需要的炸药有准备吗？”
　　波娃回应：“在车上……”
　　说这话的时候，端起面前的软糖咖啡，好像在说什么日用品那么平静轻松。
　　易海舟认真的再问：“目标去了哪里？”
　　伊万在他的手机上划了个区域：“从机场有车接过来，直接去了七十公里外的这边，这里有个比较著名的大教堂，周围城镇虽然很稀疏，但以前这里有个铁矿区，二战前后甚至有好几万人在那一带，矿工教堂就是这么出名的，现在早就倒闭关停，很多人也都离开了那一带。”
　　易海舟已经基本清晰：“给我辆车就行，如果遇见什么不清楚的情况，我再……打波娃的电话？”
　　语言是个大问题，但战区很多时候是枪弹说话。
　　既然对方都来自欧洲，只要自己能搞到个活口就能逼供了。
　　哪怕这是彼得洛夫的陷阱，易海舟相信自己也能像转悠在陷阱周围的孤狼那样，观察好了再决定下不下手。
　　只要回到战场，他就有种奥琳娜站在上流社会的如鱼得水。
　　伊万眼神复杂的看看：“你不需要帮手？”
　　易海舟摇头，相比随时被人跟着知晓情况，这种无拘无束的状态才最安全。
　　这里没有任何值得他信任的人。
　　身体已经发福的中年大叔像是在看一具尸体，不屑的笑笑摸出那把车钥匙丢在桌面上：“一千美元，通行证在挡风玻璃下，如果你能安全的回来，我就把钱还给你，另外五百美元是后备厢里的东西。”
　　还真是明码实价的商业交易。
　　易海舟觉得这样更不拖泥带水，起身拿了车钥匙拎包走人：“如果我没能回来，那房间里面留了些东西，远超这个价钱，但如果我回来发现被偷了，那就是另一回事了，拜拜！”
　　中年大叔放在桌面上的手指，朝着波娃方向轻轻敲了几下，让本来准备起身的姑娘坐下：“怎么样？”
　　本来清新动人的脸蛋变得冷若冰霜：“不怎么样，只要能想办法离开这个鬼地方，是头猪我都愿意跟他走。”
　　伊万苦笑着看看自己少了三根手指的伤残痕迹，看着外面风和日丽的景致没说话。
　　对，易海舟出来开上车以后就是这种感觉。
　　风和日丽的景色极美。
　　在东南亚和中东季节变化没有这么明显，反正都是天天艳阳高照。
　　现在应该是春夏交际的时刻，除了阳光有点跟东南亚类似的刺眼，浓密翠绿的树林覆盖率非常高。
　　基本都是大平原的地界上，树林密布，湖泊水流众多。
　　偶尔近距离经过的时候，那种翠蓝色的湖水和蓝天相映成趣，不知道是天染了水，还是水漫上天。
　　易海舟开着车，都忍不住把胳膊放车窗上哼小调儿了。
　　嗯，再戴上墨镜。
　　岸边还有不知名的紫色小花点缀其中，和易海舟熟悉的东南亚热带丛林的闷热完全不同。
　　这是种敞亮大气，还有点原始的美丽。
　　在市郊加满油，另外还买了两个十升的油桶分别装满油和水，穿行在车辆寥寥的乡镇公路上。
　　如果不是那种偶尔看见的残破民房，以及时不时出现的武装检查站。
　　真会让人觉得是在自驾旅行。
　　伊万提到的那张通行证确实很有用，只要看见的武装人员都会点点头立刻放行。
　　所以易海舟并没慌着赶路，对手是谁，具体在哪里，都不知道，经验丰富的他知道这样急吼吼的按过去，反而不妥。
　　就得把自己当成是个旅行者，起码是跟对手无关的人员，才能放松各方的警惕。
　　所以他一开始甚至没有朝着伊万指点的矿工教堂去。
　　有点随心所欲的顺着公路转悠，熟悉这里的地理特征，甚至在确认没有人的残垣破壁破房子边，还停车下去观察建筑结构。
　　持续好几年的战乱，早就让完整的社会秩序崩塌，大城市还能依靠完整的电力、自来水等系统勉强运转，最边缘的农家也能靠自给自足的原始生活单独维持。
　　偏偏就是处在中间的城镇、村落，无法从学校、医院、市场等各种民生体系获得人群生活必需品。
　　只能迅速的崩溃逃离。
　　易海舟非常熟悉这种情形。
　　战乱难民往往都是由这些地方的人群造成。
　　当初他给玛丽都说过，抢下大游艇，两个人就有了基本生存的食物饮水保障，管十多天都没问题。
　　可放大到几十名无辜目标，一两顿饭后大家都没得吃了。
　　所以这一路走来，路边三五栋建筑组成的民居、十几栋房屋的村落，基本上没人。
　　有一处经过的湖泊边村庄，万籁俱寂，除了几艘破烂的木船系在岸边，随着波浪轻轻摇晃，就没有别的东西在动。
　　偶尔几声鸟鸣划破这寂静，成为唯一的声音。
　　仿佛幽幽天地只有易海舟一个人的存在。
　　这种景色的极美却人烟罕见的感觉，特别是习惯了亚洲那边稍微有个景点就游客如织的热闹场面。
　　会形成巨大的心理反差。
　　在棉北都不多见。
　　毕竟那丛林里面还是很原始的生活，打仗就打仗，村民依旧日出而作日入而息，完全与世隔绝。
　　越是习惯了现代化的城镇生活，战乱以后就越容易望风而逃。
　　易海舟甚至舒舒服服的找了间湖畔破房子，先做把弓箭射了条一尺多长的鱼。
　　随便撒点面包末在湖面，就聚集过来一堆傻乎乎的胖头鱼，根本不愁吃。
　　再利用人家的厨房灶台，给自己做了顿晚餐，他买了几大包当地的红肠和面包，储存消耗个把月都没问题。
　　随便搞几瓶调味料，烤鱼配热狗，喝着当地带点啤酒味的格瓦斯，看着远方的夕阳映在湖面上，别提多惬意了。
　　就是那粗大的红肠始终给他有种饺子馅的感觉，凑合着吃吧。
　　战乱之地，对他这种有枪又有战斗力的家伙来说，就是旅游胜地。
　　不过这没什么商业头脑的家伙，确实没想到可以开辟生意。
　　吃过饭，把伊万留在后备厢的东西清理归置下。
　　人家还是提供了战斗装备的，虽然一把AK74步枪已经很旧了，五六个弹匣，关键是还有一包手雷！
　　易海舟想要的是军用炸药！
　　这是自己单词量不够的问题吗？
　　不过也能用。
　　在人家几乎没有尘土，只是有些长霉的床垫上，裹着毛毯香甜的睡了一觉，凌晨四点过开车朝着二三十公里外的矿工教堂摸过去。
　　黎明前的黑暗，是易海舟最喜欢去偷袭的时刻。
　　绝大多数人，哪怕有夜间哨兵，这也是警惕性最低的时候。
　　没了检查站，也完全没有路灯，车灯也没多明亮，车厢里面除了在充电的几部手机卫星电话亮着指示灯，只有手机GPS的画面跟昏暗的仪表盘。
　　距离目标五公里左右，建筑开始密集点了，有村庄出现，一公里左右住宅区愈发频繁，开始有稀疏的灯光照明。
　　最后的城镇起码有上百栋大小建筑平铺在公路边，依旧没有路灯，却把最明亮的灯光留给了整个区域最高大的建筑。
　　在普遍只有两三层楼的民宅中，七八层高的尖顶教堂，最高处甚至能看见温暖灯光下吊钟的轮廓。
　　教堂就像一座灯塔，给予这些苦难中的普通人内心坚持活下去的希望。
　　易海舟这杀胚，却习惯性的判断着最佳爆破点。

73、守护这个世界的美丽
　　天蒙蒙亮。
　　坐靠在驾驶座上叼着香烟，却没点燃的易海舟，吃惊的发现，这座小镇依旧充满生命力。
　　这样处在战乱中的地区，居然还有人出来打扫街头清洁。
　　然后有步履蹒跚的老人，推着丁零当啷的货架车出来卖煎饼，月饼那么大的薄煎饼。
　　推着车的动作很吃力，但头上戴着的花丝巾非常艳丽。
　　艳丽得让易海舟想起了奥琳娜。
　　接着是欢天喜地冲出来买煎饼的孩子，还背着书包。
　　慌里慌张的叫着什么，从老奶奶手里拿了煎饼就跑，身上的衣服很普通，但是很整洁。
　　陆续出现在街面上的成年人里，老人居多，可以说易海舟视野里面能看见的基本都是老人。
　　但只要走上街来，无论如何都是衣冠整洁，体态安详。
　　见面还有打招呼的和煦笑容。
　　偶尔个把三四十岁的女人可能因为起得忙乱了，边走边整理妆容。
　　可那衣裙之间依旧带着有那么点点时装的气息，再老旧的款式都挡不住那种爱美的心。
　　大腹便便的男人戴着眼镜，匆忙赶着跑过去的样子，让易海舟很容易联想起教导主任之类的工作。
　　这样此起彼伏的声音，很快让看似荒凉萧瑟的小镇鲜活起来。
　　这是易海舟在东南亚很少看到的场面。
　　同样遍地美景的东南亚，绝大部分人都不修边幅，趿着拖鞋穿得破破烂烂，脸上洋溢着和这里差不多的随遇而安快乐。
　　但易海舟内心明白他们是傻乐。
　　稍有外界强力冲撞，无论是自然界的海啸还是猎人游戏的武装分子，又或者国家之间的博弈，都能让秩序瞬间崩塌，乱七八糟。
　　可这里已经这么糟糕了，居然所有人脸上都还带着平静安详的态度。
　　接二连三的前往大教堂去聚会。
　　天色完全放亮以后，甚至还有两个仅见的年轻人，在小镇唯一的十字街头路边，打开折叠板凳，一人手风琴，一人小提琴的演奏！
　　易海舟有点愣住。
　　东南亚的穷人们很容易活下去，然后就选择闲聊偷懒玩耍，哪怕躲在树荫下什么都不做，也极少有人捣鼓这些。
　　最让易海舟吃惊的是，那个卖煎饼的老奶奶，推着车回去的时候，犹豫一下，居然还给俩年轻人面前的帽子里放了钱。
　　她自己一共就没卖出去多少个煎饼！
　　只有亲眼所见，或者在国内、棉北、东南亚海岛甚至中东土豪城都对比过。
　　才会有易海舟这样的震撼。
　　那种“我就算是吃不饱，我的世界里面也要有品位”的生活态度。
　　这在易海舟下车前往镇上唯一的营业餐厅吃饭时候也有体现。
　　陈旧的餐厅到处都有点破损，甚至可能还经历过什么打砸场面，但尽力把所有桌椅都摆得很整齐，窗帘、桌布挺有格调。
　　煎蛋和红肠煎饼的摆盘，还讲究撒了点翠绿好看的叶子和红花。
　　嗯，就是那红肠的味儿，始终感觉像是饺子馅，说不出来哪点不对。
　　易海舟可以说是唯一的外来游客，餐厅老板非常友好的找他交流，甚至能蹦出来句怪腔怪调的“你好”华语！
　　但也就仅此而已，连英语都结结巴巴连比带划。
　　两年前这里打过仗，大家出去躲避过，但最后还是回来了，离不开这里的生活。
　　作为整个欧洲的粮仓，这里哪怕是简单的种种地，养点牛羊，食物是不缺的，所以不会因为物质条件变差就变LOW变随意。
　　曾经的富饶跟教养，让这里充满了高贵的灵魂。
　　这不就是人生吗？
　　餐厅老板说这句话的时候，无奈可又充满了乐观。
　　青壮年都尽量出去讨生活了，这里留下的只有老人和孩子。
　　哪怕没打仗以前，这里外国游客都是很少的。
　　于是易海舟打听最近有什么游客爱去的地方时候，轻而易举的得到信息，就在小镇外东南方向两公里的矿区算是周围唯一的景点了。
　　说到这里餐厅老板还神秘兮兮：“听说当年汉斯人二战撤退的时候，在这个三十年前才废弃的矿区埋藏了金银财宝，一直都有人在这边寻宝哦。”
　　因为语言不通，老板说起来的时候还有土拨鼠刨地的动作。
　　让易海舟内心哑然失笑，这特么是抄作业吗？
　　和焦盆国二战撤退时候在东南亚掠夺藏宝的套路一模一样。
　　又是这样骗人来寻宝，然后当成猎物杀害？
　　到这个时候，易海舟心里还悄悄松了口气。
　　真的，哪怕他和这里的人没有丝毫关系。
　　那种对待生活的美好感受，是他都舍不得破坏的。
　　特别是从打得一片狼藉的战场离开，漫无目的的到处溜达，之所以被海边小镇吸引，就是因为那种简单而美好的生活感受。
　　那群成天傻乐的沙雕，还有傻乎乎的仙娜。
　　与其说易海舟最开始答应帮黄家小姐，不如说是想避免那种平静的小镇生活被破坏。
　　让这些傻子永远都能那么开心的生活吧。
　　听闻不用在这镇上打杀，对方似乎也没把镇上居民作为猎物。
　　易海舟的心情都阳光明媚了，不光笑着留下五十美元的小费，出来还给拉风琴的小伙子俩帽子里丢了二十美元。
　　希望他们都开心些。
　　易海舟就开上藏在镇口的车出发了。
　　两公里很近。
　　手机GPS上也非常清晰的能够找到那个矿区。
　　但易海舟尽量绕着弯开车把整个矿区的外围先走了一遍，熟悉整个大体环境。
　　超乎他的想象。
　　因为这一带都是大平原，这矿区自然就是朝着往下挖。
　　和很多地方开洞坑道不同，这里居然是直接挖坑，挖巨大的坑，大货车都能直接顺着坑边这样一圈圈开下去的那种巨坑。
　　但这种平底挖出来的巨坑有个天然的问题，雨水往哪里去？
　　在矿场还在施工维护的时候，天天架着抽水机抽就是了，只要防止周围不要倒灌进来，直接抽到附近的河流里面也没多大工作量。
　　可如果这矿场二三十年都停止维护，那雨水慢慢的存积在里面，就变成了深潭！
　　有点蓝紫色的巨大深潭，让易海舟探头看见，不知为什么就觉得不寒而栗。
　　面积可能有十几个足球场那么大的水面，整个椭圆形的大坑，易海舟要看见对岸那些集装箱工棚之类遗留物品，感觉都是小方块。
　　这潭水有多深啊。
　　还有这不知道因为是地质还是水生微生物、植物的原因，造成的诡异颜色。
　　感觉里面时刻能跳起来条恶龙的那种深邃感。
　　反正叫易海舟下水游泳，他是绝对抗拒的。
　　驾车在远处观望，最后停了大概近一公里远的距离，还是远离小镇的方向，也远离了矿区口那一片工业建筑。
　　易海舟用枯枝树叶把车掩藏在灌木丛里，再把黑色枪械包背上，深一脚浅一脚的穿过布满腐败落叶的茂密树林，靠近了矿区悬崖边。
　　掏出那具真皮莱卡小望远镜，开始仔细的进行战地勘察。
　　测距功能和GPS地图定位都告诉易海舟，这里距离那片工业建筑差不多有一公里的直线距离。
　　任何出现在镜头里面的人物都只有蚂蚁那么大。
　　稍微一个不留神，就错过了目标。
　　举着用电工黑胶布封住了物镜，只留下一条缝的精巧望远镜。
　　易海舟一趴就是七八个小时！
　　整个区域，毫无动静。
　　难道是情报有误？
　　总不可能连那个餐厅老板，都是彼得洛夫、伊万他们这一系的托儿吧。
　　易海舟现在习惯于凡事都先打个问号。
　　防备。
　　不过他不着急，趴在一人多高的茂密草丛里，绝对不会有任何人来过的野外悬崖上，慢条斯理的给自己编了件草皮披风。
　　也就是俗称的吉利服。
　　纯属没事儿做，但如果派上用场，那就是能保命的好东西。
　　直到傍晚时刻，他都在犹豫要不要过去工业建筑区仔细勘察下是不是有人来过的痕迹时候。
　　车灯的光芒划破了夕阳。

74、 我裤子都脱了！
　　三辆越野车。
　　很不起眼的普通民用越野车，没有在沉船岛上那么嚣张的敞篷卫士。
　　鱼贯而行的从什么地方过来，距离应该非常近。
　　因为在这开阔的寂静地带，易海舟根本没听见那种由远及近的发动机声音，甚至他都能听见汽车马达启动的突然。
　　这些车很快出现在视野，然后靠近那片工业建筑。
　　主要是以前联邦风格为主的办公楼、选料场、仓库楼等建筑群，和下面矿场那些集装箱工棚的临时建筑不同。
　　很快能看见其中最规整的那栋办公楼灯亮起来。
　　因为天色昏暗，易海舟没法从对方停车时候的人影里面辨别出是不是照片上的那些人。
　　只思忖了几秒钟，易海舟就选择带着自己的吉利服摸过去。
　　对方有没有热成像仪，他不会过多考虑。
　　就算彼得洛夫他们说的有水分，让自己误以为这些人是猎人黑手，起码自己也要抵近观察。
　　更主要还是对自己能力的自信。
　　如果战场上畏畏缩缩，对自己作战的能力都心虚的话。
　　基本就是一触即溃。
　　贼胆大，再贼心细。
　　这就是易海舟的特点。
　　细细的把剩下食物充分咀嚼吞咽，保证每一丝食物纤维都能转化成能量。
　　却又不会因为吃得太饱，导致肝昏迷，昏昏入睡。
　　连水都喝得很少。
　　顺便把接下来的步骤想清楚。
　　昨晚在无人空旷的地方测试过一枚手雷没问题以后，现在易海舟用纸胶带把手雷保险缠住。
　　把那件高级战术背心穿好，再把六枚手雷挂在右侧肋下。
　　拍拍左肋的沙漠勇士，好像在给老兄弟要个保佑。
　　胸口依旧是整整四个HK弹匣，这些子弹还是从王子保镖们身上补充过来的。
　　最后那把海盗手枪斜插在领口下的枪套里。
　　加上背心里的前后两块钢板，就算是自己的盔甲了……爆不爆头什么的，纯属丢出去的命！
　　只要走上战场，那就是干！
　　斜背着HK53，提着装满东西的枪械包。
　　顺着白天已经看得无比熟悉的树林方位，一点点靠近。
　　幸亏天上有月亮，照得那深潭亮得跟镜子似的。
　　易海舟才不用担心自己一失足从悬崖掉下去。
　　最后两百米，在望远镜里面就标定过的一棵斜倒枯木下。
　　留下大包和所有跟作战无关的东西。
　　从手机上发了个坐标给黄玉莲。
　　清裤兜的时候，不知道出于什么样的心态，易海舟摸出那张陈旧的银行卡，亲吻一下放进包里。
　　总要祈求点什么保佑吧。
　　金主富婆的威力总是非同一般的。
　　最后用吉利服盖住大包，伊万提供的那支AK上膛待击放在大包旁边。
　　他甚至还在正面树干背后，安放了一枚手雷绊发……
　　这就是自己万一遭遇伏击，拼命后撤的后方了。
　　希望这些东西不要永远留在这里了。
　　转身迈过绊发鱼线，投进夜色如水的建筑群里。
　　这时候就能看出来易海舟当初在黄家大院里面那种快速移动的特点了。
　　只是这俩月，他多少还是受了些黄玉莲的提醒，更是从索菲娅那学到点技巧。
　　拿起手机镜头扫视周围，果然在那办公楼的顶部，发现有摄像头朝着各个方向！
　　肉眼难以察觉的红外夜视光，在手机镜头的感光下就跟明灯似的！
　　所以易海舟没有贸然的去靠近主楼，而是攀爬上了旁边一栋选料斗的高架。
　　看了整整一天的望远镜，结果就是对整个建筑区的分布了若指掌，熟悉到每个建筑旁边有什么垃圾桶或者堆砌物都足够清晰的地步。
　　这在战斗中都是能够给自己保命的细节。
　　而且这里也是能够较近距离上观察到亮光房间的存在。
　　摸着几乎没有灰尘的冰冷铁梯，悄无声息的摸上那开着门的操作间，就像塔吊上面的铁盒子操作间一样。
　　熟悉使用过热感应仪的功能之后，就能明白只有在这些金属类隔断物上才能挡住探测。
　　当然，爬上来的时候如果已经被窥视着当成猎物的话，易海舟只有跳进背后那巨大的选矿斗里面去跟对方缠斗了。
　　所以最危险的这段攀爬，他还是有种难以抑制的惊悚战栗感，好像黑暗中随时可能有枪响。
　　那就一定是十拿九稳的瞄着自己了。
　　钻进操作间里的时候，长出口气……把提到嗓子眼的心脏按回去。
　　这种战地上才能有的惊险感，让易海舟无比舒畅。
　　感觉浑身细胞都在欢唱着苏醒过来。
　　就像当年一事无成的自己，干啥啥不行的屌丝，拼命想找个冒险刺激的事情来改变命运。
　　自己的命，果然还是更适合这样的生活。
　　舒舒服服躲在海岛渔村……
　　还是等打不动了再说吧。
　　脑海里面转着这些纷乱的碎片，悄悄把望远镜从玻璃窗上探头。
　　已经脏污得跟毛玻璃似的窗户啥都看不清。
　　易海舟当然不会犯擦窗户留下痕迹的错误，把自己躺在钢板地面，侧身从门边探头张望。
　　几十米的距离上，似乎都能听见对方说话了。
　　灯是充电露营灯，床铺倒是利用了里面原有的铁架床铺上睡袋。
　　楼下大厅里面正在打牌、打手机游戏的人挤了十来个，但旁边果然有人在擦枪、分解保养。
　　整整一排靠在墙边的步枪！
　　无论如何这帮人不是寻常的游客了。
　　易海舟甚至立刻从其中一个剃了莫西干发型的特征辨认出来，的确是伊万手机上的人物。
　　望远镜慢慢离开一楼，二楼铺开的床位边，两个欧洲男性正靠在窗边抽着雪茄说什么。
　　易海舟知道有那种枪式窃听器，只要对着那个方向，几十百来米的对话声音会变得无比清晰。
　　高科技的东西还是值得拥有的。
　　假如这时候有台热感应仪，周围一切暗哨都尽在掌握，没有这么危险了。
　　不过看对方这么平静的状态，不可能发现了他还在演戏。
　　而这间房隔壁，就有人对着台笔记本电脑，上面应该是几个监控画面了。
　　但是看电脑前的家伙也不认真，似乎在飞快的跟人网上聊天还是干嘛。
　　这里差不多七点过入夜，九点左右摸过来抵达。
　　易海舟就这样靠躺在钢板上看到深夜十一点。
　　清点人数十九人。
　　其中的确有十六人是出现在伊万照片上的人物。
　　今天整整一天根本没有听见枪声。
　　难道这帮人都是用冷兵器在干事儿么。
　　最让易海舟意外的是，居然没有哨兵……
　　更不用说游动哨巡逻了。
　　除了打牌的几人折腾得久点。
　　大部分十点不到就早早的钻进睡袋玩手机了。
　　这让易海舟有点抓瞎啊。
　　他意识中，这样的野外队伍，到了睡前多少应该巡逻查看下吧。
　　那时候争取抓个落单的舌头，只要确定对方是来自环球动力的武装分子。
　　搞清楚他们到底有些什么细节。
　　这一夜，就是猫捉老鼠的游戏了。
　　可是没想到，这些人丝毫没有警戒心……
　　又或者这才是个陷阱？
　　易海舟不敢动啊。
　　越是这种缩头乌龟一样的五处下口。
　　越是充满了危险。
　　只要自己冒险过去想干点什么。
　　没准儿就是一堆枪口等着自己了。
　　越到这种时候，越要稳得住。
　　悄悄探身把自己倒挂在钢架上，绑了一颗手雷绊发在铁梯上。
　　他也把自己蜷在操作间里面入睡了。
　　幸好自己睡觉不打鼾。
　　不然这点敌我距离上，简直就是通风报信。
　　直到第二天一早，那块据说超级贵的军表，无声的震动叫醒了易海舟。
　　瞬间从冰凉的晨曦中醒来，只等了半小时。
　　就听见那群人在吆喝中起床，简单的喝杯热咖啡吃点面包啥的，乱糟糟上车出发……
　　有几个人甚至选择了步行……
　　他们没有携带武器，慢跑的样子就像是要做晨练。
　　这是来玩杀人游戏的吗？
　　易海舟怀疑真的被彼得洛夫忽悠了。

75、勤劳的小蜜蜂树下，往往有黑熊
　　接下来的场面更让易海舟百思不得其解。
　　他考虑过要不要接近办公楼去查看对方的行李物品。
　　但是翻东西是个技术活儿，易海舟自己都有百十种办法留下暗记，防止被人翻动过。
　　而且摄像头还在工作，难免会记录下自己靠近的身影。
　　惊动了对方，自己就失去了藏在暗处这个最大的依仗。
　　十九个人呢。
　　所以这种情况下，他选择朝着对方跑步前往的方向移动。
　　大不了稍微绕开点。
　　这方面易海舟有充足的经验跟体力。
　　拆了手雷下铁梯，顺便还吃了根红肠，把两口凉水在嘴里温热以后才慢慢咽下去。
　　身体逐渐从冰凉状态热起来。
　　靠着脑海里面出色的方位感。
　　绕开点方向，再不停找寻对方身影的跟上，虽然距离被拉得越来越远。
　　但在大平原的这种地界上，根本不用担心跟丢。
　　因为还不到一公里的距离呢，易海舟就看见三辆越野车停靠的位置了。
　　出了矿区没多远一片树林，眼前有一片巨大的……
　　应该是沼泽地。
　　看着旁边粗大的排水管道，易海舟脑海里面迅速画了个线路图。
　　他通信兵出身嘛。
　　这种东西还是很敏感的。
　　老毛子做事儿可真是糊弄，矿区里面抽水出来，按照正常的思路，应该连接到什么河流里面去嘛，这平原上各种支流湖泊非常多。
　　结果他们就牵出来这么点距离，估计觉着这里不会漫回去就直接排放。
　　可能这边土质松软又或者本来就是沼泽之类，总之黑漆漆的还稀糊糊，让人起鸡皮疙瘩的粘稠看着格外肮脏。
　　让易海舟想起小时候有部这边卫国战争的电影，好像女兵们就是被陷进沼泽吞噬了，那越是脏兮兮旁边还越美好的女兵身体，就算是易海舟的青春启蒙片了。
　　这帮人当然不会被陷进去，他们绝对是有备而来。
　　后备厢里取出气泵，很快搞定几张充气垫然后牵上绳子。
　　利用越野车头上的绞盘，分别把几张充气垫并排拖过整个沼泽表面。
　　然后充气垫上坐着一排人，都拿着连接耳机的探测器！
　　钟爱爆炸物的易海舟，当然在战地上也用过跟这个类似的探雷器了！
　　一个磁场圈，只要感受到金属类物品就会带来电流报警声。
　　特么这群人真的在寻宝吗？
　　当时易海舟给彼得洛夫说到这家武装承包商公司的时候，那家伙就说这群人是打着寻宝的旗号来。
　　镇上的餐厅老板也说这里的寻宝人比游客还多。
　　难道自己错怪了对方？
　　挠头的易海舟都开始怀疑自己到底哪里出了点岔子的时候，忽然看见对方在岸上的人，从车厢里面取出带着瞄准镜的M4步枪。
　　寻宝，你带枪干嘛？
　　还这么多枪，十多个人全都是武装承包商的专业人员。
　　这不是寻宝公司该有的样子吧？
　　趴在草丛里，起码隔着两三百米的距离，易海舟用望远镜再次确认了对方就是伊万照片上的人。
　　那么彼得洛夫说他们是环球动力，对方还兼顾寻宝的业务？
　　这些枪支都是出于自卫的目的？
　　防止被这一带可能出现的武装团体吞了？
　　总之易海舟脑海里面一连串的问号。
　　也确认了他认为穿着贵出一截的俩客户，就是昨晚抽雪茄的两人，一直在岸上，打开的折叠桌椅后面喝茶聊天，时不时的用对讲机指挥或者拿起望远镜打量沼泽地。
　　还详细认真的做记录。
　　十多个本来应该拿枪的武装人员分成两拨儿，轮流上拖动的充气垫子上工作。
　　换下来的就靠在车体边抽烟打瞌睡聊天。
　　如果排除那一堆他们分别藏在车辆里的枪械。
　　和普通寻宝人，或者说郊游都差不多。
　　还有人在旁边扑蝴蝶玩儿呢。
　　一脸的络腮胡做这么幼稚的事情，几乎让人忘了他们都是带着枪的猛兽。
　　那两位抽雪茄的不为所动，稳稳的坐在那。
　　每搜寻过一片区域，就记录下。
　　易海舟只能更加小心的趴在那，保证自己不要被人家的望远镜无意中发现。
　　这一趴，又是一天。
　　换个人也许就失望的走了。
　　易海舟不会，他安安静静的趴在那一动不动。
　　非常有耐心。
　　等到晚上，对方一无所获的收工，易海舟才悄悄起身离开。
　　对方探测得非常认真仔细，所以进度面积也不大。
　　感觉已经持续好些日子，把这偌大一片的沼泽地都海底捞针似的探测了一大半。
　　易海舟内心的思路肯定是来都来了，怎么也要看个结果再说。
　　回到之前的补给位，拆了绊发雷拿了枪械包回到车上，就着带来的吃食解决肚皮，在车上睡觉。
　　第二天中午才摸过去远观那帮人勤勤恳恳的探测沼泽。
　　然后这一探就是十天！
　　期间易海舟还开车回了两次镇上补给食物饮水。
　　他甚至都不太专心的跟着看了，每天只是下午时候远远的过去看一下，到后来纯属隔着几百米的距离用望远镜确认下勤劳的小蜜蜂从不误工。
　　心里已经开始犯嘀咕了，对方要是在这里呆上几个月，难道自己也不挪窝？
　　但好消息是一大片辽阔的沼泽地终于要搜索完成了。
　　易海舟纯属耐住性子把这部乏味又走调的电视剧看完。
　　在电话里面他只给黄玉莲说了说这情况，却没告诉彼得洛夫，更没有联系伊万和那个什么娃。
　　特么误送情报还指望自己通风报信吗？
　　做梦吧，猪头！
　　最终那天，易海舟都不想趴在草丛堆里了，就那么靠在大树边用望远镜看向远处的沼泽地尽头。
　　这是一大片纺锤形的沼泽地，巨大，连绵几公里的长度。
　　远处应该地势低点，有流淌出去的痕迹，算是下游。
　　所以这帮人是从下游往上面拉网式的搜索。
　　马上就要接近最后的尽头了。
　　那两位一直悠闲自在坐在折叠桌椅里的客户，也有些焦躁坐不住，其中一人更是不停的在岸边走来走去。
　　如果不是同伴拉住他，可能会焦急的走进沼泽地里。
　　可偏偏就是最后，最后那么一点点尽头马上就要到有青草树木的岸边时候，充气垫上的人们突然都跳起来使劲挥手！
　　五六个戴着耳机，举着探测器的家伙都不顾一切的跳起来使劲示意他们听见了什么！
　　换谁在这个时候都会觉得激动。
　　极其枯燥乏味的搜寻工作，偏偏在最后的面积上才发现了目标！
　　如果刚开始的时候换个方向，那就是刚刚举起探测器就发现了东西……
　　易海舟不由自主的靠近，等看见对方拖出来的东西时候，他几乎就明白了为什么。
　　发现目标可能存在方位的时候是下午三点，按说工作不了多久就应该收工了。
　　但这仿佛打了兴奋剂的发现，让十多个寻宝人都无比亢奋。
　　而且他们真是有备而来。
　　马上连接电脑用更精密的探测器过去，易海舟看不见屏幕，但能看见对方围观的人立刻欢呼起来。
　　接着有两部越野车还马上返回办公楼拿设备，这边则已经开始换上全身橡皮装类似潜水服那种，非常精确的按照电脑指示方位靠近，用钢管之类的探测深度。
　　很快又有欢呼。
　　搬运设备的车辆过来前，穿着潜水服的人已经带着气管陷进沼泽里，但实际上只到他的胸部，就使劲挥手叫喊，似乎触到了物体。
　　对这种黏糊糊的稀沼泽，对方肯定已经做了很多针对性的准备。
　　易海舟能看见运过来的好像就是个大型空压机，不停的把一些好像伞柄的东西插进沼泽里，然后迅速在尾部打气，就像气球那样膨胀挤开了周围的稀泥。
　　扯下气管又插入新的伞柄，一个个黄色的气囊就快速的挤开些面积，朝着深处进发。
　　不是才一米多深吗，另一辆车搬来的高压水泵则朝着那些下面的稀泥冲刷。
　　易海舟脖子伸得老长了！
　　不由自主的甚至还靠得近了很多……
　　就在他目瞪口呆的发现那沼泽被掀开的角落，居然露出一辆没有炮管的坦克车时候。
　　对方也发现了他！
　　二话不说，朝着他这边就开枪了！

76、 我不过就是多看了几眼？
　　这个场面实在是太让易海舟惊讶了。
　　费这么大劲这么长的时间，就为了来找一辆坦克？
　　他可能觉得这帮人是来寻宝的，下意识就有种放松警惕的味道。
　　可无论如何寻宝……没必要杀人对吧？
　　唉，易海舟成天鄙视索菲娅那傻子，如果傻子在，一定也会捂头，你全家才是傻子。
　　寻宝就意味着财富，财富可不就得杀戮嘛。
　　她家祖上能当公爵，可不就是在大航海时代杀出来的么。
　　所以说易海舟还是没见识。
　　不过掉头就跑的时候，他脑海里面还在想这铁疙瘩为什么会在沼泽地这头……
　　小时候不是看过篇什么课文吗，洪水河里的大铁牛，过了几年要找的时候，一定得往上游去。
　　因为洪水冲刷掉了大铁牛身下的泥沙，大铁牛就会一点点往上滚动。
　　最终这坦克车肯定也是因为这个原因，一点点滚到了出水管的上游来。
　　这帮没文化的欧洲佬！
　　欧洲佬们肯定看见的就是只瞪羚羊一样活蹦乱跳的偷窥者。
　　易海舟在这种荒原跑得可就太快了。
　　连跑带跳！
　　嗖的就不见了。
　　东欧大地上寻宝者其实从来都不少。
　　毕竟这一大片广袤的土地上，到处都是当年二战打得枪林弹雨的战场。
　　加上整个东欧地区又地广人稀，所以很多战场从未被惊动过。
　　俗称的挖土党，随时都晃悠在这些地区。
　　加上这种寻宝挖掘从来都不会说什么地下也是国家的，挖到坦克就是自己的。
　　所以也成了一种职业。
　　但有必要这样二话不说开枪打么？
　　而且易海舟分明听见后面有汽车发动过来了！
　　这是要赶尽杀绝的节奏啊！
　　还好那三辆车都在各司其职的担任工程任务，能马上发动赶过来的就一辆好像在辅助卷扬的车。
　　就这也耽误了点时间。
　　赤手空拳只带了个望远镜的易海舟得以跑回三四百米外，最早举着望远镜的树下。
　　他不光战术背心没穿，连步枪都没带！
　　那晚做了那么多战斗准备，现在事到临头还不是鸡飞狗跳！
　　所以计划做得再周详，什么都可能发生变化！
　　谁能想到呢？
　　不就是找辆坦克吗？
　　还要杀人？
　　狂奔几百米的易海舟带着拉风箱一样的剧烈呼吸，最近的运动量显然还是差了点。
　　心肺功能跟不上这种突如其来的剧烈运动。
　　记得以前有谁给他说过，人的肺泡都是在不断生长融合，保持剧烈运动，呼吸量巨大的肺泡孔洞就大，能吸收的空气就多，如果长期没有这样运动，突然扩大肺部运动量，等于硬生生的把肺部孔洞拉扯开，这就是为什么突然大运动量，会有种好像血沫子都充满口鼻的感觉。
　　心肺功能还是要加大保持！
　　最后几步易海舟根本就是连滚带爬的撞进灌木丛，抓过藏在里面的步枪，上膛！
　　再抓过战术背心往身上套的时候，难以抑制的双手都在发抖。
　　不是害怕，是运动神经陡然发动，有点控制不住。
　　没事儿谁把十几斤的战术背心绑在身上到处跑啊。
　　但好在易海舟哪怕只是来应个卯，也带上了该带的东西。
　　背后汽车发动机的声音也靠近了。
　　还有枪声！
　　丝毫不掩饰的嚣张杀戮！
　　这片树林虽然稀疏得可以让越野车开进来，地面荒原虽然有些颠簸，但也不影响车轮运动。
　　只是这车速自然提不起来。
　　但也方便了这车身探出来的人，举着步枪，对车辆经过的大树、灌木丛开枪！
　　一两发子弹的试探式打法。
　　这特么跟前些日子，那位王子少爷的随从们驱赶荒原上的胖鸟有什么区别？
　　易海舟没打算跟这近二十人的队伍硬扛，谨慎的把自己朝着两三人合围的大树背后躲避，任凭子弹噗噗的打在树干上，周围灌木丛更是被打得到处都在乱晃！
　　如果面对的是普通游客，普通平民，这种驱赶很容易让人受不住惊吓跳起来逃跑。
　　那种子弹嗖嗖的感觉，隔着树干撞击的震动，很惊恐！
　　那就真成了这荒野上的活靶子了。
　　只有经历过这种场面的老鸟，才会抱定步枪稳定的调整角度，精准的躲在树后看你们到底要干些什么。
　　可显然他低估了这群人的决心。
　　居然很快丢下一名枪手，这人也不大喇喇的在树林中穿行，就是抱定枪支，固定监控这片区域！
　　越野车继续往前，又放下一名枪手……
　　接着易海舟听见后面又有越野车发动机的声音。
　　内心一片片的卧槽！
　　终日打鸟反被啄！
　　就那么一点点放松警惕，被对方真正在寻宝的行为，混淆了对方这携带枪支的根本凶悍。
　　更没注意自己的隐蔽。
　　摆明了斩尽杀绝不走漏风声啊。
　　易海舟终于有点慌了，这群人真的是恶狼啊！
　　他也是被这十来天悠哉游哉的场面给逐渐影响，几乎等同于打卡上下班的节奏。
　　现在趴在地面打开手机，谢天谢地还有信号，这个国家的2G信号相当强悍，拨打了那个波娃留下的号码：“矿场西南八百米外的沼泽地，他们挖掘出来一辆坦克车，正在追杀我，如果能支援的话……这就算是个报警电话吧。”
　　那边的姑娘倒也干净利落：“矿场西南八百米外的沼泽地！好的，我马上通知伊万，你尽量保证自己安全。”
　　保证？
　　这特么怎么保证。
　　枪声不多，不紧不慢的砰砰砰，波娃肯定也听见了。
　　可她听不见的就是逐渐发动其他车辆围过来的声音，大有一种犁地三尺也要把人翻出来的决心！
　　为了不让发动机声暴露，这里距离易海舟停放车辆的隐蔽点，足有一公里多开外。
　　主要是太空旷，太安静了。
　　现在看来这个距离反而保证了对方不太可能搜寻到车辆。
　　靠这么点人，搜寻以平方公里为单位的区域很难。
　　但撒开了在这片几百米范围内找寻。
　　却很有可能。
　　对易海舟唯一的好消息就是天色慢慢在暗下来。
　　可对方要是有个热感应仪，卧槽！
　　易海舟根本就不怀疑对方在高科技手段方面的热衷。
　　上次缴获那架热感应仪的时候，上面相当多磨损状况，甚至还贴着编号。
　　说明这种几千上万美元一台的精密仪器，人家不止一台而且用得非常普遍。
　　现在就是要先快速跟进，然后用岗哨狠狠的把人钉在原处不能动。
　　最后形成包围圈，用热感应仪这么一扫……
　　比特么王子放猎鹰还要简单！
　　什么吉利服在这种时候都没用。
　　那玩意儿连个田鼠都能找出来，还怎么隐蔽？
　　还在想呢，那后面过来的越野车已经开始顺着横向移动了！
　　这帮孙子最近一直在沼泽上拉网搜索，现在直接把套路转移到树林间了。
　　因为整个原野树林都是比较平坦的状态。
　　易海舟甚至能看见那辆越野车车顶的行李架上，大喇喇的坐着两三名枪手，朝着周围肆无忌惮的单发驱赶！
　　朝着他们觉得有任何可能的草丛、树干射击！
　　而之前追过来的那辆车，似乎已经开始掉头纵向搜索！
　　易海舟甚至听见对方在大喊：“不远，不可能跑出去七八百米范围，肯定就隐藏在这片区域里面，仔细搜，绝对不可能放过！”
　　“出来吧！我们只是和平探测战争文物的团队，只是为了避免走漏商业机密……”
　　甚至还有多种语言的叫喊。
　　不过叫喊中带着哈哈哈的戏谑叫声。
　　傻子都会觉得，我信你个鬼！
　　只要站出去就会被打成筛子吧。
　　易海舟的内心只有一句话：“怎么办？”
　　这真是秃子头上捉跳蚤，明摆着的事儿！

77、是谁掐住了你命运的喉咙
　　应该还是易海舟那兔子般逃窜的灵敏劲儿，让对方可能觉得他只是个轻装空手的孩子之类。
　　拿着枪绝对不可能跑出这种动静来。
　　而且易海舟的身高一米七十多，比索菲娅都差点，在东南亚算高大的，到欧洲，特别是东欧这一块儿，啥都不是。
　　看那带着三道杠的黑色运动服背影真的可能像个孩子。
　　他被发现肯定也是因为这醒目的运动服。
　　那个瞬间看得太忘我，太惊讶。
　　费这么大劲找个锈迹斑斑的二战坦克车！
　　这会儿对方两部车十来个人交叉搜寻，嚣张又惬意。
　　“出来吧，小朋友，我们只是跟你小小开个玩笑，主动投降本来就是你们的传统啊……”
　　“不是吧，投降不是你们法西兰的传统吗，哈哈哈！”
　　“滚！你这个汉斯猪……”
　　谁枯燥的干了十多天搜索活儿，都会憋得发慌。
　　这个小插曲完全成了他们取乐的行为。
　　说得这么轻松，几人排开五六米的搜索队伍却一点都不放松，各种灌木丛、树干都被他们挨着清理，稍远几步的就开枪射击！
　　根本不把可能躲藏的性命放在眼里。
　　毕竟这片树林太开阔，太大了。
　　怎么也有两三个足球场大小的面积，十来个人的搜索不算大海捞针，也绝对是需要点时间的。
　　能惊吓出来是最简单的方法。
　　枪声砰砰的回荡在树林里，越野车则在外围兜圈子机动！
　　易海舟原本真没打算跟这帮人动手，你寻宝关我屁事，就算是环球动力公司的人，除非给个落单的机会抓住逼问下消息，都未见得有可能会杀人。
　　但现在……
　　越来越近了！
　　他掂了掂摘下来的手雷。
　　还是放弃了这种会引得对方迅速警惕包围，并且无休止拖下去的方式。
　　而是快速的把手里这枚防御手雷用纸胶带绑在灌木丛里，细细的一根鱼线拴在拉环上牵出去好几米。
　　趁着布雷，易海舟更是全身贴在草皮地面上移动。
　　哪怕没有热带雨林那么自然繁茂，躬身行走都不会被发现，起码这样爬行在枯木腐叶中是很容易被遮挡的。
　　过程中还扯动那些枯枝遮挡在身上。
　　其实只要穿上迷彩色的战术背心，运动服的特征就消减很多。
　　唯独这袖子上的白色三道杠，实在是太醒目了，易海舟早就用工具刀割掉了袖部，露出两条胳膊……
　　跟兰博似的！
　　可这明明是无奈之下的隐蔽方式。
　　谁能想到以这种方式接敌呢。
　　接连布下两颗连环雷，之间的鱼线覆盖了足有十多米的宽度。
　　易海舟已经悄悄的爬行，靠近了之前那名放下来的枪手。
　　这担负哨兵职责的枪手也不开枪，只是靠在大树边张望周围情形。
　　确保自己的视线范围内，没有人跑动就够了。
　　对，对于他们所有人来说，对方不过是个手无寸铁的弱鸡，可以让他们随便取乐消遣直至虐杀的倒霉蛋。
　　无意或者有意撞破他们寻宝活动的路人。
　　根本没提高警惕。
　　哪怕这些人真的和沉船岛上那群猎杀者有关联，脑洞再大想不到这名闯入者，和那个前后两次灭杀他们同伙的人是同一个。
　　所以还是比较放松。
　　这种肥沃的黑土地上带着跟热带雨林不同的腐臭，感觉是能孕育生长菌类的那种酸腐味。
　　把脸都侧贴在润湿地面上的易海舟动作越来越慢，不过六七十米的爬行距离，越来越像电影里的树懒。
　　不光是那种轻轻抬起四肢缓慢前行的动态。
　　更是背上那越来越多的枯枝树叶。
　　这是种技巧，在热带丛林作战很有用的技巧。
　　一边爬一边试着拖拽身边的枯枝树叶，把能动的披到身上。
　　只要碰见一两束比较合适的枯枝，基本就能把整个上半身给覆盖住。
　　那时候真能做到对面相逢不相识……
　　越是抬头张望注意周围的哨兵，越难以发现身前一堆和周围无异的枯枝在移动呢。
　　易海舟是远远看着这家伙下车的。
　　二十米、十米、八米……
　　越来越近，近到能听见这家伙在跟对讲机里面的同伙谈笑风生：“谁打到谁赢一百美金？”
　　“那我要抓紧时间了，安东尼去拿夜视仪了吧，天色马上就要黑下来了……”
　　“只要敢出现冒头，我的枪法，上次布拉克海岛的三百米击杀成绩是谁的？那只瘦弱的土鸡难民被我一枪就撂倒。”
　　“哈哈……”
　　越是这么说，他的注意力就越是聚精会神的放远些。
　　真的没注意到自己身前的盲区。
　　易海舟都摸到距离他几米的地方，每个动作都缓慢得要命，胸口滑出那支海盗手枪，同样是战术背心侧面抽出来的半瓶矿泉水……
　　连翻腕的动作，易海舟都能分解成缓慢的七八次停顿，在他的作战辞典里，从来都没有豁出去了这一说。
　　稳准狠的把点滴汇集成优势。
　　哪怕对方十九个人，现在才面对第一个，他都没有什么突然出击的迅猛。
　　电影电视里面才有那种突然跃起抹喉咙的花哨动作。
　　那都是骗人的。
　　千万不要以为自己是无所不能的上帝。
　　他只会选择最稳妥最有效的方式。
　　脑海里面甚至都在默默的跟随捕捉作为时不时响起的枪声。
　　各种枪械不同，有人单发，有人短点射，总有些人对扳机的控制习惯是每次两三发子弹。
　　听在易海舟的脑海里面，已经熟悉得好像初中二年级那个英语老师走过教室走廊的高跟鞋声音。
　　砰……的枪声刚响起，易海舟同时扣动了扳机！
　　砰砰，后面完成三连发的时候。
　　易海舟已经敏捷的跳起来，接住笑声猝然停顿然后软倒下来的身体。
　　然后摁住对方对讲机PTT开关咳两下，引来一片笑声。
　　拆下挂在腰间皮带上的对讲机和耳麦。
　　这些天一直在充当探测人员的武装分子们也没穿战术背心。
　　摘掉对方的步枪和两个随身弹匣。
　　手脚麻利的快速清兜，把人家身上能摸到的证件和纸片什么都塞进自己裤兜。
　　再把撕下来的三道杠衣袖给对方手臂罩上！
　　然后翻转尸体趴伏在地面。
　　拿一枚手雷抽掉拉环，用这还带着体温的身体，小心翼翼的压住手雷压板。
　　最后快速的抱着枪械开始朝这人堵住的方向撤离。
　　果然，易海舟才走出去几十米，远处的绊发雷就被牵动了！
　　故意把两枚手雷扯开十多米的距离，还是牵一发动全身的连环扣。
　　在这样的树林里面走动，被树枝绊到或者一根鱼线的力度，根本不会引起注意。
　　两枚手雷几乎是同时爆炸！
　　这威力够劲的北联邦手雷！
　　之前易海舟测试过的那枚防御手雷就有感觉，威力奇大。
　　欧美国家的手雷通常杀伤范围在十多米，哪怕弹片飞出去几十上百米伤人也有。
　　但主要威力都尽可能保证在十多米。
　　北联邦别出心裁的把手雷分成进攻型和防御型。
　　简单点说就是自己进攻的时候可能有点慌乱，那么威力小点，以震荡恐吓为主。
　　但这防御型嘛，那就是躲在阵地里面不问三七二十一朝敌人那边砸过去。
　　看起来尺寸都差不多的跟个地瓜铁疙瘩，炸起来的区别太大了。
　　两枚串联起来爆炸的动静……
　　轰隆的火光中，易海舟几乎看见有人影在飞掉！
　　刚才还在嚣张惬意的武装分子，在对讲机里面瞬间乱成一片：“谁？！谁？”
　　“谁带了手雷炸药？！”
　　回应的声音都不用对讲机了，撕心裂肺的惨叫回荡在树林中！
　　“我的腿……我的妈妈呀！”
　　不知道这会儿他们有没有想起什么布拉克海岛上的难民。
　　刚才洋洋得意，各种上帝自居的武力过人，现在慌乱之下就只会叫妈妈？
　　“啊，法克！谢特！法克……啊……”
　　这英语骂人的词汇就是少，翻来覆去都是操，狗屎！
　　也不知道狗屎有什么可操的。
　　易海舟默默的把对讲机音量关小，抱着步枪把自己朝旁边的树干背后隐蔽。
　　因为车辆开着大灯都集中过来了！
　　黑暗中的明灯啊。

78、毛子是真的毛
　　易海舟悄无声息的干掉这名哨兵，最大的好处就是保证自己突破出缺口。
　　没有处在对方的包围圈里。
　　随着夜色降临，这时候他已经可以慢慢撤出阵地。
　　只是要确保自己的安全。
　　片刻之前还得意洋洋的武装承包商们，现在乱作一团。
　　对讲机里面能听见有人试图压住局面，厉声要求报告情况。
　　可被爆炸的那边根本不听。
　　猝然遭到重创的人，整个神经都会崩溃掉。
　　狂喊惨叫！
　　只有一个人在艰难喘息：“埋伏！是埋伏的地雷，
　　费雷德死了……我也不知道死了谁……
　　我腹部和头部受伤……这是什么人啊！”
　　对讲机通讯频道里面停顿了下，开始呼叫：“哈里森？丹尼尔？波特……”
　　易海舟沉默的听着，忽然有人开口：“丹尼尔不是早就下车了，没有参加搜索吗？”
　　整个对讲系统里面的人，才突然意识到之前那个得意自己枪杀了难民的同伙，话那么多，后面再也没吭声了。
　　对讲系统顿时也沉默。
　　只有两部越野车在咆哮着转圈，试图用车灯照亮点什么。
　　可这天色已经暗黑下来的树林里面。
　　除了让光影更加恐怖的晃来晃去，对于想抓住谁更没有半点帮助。
　　易海舟决定撤了，他不打算跟这些人在这里纠缠，等到对方的夜视仪或者热感应仪拿过来，连黑夜都没法给自己掩护。
　　这时候对讲机里面传来一把低沉的声音：“谁！你是谁，我知道你在听，我们可以谈谈，你到底是谁。”
　　易海舟纳闷，对方这种打不过就谈的作风相当的似曾相识……
　　哦，那个金发马尾男子最后僵持的时候，也是提出双方扔下枪和解。
　　可易海舟还会上这种当吗？
　　他趴在地上快速匍匐撤离，既然对方发现有哨兵被干掉，那么就会大概有方位感。
　　起码易海舟感觉两部越野车似乎开始停顿，把车灯朝着这边。
　　树林里面开始有人在奔跑的脚步，惨叫反而成了掩护和方位指示。
　　又有人在相互提醒，注意不要再触发地雷。
　　大踏步的脚步声顿时又消失。
　　这才是地雷的作用，迟滞对方的追击。
　　因为人总是对未知的危机充满恐惧。
　　一时间，这树林里面竟然有种风声鹤唳的感觉在蔓延。
　　连那个之前惨叫的家伙，都唔唔唔的在强忍，更可能是有人靠近了他。
　　易海舟开始半蹲身的快速移动，撤离是他现在唯一的目标。
　　对讲机一直没有要求换频道，但对方也少了很多联络指令。
　　两部越野车从不同方位越来越靠近，照亮了刚才爆炸的区域……
　　远处又有车辆的声音传来。
　　第三辆车也来了。
　　易海舟起身狂奔！
　　这不是开玩笑，对方十九个人，就算炸死炸伤几个战斗减员，其他人依旧可以轻松围剿自己。
　　更何况这第三辆车很可能带着索命的神器啊。
　　还不赶紧跑！
　　易海舟这会儿根本顾不上查验对方是寻宝还是环球动力的承包商了。
　　先保命！
　　至于天亮以后，明天到底是撤退还是再远远的来瞄着对方动静。
　　那都是先保证自己安全以后的事情。
　　静默了好一会儿的树林里，突然传来一连串的枪声！
　　迅速射击的好几支步枪然后又骤停！
　　易海舟眉毛跳了跳。
　　这就是他为什么要把那扯下来袖套给哨兵手臂罩上的原因。
　　那黑白三道杠实在是太抢眼，在灯光下简直有荧光效果。
　　对方紧张之下肯定是不问三七二十一就开火……
　　果然，没等十秒钟，远处就传来一声轰隆！
　　在战场上这被称之为诡雷。
　　易海舟那套兵不厌诈的经验，在这时体现得淋漓尽致。
　　不过他却根本就不停顿，拔腿狂奔！
　　摸出手机来迅速的看眼地图方位，甚至还扔掉了缴获的那支步枪，轻装狂奔。
　　本来只是防止自己被包围以后有尽可能多的弹药跟枪械。
　　现在不用了，面对感应能力也许能超过几百米的高级设备。
　　易海舟绝不用自己的性命去试探。
　　他们连看见具尸体都会开枪。
　　可对讲机里面这次就传来了咆哮：“谁！你到底是谁，我们没有任何威胁！五十万美元！我给你五十万美元，我们谈谈！”
　　易海舟惊诧……
　　这单业务如此庞大吗？
　　一辆二战时期的老坦克，就能换来超过五十万美元？
　　甚至不惜现场已经产生这么多战损的烂摊子，立刻就愿意付出五十万美元买局面？
　　除了说明对方不是一般的土豪，更说明这事儿有蹊跷。
　　被炸死炸伤数人，一面口口声声说自己没威胁，一面却要掏出这么多钱来息事宁人？
　　而且就在易海舟毫不理会的沉默中，对方竟然立刻加码：“八十万！八十万美元，你给账号，我现在马上转到你的账户表明诚意！”
　　易海舟已经开始很有节奏的跑跳，呼吸调匀直奔藏车点。
　　这种有命拿没命花的钱，谁敢要？
　　对方肯这样付出八十万美元，那就有更大的利益驱动让人来杀了自己！
　　易海舟就当在听单口相声，那对讲机里面的声音愈发着急的上升到一百万，一百五十万！
　　两百万美元！
　　不得不说，易海舟都感觉差点动心了。
　　以前在东南亚穷得叮当响，花个一两美元吃海鲜炒饭都要靠仙娜摆夜市赚钱。
　　自从这枪炮一响，真的是黄金万两！
　　还好他也足够清醒，除了拿定主意明天白天一定要换个方向再去看看那什么坦克沼泽地。
　　现在绝不会被天花乱坠的美元迷花眼。
　　十分钟不到的荒野武装长跑，在易海舟凭借超强的方位感，摸黑跑回藏车点附近，正摸出手机寻找精确定位点，却看见上面有几个未接电话。
　　接通以后波娃的声音：“哦，我的上帝啊，你还活着吧，我们听见爆炸声了。”
　　居然在这一个多小时的时间里面，从几十公里外的市区赶过来了？
　　易海舟一边竭力通过夜光找寻自己的隐蔽所，一边回应：“我很好，对方在沼泽尽头西侧大约五百米的范围内，十多名枪手有伤亡，我已经撤出战斗，不要贸然过去，他们有夜视仪，很可能还有热感应仪装备！”
　　最后这个词他很难表达出来，只能热啊，红外啊这些单词凑：“很远距离上就能发现人！”
　　母语也不是英语的波娃哦，转头又俄语的哇啦啦对旁边。
　　波娃再回应就是：“你给出你的精确坐标点，我们来接你，不能让对方趁着黑夜逃掉……”
　　易海舟才不会在这个时候主动给上自己的坐标呢。
　　万一对方是一伙儿的怎么办：“别管我，我自己撤离……”
　　已经找到藏车点的他三下五除二就搬开架设的枯枝，把轿车打着冲出树林。
　　精准无误的在几十米之后就冲上公路，朝着市区方向撤退。
　　既然伊万他们过来，易海舟反而连明天去瞧瞧的兴趣都没有，好奇会害死猫的。
　　易海舟枪林弹雨好几年，活蹦乱跳的生存下来，不能全都是运气。
　　可是他这小轿车吧，刚刚跑了两三公里，经过那座小镇的时候，目瞪口呆的看见镇口一排装甲车迎面驶来！
　　伊万就在最前面的那辆上面使劲挥手！
　　履带装甲车！
　　哪怕开着轿车，易海舟都感觉到地面和空气在颤抖！
　　看着那车灯照耀下样式各不相同，但有锋利得像斧头一样的车头。
　　易海舟突然有点怂。
　　当年他们在棉北战场，可以说是跟装甲部队绝缘的。
　　割据军阀也就一两个小镇子的老巢据点，哪里敢跟政府军的装甲坦克对抗？
　　都是打游击的。
　　连反坦克火箭筒都没几架，全都是自制的炮弹吓吓人。
　　全都是轻兵器作战。
　　哪有这样动不动就上装甲车？
　　毛子是真的毛啊！

79、真理在哪里
　　还有毛妹呢。
　　波娃从炮塔探身出来，罩了件迷彩更有种混合制服跟战地的风情，不知道说了句什么，装甲车盖上坐着的四五条大汉都在笑。
　　其中俩还伸手给易海舟，腾的一下就把他拽上车顶。
　　这履带装甲车轰隆隆的就过去了。
　　没法交谈，太闹了。
　　易海舟使劲凑到伊万耳边：“去沼泽边上！他们肯定舍不得那装甲车！”
　　都开到两百万美元的价位了，易海舟觉得里面一定有猫腻。
　　伊万在夜色中依稀呵呵的憨笑，在自己耳边扇了扇，肯定表达的是我听不懂，指波娃那边。
　　易海舟只好背着步枪在高速行进，还特么剧烈抖动的装甲车上往后爬。
　　打过仗也不意味着能熟练的在装甲车上移动吧，周围几条汉子又哄笑，还有人趁着扶他摸屁股。
　　更是一片粗犷的大笑。
　　易海舟无语。
　　凑到炮塔边，才看清波娃把迷彩服扣到领口，虽然包住了鼓鼓的胸部，却凸显出了她修长的脖子。
　　她脸蛋不大，估计还是因为身材高挑丰盈，就显得头身比例特别的突出。
　　巴掌脸的轮廓非常深，鼻子翘挺眼窝深邃，褐金色长发有些散乱的扎在脑后，嗯，她还戴了一顶船型军帽。
　　这种装甲车上不是应该戴那种坦克头盔防撞吗？
　　总之相当俏皮又秀丽的造型，两颊还有几缕秀发在抖动，说话也是尽量大声：“怎么？”
　　易海舟抓住炮塔边的铁把手，复述了刚才的话，还使劲比划周围地形，对方大概在什么地方。
　　逢林莫入，免得被打了伏击，更可能是已经跑了。
　　这么说总得顺着挥手指方向吧，有时候两人就是头并头。
　　结果一不小心，抖动中一嘴撞上去，就在波娃脸上！
　　姑娘给他个哟哟哟够猴急的带笑鄙夷样儿，反而探身更接近易海舟的给他旁边大汉复述。
　　一个个传递过去，看见伊万低头给前面探头的驾驶员说了什么。
　　这点小动作啊，波娃的脸颊就基本贴在易海舟脸上摩擦啊摩擦……
　　就在剧烈抖抖还轰鸣的装甲车上，周围都是一群拿着枪的大汉！
　　在夜色掩护下，易海舟居然还觉得挺刺激。
　　女生仿佛对这些事情总是无师自通的就能成为高手。
　　波娃一边若无其事的传话给周围，一边已经悄悄抱住易海舟的腰了。
　　当然也可以说是因为装甲车抖得厉害，要相互抓持才能保证平衡。
　　因为随着伊万也挥手指向以后，这几辆装甲车变换队形，不断有车脱离公路。
　　咆哮着直接冲进旁边的树林，车头上打开的大灯以外加的探照灯为主，还有脑袋大的红光灯。
　　易海舟从来没参加过机械化部队的战斗，对这种路数也不熟啊。
　　只能呆呆的看着。
　　波娃扯他脖子：“进来吧！”
　　是，车身上开始散坐的大汉们陆续掀开炮塔后面的顶舱盖，跳进车舱里，连伊万都过来挤进旁边的炮长舱门，只是以他的身躯，有点吃力。
　　易海舟自然就只能跟波娃挤在车长舱门口了，还别说，两人抱着这么挤在舱门口可稳固了。
　　就像检阅时候探身出来的军官一样威风。
　　当然易海舟是为了辨别方向，大声喊着手指方位，不需要波娃翻译，伊万也能下达指令叫驾驶员靠近。
　　只有两部装甲车靠近了之前发现二战坦克的沼泽附近。
　　其他几辆已经包抄开去。
　　感受着装甲车势不可挡的冲锋架势！
　　易海舟急得使劲拍打炮塔叫停，再牛逼的坦克装甲车，冲进沼泽地还不是茅房打灯笼！
　　波娃笑得咯咯咯的却挤到他身前蹲身下去，要是面对面的这动作可就太暧昧了。
　　还好姑娘背对着凑在那一堆观察镜上，戴上耳麦叫停装甲车。
　　那种履带翻滚的噪音停顿后，只剩轰隆隆的发动机声。
　　周围特么死一般的寂静。
　　但那群人的枪口应该朝着这边吧？
　　易海舟还是不由自主的朝炮塔里面缩了缩身体，露出半个身躯当靶子的傻事他可不会干。
　　不过这样就能嗅见波娃船型帽边发丝的香气了。
　　姑娘在百忙中还回手掏了一把……
　　夜间车厢里只有黯淡的红光，就像以前洗相片的暗房一样，更像某些特殊服务场所。
　　几乎靠在易海舟腰上的姑娘不知道凑潜望镜前看到什么，大声叫喊着，右手还操控那盏头上的红色大灯转动，朝着各个方向。
　　易海舟就感觉到炮塔在哒哒哒的机械转动了！
　　这特么什么装甲车啊，都跟个坦克似的。
　　因为易海舟居然看见伊万在旁边，娴熟操纵哐哐哐的机械声音，炮弹上膛！
　　接着二话不说，转过去对着树林里面就是哒哒哒的一排机枪扫射！
　　带着曳光弹的机枪子弹清晰的拉出个扇面！
　　这做法……
　　可不也是其人之道还治其人之身吗？
　　用机枪子弹在驱赶树林里面的武装人员。
　　波娃抓着送话器倚在易海舟怀里探出点头：“请所有武装人员放下你们的武器，举手投降走出来，你们已经被包围了，重复一遍……”
　　不知道安装在哪的扩音器声音还没说完，那树林里面突然就是一梭子！
　　夜色中枪口焰非常醒目！
　　易海舟几乎本能的一把抱紧怀里的人，摁下去！
　　他也是过惯了苦日子，从没享受过这种在铁疙瘩里面的安全感。
　　别说人家很可能射击都是漫无目的，这车长舱盖的钢板还在前面竖着呢。
　　只听一阵叮叮当当的弹头撞击声。
　　车舱里面的大汉们嘻嘻哈哈还分发香烟抽上了！
　　波娃更是娇笑一声凑那观察瞄准镜上，感觉炮塔做了个微调，也不知道是谁操控的。
　　反正车身哐嘡抖动下，开炮了！
　　开炮？
　　带着车厢里让人窒息的硝烟味儿。
　　高爆榴弹顿时在树林里面轰出炫目的火光来！
　　又看见有人影在飞了。
　　这群家伙可真倒霉。
　　趴躲在舱盖钢板背后的易海舟十脸懵逼！
　　卧槽，你们也太猛了吧。
　　而且这就像个讯号似的，其他几个方位的装甲车，都顺着炮弹爆炸的区域，用各种不同的重型武器进行攻击！
　　通通通的声音，一听就是机关炮，三十毫米的那种防空机关炮！
　　哒哒哒的大口径机枪，比起来都显得很单薄了。
　　可那泼水似的弹头撒过去，几乎就是720度上天下地无死角。
　　曳光弹、炮弹带来的火光，装甲车的灯光。
　　而且还准确的找到一辆隐藏不做声的越野车，直接命中引爆！
　　那场面，可火爆了。
　　不知道还以为在搞演习呢。
　　因为实在是太一股脑的倾泻了。
　　波娃还嘻嘻笑着抬头：“你来打一炮不？很好玩的。”
　　周围爆炸枪炮声音太大，她这话几乎就凑在易海舟耳边说，香喷喷的语气吹得耳朵蛮痒痒。
　　算了！
　　最多只打过迫击炮的易海舟敬谢不敏，这种重火力习惯了以后，简直觉得手里的步枪是烧火棍。
　　其实只有几秒钟时间。
　　那火力覆盖的区域可能觉得已经是地狱了。
　　狂喊！
　　扯着嗓子使劲喊：“投降！投降！不要打了…！我的上帝啊，求求不要打了！”
　　其实很多弹药可能真是朝着一两米高的空间飞过去，只要趴在地面，不被炮弹直接命中，也能躲过。
　　但这特么也太骇人了。
　　后面齐声叫喊的声音里面都有哭腔了！
　　不就是打了一梭子给自己壮胆吗，怎么就突然变成炮火连天了。
　　不打了，不打了……
　　伊万那边对着步话机送话器大喊了几句，枪炮声才停下来，隆隆的装甲车声开始朝着树林里面进发，更有两部装甲车顺着排水管道往矿区建筑群过去。
　　这边就看见几个魂不附体的枪手，不，这会儿已经没了之前的得意，手里连枪都没有，不管自己祖上有没有投降的传统，都使劲举着手表示没有武器的走出来。
　　在红外灯光下都能看见，他们的双腿好像踩了一夜缝纫机似的，不受控制的抖。
　　真理，确实是永远只在大炮的射程之内。

80、车可以乱开，话不能乱说
　　十九个人，出来的只有五个，其中还有三个挂彩，然后树林里面还剩下四个重伤没法动。
　　然后这帮自称民间义勇军的毛子队伍用装甲车在树林里面草草的转了两圈。
　　确定找到七具残缺不全的尸体。
　　大客户和这支武装承包商队伍的头头，这三人不见了。
　　车都在，三部越野车被彻底击毁燃烧起来一辆。
　　其他两部当时在树林里面根本就不敢发动。
　　根据幸存者交代，本来他们带队的业务经理要求马上撤离。
　　但那两位汉斯籍的客户要求起码得收拾干净现场，装着什么都没发生过的样子。
　　还试图掩盖这里发现了一辆坦克的事实。
　　这让他们都很费解。
　　但给了钱的金主，说什么都对，何况这里距市区几十公里，到边境线又是一两百公里。
　　这都晚上了，想的是怎么要明天才会有人赶过来。
　　天亮之前撤离就行。
　　没想到半小时内就来了，甚至还有过抵抗的要求。
　　不管对方来了多少人，金主还要求杀光所有人的疯狂要求。
　　但仅仅在打了一梭子，就在铺天盖地的重火力压制下崩溃了。
　　结果好像就是在这个时候，金主趁乱跑了！
　　这帮人成了吸引注意力的炮灰。
　　易海舟挤着跟波娃观赏了下那装甲车里所谓的夜视仪，根本都无心嗅闻身边的美人香了。
　　老毛子的这都什么玩意儿啊！
　　如果易海舟还是那个以前山里的土豹子，说不定还会觉得这种用红外大灯照射，然后光学瞄准镜观测的夜间模式有点用。
　　但看过那架欧美生产的热成像感应仪，就明白眼前这玩意儿简直就是狗屎。
　　已经远远跟不上时代了。
　　这原理估计跟烂大街的红外监控差不多，就是发出一束肉眼看不到的红外线光，然后从镜头里面去找这种光照亮的区域，所以监控画面里面人眼会发亮自己却不自知。
　　已经是二三十年前的科技。
　　军用不一定是最好的，但一定是最成熟的。
　　而欧美承包商，作为军用试验场，用的往往就是最先进的！
　　再说军事承包商也舍得花钱投入这种装备来保护自己。
　　所以那几个人幸存的枪手出来后，易海舟立刻躲在后面，怂恿波娃去当翻译逼问夜视仪的去处。
　　伊万的做法简单粗暴，拔出手枪对着人天灵盖上面一两寸的空气，打两枪！
　　立马啥都说了。
　　找到堆放设备的越野车，从几个防震口袋里面果然找出来还有热成像感应仪，立刻开车上路去追。
　　这种时候绝不放过逃跑的家伙了！
　　穷什么寇宜追的，易海舟说不上来，但落水狗必须打。
　　特别是听说对方跑了个承包商头子。
　　自己跑这么远来干嘛？
　　就是要逼供消息的，下面的小喽啰哪有头头知道得多？
　　专职工作就是抓舌头的易海舟最清楚这差别。
　　伊万听闻，点了两三个人跟着易海舟一起，波娃自然得跟着当翻译沟通的。
　　所以这帮俘虏先捆在树上吧，至于伤员，那就听天由命的随便包扎下看能不能活过去，医生要明天才能找到。
　　战地就这样，既然敢来搞事儿，那就要有这样抛尸荒野的觉悟。
　　易海舟把两部夜视仪发给同伴，自己举了热成像感应仪对四周张望。
　　嘿嘿，高科技的东西就是有用，易海舟已经熟悉了这设备，比夜视仪都管用得多。
　　这茫茫树林里面什么活物都躲不过。
　　而且特别是在这大平原上，除了树木根本就没有可以躲藏的地方。
　　因为有两部装甲车动静颇大的朝着矿区建筑那边去。
　　所以热成像仪上清晰的显示出来三道身影，正跌跌撞撞的朝着小镇逃窜！
　　其中一人很可能受伤了，两边还搀扶着。
　　这速度就快不起来。
　　一片灰蒙蒙的画面上，纯白色的人影别提多醒目。
　　易海舟乐得把热成像仪递给波娃看稀奇。
　　掉头还是开装甲车去！
　　他也有点享受这种碾压的感觉了。
　　没必要顶着一辆越野车过去挨枪子儿。
　　只要发现了踪迹那就不着急。
　　回头伊万一看就明白：“这玩意儿是禁止出口给我们的，完了留给我？”
　　易海舟毫不吝啬：“我只要抓住人问事情……”
　　伊万已经把注意力放在那沼泽地了，因为抓住的人也说不清那坦克为什么这么值钱。
　　单单是聘请他们跟随来找寻，前后来了五六次，各种开支花了也有百来万美元了！
　　任何一款二战坦克的文物价格都没到这个地步吧。
　　所以伊万让几部装甲车都挪到沼泽地边，寻思怎么把这又被淤泥稀汤掩盖的坦克搞出来。
　　但指定了最好的，也就是易海舟来时候乘坐这部相对新款的BMP3装甲车开过去抓人。
　　易海舟还在地上捡了根树枝棍才上车，也不需要别人跟着了，你们还是琢磨拖坦克吧。
　　只有波娃举着成像仪跟上来。
　　不过非常难以理解这棍子拿来干嘛。
　　易海舟嘿嘿嘿的笑。
　　爬上之前的车长位，看驾驶员叼着香烟开足了马力把装甲车冲上去，还问他有没有兴趣也来开一段，很简单的。
　　易海舟有兴趣的是撵人……
　　果然，等轰隆隆的装甲车，带着唯恐天下不知道的气势追上去。
　　那三人顿时就慌了。
　　不知道有没有反应过来自己带的设备，反而成全了这种追踪，其中提着步枪的身影还试图拉着另外两人躲到旁边树丛后。
　　易海舟趾高气扬的学着对方之前样儿，躲在舱盖背后，举枪朝着那边打了两枪！
　　装甲车也大摇大摆的靠上去。
　　意思是别躲，我都看着呢。
　　那拿枪的家伙立刻犹豫了，看热成像仪上的形态，应该是在和旁边客户商量。
　　波娃肯定是第一次看这种猎物般的场面，捧着热成像仪差点笑出声来。
　　屏幕上淡淡的光芒照在美人儿脸上，这笑容可能跟烽火戏诸侯的感觉差不多。
　　很容易让男人觉得雄性激素爆棚。
　　所以易海舟从自己背心上摘下个手雷，拔掉拉环就扔过去！
　　当然是扔得尽量远些，吓唬吓唬。
　　轰的一声！
　　都有弹片飞溅到装甲车上了！
　　驾驶员还哈哈哈笑。
　　那名持枪人二话不说就丢了步枪在地上！
　　双手举高高。
　　稍有脑子的人，都不会鸡蛋碰石头。
　　可那两名老板不知道是不相信装甲车的速度，还是不相信热成像仪的灵敏度。
　　坚持搀扶着要跑！
　　没枪就好办多了，易海舟心满意足的指挥装甲车跟上，并排的时候才抽出那根棍子探身出去打人：“跑？偷坦克！跑！六十迈咧……”
　　模仿有部喜剧电影的情节，乐得哈哈哈大笑！
　　只是他这带着方言口音的华语，怀念那些弟兄当年跟自己在战场上，用便携式DVD机把仅有的几部电影，翻来覆去看了无数遍的艰难时光。
　　只有他自己才懂了。
　　波娃使劲睁大那淡蓝色的眼眸，笑得花枝乱颤。
　　这样的男人好像还是蛮有趣哦？
　　下装甲车的时候，都直接跳易海舟身上了。
　　还好其他当地汉子没看见，不然易海舟估计要被群殴。
　　随便用绳索皮带捆起来的三人从装甲车后舱被拖出来的时候。
　　两名不顾生死都要跑的老板干脆装死狗，躺在地上怎么都不说话。
　　易海舟根本不露面，单独面对那个承包商头头，提着枪拉到树后面。
　　这种明显是要行刑的背影，让其他俘虏目瞪口呆又不敢看……
　　其实只要不威胁恐吓易海舟，他还是蛮慈眉善目的，先给对方先递了根烟，帮忙点燃长长的吐个烟圈，一点不讲究审讯策略的单刀直入：“你们在哪些地方搞了猎人游戏的……”
　　虽然周围只有装甲车的隐约灯光，但这么明显的东方面孔，还有不太熟练的英语跟著名的亚洲蹲。
　　让靠坐在树干下满身衣服破损的承包商头头立刻反应过来：“你是东南亚那个猴子杀手？！”
　　嗯？
　　说完这句话，他的烟都掉地上了。
　　手抖，是因为知道自己说了不该说的话。

81、出来混，说到就要做到
　　易海舟都没想到，自己居然已经有了个外号！
　　虽然充满了歧视的味道。
　　但他还挺满意的，孙悟空不就是个猴子吗？
　　所以他是真不介意，但看着烟头落地，特别是那怎么都控制不住的颤抖。
　　明白的点头：“你们抓住我也不会留命的，既然我能找到这里来，就不是偶然的了，说说吧，我给你个痛快，也不追查你的身份杀你全家。”
　　对方看他一眼轻描淡写的表情，反而明白这种人说话算数。
　　特别是东亚人那种有点平的面部表情，看起来格外冷漠。
　　居然抖得没那么厉害。
　　带着死到临头的觉悟，开始和盘托出。
　　没错，易海舟已经在暗网圈子上有了个猴子的名号。
　　这个起源点还就是那个金发马尾的项目经理，用眼前这个名叫亚当斯的项目经理原话来说，他们都是同样级别的项目经理。
　　只是他主要负责带欧洲寻宝项目，像这样在世界各地参与寻宝的武装承包商非常多，其中只有少部分是合法申请的寻宝商业活动。
　　因为绝大部分涉及到领土领海的寻宝活动，很容易跟当地政府发生争夺。
　　特别是有些从源头就充满了纠纷的宝藏。
　　所以大多数寻宝活动都是非法进行。
　　这也是环球力量最主要的业务来源之一。
　　但前几年开始尝试涉足猎人活动。
　　因为相比寻宝业务的十有九空，还要冒着巨大风险。
　　这种骗一群傻子上岛，然后邀请富豪们来消费打猎的方式，实在是来钱太快了。
　　好比这次的客户已经算是很大的单，前前后后已经有四五个月多次来这里。
　　除了因为天气原因等着解冻，最主要还是好不容易等到这一带的动乱形势比较合适，试探多次发现这里几乎没了游人和当地人注意。
　　才准备一举动手拿下。
　　而且就算客户早就知道目标在沼泽地里，没法动用大型机械，光是配套设备就想了很多办法才搞进来。
　　可这，也就收了不到一百万美元的报酬。
　　而猎人游戏一天就能收这个数儿。
　　易海舟默默听着，还递了根烟续上。
　　亚当斯也说了谢谢：“我也忏悔过，我知道这件事完全丧失了人性，可做的时候根本不在乎……在乎，就不会来干这个了。”
　　易海舟笑笑不说话。
　　亚当斯继续：“最主要固定的猎人岛就是布拉克海岛，从中东地区走私枪械物资过去很简单，各方国家对那一带的管理也最松懈……”
　　易海舟想起来，当初那个指挥营救奥琳娜的花白头发，叫泰勒的那个老头就说过，他情报界的朋友说卫星发现布拉克海的岛屿上似乎有些小规模的枪战动静。
　　可也就是看看。
　　其实还是有能力管的国家不相干，也没利益可图，就算知道了也懒得搭理。
　　才会让这丧尽天良的恶行延续。
　　因为亚当斯也承认，选择布拉克海，最大的原因在于这周围有不少渴望进入欧洲的难民。
　　稍微去散布点消息，用难民船拖个一两百人上岛杀戮，全世界都没人在乎。
　　甚至在欧洲对难民潮非常头疼的环境下，来充当猎人的富豪们，还美其名曰自己是在清理垃圾。
　　就像牧场、农场上面清理那些威胁到牛羊的土狗豺狼一样。
　　絮絮叨叨间，愈发刷新易海舟的道德下限。
　　当年在棉北战场上，大家近乎于野兽般的相互厮杀，都很少对平民下手。
　　没想到这些自诩为道德楷模的有钱富豪们，就在经济文化最发达的这片地区，却有如此罪恶的行径。
　　甚至因为在布拉克海的岛屿上举办过太多次猎人派对。
　　有客户还提出对地形、场地已经有些厌倦了，希望找些新环境。
　　所以最近两年才开始开辟非洲、东南亚、加勒比海等地区的海岛新场地。
　　只是这些地方招募猎物都比较麻烦，还在摸索。
　　东南亚这个海岛胜在周边风景优美，所以公司是打算长期经营的。
　　然后才有想在当地搞个庄园接待的思路。
　　这个方案就是项目负责人提出，他自认为很有把握搞定。
　　结果没想到最后传来的消息就是全军覆没。
　　本来这种事情不算什么，损失就损失了，其他人也犯不着为个素不相识的同事去报仇。
　　但触发了暗网警戒，公司立刻安排杀手过去解决黑客。
　　这是所有业务主管都知道的事情。
　　猴子，凭借一己之力击杀了之前海岛组的十五人，这在那名金发马尾的业务经理死前，用卫星电话通知了自己熟悉的同事。
　　而其中四名客户里，有两名是非常资深的老客户，可以说新海岛计划就是他们怂恿的结果。
　　公司花了很大的力气摆平客户的后事，还吩咐不要轻易招惹猴子。
　　连后来的六名杀手，主要目标也是黑客，算是警告猴子适可而止，就可以相安无事了。
　　对易海舟的描述，也就仅仅来自于当时的只言片语：“黑发，个子不高的东亚男性，非常灵活，战斗技巧极其熟练，肯定有某种军方战斗经验。”
　　仅此而已。
　　连易海舟对爆炸的热爱，都没有被关注到。
　　毕竟那次他才小试牛刀呢。
　　自知难逃一死的亚当斯还承认，顺着这种对难民的暴行，对长得漂亮的女性、孩童的贩卖走私也理所当然的成了收入大头。
　　那些富豪们过来打猎玩乐，临走再带个宠物奴隶之类，已经成了很时髦的行为。
　　至于那些没有任何身份的性命，最后消失在哪里，没人关心。
　　甚至环球力量还承担帮助客户收拾残局的业务。
　　收费当然不菲了。
　　有些女孩到死都还以为自己要出名当模特呢。
　　易海舟突然听见旁边有细微的声音！
　　一转头，却是波娃脸色惨白的跌坐在两三米外的树边。
　　易海舟拖着俘虏过来的时候，不是让她站远点放哨吗？
　　不久之前还笑颜如花的斯拉夫女孩，眼神发直惊恐不已，显然是听明白了亚当斯说了些什么。
　　易海舟没什么表情的用手示意离远点：“有些事情，不知道更好。”
　　就像他不让仙娜去看那满地的尸体惨状那样，就做个傻乎乎的村姑吧。
　　那未尝不是一种幸福。
　　可波娃却已经知道了：“我……我有朋友想去欧洲做模特，现在却已经渺无音信，据说有可能是被暗网卖去做信奴了，有这种事吗？”
　　亚当斯点点头：“很多，东欧希望逃到欧美去做模特或者找工作的女孩儿很多，非常容易掉入各种陷阱，能进暗网里面的，那已经是很好的货色了。”
　　波娃看向易海舟：“你……你是国际刑警吗？”
　　易海舟很不满，明明是老子在盘查重要的事情，你打什么岔，不要以为你长得好看就有特权：“闭嘴，这个时候你应该做的是给我滚到树后面去。”
　　这种冷漠的态度，反而让波娃更深深的看他眼，艰难起身靠到树后，借着外面的光影，还是能看见她的曲线轮廓。
　　易海舟不知道自己哪点像个正义的化身：“老板是谁，怎么才能找到他？”
　　没想到亚当斯摇头：“不知道，用暗网联系的整个业务架构，目的就是为了掩盖老板的真实身份，我们的公司在法西兰，可那仅仅是个注册地，方便大家有个公开身份、训练场地或者说落脚点，我们也在经常招募新人，成立新的业务部，各部之间很少横向联系，但我们有些业务主管相互会共用一些渠道，譬如运输走私枪械、或者带人越境之类，所以私底下也有聊天组。”
　　易海舟伸手。
　　亚当斯愣了下，才掏出自己的手机解锁：“其实互相之间几乎都是用网名在称呼，真实身份都不知道，关于海岛、公司等各个重要地址都在地图上有坐标。”
　　易海舟对上面的软件都不熟悉，更不用说各国语言了，但会飞快的改掉密码锁，然后揣兜里。
　　从胸口拔出那支海盗手枪，平静的看着对方：“还有什么想告诉我，或者引我掉进陷阱的吗？”
　　对他来说，毫无心理障碍。

82、深海翻波
　　对着手机地图上讲解完毕，亚当斯已经彻底放弃了生存的希望。
　　看着露出两条光膀子的易海舟，使劲在自己脸上抹了一把：“傍晚逃离的就是你吧，第一次绊发雷炸死了两人，炸伤三人，可那枚藏在尸体下的诡雷却炸死了四个人，我已经打电话给总部汇报了这件事，刚才被装甲车包围的时候，也最后报告了行动失败……”
　　易海舟无声的抹动套筒上膛。
　　亚当斯坐靠在树干上，闭眼仰头：“我建议你到此为止，老板非常谨慎小心，还有个下手非常狠辣的特种处理团队，各项目部稍有想法，就会被镇压，只要不危害到组织本身的行为，绝对不会纠缠不休的。”
　　易海舟呵呵：“聪明啊，只要不妨碍他们赚钱，怎么都行，本来我也是这么想的，但闲着也是闲着，死了就这条命，好歹还能做点自以为正义的事情……”
　　就像朋友之间在闲聊似的，语调轻松，却抬手就是一枪。
　　亚当斯浑身一震，真是一点痛苦都没有，就钉在树干上了。
　　听见突然的枪声。
　　外面些许的喧哗闹腾都稍微静了下，估计都看见那个跌靠在外面树干边的妹子。
　　波娃也有些难以置信的回头看。
　　再对这边缓慢摇头。
　　易海舟轻松的把手枪揣回去，出来找伊万道别。
　　他需要寻找的信息线索都已经拿到。
　　反而是需要掩盖自己在偷偷接近这个组织的行踪。
　　得手以后就赶紧撤吧。
　　一直隐藏在阴影中的他不让那几个活下来的武装承包商看见自己，只是为了不用多杀人而已。
　　没想到伊万搂住他的肩膀不松开，弹舌音又不知道说什么，直到靠近波娃这边才解释清楚：“两名客户一直躺在地上装死狗，什么都不说。”
　　“但是他们装备的东西非常精良整齐，我们在车上还发现了大量的切割设备，他们根本就没想把坦克拖出来，一定是坦克里面藏了什么东西……”
　　波娃脸色有点苍白，但勉力支撑着翻译：“其实这一带有二战宝藏，是从上到下都知道的传说，所以二战后这个矿区才会挖得这么彻底，就是为了顺便找寻矿洞里面的宝藏，没想到居然从一开始就藏在了沼泽地里，所以这件事已经报告给了彼得洛夫那边，你要作为见证，毕竟你是他派过来的人。”
　　易海舟就留下来了，只不过他避开所有人，特别是不让俘虏们发现自己的存在。
　　既然亚当斯能够联想到他是猴子，其他人也可能。
　　这时候伊万倒是做了件后来证明极其正确的事情。
　　他反复研究了这帮人的挖掘计划以后，没有找外界申请发动很多人来参与。
　　因为第二天一早，所有人学着寻宝团队的方案把那些黄色的充气球重新填满挤开淤泥，依稀看清那辆坦克以后。
　　有经验丰富的装甲车手就辨认出来，这哪里是普通的坦克，这是一辆二战时期汉斯国都极其罕见的猎虎自行火炮！
　　自重超过八十吨的超级大家伙！
　　只是现在炮管没了，而且明显是主动拆除的，整个炮盾都没了，被钢板焊死了前面板。
　　那么这就是个巨大的钢铁盒子。
　　寻宝者们可以不顾这个钢铁盒子有什么意义。
　　摆明了是准备找到间隙就切割盗取里面的东西。
　　但伊万他们很坚决，这是二战的文物，也是证明这片土地被战争荼毒过的纪念碑。
　　那就要尽可能完整的搞出来。
　　可哪怕自重极大的炮盾、装甲履带，甚至连负重轮之类的铁疙瘩都没了。
　　这依旧是个几十吨的大家伙。
　　加上深陷淤泥中的压力压强，那种稀泥对钢板的吸力。
　　依靠目前战乱期间的社会力量装备，几乎不可能把这玩意儿用吊车弄出来。
　　这周围很难找到百吨级的吊车。
　　不过毛子的处理方式倒是和易海舟挺类似。
　　费那么大劲干嘛呀，既然这装甲车就在沼泽地的旁边。
　　顺着挖个坑把这铁疙瘩滑出来再说呀。
　　毛子的思路总是那么不走寻常路。
　　第二天一早就找来两部挖掘机，吭哧吭哧的挖坑。
　　准确的说这里不是北联邦的国土，只是这相邻几个州在闹着要回归北联邦。
　　所以这样不声张的做法也是对的。
　　一帮大汉显然对挖土的兴趣比打仗还热烈。
　　成天开心得跟什么似的。
　　不过那十来个不把别人性命当回事的武装承包商就惨了。
　　简单包扎下，当天夜里就死了一个，第二天送到两百公里外的野战急救医院并发症又死了俩，剩下的都被绑在树干上，面如死灰的看着这边挖坦克。
　　啥都不说的那两名汉斯老板，从护照到行李，再到两人的手机、平板电脑上信息，都确认他们之前就知晓这辆猎虎的位置。
　　只是要在偌大个沼泽地里面找寻，花费了不少时间。
　　现在的关键就是当着他们把猎虎弄出来，看看里面到底是什么。
　　值得付出这么多。
　　伊万甚至还让自己这六部装甲车摆开防御阵型，朝着各个方向防备可能来的敌人。
　　不过除非是政府军动用机械化部队，很难有谁能攻破这里。
　　他还怂恿不露面的易海舟，干脆带着波娃到周边去游动放哨。
　　简单点说就是没事儿瞎转悠。
　　孤男寡女的开着一辆越野车，在风景极美的原野湖泊上漫无目的的转悠。
　　结果是什么呢？
　　就在二三十公里外，易海舟呆过那个湖畔村庄，万籁俱寂的荒废小屋里，他刚烤了两条鱼，就被波娃摁到床上给吃了。
　　从目睹易海舟干掉那名承包商头子以后，一直非常沉默的姑娘有点高冷，操作起来却非常生猛有力。
　　把她苗条高挑又丰盈的身形特点发挥得淋漓尽致。
　　而且还一点都不掩饰自己的现实：“我想要你带我离开这里！”
　　易海舟还在点事后烟呢，手有点抖：“离开？去哪里？”
　　他自己都居无定所。
　　波娃的思路居然是：“你应该是华国人吧，带我去华国，听说那里现在是最赚钱的地方，
　　我有个中学女同学，长得中等偏下、工作能力学习能力都差劲得很，
　　在珀兰打黑工都没人要，结果去华国当上模特，
　　每个月收入从两三百美金到几千，从没坐过飞机的现在天天沪海、HK、马来到处飞，
　　在这里只能用破手机住破房子，现在天天都是高级酒店，成了当地人追捧的上等人了，
　　所以我还自学了华语的……”
　　哪怕好些年没回国，易海舟倒是非常确认波娃这样儿的绝对能火。
　　就凭她这看准就全身而上的狠劲，还有确实漂亮高挑的外形，又懂几门外语的水平。
　　主要是国内把外国屌丝都当上等人的风气，波娃这实打实的靓女一定能赚得满嘴是油。
　　绝对不是现在这样连内衣都有点磨破的样子。
　　心酸啊。
　　仙娜都穿得比她好。
　　不过易海舟自己都没办法回国，夹着烟用大拇指挠头：“我是华国人没错，但跑出来几年根本就没回去过，哪有路子带你去华国……”
　　波娃坚决：“只要离开这里就行，我爱这个国家，可现在这里根本就没有国家了，我最漂亮的就这么几年，我不想在这里一事无成，总不能跟着父亲成天去扛着枪打仗吧。”
　　易海舟这才知道自己的便宜老丈人是伊万，还以为是连襟呢，他更挠头了：“我特么就躲在东南亚……”
　　难得的灵机一动：“你不是也会用枪吗，要不这样，我介绍个人，你去给她当保镖。”
　　女人在这个时候绝对连灵魂都连接起来了。
　　波娃瞬间反应：“你的女人？”
　　易海舟还真没把那傻子当自己的女人，根本就是两个世界的人：“还不就那样儿，不过她需要保镖，去不去就一句话，南欧的公爵女儿，她老妈现在是北联邦的金融财经总统顾问，去不去？”
　　波娃欣喜若狂，拽了易海舟的烟头，再来好好伺候一把表示感谢！
　　还高冷呢……

83、采蘑菇的小姑娘，背了一个大箩筐
　　易海舟其实觉得挺好。
　　这么现实的妞儿，不谈感情只谈提起裤子咋办，最轻松了。
　　就是折腾起来有点疯……
　　易海舟说咱去钓钓鱼吧，波娃心领神会的到湖面上去荡漾一把。
　　只好寻思着去树林里摘摘蘑菇打打猎，结果反倒是他被采了。
　　这么好的风景，这么新鲜的空气，就不能好好的思考下人生吗？
　　易海舟觉得自己前所未有的随时都在思考。
　　波娃可能是解决了自己最大的人生问题，特别是逼着易海舟当面给索菲娅打电话确定了这件事以后，放松心情嗨得不得了。
　　主要是她有股习惯性的高寒冷漠外表，和腻歪起来的巨大反差，易海舟这土鳖哪里顶得住啊。
　　他以前接触的都是亚洲女性来着。
　　还不是勾勾手指就屁颠颠上了。
　　反正也是放松休闲。
　　真是流连忘返的三天时间，伊万终于低沉着声音打电话过来：“你……还是回来吧，彼得洛夫要过来，这事儿摁不住了。”
　　易海舟对便宜老丈人略有尊重：“怎么。”
　　翻译还在他身上作怪呢：“反正叫我们赶紧过去，赶紧……”
　　呃，易海舟一两小时后过去看到的全特么是武装人员，多了好几倍！
　　从他开着越野车靠近矿区，还多了坦克！
　　那种炮塔上堆满了各种反应装甲的野战坦克，公路上左右各一辆。
　　堵得严严实实。
　　要不是波娃给她爹打电话，易海舟都想掉头跑了。
　　结果人家一个个的喜笑颜开，态度还极好，见了易海舟就伸手拥抱。
　　一点不在乎他勾搭了美女。
　　这让易海舟习惯性的小心翼翼，随时准备脚底抹油跑掉。
　　又把副驾驶的波娃逗得咯咯咯笑，现在看他真是眼里藏都藏不住的柔情蜜意。
　　甭管里面有多少真实比例。
　　等易海舟把车靠近，发现那帮俘虏已经没有被绑在沼泽地旁边的树上。
　　本来伊万他们说要让这些家伙眼睁睁的看着全过程。
　　现在只剩下起码……
　　周围起码有两三百武装分子，全都是杀气腾腾提着长枪短炮，全副武装、重兵把守的那种。
　　易海舟只想说咋了？
　　咋了？
　　一见面就是个迷彩服里面有件海魂条纹衫的大胡子大汉给易海舟行个礼：“感谢你对北联邦的贡献……”
　　波娃赶紧翻译。
　　哟呵，这句话易海舟一听就明白，甭管挖出来什么，都贡献给北联邦了。
　　对，这里距离北联邦国境线还有一两百公里呢，准确的说这玩意儿不是在北联邦挖出来的，怪不得这么慎重。
　　他本来就不稀罕这什么宝藏。
　　人为财死鸟为食亡，好多人就是贪这个才遭殃的。
　　易海舟从来不贪。
　　伊万都成了小角色，悄悄给女儿耳语，再传递到易海舟这里，这是个将军。
　　负责这一片战事最大的官。
　　只有他才能调动这么多人来守着这宝贝。
　　因为这件宝藏的发现，连将军都摁不住了。
　　波娃听了她父亲的说法，双手吃惊的捂住嘴。
　　易海舟悠哉游哉的提着步枪，被大胡子大汉揽住肩膀过去，这些大汉就喜欢这个动作，显着易海舟跟小鸡仔似的。
　　不过他不在乎，只皱紧了眉头看那被拖出来的巨大铁盒子。
　　当初让他简直有点弱智的伸长脖子被人发现。
　　就是这玩意儿实在是太超出常识了。
　　巨大！
　　就像这两天他和波娃厮混的那间湖畔小屋一样。
　　极其方正，带着由下而上的倾斜，还有点现代军舰的隐身设计感觉呢。
　　挖出来的土坑底部铺满了圆木，这铁盒子就是被担在上面，用最原始的金字塔搬石头方式给拖出来。
　　拖拽的自然是两部履带装甲车。
　　然后锈迹斑斑的铁盒子后背有两扇对开门，现在已经被切割开来。
　　伊万他们终究还是得用这种粗暴的手段，才能打开这已经完全锈死的钢门。
　　大胡子大汉一把推了易海舟跳上铁盒子后盖，打开电筒示意他黑漆漆的门洞里。
　　易海舟探头这么一看，卧槽，这特么都是什么啊。
　　他还以为是一堆堆金砖或者金银财宝呢，全都是一块块的板子……
　　就算不熟悉坦克装甲车，他也能看出来这铁盒子就是个空壳，里面所有东西都被拆除了。
　　从发动机到巨炮，变速箱什么都没有。
　　里面严严实实的堆满了板子。
　　层层叠叠的填满了所有空间，边缘都包裹了什么黑乎乎的东西保证不会被磕碰到。
　　以易海舟的思路，这怕是金板吧，只有黄金做成的板子才能这样用几十吨的装甲车来藏匿，才值得最后花百万美元来打捞。
　　他还情不自禁的伸手去摸了摸，大胡子大汉居然都没阻挠，笑眯眯的靠在旁边看。
　　后面的波娃仗着说英语解释他听不懂俄语，才有资格被伊万推上这锈车。
　　周围所有枪手，全都满脸期待的看着易海舟，想看看他摸了以后是什么反应。
　　只可惜易海舟没文化，先触手那黑色的包裹，顿时觉得卧槽软乎乎黏糊糊的什么玩意儿啊，橡胶还是毛毯年久腐化的感觉毛骨悚然。
　　使劲收回来在自己裤子上抹抹，再摸那板子，居然不是金属的冰凉，温温的：“啥啊，这是什么？”
　　波娃双手握拳在胸口祈祷了下，还看看那大胡子，得到允许，才充满崇拜的过去伸手。
　　另只手都是搂住易海舟的胳膊，既保证了自己不要失去平衡，更彰显了她和易海舟的关系。
　　然后触摸到板子的时候，哪怕没法看见全貌，还是充满陶醉和沉迷的表情，狠狠的在易海舟脸上吧嗒一口。
　　引得周围全都是豪迈的欢笑！
　　易海舟觉得要是国内一群老爷们儿，看见个老外这么牵走了美妞儿，肯定没这么豪迈。
　　但这也得看是什么情况下，波娃的手意犹未尽在板子上摸了好几下才撒开，双手使劲搂住易海舟的脖子，狂热的一阵猛亲。
　　这娘们儿是疯了吗？
　　易海舟抱着她起身，很想随手丢另一边的沼泽里，可看看下面提着枪的伊万。
　　还是算了吧：“啥？这都是啥？”
　　波娃满脸红晕，真的跟那时候的高潮余韵差不多：“琥珀！琥珀宫你知道吗？！”
　　啥？
　　易海舟连这俩词儿都没听过，一脸的懵逼。
　　波娃跳下来拖着他的手去触摸那板子表面，就像……就像国内建筑装修时候用鹅卵石拼成的墙面，一团团的拼接。
　　这都什么破玩意儿啊。
　　波娃迫不及待的解释：“琥珀！明白吗？这些大松树松脂滴下来千百年在地下变成化石，才能形成琥珀，世界上的第八大奇迹，价值超过十亿美元的琥珀宫，从二战时期被汉斯佬掠夺走就不见踪影，北联邦举全国之力才重建了一座新的，结果被他们藏在这里了，这是北联邦的象征！”
　　这么说易海舟就有点懂了，好比当年被烧了圆明园，现在哪怕重建座新的，也不如完璧归赵的找回来那老的全套。
　　怪不得在场所有人都这么激动。
　　这已经不是单独一件文物的事情了。
　　那大胡子大汉还就这么蹲在大铁盒子上给易海舟解释画图，这什么宫，其实就是一个巨大的房间，从天到地用了超过十万枚琥珀拼接的墙板，连打底的材质都是黄金宝石。
　　历史上其实是汉斯的先祖举全国之力做出来的超豪华宫殿内饰，最后送给了北联邦。
　　却在二战的时候又抢了回去，总重六吨的墙板，被誉为二战期间神秘失踪的最著名宝藏。
　　你就说珍贵不珍贵吧。
　　这时站在下面仰头笑的伊万接了个电话：“总统阁下也要来……”
　　在场所有人都轰动了。
　　真的太大条了。

84、成年人当然是全都要
　　其实吧，真正强大的国家，可能根本就不在乎一两件文物。
　　因为全方位强大以后，曾经失去的才会一点点的全都弄回来！
　　只有技不如人的时候，才反复强调精神力量。
　　相比文物这种更容易玩物丧志的东西，真金白银的军舰大炮才是硬通货。
　　开着装甲车碾压轻武器不香吗？
　　有100毫米口径火炮，要什么自行车啊。
　　小孩子才做选择题。
　　北联邦显然就是个需要这种东西来振奋人心的国家。
　　不光连总统都要做出强横的硬汉形象，连这种事情都要表现出国运相关的吉祥预兆来。
　　这就是奥琳娜嘱咐易海舟配合的原话。
　　连金融经济顾问都跟随总统来了，这排场是有多大。
　　当然也说明奥琳娜最近的确是很得宠。
　　总统团队还带着著名的文物专家，小心翼翼的陪着换了一身工作服的总统阁下。
　　一起从锈迹斑斑的车体里面取出一片早就清理过又放进去的墙板。
　　藏在沼泽淤泥里面快一个世纪的宝贝，被总统亲手擦拭，露出琥珀那久经岁月的温润光芒来。
　　也许就像华国人追捧翡翠宝石一样，这边似乎对于琥珀有种特别的爱好。
　　周围高高低低站着的武装人员们已经忍不住齐声高呼了！
　　接着总统就拿着这片琥珀墙板，在一大堆镜头前面铿锵有力的宣布国宝回家了！
　　回到了北联邦！
　　将会伴随伟大的北联邦，再次辉煌！
　　周围更是欣喜若狂的吼叫！
　　场面极其热烈壮观。
　　忙得几台摄像机都跑前跑后的抓各种镜头。
　　波娃都激动得流泪了，被她的父亲紧紧搂住肩膀，和英勇的战士们一起振臂高呼。
　　仿佛已经看到国家振兴了。
　　只有俩外族，奥琳娜一边热烈鼓掌，用嘴角催促易海舟：“快点！做样子也要做出来……”
　　易海舟无奈跟着做。
　　奥琳娜不动声色的调侃：“怎么？舍不得这么大的宝藏啊？”
　　易海舟呵呵：“我可从来都没想过，你觉得你能想什么办法把这几吨重的东西搬出去吗？那俩汉斯老板就是财迷心窍，一辈子估计都在为这事儿操劳，给人做嫁衣啊。”
　　奥琳娜碰见就教导：“个人奋斗再努力，也要看在什么局势下，再伟大的音乐家二战时候也就是条丧家狗，乱世就在眼前，你已经走上舞台，舍得就这么黯淡无光的躲回海边小镇去？”
　　易海舟不说话，看着眼前热闹的戏码，总统阁下开始感谢抓住非法寻宝者的武装人员，并且为他们亲手挂上勋章。
　　本来也有易海舟的位置，他居然拒绝了，不愿在这种场合下露面。
　　这算是他本能的想躲避，不让环球力量那边把这次砸锅跟猴子联系起来。
　　但看在彼得洛夫他们眼里，就别有深意了。
　　所以奥琳娜也嘲讽他：“你已经不是个平凡人了，认命吧。”
　　易海舟还是不说话。
　　奥琳娜换个方向：“那个女孩儿又在偷偷看你，哇喔，是恋人的眼神，充满了感情，你还真是花花公子风流种啊。”
　　易海舟东拉西扯：“吓着了吧，看见我当着把俘虏打死，有点受不了。”
　　这确实是波娃这两天最在意的，只不过她表达出来是对强力的崇拜，很有春药的效果。
　　仿佛男人只有这样强硬才值得爱慕。
　　虽然枪杀俘虏有点点接受不了。
　　哪怕在战火纷飞中已经经历了好几年，还是有些固有的观念难以改变，看来被她父亲保护得很好。
　　相比之下索菲娅就毫无心理障碍，最多抱怨两句易海舟杀掉了她谋划接近好久的王子。
　　果然奥琳娜冷笑：“这就是她所处的阶层认知极限，世界上就没有绝对正确和错误的事情，我们只能根据大势发展看结果，任何事情的正确错误，都要拉大时间轴来判断做出结论，你要养成这种思考习惯，不要跟这种不成熟的女人厮混。”
　　易海舟对便宜丈母娘也没啥心理障碍：“人家非常现实，就想离开这个地方，我准备介绍她去给索菲娅当保镖，你觉得呢？”
　　换奥琳娜呵呵：“她和索菲娅谈论起你来，该怎么办？”
　　易海舟从没想过这问题：“关我什么事，合得来就给你家打工，合不来让她走人，我也只能做到这样。”
　　奥琳娜都鄙视他：“无情！你还真是……索菲娅给我说了你们发生什么，你给我好好的照顾她！”
　　易海舟很想说我不是好好照顾了吗，全方位的……
　　总统阁下已经走出镜头过来了，笑着对易海舟伸手。
　　和易海舟同样不算高大的身材，但就是透着一股强大的气场，感觉能跟他握手都是自己三生有幸的无上荣耀。
　　易海舟不由自主的在身上擦了下手，才握住。
　　听奥琳娜翻译领导慰问：“北联邦会记住你的付出跟贡献，也会竭尽所能的满足你要求，说吧……”
　　这面子活儿就做得很棒嘛，没有不问三七二十一就收归国有。
　　旁边一堆官员和军装都煞有其事的看着，看着这个幸运儿。
　　易海舟却想了想：“我是追查一起犯罪来到这里的，我想请求您能给我几个人手，我还要去布拉克海岛上面追杀这群滥杀无辜难民的家伙。”
　　这个回答绝对出乎总统的意料，甚至连奥琳娜的眼神都亮了亮，转头翻译解释，她很清楚易海舟的来龙去脉。
　　也就几句话，总统哈哈大笑，拉住易海舟的手重重在他手臂上拍了几下：“好！对待犯罪就是要雷霆万钧毫不留情，北联邦会成为你的坚强后盾！我记住你了，年轻人！”
　　回头吩咐彼得洛夫把这事儿协助好，众人才簇拥而去。
　　易海舟似乎还没领会到这么一句话多么有份量。
　　哦，奥琳娜根本就没给他翻译。
　　所谓的北联邦能源大亨、银行大亨、亿万富豪们哪个不是得了这位总统青睐。
　　才扶摇直上的？
　　金融顾问也笑着在易海舟的手臂上拍了拍：“人生的高度，就在我们一次次的选择中，慢慢产生了差异，你会越来越不平凡的。”
　　易海舟看着便宜丈母娘，忍住那句你个糟老太婆就会不停忽悠我，难得客气：“你……也多注意安全，真有危险就联系我。”
　　奥琳娜还是笑，非常轻微的点点头，一身浅蓝色套装的跟着总统团队走了。
　　乍一看还以为她穿的是劳保服呢。
　　一点都不起眼。
　　就像易海舟这事实上的第一功臣一样。
　　明明是发现了如此了不得的国家宝藏，亲手阻止了一帮武装分子把宝藏偷走的行为。
　　非但没有昭告天下的扬眉吐气，还不声不响的站在旁边。
　　也许只有聪明的人才明白，闷声发大财是什么意思吧。
　　彼得洛夫一脸松口气的鬼马样儿：“你可吓我一跳，差点以为叫我跟你去！就这里挑吧，随便你要多少人，带着跟你去好了，有什么需要协助的打电话，这次我又欠了你个大人情，我的上帝，琥珀宫……你会得到你想要的东西，我的好朋友！”
　　然后三步并作两步的也跑了。
　　一连串的车队高速驶离……
　　这……实际上也是总统非法越境啊。
　　所以这世上那么有那么多无法无天的嚣张。
　　剩下这边的武装人员一股脑围上来，对易海舟艳羡不已，叽里哇啦的易海舟也听不懂。
　　对，他也就拿定了主意，要带几个人去协助自己，起码也得是懂英语的。
　　波娃挤进来，确实是满眼的感情：“他们问你总统跟你说什么呢，赏了你什么？”
　　说起来这次易海舟真是一根毛都没捞到，本来可以拿到响亮的名声跟亮晶晶的勋章。
　　他都没要，有毛用啊。
　　还是实打实的战利品有搞头。
　　现在总统留下的文物专家已经在专业人手的协助下一点点搬运琥珀板，周围的武装人员只有保卫，没有半点可以插手的份儿。
　　根本不允许随便碰，刚才总统阁下的行为那都是精挑细选的做秀。
　　举世无双的珍宝，配得上一切煞有其事。
　　而易海舟现在既然能招募一帮打手，还不顺势到附近的布拉克海岛上去搜掠一番。
　　那简直枉费“来都来了”的金句。
　　马上去！

85、无处不在的阶级感
　　果然，彪悍的武装人员们应者如云。
　　用伊万的话来说，要是年轻个二十岁，他也想去。
　　成天在这个你来我往的家乡打了好几年，谁都会憋屈得要命。
　　精神压力极大！
　　还没多少收入……
　　那位大胡子大汉更是敞开了让易海舟带孩子们出去见见世面。
　　总统都发话了，这还不大力支持？
　　年轻人们更是嗷嗷叫的选我，选我！
　　易海舟就让伊万帮他挑了五条大汉，主要是能说几句英文沟通的。
　　真是随便哪个看起来都是生龙活虎的大汉，伊万说其实都跟他一样，是军转民的那种人手。
　　带着装备和易海舟一起挤上那两部越野车的时候，车身都艰难的往下沉了一截。
　　易海舟还“借走”了热成像仪和两台夜视仪，反正打完之后就让这帮家伙带回来。
　　他没打算让借来的兵跟自己去闯世界。
　　只是经过市区的时候，稍微有个小插曲。
　　易海舟对这帮穿着运动服加战术背心的家伙有点接受不了。
　　回到那个市区的时候，一人发了两百美元，让他们去换身户外服装，回头在机场碰头。
　　本来出发的时候是想把俘虏们的装束剥下来的换上。
　　结果普遍这帮家伙都大一号，没法穿。
　　也就易海舟自己可以凑合，可之前他本来拿了亚当斯的夹克穿得挺好。
　　那两天波娃还是受不了他穿着死人的衣服，给扔了。
　　挺好的软壳户外服啊。
　　所以一帮家伙都有点破破烂烂。
　　这下轰然叫好，看易海舟带波娃进酒店还起哄。
　　其实他纯属路过退房，顺便拿自己藏在洗手间顶棚上面的那包手机、金首饰之类，带着去打仗很不方便的。
　　结果从卫生间出来，看见站在窗前的姑娘。
　　逆光，脱了军装穿件很普通运动夹克的姑娘，侧影曲线很美。
　　特别是双手揣在衣兜，很自然的前后都很翘，就像她的鼻尖一样翘着很好看。
　　易海舟估摸着这一分别，估计就真是露水姻缘，再无往来。
　　他倒不是想着来场告别赛，而是顺手从那包里拿了个耳钉递过去：“你戴这个肯定挺好看。”
　　波娃看了眼，先难以置信的楞一下，再看眼身上也乱糟糟脏兮兮的男人，不知道想什么就笑了：“你给我戴吧。”
　　易海舟把那包东西夹在腋下，笨手笨脚的帮姑娘把这亮晶晶的耳钉给卡上去，搞炸药时候那么灵活的手指，这会儿说不出的笨拙。
　　波娃一直看着旁边玻璃上的倒影，脸上的笑容没散开过。
　　结果易海舟这货，戴完就转身，出门，下楼。
　　波娃更难以置信的对着镜子看了看这缀满钻石的奢侈品牌耳钉，只能理解成听说华国人爱买山寨货？
　　追着出去到上车，到机场一百多公里的路程，都有点不由自主的老是摸摸这个。
　　却忍住了没问是不是山寨货。
　　可能怕击碎最后那点少女的梦想。
　　主要是帮易海舟把亚当斯的手机反复翻阅查找信息。
　　易海舟却在机场外跟她告别：“我已经问过索菲娅，她现在在帕黎，你到了那给她电话就行。”
　　波娃再楞：“我以为要跟着你一起走。”
　　易海舟也楞：“你不是说了不到那些危险的地方么，去吧，祝你好运。”
　　波娃再次展开笑容：“你记得我说过的话？”
　　然后俏皮的做个鬼脸：“我没钱买机票，你能不能给我点？”
　　易海舟二话不说从兜里把所有剩下的美元都摸出来，还有两三千美元。
　　最后干脆把那张索菲娅的信用卡递过去：“万一不够了刷这个，回头把这张卡还给索菲娅，就算是接头暗号。”
　　波娃看见他把兜里找到的硬币都给了自己，一贯高冷的表情忽然就红眼圈，紧紧攥着那把美钞和信用卡不说话。
　　易海舟还莫名其妙：“干嘛，没准儿我运气不好，一枪就死在战场上，带着也没用，走吧，走吧。”
　　姑娘的泪水就下来了。
　　无论之前摆过什么姿态，多重情绪下，这会儿突然眼泪汪汪的一下展开手臂要抱。
　　易海舟警惕的闪开：“我没钱了！去吧去吧，先说好，公爵女儿很有钱，脾气嘛……
　　反正都不是傻子，你好好跟着她应该不会撵你走，这就算是落住脚了，
　　以后当模特、干什么工作让她帮你联系多半差不了，
　　路上不要信别人的鬼话，你这种乡下来的最容易骗。”
　　可能真是要离开家乡了，老父亲的话估计都没易海舟这段能打动人。
　　看伊万那糙老爷们样儿也不会怎么叮嘱女儿。
　　波娃居然嚎啕大哭，蹲下去抱着自己的膝盖痛痛快快的哭。
　　估计她自己都不知道为什么这么想哭。
　　多半还是想男人哄哄。
　　易海舟却觉得女人太麻烦，左右到处都有张望的眼神，特么连警察都有朝着这边看的，可能以为他是拐卖乡下姑娘的骗子？
　　手上还提着个沉甸甸的枪械包呢，要是警察过来要求开包检查，那就搞笑了。
　　就在他脑袋有点冒烟升温时，另一辆越野车风驰电掣的冲过来，五条大汉腾腾的从车里跳出来，看见波娃哭啼的样子，比易海舟还惊讶。
　　全都是不要慌，不要急，先拍个……照，发个……朋友圈……的表情。
　　易海舟突然觉得这些家伙有点像自己的海边朋友跟仙娜的关系，刚才的烦躁烟消云散，笑着无奈的摇摇头，提了包招招手转身走。
　　警察还想过来的，突然看见这些大汉毫不掩饰的从后备箱，抢着拿出一包包明显是装着枪械的阿迪运动提包。
　　吓得赶紧躲远些。
　　这是要血洗机场，还是劫机啊。
　　可看长相都是自己人呢。
　　实在是两三个小时前，总统的来去如风让所有人还没反应过来。
　　他们确实和波娃是自己人，嘻嘻哈哈的拍拍她的头，泪眼婆娑的姑娘还以为是易海舟呢。
　　低头蹲了一会儿，却发现没动静。
　　抬头，茫然。
　　慌乱的跟着想追上去，可易海舟已经带着五条大汉消失在人群中。
　　这货还觉得自己干净利落得很。
　　很装逼的一句话都不说，带着大汉们出示了武装承包商卡和总统安全特使发来的短信。
　　让他们在这个小国际机场等待军机抵达。
　　有了总统刚离开的节奏，人家非常理解的还给个小厅等待休息。
　　结果这特么一等就是七八个小时！
　　总统特使调动军机也是很没效率的啊。
　　还好大汉们一点怨言都没，横七竖八的在椅子甚至地上就能靠着睡觉玩手机。
　　那边波娃都从汉斯转机到帕黎了。
　　全世界的时尚之都！
　　第一次到这么著名的地方，波娃怯生生的下飞机就给公爵女儿打了个电话。
　　索菲娅趾高气扬的带着朋友去机场接人。
　　然后一见面，还没说话呢。
　　就没忍住给易海舟打电话：“可以啊，才认识几天，二十多万美元的定制耳钉就随便送了？”
　　她当然知道这耳钉是什么来路。
　　易海舟呵欠连天：“你少来骗我，还有事情没？没事儿我挂了，好不容易睡会儿。”
　　索菲娅哼哼哼：“这些天没睡够？我看她气色好得很嘛！”
　　易海舟干脆挂掉：“神经病！”
　　好在索菲娅早就习惯了这种态度，还嘿嘿嘿的奸笑两声才挂上电话。
　　打量眼前穿着穷酸，却颇有清水出芙蓉味道的美妞儿。
　　波娃肯定本来觉得跟个女人，比跟男人要靠谱得多。
　　现在突然有种大错特错的思路。
　　特别是摸着那耳钉，难以置信这是真货吗？
　　所以肯定紧张兮兮的看着眼前一身名牌的金发碧眼贵气逼人。
　　有点后悔了。
　　也不知道咋想的，居然摸出那张信用卡递过去：“他……他让我来找你的。”
　　这下可把索菲娅气得七窍生烟！
　　这特么的傻子，不知道这蕴含着什么意思吗？
　　直接上手就拧波娃的耳朵：“我没叫你说话的时候，就闭嘴！OK？”
　　波娃哪里受过这种气啊，可刚要反抗。
　　瞥见索菲娅胸口的钻石胸针，人生地不熟的就怂了。
　　挤出来句：“对不起……”
　　招呼朋友们转身出大厅的索菲娅，还颐指气使：“别跟我们走一起，从侧门出去！”
　　真是令人窒息的阶级感。
　　让波娃都有点怀念乡下的纯朴了。

86、 看准了就是干
　　易海舟肯定没想到，索菲娅在他面前那态度几乎是独一份儿。
　　当然这也是有赖于他见面就是一枪托开始的。
　　展现在外界面前的公爵女儿，是嚣张又浮夸的纨绔拜金女模样。
　　非常不屑的让波娃蜷在越野车后备厢吧。
　　乡下妞还不是只有蹲着，因为那贴满了水钻的豪华越野车后备厢里堆着乱七八糟的LV箱包和各种精美名牌包装。
　　估计加起来都比她值钱。
　　索菲娅自己不开车，朋友把她送回在老牌顶级酒店的长包套房，才抱着双臂没好气的看着波娃。
　　仿佛在考虑要怎么收拾这个奴隶。
　　波娃偷瞄周围的奢华场景，雕花的墙面，雕花的桌椅，雕花的……反正能雕花的地方都雕花。
　　总之就是怎么繁复怎么来，显着钱多了没地儿扔，哪怕是折腾工匠搞得到处都雕花，也要把钱显摆出来的那种气势。
　　还美其名曰，这是艺术。
　　这可不就是她希望看到的大世界么。
　　拼命要离开那个偏远地方，渴望走进的名利场么。
　　而且就像巡航导弹那样，精准的直达最高层，绕开了所有吹得天花乱坠的陷阱。
　　所以再看眼前好像惯坏了脾气的大小姐，也就没那么屈辱对抗了。
　　索菲娅是没想好该怎么处理这妞儿。
　　没想到这么漂亮啊……
　　越看越火大！
　　真想学着易海舟的动作，一脚踹飞了去。
　　可抬抬腿，估计这一天逛街太多，有点酸痛，哼一声顺势坐下。
　　有点像老娘教子的姿态。
　　波娃已经彻底把自己的心理建设做好了，主动凑上去：“是不是脚不舒服？我学过点按摩的……”
　　索菲娅看着毛遂自荐的捏脚妞，瞪大了眼。
　　估计心头也是一阵卧槽，够现实，够不要脸啊！
　　但显然两人之间的关系就顺畅的确定下来了。
　　再漂亮也是跟班。
　　公爵女儿的眼珠子转个不停：“你会做什么啊？”
　　波娃低头专心捏脚：“开车、打枪、简单的会计，唱歌跳舞都会点，做过……售货员，翻译，也能做保姆……”
　　输出型劳务国家就这样，大多数时候还只能打黑工。
　　索菲娅看眼自己扔得乱七八糟的房间，内心居然悄悄松口气。
　　但终于还是问到那个关键问题：“你怎么认识他的？”
　　波娃不说话了。
　　更卖力的捏脚……
　　索菲娅想发飙，可真的捏得很舒坦，忍不住哼哼。
　　只能顺着哼哼琢磨怎么刁难这婢女，好像倒也有趣哦。
　　易海舟这边就没这么好享受了。
　　他们这边直到快天黑，军用货机才姗姗来迟。
　　破得一比也就罢了，起飞的动静，让易海舟终于理解为什么这边的航班乘客，下飞机时候都有全体起立鼓掌，感谢机长不杀之恩的传统。
　　太特么生猛了。
　　这军机本来就破破烂烂，在这民用机场起飞用得着这样干拔嘛，猛的助跑然后很短距离就离地昂头。
　　生怕被人说自己技术不好似的。
　　整个机体都在发出艰难的挣扎声，每个螺丝钉都在叫唤着要弹跳出去寻找自由。
　　让易海舟的小心脏也想跳出去自己跑掉。
　　易海舟从来都信奉要把命运牢牢抓在自己手里。
　　只有乘坐毛子的飞机，特别是军机的时候，他深刻体会到这命运啊，就不是自己说了算。
　　所以3等变本加厉的更加迅猛降落以后，双腿都在偷偷打颤的易海舟，内心发誓，再也不坐毛子的东西了。
　　但显然这世界就是用来说真香的。
　　因为对于怎么偷偷前往海岛，彼得洛夫的推荐只有一个办法，从靠近海边的北联邦军事基地乘坐……潜艇过去。
　　这世上有什么玩意儿，能比得过潜艇的悄无声息呢。
　　土豹子易海舟，根本就没想到总统阁下说的坚强后盾，会刚到什么程度。
　　哪怕在电话里面彼得洛夫说是已经安排好了。
　　从军用机场转运到海边，易海舟目瞪口呆的看着眼前一百来米长的黑色庞然大物。
　　内心只能说，你们开潜艇不用烧油的吗？
　　就这么五六个人，随便找个快艇渔船的把这一两百公里的距离送过去完了呗。
　　嗯，人家这真不用烧油。
　　核潜艇！
　　总统都发话要支持这件事，安全特使顺势拿着鸡毛当金牌的操作，估计也是想感谢下易海舟找到了琥珀宫？
　　之前坐飞机打颤的双腿，在走上巨大的核潜艇时候，易海舟又有点哆嗦了。
　　实在是没有坐过啊。
　　搭在栈桥边的跳板，登上去的潜艇背部，宽得感觉把他们送过来这辆公共小巴，可以直接停在背脊上！
　　在夕阳下显得特别雄壮。
　　让人不由自主的会对机械工业油然而生敬意。
　　特别是易海舟这种在山里面全靠个人战斗力、轻武器、炸弹翻腾的。
　　可能不亚于神鞭小子看见小手枪的那种震撼。
　　千万别以为老子就天下无敌了。
　　看看潜艇头上那巨大的鱼雷还是导弹的发射孔吧。
　　在这种战略级的玩意儿面前，连国家都是渣渣，更别说人了。
　　五条大汉背着枪械，拖着给养也是满脸没见过世面的乡巴佬样子。
　　到这个时候，易海舟忽然觉得该把波娃带上。
　　在姑娘面前这么装个逼，可以吹一辈子了……
　　当然要是仙娜来看看这个，易海舟赶紧掐灭了这种念头。
　　乡下村姑还是不要来接触这么复杂的东西。
　　等到留着小胡子的潜艇艇长给他行军礼，欢迎他登艇的时候，易海舟都忍不住看旁边举着相机拍照的水兵军官。
　　别人还以为他是忌讳，连忙解释总统特使已经叮嘱过：“你是特殊秘密使命，绝对不会露脸露头。”
　　结果易海舟说的是：“回头能不能把照片给我一套……”
　　因为从走进潜艇开始，他内心就忍不住一阵阵的卧槽！
　　虽然从未接触过潜艇，但也知道潜艇里面每一点空间都非常金贵。
　　结果人家居然把六名武装人员直接带进了休息室，铺着印花地毯，摆着折叠沙发椅，甚至还有一圈绿色植物的专用休息室……
　　当然开船以后易海舟偷偷摸了下，绿色植物是塑料仿真花。
　　但是能给搭乘者提供这么宽敞的房间，也着实震撼了易海舟。
　　各种消息里，潜艇上不是连打个屁都没地方扩散么。
　　从登上军机开始就没有看过他那花旗国的军事承包商证件。
　　现在也没邀请他去参观应该是国家最高机密的核潜艇，就在休息室打盹吧。
　　感受这大雪茄似的潜艇半潜驶离码头，然后无声无息的潜入海水之下消失在茫茫夜色中。
　　几条年轻大汉都睡不着，兴奋得东张西望。
　　易海舟干脆打开亚当斯那部手机地图，给大家探讨作战计划。
　　人家这休息室还有小白板，正好可以拿来写写画画，之前的水兵军官拍照之余，还让人端了咖啡进来。
　　这就是易海舟的态度了，他才不会得到消息以后谋划半天，徐徐图之呢。
　　既然就在几百公里外了，那就不会什么折腾回到东南亚，整备一番再来。
　　上菜趁热乎的一鼓作气！
　　就算对方主脑隐藏幕后，也要趁着对方根本想不到是猴子在发动。
　　起码能狠狠的斩掉一条主要的经脉。
　　最关键是亚当斯说那岛上几乎每周都会骗难民上去，啥时候去都有人在打猎，有时候忙起来他们都帮着带过客户。
　　对于堆积在海岸另一边超过四百万，成天幻想进入欧罗巴大陆的难民来说。
　　这点人数消耗用九牛一毛来形容都多了点，根本没人注意。
　　早一天去，也能救下不少人吧。
　　易海舟虽然没这么伟大，但也想早点把事情收拾完毕回东南亚，懒得磨蹭。
　　看准了就是干，至于具体的细节上小心谨慎点就是了。
　　有些东西是命。
　　想多了没用。
　　简单直接粗暴大多数时候是最有效的办法。

87、偷偷摸摸贼兮兮
　　在易海舟看不到的新闻世界，当然他也从来不关心什么新闻节目。
　　现在几乎全都在播发关于北联邦重新从一帮非法寻宝者手中截获了国宝的消息。
　　完全看不出来周边环境在何处的画面中，北联邦总统正气势如虹的对着镜头铿锵有力。
　　整个国际社会都轰动了。
　　因为关于琥珀宫的各种消息都被翻找出来。
　　稍有历史常识的都会知道北联邦这件传世珍宝，什么世界第八大奇迹当然有点自吹自擂，但和华国的圆明园地位齐平也不是假话。
　　北联邦经济那么不宽裕的情况下，稍有缓和就立刻想方设法的做了个新的。
　　可见在他们心目中有多么重要。
　　结果这次把原装正版的找回来，真真说得上是举国欢腾。
　　据说这一天伏特加的销量都狂增。
　　总统府那边也是会做，直接对整个文物维护修缮的过程进行网络直播。
　　数百万人在线围观文物专家们，把一堆琥珀板一点点清理出来。
　　其中有些用黄金珍宝打造的镜面，稍微擦亮点就熠熠生辉。
　　让好多老一辈的北联邦人禁不住热泪纵横。
　　甚至连以前从北联邦解体出去的其他国家都纷纷表示与有荣焉。
　　跟全世界人民一起期待公开展出的琥珀宫。
　　总统也再发一波演讲，强调国运昌隆，吉星高照。
　　包括最有瓜葛的汉斯国那边总统都公开贺喜……
　　只有发现地的国家隐约发出些声音，好像……这琥珀宫的发现地不在北联邦吧？
　　但是这种声音刚冒头，就被摁下去。
　　不管汉斯国前朝几代怎么把琥珀宫做出来，自己送给了北联邦这是毋庸置疑的。
　　二战时期又去抢回来也怎么都说不过去，所以所有权肯定是北联邦。
　　至于发现地在哪里，甚至那帮非法寻宝者在哪里，根本没人关心。
　　按照彼得洛夫的话来说，先起码在牢坐个十年八年再说吧。
　　其实要不是易海舟这边牵扯到猎人游戏，北联邦是打算给这帮人发个纪念章送走的。
　　真心实意的感谢帮咱们找到啊。
　　毛子就是这么任性。
　　奥琳娜看着电视给女儿打电话：“看见琥珀宫的新闻没有？”
　　她这边是晚上，索菲娅那边就是下午，懒洋洋：“看见了，还知道是他挖到的，结果挖了个女人送到我这里来。”
　　奥琳娜居然嘲讽：“觉得不舒服了？”
　　索菲娅强撑：“哪有，只是觉得他还挺能勾搭的哦？”
　　奥琳娜言传身教：“当他在海边小镇，看见的当然就是那种小地方的女人，走上的台面越来越高，遇见的人也会越来越出众，当他的能力得到展现，就会吸引更好的目光，如果说认识你的时候，仅仅还是战斗能力出众，我觉得在营救我的时候，他当机立断的判断力非常好，然后最近这几件事让我挺吃惊，他不贪图眼前那点利益，这种远见就很难得了。”
　　索菲娅已经有点嘿嘿嘿的笑着鄙视：“他就是贪财，当初营救你两百万一给，马上就动心了！”
　　奥琳娜这种老狐狸怎么可能听不出来女儿自豪的口吻：“能力是需要平台的，他这种人一旦找到合适的平台就会突飞猛进，你自己考虑好怎么利用，别错过了机会，你可是连财务报表都看不懂的。”
　　索菲娅做个鬼脸，听着母亲那边已经挂掉电话，看着电视屏幕上灿烂辉煌的琥珀宫介绍节目。
　　有点出神。
　　好一会儿才起身悄悄出去，豪华的高级套房里面，波娃正头上系了块毛巾，在拥挤的衣帽间里面，把索菲娅买来很多根本就没穿过的衣帽鞋靴整理做清洁。
　　纤薄的高领绒衫把身材凸显得格外摇曳。
　　索菲娅就靠在门边看，表情慢慢的变化，可把偶然转头的波娃吓了一大跳！
　　不声不响的。
　　同时这边，巨大的核潜艇也不声不响的从泛着波光的海面上升起来。
　　如果有注意到这海面怪兽的人，才是真的会吓一大跳。
　　易海舟他们顺着水密封舱门出来，水兵协助打开了橡皮筏，约定好通讯时间。
　　等这几人悄无声息的在电动马达的驱动下靠岸，回头巨兽已经不见了踪影。
　　仿佛从来都没有出现过似的。
　　环布拉克海的海岸线分属好几个国家，北联邦只是其中之一，这种精心挑选的荒岛恰好就在多个国家都没啥意义的几不管区域。
　　才会罪恶的生存了这么一两年。
　　不知道杀戮了多少生命。
　　要说这些国家有没有责任，易海舟是嗤之以鼻的。
　　这世上如果都要讲道理，那就没有战乱了。
　　这就是他为什么一直都远离各种国家关系的原因。
　　再强的个人，在国家倾轧之间都是牺牲品。
　　就这样自由自在的多好。
　　下了潜艇，易海舟那种强烈的不适应感消失许多。
　　简单整备下物资，放下大部分的饮水跟干粮藏在海岸边的岩石中间，就分成两组朝着不同方位进发。
　　亚当斯交代得很清楚，岛上有座废弃的修道院，被收拾出来作为休憩据点，但晚上几乎没有在这里过夜的客户跟武装承包商。
　　除非是非要玩夜战的，可在纯设备帮助下打猎，少了很多乐趣，所以基本上都是早上过来晚上走。
　　根本不会在乎这些猎物在岛上怎么活。
　　这和易海舟在沉船岛的经历差不多。
　　所以两名狙击手去高处的修道院。
　　然后其他人去海岸边，也就是打猎者们很可能会停泊靠岸的地方准备伏击。
　　因为亚当斯也交代，除了极少数富豪愿意选择直升机前往，大多数都乘坐快艇从几十公里外过来。
　　整体运行结构还是跟沉船岛相当类似，这就好比连锁店总是在复制总店成功经验一样。
　　不过易海舟怎么敢随便相信一个俘虏的话呢。
　　他让携带机枪的三人组去海边，自己先跟着狙击组上高处看看。
　　现在凌晨三点过。
　　借助夜视仪和热成像感应仪，搞清楚整个局面再说。
　　结果刚刚翻上这片怪石嶙峋的海边岩石，易海舟从腰包里面掏出那热成像仪这么一看。
　　立刻就卧槽！
　　同行的两名狙击手分了两部夜视仪之一，近距离没看到什么啊。
　　赶紧凑到易海舟这边，也吃惊得不得了。
　　整座中部隆起山脊的岛屿，山梁上到处都是人影！
　　那种山梁上白生生的一串串人影，让人头皮发麻！
　　这特么是中埋伏了还是怎么？
　　靠近海边没有，所以刚才刚刚登岸那一片周围看了下都没什么问题。
　　三人不约而同的赶紧先趴下去躲到石头后，还叫另一边的三人也注意隐蔽。
　　易海舟有过经历：“没事，没事，应该是难民。”
　　果然，等稳定下来慢慢观察，就会发现这多达两百名左右的人影，男女孩童都有。
　　三五成群的聚集在山梁背风的地方，相互依偎蜷缩取暖。
　　甚至还发现有那么一两起好像在做喜欢做的事情。
　　这也很正常，越是高度压力紧张下，越可能放纵自己，这点可以参考当初在沉船岛上易海舟跟那个谁来着。
　　俩狙击手看得嘿嘿嘿直乐。
　　但这也基本上断了三人攀上山顶那座废弃修道院的想法。
　　因为要上去，就意味着得从这些难民中间穿过。
　　天晓得其中有没有探子呢。
　　只要其中有一具夜视仪或者热感应仪，这几人就完全暴露了。
　　易海舟只能带着五名大汉，弓腰顺着海岸边靠近停泊位的地方设伏。
　　只是习惯性防备一切的易海舟，把自己这六人，依旧分成了狙击组和突击组分开设立阵地。
　　事后的突发情况证明，恰恰就是这点帮了大忙。

88、面对疾风吧
　　因为这热感应仪没有望远功能啊。
　　有些狙击手用的那种要装在狙击步枪上，跟瞄准镜串联才能放大。
　　另外两名大汉拿着的夜视仪，都是利用天光微弱光让单目镜里面变亮能看清地形、人物。
　　更不可能带放大功能。
　　所以易海舟他们就无从观察得非常精细，更没法观察到修道院里面有些被废墟断壁遮住的身影，和山坡上的截然不同！
　　因为这些人躲在条件最好的建筑里，就算爬上修道院，除非全面搜索易海舟他们可能都无从发现这个细节。
　　当然无形中也拉开了距离。
　　几乎是一路睡过来的众人，精神相当好。
　　有俩大汉甚至还偷偷回去把之前掩藏的饮水跟干粮都搬上。
　　快速行军到近两公里外的伏击点，测试无线电对讲系统没问题以后，耐心等待猎物上岛。
　　这几条大汉看画面的时候争先恐后，但在行军和执行命令的时候时，却能保持非常标准的军人作风，沉默机警。
　　这就是易海舟对船长水头他们最头疼的地方。
　　军人才是改造成为武装承包商最快捷的来源，普通平民很难进入到这种高度纪律化的角色中来。
　　令行禁止、服从命令、绝不后退，这些军人理所当然的天条。
　　平民要花费很长的时间去扭转适应。
　　不然怎么会有军训和新兵营的存在呢。
　　这也是易海舟一直不太打算把几个沙雕伙伴改造成武装承包商的原因。
　　不过易海舟也发现这些家伙都没有挖掩体的习惯。
　　可以说除了华国军人，易海舟迄今接触过的各种武装人员，都没这个习惯。
　　于是只有他趁着夜色，借助周围的石头给自己简单的垒了个工事。
　　在抵挡子弹的时候，这都是非常有用的。
　　一片无声寂静中，天色很快蒙蒙亮。
　　热感应仪跟夜视仪也先后失去存在价值。
　　慢慢看清眼前的地形，就会发现这座七八公里尺寸的岛屿，斜着一道山脊，覆盖的树木很是稀疏。
　　虽然散落的松树、橄榄树树冠有些苍翠的郁郁葱葱，但稀稀拉拉的很难形成树林降温。
　　然后地面基本上都是板结硬质的黄土岩石坡，植被相当荒芜。
　　也就是说跑在山坡上，除了少数石头能躲避下，很难利用灌木草丛树林之类躲藏。
　　都没有。
　　尽是孤零零的散布存在。
　　而且从清晨七八点开始，那太阳根本不是冉冉升起，感觉嗖的一下就挂在高空炙烤着地面。
　　虽然躲在树荫下、岩石缝吹着海风也不觉得炎热，但光照非常强烈。
　　整座岛屿很快就被晒得热烘烘一片，打开感应仪里面都是白茫茫一片。
　　啥温度区别都看不出来了。
　　这时候就幸亏易海舟之前掏钱让这帮家伙去买了户外服，不至于他们那些三道杠的运动服、光膀子在阳光下格外醒目。
　　狙击位的两人地处稍微高点，往距离海边百来米的树荫下躲了躲。
　　易海舟他们四个就纯粹是在海滩边的乱石堆里藏着。
　　下面海滩上很明显的有条石头砌成栈桥伸进海里，很方便停靠小船。
　　难民们似乎也随着天明，开始到处找地方躲藏，一个到海边来的都没有。
　　这充分证明了这座岛上确实存在猎杀行为。
　　大约在十点过响起的游艇马达声，也就像猎人的脚步一样，惊扰得那些衣衫褴褛更是破损的难民，到处仓皇躲避。
　　跟森林里面被惊扰的动物没什么两样。
　　出发前，听易海舟描述这种用难民打猎取乐的残忍行为，看起来比较质朴的大汉们还有点难以相信。
　　哪怕他们多半在战地上已经打了两三年的仗，还是从未见过这种针对平民的罪恶。
　　现在有些沉默。
　　有望远镜的都在看着那些望风而逃的难民。
　　这是种对善恶人生观的冲击。
　　易海舟也拿着小望远镜，细致观察从游艇上下来的人。
　　还是那种熟悉的味道。
　　背着华贵高档的枪支，穿着名牌炫酷的猎装，其中有个老头居然还是那种圆边帽上插着羽毛的古代猎人打扮，连手里的枪都是古董燧发枪。
　　你是来玩COSPLAY的吗？
　　依旧是一堆身手矫健的武装承包商，负责给这些打猎的富人们充当助手和保镖。
　　只不过和沉船岛不一样的是，这里多了一堆猎犬，从还在船上就亢奋得嗷嗷叫，被牵下来以后更是一个劲的朝着山上要冲刺。
　　一看就是闻过血腥味的凶悍。
　　于是就有个法理上的问题了，打不打？
　　人家好像游客一样刚刚下船，确实都带着枪，但人家还不兴千里迢迢跑个荒岛来玩COSPLAY啊？
　　要说人家是滥杀无辜的罪恶滔天，现在一点证据都没有。
　　打错了怎么办？
　　一切都是仅凭亚当斯提供的消息摸过来。
　　万一这里是拍戏怎么办？
　　这种抉择放在其他人面前可能是个大问题，非得亲眼看到这些人举枪猎杀无辜难民才能说服自己开枪。
　　可这都带着猎狗来了，人能制服，狗会听吗？
　　而且这么多武装人员，真等他们上岸展开队形捕猎了，要想击溃他们那可就是正面作战的另一回事情了。
　　所以还是奥琳娜说的那句话，没有绝对的正确错误，只有长远的看待证明，才能分清对错。
　　好在易海舟这里，更没那些啰里啰嗦的法理。
　　老子又不是国际刑警，既然你们敢驱赶这么多难民到岛上，又带着这么多枪械来打猎，那就有杀错没放过！
　　他举着望远镜，不过是在数人头，明显的感觉到今天的老板客户有点多啊。
　　七八个是有的，然后给他们配备的武装承包商也就倍增到近二十人，。
　　加上游艇上面若隐若现的人头，三十人是有的。
　　好在没有出现索菲娅那样来玩自拍的傻子，全都是杀气腾腾的男性。
　　后面的工作人员还在搬运保温箱这些舒适的配套吃喝玩意儿上岸。
　　前面的人已经迫不及待走过石砌栈桥，更有人开始招呼自己的助手提过枪械箱，整理战术背心之类。
　　只有其中一名穿着牛仔衬衫的花白老头左手腋下挑着支带消音器的M700，不声不响的举着望远镜在四处观察。
　　好了，再等就要被人家发现了。
　　易海舟冷冷的看眼自己身侧的三名枪手，点点头，摁动箍在领口的PTT开关：“狙击手注意船舱，不要轻易开枪暴露，确定我们没法清理到，僵持状况下才是你们发挥的时候……”
　　然后刚刚听见狙击手说明白了。
　　易海舟已经下令：“开火！”
　　他自己的HK53步枪，已经应声开火！
　　这种汉斯人制造的步枪有单发射击档，当初和索菲娅前往王子打猎地的时候，他就多带了一只四倍瞄镜，现在派上用场。
　　也不需要校枪了，能提供这个一百多米距离上的放大就行。
　　大概瞄准一名承包商扣动扳机，单发，砰！
　　对方应声中弹的同时。
　　这二十多人一下炸开来。
　　因为就在易海舟身侧大概七八米的大石头两侧，两名大汉操控的PK机枪开始怒吼了！
　　狠不狠？
　　惊不惊喜，意不意外？
　　一共就六个人，四个人趴在距离靠岸码头大约两百米不到的半高处伏击，里面就两架连级火力支援武器！
　　本来出发的时候，易海舟都说除了俩狙击手，其他都带步枪吧。
　　没事儿，这机枪在咱们带着就跟步枪差不多……
　　一米九几的壮汉，提着PK机枪真的跟玩具一样，稳稳的压住全自动射击下的剧烈后坐力。
　　根本不谈什么技巧，老子就是有力份量大。
　　妥妥的打出一长排压制火力来。
　　所以别怪老毛子的枪械设计粗糙，人家就是按照自身特点，糙老爷们儿的标准风范来搞。
　　石砌栈桥上，一片人仰马翻！

89、车到半途断头路
　　你们不是来打猎吗？
　　不是要寻求刺激吗？
　　面对疾风吧……
　　两挺机枪硬是能打出秋风扫落叶的狂放局面来。
　　刚才还拿着的枪械、物品摔了一地！
　　狂躁的猎狗们，在更加狂躁的子弹面前就是呜呜哀鸣的活靶子。
　　7.62毫米弹头在人身上打得噗嗤嗤作响，到处都溅起弹头、尘土、碎石来。
　　惨叫声是不是有点熟悉？
　　像不像你们追杀猎物时候听见的声音？
　　翻滚倒地的哀嚎是不是也有点熟悉？
　　跟你们哈哈大笑满意枪法时候听见的哭喊差不多？
　　终于轮到自己亲身感受了。
　　另一名步枪手也不含糊，手里AK74步枪，带着巨重的消音器，哒哒哒的小点射，完美契合这边火力压制！
　　易海舟是真心想吐槽老毛子的武器设计思路，枪口上跳很厉害？
　　他们居然就在设计消音器的时候，做成个铁疙瘩，等于给枪口挂上个重物，这样就不跳了嘛……
　　这种面多了加水，水多了加面的思路，易海舟一直觉得非常奇葩。
　　但看看人家大汉端着的状态，只能叹息，种族天赋就是这样的。
　　加几斤枪口重量，对这些人来说毫不在意。
　　也确实起到了压住枪口上扬的作用。
　　那就够了。
　　本来步兵班的战术思想，基本上在全世界都差不多，一挺机枪压制火力，其他步枪手才能抬头射击杀伤，然后多一两名精确射手来捕杀那些火力点。
　　结果这里两挺机枪成了主要火力。
　　栈桥上片刻之前还得意洋洋、踌躇满志的打猎队伍，唰的就倒下一片！
　　刚才还嗷嗷直叫的猎犬们，现在更是被急促爆裂的机枪声打得四分五裂，个别活下来的一个劲往地上石头后躲避。
　　人就没这么幸运了……
　　没地方躲！
　　栈桥周围是沙滩，正前方是一片开阔地！
　　易海舟看准了对方几乎全都暴露在栈桥上的瞬间发动。
　　唯一缺憾就是稍微远了点。
　　可这下面一片海滩中央的石砌栈桥，周围全是沙滩啊，正面岩石上又没有可以隐蔽的地方。
　　只有这侧面悬崖上，有二三十米落差，正好能上打下的覆盖火力。
　　只是近两百米距离上，机枪散布有点大，不然近距离这么扫过去几乎没了活口。
　　现在还是有，总有反应快的，在突然听见枪声的刹那就跳到了栈桥下躲避。
　　这长长的石砌栈桥就是最好的掩体。
　　拖拖拉拉二十多人呢，前后拉开十多二十米距离，总不可能全都走上了岸边。
　　易海舟在抢先补中两三人之后，迅速把注意力转到船身上，这回，他不用考虑怎么离开荒岛，立刻朝着船身驾驶舱射击！
　　然后就在他掉转头的注意力扯开，一名机枪手打得兴起，从隐蔽点起身半跪……
　　突然被海边一发子弹打中肩头，掀翻在地！
　　战斗就是这么残酷，哪怕预先设伏、占尽上风，只要稍有不慎，就会瞬间丢命。
　　不过这家伙还算命大，那枚子弹分明就是瞄着他头部的，很可能就是他突然窜起身，才打在了肩胛部位。
　　小伙儿中弹以后更狂放，受伤那条胳膊都抬不起来了，却嘶吼着左手抓了机枪继续还击！
　　可显然这三支枪都有点躲躲闪闪了。
　　再狂放也不是傻子，他们都是在战场上打过好几年的熟手。
　　之前那种毫不躲藏的精准射击，现在变成了遮遮掩掩的隐蔽射击。
　　效果顿时下降好多。
　　如果把机枪火力形容成巨灵神的大巴掌，狙击手就有点像是一根尖利的针刺。
　　也许不会造成很大杀伤，却能让暴风骤雨的攻击立刻被迟滞。
　　易海舟吃惊，伏击战怎么打成了对攻。
　　好在砰砰的SVD半自动步枪在狙击手那边也击发了，还伴随对讲机里面的声音：“狙击手！他们也有个狙击手！翻下去了，躲在栈桥后面！”
　　两名都携带SVD的狙击手，按照欧美国家的分类，这种精度一般般的半自动精准步枪根本算不上狙击枪。
　　但两三百米距离上，能够从另一个角度为易海舟他们提供非常有效的压制作用。
　　这边刚刚被精确狙击压住的势头，立刻恢复，俩机枪手都有点暴怒。
　　玛德我们这么猛的活力，还能被你压住？
　　更加猛烈的对那栈桥上进行机枪点射！
　　就是尽可能找到每个人形开枪，不留活口的那种。
　　易海舟也缓过一口气，拍拍受伤的那家伙示意游艇：“打掉驾驶舱！”
　　这边的步枪手却已经从胸口摸出一发40毫米爆破弹，塞进步枪枪口下挂的榴弹发射器里面，娴熟的稍微瞄准下，嘭的闷响下。
　　那栈桥上就炸开来！
　　堪称小型迫击炮。
　　对方哪里经受过这种战场级别的饱和攻击。
　　连特警都很难打出这么狠的套路来。
　　晕头转向之下已经有幸存者在举枪投降了。
　　只是在易海舟这里，几乎没有投降这种事儿。
　　对着步话机里面强调：“打掉那个狙击手！打掉！”
　　而受伤的机枪手已经把两百发弹链箱恶狠狠的倾泻到了游艇驾驶舱上。
　　这可比当初易海舟跟那位马克斯在驾驶舱被步枪扫射凶悍多了。
　　不但没人敢去驾驶游艇，甚至还接连有人跳下船来，只是有人从船尾跳进海里，有人翻上栈桥的另一边。
　　高位狙击手不慌不忙了：“收到……好像只有一名狙击手还在抵抗，经验很丰富……”
　　易海舟也终于敢举起步枪对一片狼藉的栈桥进行扫视，仔细观察那些倒下的人，对可能装作中弹的家伙，还毫不留情的射杀补枪。
　　在他们这种战地分子眼里，从来都没仁慈善良一说，稍有心软，那只会把自己跟战友的性命推到悬崖上。
　　脑海里突然就闪过开火前画面，那个气定神闲夹着M700步枪的花白老头。
　　他那步枪上面硕大的消音器很醒目。
　　刚才这边机枪手中弹的时候，好像是没听见特别清晰的枪声。
　　很多时候消音器的作用，并不是消灭掉所有枪声，那是几乎很难做到的。
　　主要是消除巨大的枪口焰，还有消除清脆枪声明确的方位感。
　　对经验丰富的枪手来说，只要听见枪声就能马上判断出来大概方位，有些高手甚至能把距离和枪支型号都能听个八九不离十。
　　这就是易海舟之前在矿区树林里面，费尽心机的悄悄摸到哨兵很近距离开枪，还要用矿泉水瓶稍微掩盖的目的。
　　看似乒乒乓乓枪响一片的战场，在熟手的耳朵里面非常清晰。
　　深吸口气，拍拍正在换弹链的机枪手肩膀：“掩护我！”
　　对讲机里面也是这样吩咐狙击手，他跟那名步枪手立刻躬身朝着海滩上跃进。
　　对方是个经验极其丰富的老狙击手。
　　就像雷明顿M700栓发猎枪到了军队就是M24狙击步枪一样。
　　这个老头儿的枪法和战斗经验都很丰富。
　　从俩狙击手把他压在栈桥后面，却没法解决他就可见一斑。
　　甚至偶尔还会被那边反击一两枪！
　　对付狙击手最好的办法就是用狙击手。
　　但显然再拖下去，这两名精确射手，很可能要被对方干掉。
　　易海舟立刻选择冲上去。
　　自己有火力压制，有精确射手，怕个锤子啊！
　　只要抵近了，再好的狙击手就只是拿根烧火棍。
　　可是就在他和步枪手刚刚冲上沙滩。
　　远处山梁那边居然爆发出一片片枪声！
　　居高临下打得沙滩上到处都在飞溅砂石……
　　完全意想不到岛上还有人！
　　面朝海滩的机枪手也被两面夹击，打得狼狈不堪。
　　更是有难民被射杀翻倒从山坡滚下来！
　　易海舟心头一大片卧槽！

90、 奈何桥上走一遭
　　地中海气候是个很独立的特点，夏季干燥炎热，冬季温和多雨，跟易海舟熟悉的热带雨林那种越热雨水越多的天气差别很大。
　　而且这种气候下，非常不利于植物生长，所以这种学名叫做亚热带常绿硬叶林的树木，很难大面积密集生长。
　　表现在这里，就是根本没树林。
　　易海舟端着步枪在沙滩上差点没摔个大马趴！
　　岛上居然还有武装人员！
　　但已经冲出来，根本就没得退。
　　转头跑回去这几十百来米，完全就是活靶子，这些以打猎为目的的枪手，很多都带着瞄准镜，精度高得很。
　　以易海舟那种久经沙场的心态，退回去也没遮拦，反而不如一鼓作气的冲上去，先把栈桥附近的解决掉，咱们再谈下一步。
　　所以顺着身体冲劲，在沙滩上一个翻滚，感受着周围子弹扑空的嗖嗖声！
　　跃起前冲！
　　面对枪林弹雨，敢于冲锋，这是最基本的血性！
　　多少人在这个时候已经怂了。
　　那名突击手才不怂呢，他和易海舟的灵巧冲锋跑位不同，不紧不慢的半蹲，装上一枚高爆弹。
　　仿佛自己就是走在家里后花园，心大得不得了那种，瞄准了才哃的一声发射。
　　几百米距离上，这种用榴弹发射器高抛的爆炸需要很丰富的经验。
　　边走边打，接连四发，炸得山坡上不得不躲避。
　　另一边的机枪手也差不多态度。
　　面对疾风骤雨，但准头不高的攻击，掉转枪口，对着远距离压制！
　　这种近千米距离上的火力压制才是连用机枪的标准工作。
　　目视能看见的敌人也就是蚂蚁般的小点，根本看不清弹着点。
　　但泼水般的子弹，飞过来在附近爆炸的榴弹，终于也把匆忙下山来救援的枪手们吓得四顾散开找寻隐蔽。
　　易海舟趁着这个间隙，终于扑到了石砌栈桥侧面，那名花白头发的老狙击手应该就在另一边吧。
　　石头砌成的栈桥其实更像是上面可以走人的围墙。
　　严严实实的把两边分开。
　　偷偷的露眼看了下远处山梁冲下来的人数，应该在十人左右。
　　虽然摸不清为什么会有这些人，但距离现在就是余地，一边通知狙击手：“他们多半还不知道你们的位置，一个压制我这边，一个瞄着他们，先清理码头！1、2、3！”
　　他真是个说干就干的迅猛性子。
　　也不管那边的狙击手有没有清楚配合，左手已经从腋下摘下枚手雷，拉环、跳板。
　　还在手里习惯性的颠了两下，轻巧得像是在抚摸姑娘的后背，就那么把铁疙瘩顺着这不知道几百年的石头砌成栈桥面上滚过去，掉落……
　　紧接着第二枚又稍远点丢过去……
　　轰！
　　第一声爆炸刚起，易海舟已经跃身而起！
　　就在那栈桥面上用后背滚翻，还避开了地上身边几具身体。
　　轰，第二声爆炸！
　　他顺势翻过栈桥面，五六个挤在这边的枪手刚被突如其来的手雷炸得半死不活。
　　易海舟刚落地快速的扣动扳机收割性命！
　　目光却在主动寻找那花白头发的老头儿。
　　只怪对方在开火前给他留下的印象太过深刻，而且那支带着消音器的M700狙击步枪……现在就靠在这边墙根上。
　　好整以暇的靠着那种，绝对不是丢弃。
　　放眼周围开阔的海滩伤根本无处躲藏，易海舟自然是把目光朝着海面那边，就看见从水里升起来一支包裹着迷彩胶带的消音器！
　　真的，如果不是有意识的在找这个老头儿的身影，说不定就把注意力都放在眼前这些伤员尸体上。
　　根本注意不到藏在水里阴测测的枪手了！
　　易海舟甚至连举枪的时间都没有，只能那么突然朝着地上滚翻！
　　噗噗噗的子弹擦身而过！
　　还追身而来！
　　如果不是易海舟身前好几具尸体，没准儿就打过来了。
　　甚至他都感觉到好像胸前钢板铛的脆响了，刚撑起身子准备还击，看见那碧蓝的海水里面窜起来一个浑身如水鬼般身影。
　　苍老却矫健的身影，哪怕头上还耷拉着花白的稀疏头发，满脸却带着桀骜的鄙夷，就要扣动扳机！
　　斜躺在地上的易海舟，内心真的有种遭了！
　　这回真的遇见高手的卧槽！
　　他还是有点轻敌……
　　沉船岛上第一波，黄家大院第二波，矿场第三波，跟这帮人前三次战斗，他都赢得干净利落。
　　印象中这帮人最多算是武器爱好者的档次，装备光鲜，排场足够，但实战经验嘛……
　　真的稀松平常。
　　结果终于遇见个高手！
　　这个老头可以说从战斗一开始，所有的选择都是正确的。
　　硬生生的从很不利反击到现在……
　　甚至还给自己设下个陷阱！
　　当然这就是易海舟脑海里面瞬间的念头。
　　他以为自己死前的念头。
　　根据他的经验，这种时候脑瓜子特别清醒，转得特别快！
　　然后就像他之前好几次死里逃生的感觉，天上突然暗了下，易海舟甚至都没反应过来，那名步枪手已经如泰山压顶般撞过栈桥，还在空中就把手里步枪喷射出一大串火舌！
　　老了……
　　这名花白头发的老枪手可以说经验丰富，战斗力强悍，唯一就是岁月不饶人，他老了……
　　从突然感觉到旁边高处动静的时候，他就动了。
　　但肌肉爆发力做不到了，况且他还大半个身体都在海水里面。
　　如果不是齐胸深的水面，之前藏不住，之前是他最好的掩体，甚至都挡住了飞溅的弹片。
　　可现在反而成了拖拽他的阻力，慢了就是那么一点点。
　　枪口还没来得及上扬到高处，已经被那生龙活虎的小伙子命中！
　　同时易海舟也得了机会举枪反击。
　　还站在海水中的老头，被两支步枪打了个千疮百孔！
　　然后那家伙才重重的全身砸在海水里面，欢畅的蹦出来抹把脸上的水：“乌拉！”
　　这帮大汉也是蛮简单的。
　　易海舟连感谢都来不及说，抓了那支M700和地上能捡的步枪就赶紧往回跑：“快！”
　　水里出来的小伙子就慢了这么几步，噼里啪啦打到他这一片的子弹溅起一堆水花，眼见着他身上就开始流血！
　　可他居然能恍若未觉的也抓了地上三支步枪，才跃身到栈桥另一边。
　　易海舟已经化身狙击手，半跪据枪，对着山坡上的枪手们开始反击！
　　对方在漫山遍野的散开包抄。
　　几支精准步枪也压得机枪手很吃力。
　　那个肩头中枪的机枪手好像又中弹了，扯着嗓子大骂……
　　听那中气十足的骂声，就觉得这些二毛子真特么强悍。
　　这时候那两名狙击手躲藏在半高处的优势就体现出来了。
　　海滩上躲在栈桥后的易海舟俩是最明显的。
　　所以山坡上的这些枪手不停扯开角度，希望能绕过来从这边射杀他，起码保证了全方位的无处躲藏。
　　还有两人甚至想包抄机枪手的后路，从山坡上靠近偷袭他们。
　　可之前基本不怎么顾及他们的狙击手，现在终于能腾出手来，偷偷也跟着移动方位。
　　强攻突下了海滩的易海舟松了一大口气。
　　一边架起M700狙击山坡上的武装人员，一边安排突击手去检查船上的人。
　　又招呼机枪手转换方位。
　　很明显这帮家伙在执行命令和战斗作风上极其彪悍，但在机动灵活方面，真的有点欠缺。
　　无所谓了，现在牢牢占取了主动，你们这帮家伙根本就别想离岛……
　　仗着手里高精度狙击步枪打活靶子，终于命中两三次以后，那些山坡上的枪手似乎也意识到遇见硬茬儿了。
　　没那么朝着海滩这边开枪，易海舟甚至有余力，起身把栈桥上的尸体拖拽过来当沙包垒成工事。
　　他真是习惯性的都要做这事儿。
　　顺便把人家那些狙击步枪、精准步枪收集起来。
　　看着这些高级货，心里满满的，来呀！
　　跟老子对打呀……
　　可显然他低估了人性的黑暗。

91、人性是最美，也是最恶
　　仿佛挨个一两枪，在这些大汉看来，不过是家常便饭。
　　那步枪手蹲在隐蔽处，简单的给自己包扎止血，就提了步枪冲上栈桥。
　　在易海舟的掩护下，开枪震慑船身，嚷嚷着让里面的人滚出来，没得到反应，就是一枚手雷扔进去！
　　终于有个船员抖抖索索的出来，被他干脆捆在了舱门后，然后依托在船身内，射杀那些沙滩上还可能活命的伤员。
　　卫生员都没有一个，哪有余力去救治对方。
　　现在要做的就是彻底解决战斗。
　　易海舟终于能让步枪手去问问这个船员，岛上到底是什么人。
　　那么多人不是难民吗？
　　最后这名船员能解释的就是，前天晚上发生在东欧地区的寻宝组覆灭事件，还是通报到了各个业务部。
　　所以昨天上岛防备的武装承包商就比较多。
　　生怕因为那边牵连过来。
　　按说也是可以停止活动的，但今天有八位客户，那就是一百多万美元的收入。
　　就算老板想停，各部分也没那么容易停下来。
　　所以昨晚特别留了一组人在岛上过夜，不是为了猎杀难民，而是防备有没有什么其他人靠近。
　　可以说防备了任何一种交通工具，从直升机到快艇靠岸都会发出声音。
　　而且他们主要看住的就是方便船体靠近的这边海滩。
　　谁能想到易海舟他们为了让潜艇能靠近岛屿，选择了最陡峭的山脊后部乱石滩登陆呢。
　　潜艇可以说是最无声的接近方式。
　　恍然大悟的易海舟刚在琢磨怎么才能把这剩下来的七八个人干掉。
　　却没想到对方居然开始驱赶难民朝着海滩靠近！这不是最自诩为讲究道德和文化的欧美人吗？
　　干起这种强盗般的行径时候，理所当然得很。
　　还想当然以为这边对平民会束手束脚。
　　好几名枪手掩藏在难民后面，弓着身小心翼翼靠近！
　　不管他们有没有呼叫增援。
　　起码这一刻他们还想抢下码头栈桥和游艇。
　　易海舟对他们如此卑鄙的做法，肯定意想不到。
　　以他打了那么多山林血战的经历，亲自动手还烧过好几座寨子，都是为了驱赶山民离开战区。
　　在他见过的任何一方都会把平民推开。
　　这些人把难民诱骗上岛当成猎物也就罢了，居然还当成盾牌？
　　端着狙击步枪探头好几次，都没法从那些衣衫褴褛的平民中间格杀对方。
　　而且层层叠叠的难民，就算易海舟能开枪命中歹徒，穿透击杀周围无辜难民的几率是百分百。
　　步枪手好几次端起枪，都下不了手！
　　这得扫射多少平民，才能解决歹徒？
　　连易海舟这样号称绝无感情的家伙，都下不了这个手。
　　这是完全无辜的平民啊。
　　所以说无耻的人就是这样利用道德枷锁来限制对方。
　　机枪手同样没法攻击，他们提着机枪都靠近到了海滩边，没法开枪。
　　难民们脸上带着痛苦又惊恐的表情，有人拔腿想跑，却立刻被身后开枪打倒在地！
　　就那么几个端着枪的武装人员，山坡上又驱赶到一群拼平民如法炮制的推过来。
　　越来越近，易海舟端起步枪，趴在自己的尸体工事后面朝着难民上方开枪，企图恐吓他们散开。
　　可这只能换来歹徒的杀害约束，甚至要求他们手挽着手挤在一起，把自己包在中间。
　　武装承包商不是警察，不在乎法理法规范，可终归会有良心啊。
　　看着满脸都是泪水和浑身颤抖的难民。
　　有道德的人都开不了枪。
　　易海舟有些束手无策的摸出手雷，准备不管三七二十一给大家个痛快。
　　总不可能让对方逼到眼前枪杀自己吧。
　　不断的有难民倒下！
　　那边的机枪手已经忍不住狂喊：“跑啊！你们快跑啊！”
　　反正都是死，这种时候难道都还不搏一下。
　　所有人要是能一起散开，起码也有活命的机会。
　　难道让歹徒杀了这边，难民就能活？
　　可是人，就是没有勇气的。
　　他们只要眼前这样能苟活下去，哪怕瑟瑟发抖的把生命交到别人手里，都如同行尸走肉般木然的挤在一起往前走。
　　走得非常慢，一百米、八十米，五十米，还是越来近……
　　易海舟无奈的拔下拉环，准备手雷扔出去了。
　　那俩绕开的狙击手终于到了比较高的位置，能够俯瞰开枪！
　　砰的一声枪响！
　　一名武装匪徒应声倒地！
　　他周围的难民也随之乱作一团的到处乱跑！
　　易海舟马上把拉环塞回去，端起步枪希望寻找匪徒开枪。
　　可开枪的依旧是匪徒，他们砰砰的肆无忌惮，朝着周围的难民射杀，不停抓住身边的人体组成屏障。
　　狙击手也立刻有点找不到目标。
　　毕竟之前那种相对僵持的局面，对他们瞄准很有利。
　　这下乱套了……
　　机枪手都使劲叫喊：“趴下！趴下!”
　　也不知道这些人能不能听懂，总有些人被绊翻或者中枪倒地，趴下倒下的人还是越来越多。
　　易海舟他们只能尽可能的保证自己不要被击中，尽量区分那些朝着他们狂奔过来的人不是匪徒。
　　狙击手终于发现有匪徒也趁乱趴在地上，接连开枪命中两三人。
　　可这时候还是有难民被匪徒抓住紧紧扣在自己身前后当人质，他们跪坐在难民中间，拖上几个人包围在自己身侧，挤得严严实实。
　　其实局面已经比刚开始还想推进过来反杀要好很多了。
　　感谢易海舟是把狙击手和其他几人分开部署。
　　因为只要匪徒们想移动，就会留下间隙被狙击手开枪，这么近，易海舟都敢从腿部中间开枪，打断几条难民的腿，总比他们丢掉性命好。
　　有点僵持住。
　　武装匪徒们脑海里面估计也已经不知道怎么办。
　　可能有点后悔该留在岛上打游击，这边就这么几个人，周旋一两天不是问题，只要能等来支援……
　　机枪手想上前拖开难民，被易海舟高声吼住，这些没人性的家伙，就是想利用难民当人质，尽可能射杀……
　　就这么拖着吧。
　　虽然对那些受伤倒地的难民很艰难。
　　但这就是命。
　　炙热的地中海阳光这么晒在海滩附近。
　　周围多么美好的碧海蓝天，却不得不面对这种阳光下的罪恶。
　　狙击手已经能够冷静的点数：“还有四个人，已经倒下三人，之前山坡上倒下两个，应该都在海滩上。”
　　炒豆子般的混乱场面慢慢凝固下来，枪声也变得稀稀落落。
　　狙击手补杀了倒地的匪徒，匪徒们却不敢随便开枪了，他们的弹匣或者子弹也有限。
　　看着那些血泊中的难民，挣扎着想获得生命，摆脱惨状的伤员。
　　易海舟这种成天标榜自己么得感情的家伙，都只想端枪突突突的把这群家伙绞杀掉！
　　没有人性啊。
　　其实在矿场那批枪手，最后除了亚当斯，剩下的活口易海舟都不关心。
　　他没有非得宰了对方全部人的嗜杀。
　　前提是只要不威胁到自己的生命，不走漏消息，就算了。
　　结果这几个家伙太恶毒了……
　　眼前这会儿时间可以说是他觉得最难熬的过程。
　　可意想不到的事情发生了。
　　山坡上还有些难民偷偷靠近些远眺，不知道是想帮忙还是看热闹，然后这二三十名被抓起来当人质的难民总有些人是朝着海滩这边的。
　　易海舟突然注意到他们的眼神变化，穿过自己望向背后……
　　然后满脸呆滞，连躺在地上的伤员都这样瞪眼张嘴，几乎忘了自己身上还在流血。
　　哪怕再三提醒自己不要转头放松警惕，易海舟还是飞快的瞥了眼……
　　然后真是用了莫大的毅力才把脖子扭回来。
　　之前这片海滩上发生的一切，都被一架伸出水面的潜望镜默默关注着。
　　现在那艘海中怪兽，缓缓的从海底升起来！
　　巨大的艇身哪怕距离海边还有很远一段距离，可海上城楼般的突然崛起，展现出一股毋庸置疑的强大压力！
　　这代表着现代人类最顶端的终极武器。
　　所有人在这面前都显得无比渺小。

92、危难时你不能停止做人
　　从全副武装的水兵乘坐橡皮艇一船船的靠岸，这帮武装匪徒就彻底崩溃了。
　　哪怕北联邦水兵的穿着打扮还没有武装承包商专业，松松垮垮的蓝色军服，枪支其实也不过就是前面一两队有。
　　可是那种源源不断，成队的往岸上运。
　　看着就是正规军的做派。
　　更不用说背后不远处那巨大的核潜艇了。
　　哪怕现代潜艇已经没有在舰桥上安装大炮的样式，可谁都知道这玩意儿浑身都是导弹鱼雷。
　　虎视眈眈的天知道有什么东西正瞄着海岸线呢。
　　最主要还是这意味着以彪悍著称的北联邦军队插手吧。
　　什么私人武装，在国家军队面前都是渣，更何况还是全球排名前三的军队。
　　本就僵持的武装分子立刻高喊投降。
　　甚至都有哭腔了。
　　不就是个这么点小事儿么，怎么就动用潜艇了！
　　还是这么大的战略级潜艇！
　　易海舟同意，扔下枪放开人质出来。
　　最后四个武装承包商还商量了几句，面如死灰的无奈走出来，使劲把步枪朝着易海舟这边扔。
　　因为有难民想趁机捡地上的枪，反倒被易海舟开枪要求远离。
　　所以愤怒的难民就追着拳打脚踢。
　　殊不知却变相的帮助他们多活了几分钟，因为易海舟等到他们脱离人群，指指游艇让他们上去。
　　这几人还以为能逃脱军队的收拾，面露喜色的想赶紧走。
　　刚刚经过栈桥上的易海舟时候还有点头致谢。
　　感觉大家都是同行嘛。
　　谁知道易海舟等他们走过，不声不响的从腋下拔出手枪，扣动扳机！
　　走在最后，还警惕回望的武装承包商惊呆：“你……！”
　　砰砰砰的手枪已经击发。
　　在战斗中没啥用，这种几米距离上行刑就太合适了。
　　.45口径的弹头能带来强大的冲击力。
　　子弹基本上都打在腰腹腿部，撕裂的剧痛叠加在冲击力上，基本都是踉跄倒地，但没死。
　　最前面那名已经接近游艇的承包商，惊慌之下还想翻上船躲避，被守在这边的步枪手狠狠一枪托砸翻在地！
　　愤怒的用步枪戳着脸，只等易海舟下令就开枪。
　　那样子就像一头凶悍的獒犬抓住了猎物，紧盯着主人等待命令。
　　易海舟却慢悠悠的走过来，边走边开枪的一一补枪！
　　尽都补在四肢。
　　怎么让对方更加痛苦就怎么打！
　　“从你们把平民推出来当盾牌，就已经没有当人的资格了……”
　　“早点投降我会给你们个痛快，现在……就生不如死吧。”
　　被诱骗投降的武装承包商们愤怒得眼球都要迸裂喷血了，怒骂谢特、法克……
　　也就这几个词儿翻来覆去。
　　毫无新意。
　　易海舟当脱口秀听了，还顺手从对方手腕上拆下军表丢给步枪手当做奖励！
　　挣扎反抗，砰的就是一枪打手腕：“是你们自己要投降的，又不关我事。”
　　步枪手就差一口叼住，乐得嘿嘿嘿直笑。
　　易海舟换了个弹匣，吩咐步枪手：“去告诉水兵可能还有武装分子，要一一筛选，狙击手继续监视。”
　　然后就心安理得的开始搜索对方身上的任何值钱物品，搜出来就丢到地上，然后把浑身除了血什么都没有的伤员扔到旁边浅滩海水里！
　　带着盐分的海水，对这些中枪者可能也算是消毒吧。
　　疼得惨叫连连，骂声开始变成求饶。
　　哪怕知道这种求饶毫无意义，也希望能有哪怕一丁点活下来的机会。
　　给个痛快也行！
　　跟刚才那些一动不敢动的难民，没什么区别。
　　易海舟这种面对手无寸铁的俘虏开枪，不仅把岸上的难民们吓着了。
　　水兵们也表情惊讶，但不管不问的主要负责救助难民伤员。
　　还有水兵军官拿着相机拍照摄像呢。
　　除了两名狙击手在高处继续警惕的张望周围。
　　两名机枪手也过来堵在在栈桥口。
　　没受伤的那个还把携带的水和干粮拿过来给难民分发。
　　但绝对不允许难民靠近枪械和这些尸体。
　　全都能看见栈桥上那道身影，慢吞吞的在惨叫喊中细心搜身。
　　估计所有人都以为这是什么高级探员，在找寻什么犯罪线索吧……
　　易海舟纯粹是在扒战利品。
　　所有他需要对环球力量的了解，全都在亚当斯这个经理主管级别的口中得到了，再深的信息，亚当斯都不知道，这些小喽啰能知道个毛？
　　费那么大劲，还不如搜刮战利品，然后走人！
　　当然，在别人看起来格外高深莫测罢了。
　　有过沉船岛的经历，主要战利品还是在游艇上，轻而易举的找到那帮老板的随身行李箱，快速的打开几箱凑一起，衣服之类堆一起，主要是钱包、手机、卫星电话之类勉强塞进自己的枪械包，都要撑爆了。
　　但钱包里面的现金都取出来。
　　虽然老板众多，可这边没啥用现金的习惯。
　　也就凑了两三万美元跟欧元，出来分成卷给守在栈桥口的几条大汉悄悄塞兜里。
　　因为能看见那举着相机的水兵军官，正在挨个儿拍照，给地上的尸体摆开拍照。
　　惊喜的大汉们贼兮兮的样子完全意想不到，易海舟使个眼色让他们跟上。
　　煞有其事的过去，把手里清理出来的护照证件比对着丢在客户脸上，然后搜身……
　　其实主要就是猎刀、手枪、军表等高档货，随身戒指啥的根本就别想逃过他这种搜身高手的手眼。
　　转手就让后面的大汉们捧着。
　　军官也以为他是在清查身份证物，连连点头的把证件拍进去。
　　谁曾想易海舟回过头就低声：“你们几个拿去分了……”
　　让提着各种高档枪械的大汉们挤眉弄眼的更不知所措。
　　也不知道易海舟这种做法，会不会带坏了他们的战后搜刮风气。
　　易海舟只藏匿了那名花白老头的护照，来自花旗国的护照上贴满了世界各地的签证。
　　没什么特别的意义，仅仅因为这老头算是这帮人里面唯一能在战斗力上抗衡的对手，但从踏上岛屿准备把难民做猎物，那就没得活了。
　　剩下的时间，易海舟主要就是看潜艇水兵们在医官带领下，救护难民。
　　自己带着没受伤的机枪手去上面修道院查看。
　　俩伤员挣扎着也想跟着一起，易海舟让他们把船上那些衣物搬给难民们穿吧。
　　他不想看这种场面。
　　可有个四十多岁的男人一直悄悄瞄着他们，快步绕过山坡跟上来用流利的英语说带他们去看坟地。
　　对方破旧的西装，瘦骨嶙峋的样子，让易海舟点头。
　　顺着岛上唯一的道路，果然在接近修道院下的一片开阔地里，发现一辆锁在库房里的挖掘机。
　　还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　只是沉船岛上那是当年焦盆军准备用来修建战地机场的工事，这里则把几百年前的破修道院墓地干脆改成了坟坑。
　　机枪手拔出刚刚得到的高级合金猎人砍刀，几下劈开铁皮门，易海舟翻进去发动撞开铁门，随便在中年男人指出的翻新土层上挖掘几下，就发现了遇难者遗体。
　　修道院废墟里除了随处可见的血迹，倒是没有留下任何痕迹，连监控探头都没有。
　　那个中年男人一直陪着殷勤的到处跑，易海舟还把自己兜里的香烟给了他。
　　可是回到山坡上，这个自称为大学教授的男人拉出自己藏在山洞里的一双十来岁儿女，乞求能让易海舟带走时候。
　　他却冷漠的摇摇头：“这是你的责任，你作为父亲的责任，没有任何人有资格替代，哪怕带着他们走向死亡，那也是你的选择。”
　　满以为怎么都能送走一个孩子去改变命运的父亲。
　　跪下来满脸泪水的又是磕头，又是哀求。
　　易海舟不为所动。
　　他看过太多这样兵荒马乱的残酷场面，这根本不是一个小兵所能改变的事情。
　　救了这个，凭什么不救那个，救了这一两百人，海岸那边还有几百万呢。
　　战争是这个星球上最残酷的事情。
　　可笑那些叶公好龙的家伙，还成天跃跃欲试的想体验战斗的刺激快乐。
　　满脸彪悍的机枪手跟在易海舟身边表情同样冷漠。
　　经历过战争的人，就会明白生命和安宁的可贵。
　　对易海舟更是充满了崇敬的眼神。
　　战场上胜利者就是上帝。

93、不求善良但求正义
　　易海舟连这些战斗力强大的汉子也不带走。
　　下来山坡给那位拍照的军官，指点了上面不知道掩埋过多少人的坟场，易海舟就等着离开返回了。
　　没事儿审问唯一幸存在船上的那名船员，承认了他知晓的一切。
　　无论是佯装偷渡蛇头去难民营蛊惑人登船运过来充当猎物。
　　还是三天两头，都带着各种富贾名流来消遣娱乐。
　　这一切都运转了相当长的时间，而最近的码头那边，还有个他们的转运庄园，所有客户都是先期抵达庄园之后，再通过私人码头前往这座猎人岛。
　　几条船，多少人的配置都交代得一清二楚。
　　而在受到袭击的第一时间，跳船后被击毙的船长已经通过卫星电话向庄园那边示警。
　　没有多少追杀过去的意义了。
　　易海舟要的就是斩断这块每月估计能产生上千万美金的罪恶杀戮场。
　　让对方接二连三的受到重创。
　　那就够了。
　　以后的事情以后再说，他肯定不会奢望对方会就此收手，但起码会收敛不少。
　　对北联邦军方好像在趁机要获取点什么的做法，他更不在意。
　　起码能让这片海域周遭的国家有些注意力，也是好事情。
　　遇难的六七十位无辜难民，被水兵们抬过来排躺在码头上。
　　和所有武装匪徒一起。
　　由潜艇上的神父祈祷做仪式然后挖掘埋葬。
　　简单的一个树枝十字架，就是这些人最后的归属。
　　无论苦难悲惨还是忘乎所以的一生，最终都被挖掘机推动碎土简单掩埋。
　　整个过程都在水兵军官的镜头之下被记录。
　　不过啰里啰嗦下来，几乎就到傍晚才能离开，带着所有的难民回军事基地。
　　潜艇不可能靠得太近，反倒是那艘游艇除了操控台被打得支离破碎的操控台，客舱更是被丢了枚手雷。
　　发动机舱却没受到任何损害。
　　水兵们熟悉，三下五除二的清理驾驶舵机，找出手动操作系统，操控游艇运送幸存难民返回潜艇。
　　当然是装在潜艇甲板上，包括伤员都只能躺在甲板上。
　　可直到所有人都准备登艇离开，纷乱嘈杂的人手仅仅剩下最后一部分。
　　才发现埋葬地旁边有个连走路都不会的婴儿，包着用什么衣服撕碎做的尿布片，一头漂亮的金色卷毛，爬在土堆上还呵呵呵。
　　忙碌了一整天的人们有些沉默了。
　　孩子，特别是刚刚来到这个世界的孩子。
　　这未免太残酷了。
　　举着镜头的军官想起来：“好像……刚才有个金发女性的遗体边，就看见这孩子了，还以为有其他亲人能带走呢。”
　　易海舟提着自己的枪械包想硬着心肠走掉。
　　可只看了一眼，那孩子睁大淡蓝色的眼瞳对着他呀呀呀的挥手。
　　他就苦笑起来。
　　难民们自己都朝不保夕，这些水兵更不可能收养孤儿，几个大汉还要回到自己那战火纷飞的地方去。
　　也就易海舟。
　　面对什么刀光剑影、莺莺燕燕都能心坚如铁的他，唯独看见这孩子的眼眸。
　　纯净得一尘不染的眼神，无法心狠的转身。
　　水兵们都看着他，看他无奈的摇摇头，伸手从埋葬了很多人的土堆上，单手抱起那个孩子。
　　哪怕战术背心上沾满了硝烟和血腥的气息，这孩子却好像一点都不怕他，咿咿呀呀的反倒是蹬着战术背心弹匣包，爬上易海舟的肩头去搂他的脖子。
　　仿佛冥冥中有种声音在让这孩子尽量去的争取生命。
　　易海舟笑了，笑容中那些苦难无奈的东西忽然烟消云散，不就是带个孩子回去么，海边渔村随便多双筷子都能养活长大。
　　没准儿以后还能跟着自己打遍天下呢。
　　周围没有什么认识的人，易海舟反而难得真情流露的，在还在额头亲了一口。
　　以后这就是自己的亲人了。
　　放着那些因为来打猎暴毙的富商的身份可以获取什么样的财富不管，放着那些战斗力强悍的年轻大汉不去收编。
　　易海舟却仅仅收获了这样一个孤儿。
　　在可以看见的未来不会给他带来任何好处的孩子。
　　一手提着枪械包，一手抱着孩子的他，顺着落日登上橡皮艇的时候，还护着孩子不要被茫茫的海面给吓着了。
　　好像他一贯被压住的那些情感，终于可以倾注到这个小不点身上。
　　因为可以不用在乎回报。
　　只是他没注意到身后，那水兵军官举着相机拍得格外认真。
　　更没注意到橡皮艇靠帮时候，已经挤在潜艇甲板上的难民中，居然有人偷偷的拿着手机在拍摄。
　　就像这一整天，居然还有人埋怨枪手们激怒了这些武装分子，让他们失去了自己的亲人。
　　同样一件事，在不同人的角度，会得出完全不一样的看法。
　　易海舟已经顾不得这些了，带着几条大汉回到休息室。
　　把所有的收获跟他们都分配了下。
　　手机平板电脑之类尽量拿走自己去看能不能用。
　　步枪冲锋枪基本上都给了大汉们，易海舟只收了几支手枪。
　　夜视仪、热成像仪交给他们带回去。
　　等到了军事基地那边，就告别各奔东西了。
　　就像对待那个孩子一样，易海舟对这些半数都带着伤的大汉们很真诚。
　　到军事基地的银行再取了些钱分给他们，因为这种萍水相逢以后不会有再见。
　　他反而不用掩盖自己对他们的喜爱。
　　大汉们眼巴巴：“就不能跟着您再这样干活吗？比在我们乡下来劲多了！”
　　易海舟摇头：“我只是为了追查罪恶，所以以后的日子祝你们好运吧，我得想办法返回……”
　　直到这时候易海舟才想到，卧槽，多了个孩子，这没法顺着普通航班回东南亚了！
　　只能给索菲娅打电话，要商务机公司的联系电话。
　　公爵女儿在电话里欢快的嘲笑了他：“你以为谁都能订商务包机吗？你有VIP资格吗，还有你有什么方式来结账？告诉我你在哪，我让飞机把你送回帕黎来吧。”
　　求人嘴软，易海舟也没那么硬气：“你就帮我订一下返回东南亚的，最便宜最小的那种，我把钱给你。”
　　索菲娅哼哼的问明白所处方位：“有没有再勾搭个什么姑娘啊？一个人回去吗？”
　　易海舟连忙没有没有，说了才觉得我特么凭什么这种口气：“捡了个孩子，加上携带了不少枪械，所以没法按照普通航班入境返回，帮帮忙。”
　　索菲娅吃惊：“你还有这种癖好？多大的女孩儿啊？”
　　易海舟顿时觉得你们贵族阶级玩儿得可真够奔放啊：“一岁都不到的孤儿！家人都被那些玩猎人游戏的人渣杀了！你懂吗？！”
　　曾经也跟人渣们同行的索菲娅马上不说话了，委屈的小声：“我不知道嘛，好啦好啦，过些日子我过去看看他，有名字了，我给他做教母。”
　　易海舟没好气：“滚！啊，还是帮我把商务机定了，多少钱？”
　　索菲娅轻松：“这才多少钱，说好了，过些日子我过去看你，记得想我哦，木啊……”
　　挂了电话看若无其事做清洁的波娃：“他没事了，安全返回还收养了个孩子，我就知道他是个心怀善良的勇士。”
　　波娃头都不抬的嗯嗯嗯。
　　索菲娅观察：“你知道他现在返回哪里吗？”
　　波娃还是低着头NONONO。
　　索菲娅就很有优越感的呵呵：“我就不明白他还要回到乡下去做什么，来欧洲到处都是需要他的机会！”
　　波娃就差跪在地毯上收拾索菲娅的的鞋子靴子了。
　　公爵女儿很满意：“既然他不过来，那我们明天就回南欧去，到蒙德里乡下的城堡去见见我父亲和兄长们，从他们那要点零花钱啊。”
　　波娃默默点头说是。
　　可过了半小时后，她终于忍不住：“小姐，你答应要帮他订商务包机的……”
　　没见着打电话啊。
　　索菲娅哈哈哈的大笑：“我就等着看你什么时候提这个！”
　　不屑的展示下手机屏幕：“现在都是电子自助下单了，不知道吧？装，继续装呀！”
　　乡下来的姑娘又只好过去给公爵女儿捏脚了。

94、悔叫男人去出头
　　五条大汉最后比易海舟还先走。
　　他们要去北联邦的首都。
　　列队给易海舟告别。
　　彼得洛夫给易海舟打来电话：“看见视频和照片了，各方面都觉得这是个值得利用的事件，我们会好好宣传追查的！”
　　易海舟感谢：“抹掉我参与其中的信息就好。”
　　彼得洛夫满口答应，但是不解：“我很不理解你们亚洲人这种思路，挺好的事情为什么不能站出来当英雄！没谁敢报复你，我们北联邦的传统就是毫不留情的对待报复，以牙还牙！”
　　易海舟就是不想成为北联邦庇护的狗腿子，拜托彼得罗夫关注这件事的后续。
　　自己转头上路。
　　小型喷气式商务机来到布满防空导弹的军事机场，接走这神秘贵客。
　　当然就没人查验易海舟的护照签证，更别提孩子的身份手续。
　　两位空姐对易海舟携带的宝宝，表示了惊喜的疼爱。
　　都没怎么照顾他，全都抱着孩子去忙碌了。
　　连机长都过来看了看孩子，表示祝福。
　　欧美国家普遍具有的那种高素质、道德水准又神奇的回来了。
　　易海舟只需要靠躺在沙发上打盹就行。
　　思忖这次的荒岛战斗有惊无险，帮手们还是起到了很大的作用。
　　可以说大部分杀伤都是帮手们完成的。
　　这样自己就安全轻松得多。
　　更不用说那个步枪手还救了自己的性命。
　　真是好久没遇见这样强悍的对手，差点丢了小命。
　　回了基地，在军人商店随便买了件T恤衬衫穿着的易海舟内心在做检讨。
　　突然就被舔到脸上的口水惊醒，已经洗得干干净净的小不点，亲密的趴在胸口，蓝汪汪的眼睛清澈透亮的看着他。
　　易海舟笑起来。
　　之前买来都不知道怎么操作的纸尿片已经换上，还裹了条洁净的毛巾。
　　拿惯了步枪和炸药的手，迟疑着尽量轻柔的放在孩子身上，无比柔嫩的触感让易海舟生出不由自主的保护感。
　　轻轻拍着孩子，居然就这么蜷缩在他胸口睡着了。
　　高挑漂亮的俩空姐蹲在旁边，眼里也是满满的宠溺，还申请也抱过去玩一会儿。
　　所以这段航程难得的跨越了等级差别，俩空姐一直在客舱轮流照料孩子。
　　等抵达州府机场已经是第二天清晨，空姐和孩子都有些难舍难分了。
　　人性还真是个奇妙又操蛋的玩意儿。
　　来接机的黄玉莲和肥仔，同样也对易海舟抱着个金发孩子吃惊不已。
　　黄玉莲的第一反应居然是：“索菲娅……？”
　　易海舟都懒得戳穿那傻子是假金发：“捡的，在布拉克海岛上捡的，家人估计都成猎物遇难了，没人要的孤儿。”
　　黄玉莲连忙接过孩子，但关注的却是：“我看到新闻了，感谢您做的一切！”
　　说着又有抱着孩子跪下去行礼的姿态，易海舟连忙接住拉起来：“走吧，新闻是怎么回事。”
　　肥仔把沉重的枪械包丢进尾厢驾车上路。
　　黄玉莲后悔没带上笔记本电脑啥的，只能口头描述：“昨天晚上……
　　嗯，我们这边的凌晨两三点，相当于那边的晚间新闻，
　　突然播发了北联邦政府对外宣布的新闻，
　　是他们的海军部队发现并且捣毁了在布拉克海岛上的一起严重屠杀事件，有难民的控诉，也有罪犯的供述，
　　从头到尾都没有你的身影，这个消息传播得很厉害，特别是在网络上
　　因为这种用难民来打猎取乐的行为太触及伦理底线了。”
　　易海舟简单讲述了下过程：“对方……肯定能够和那个寻宝小组覆灭的事情联系起来，毕竟前后只有一天时间，这是他们最大的狩猎场，一年上亿的收入，接下来要做什么？”
　　黄玉莲看眼开车的肥仔，没有回答：“你先休息下吧，仙娜很想念你，奥琳娜帮忙联系的顶级黑客已经把硬盘破解回来，等你有空来监控室我再给你解释下？”
　　说到想念的时候，抱着孩子的手腾出来偷偷握住易海舟用力，想把很多感情都倾注进去。
　　表现出她的思恋一点都不亚于仙娜。
　　易海舟确实有种回家的感觉，轻轻拍下，口中却问肥仔他们去到中东好不好玩。
　　第一次坐飞机出国的肥仔马上叽里哇啦，说水头看见那高楼差点把脖子闪了，短仔则因为在路边撒尿差点被警察抓住，总之都是乡下人第一次到大都市的惊叹。
　　说起来东南亚的穷人到那座城市去打工的还不少，大家都看得眼花缭乱了。
　　所以回来以后更加用心的在赚钱，以后还要出去看看。
　　听着胸无大志的小伙伴，都对外面的世界产生了莫大的兴趣。
　　易海舟有点莞尔。
　　手上捏着柔弱无骨的指尖，有点当地主的那味儿了。
　　黄玉莲看着他的眸子里，水盈盈的充满了依恋。
　　她已经舍不得易海舟再去冒险拼命了，只想这样长相厮守。
　　不过这时候只能让给仙娜。
　　直接开车回到小渔村，村姑则喜极而泣。
　　感觉自己男人能回来都是个多大的幸运。
　　黄玉莲没下车，叮嘱易海舟得空去黄家大院看她，都没敢和仙娜照面，偷偷让肥仔把她送回去。
　　从干燥炎热的地中海，回到湿润多雨的东南亚，易海舟觉得舒服多了。
　　特别是回到这个仿佛世外桃源的小渔村。
　　别提多惬意。
　　对他来说，过去的几个月经历仿佛什么都没发生过。
　　依旧破破烂烂的趿着拖鞋去海边小店喝茶发呆，依旧懒洋洋的帮仙娜整理出摊的东西，晚上跟个大爷的似的躺在仙娜的夜市摊位旁边，摇着蒲扇给小易驱赶蚊蝇。
　　虽然种族都不同，易海舟还是决定把这估计一岁不到的小不点当成自己儿子来养大，孩子也跟他最亲密。
　　哪怕仙娜很喜欢抱着，小不点还是只要睁眼就到处找易海舟。
　　也不知道在他失去亲人的片段里面，易海舟是个什么样的身影。
　　但在外面的世界，已经闹翻天了。
　　北联邦才不是简简单单的就把这件事当成新闻播报就完了。
　　这里面有一连串的政治操作。
　　首先就是在新闻里面展现了其中一名参与狩猎的欧洲富商护照身份。
　　在欧洲颇有名望的一位传媒大亨，平时乐善好施，各种政治、经济地位都挺不错的。
　　没想到暗地里却这样的没人性。
　　虽然没有这位富商打猎杀人的直接证据，但是带着枪出现在狩猎岛上，已经是毋庸置疑的事情。
　　同时对其他几名客户的面部做了马赛克处理。
　　真的马赛克那种，薄码。
　　请最近有类似失踪情况的富商家庭，跟北联邦使馆联系，可以办理寻回遗体的手续。
　　因为那座岛屿现在已经在北联邦海军的严格看管下！
　　这就是第二步，抨击岛屿所属国管束不力，请国际刑警组织介入调查，在事件彻底搞清之前，现在北联邦暂时代管。
　　第三步是严厉抨击欧美国家在中东的一切做法，才造成了大量难民聚集，造成了给犯罪分子的可乘之机……
　　硬生生的把北联邦影响力在那一带扩展到了前所未有的地步。
　　那可是被誉为世界火药桶的地区，第一次世界大战，第二次世界大战的导火索都在那一带。
　　这接二连三的操作，对整个世界的震荡可想而知？
　　易海舟这个捅破天窗的家伙，却躲在万里之外的世外桃源，悠然自得的哼着小曲儿。
　　抽空拿扇子在仙娜的屁股上拍拍。
　　村姑赶紧讨好的给他拿了串烤扇贝，眼里除了甜蜜就是忧伤。
　　悔叫男人去出头啊。

95、幸福来得太多，确实需要分担下
　　因为在这个时代，哪怕小渔村小镇子，都能看见外面时间发生的那些大事情。
　　连外来的欧美游客都在高谈阔论这件事。
　　大骂那些富豪名人，真是丢尽了欧美国家的脸。
　　也有来自北联邦这些国家的游客，趾高气扬的嘲讽。
　　本地人则难得的跟沉船岛之前的事情联系上。
　　好像那次也有人在传说是些欧美国家的坏人过来骗寻宝者上岛，然后被打猎杀害。
　　所以这件事前所未有的被本地关注。
　　夜市广场也有大屏幕电视。
　　浑身都带着伤的五名英雄战士，在北联邦首都皇宫，得到了总统接见并颁发奖章。
　　称赞他们是伟大的勇士。
　　看着大汉们高昂的头，骄傲的眼神。
　　还有总统宫殿的辉煌。
　　感觉那是另一个世界。
　　仙娜难免蹲下来小声问自己男人：“你才是该站在那里的，是你揭穿了这个阴谋哦？”
　　易海舟无所谓：“那都是傻子……”
　　仙娜艰难的费解：“你这么伟大，还回来这里干什么呢？”
　　如果易海舟嘴甜，应该说就是为了你啊。
　　可惜他不是，还不耐烦：“问这么多干嘛！叫你不要来摆摊了，家里是没钱还是怎么？”
　　仙娜想哭：“我只会这个啊……”
　　她真的想证明自己有用嘛。
　　易海舟费解：“老子觉得我已经够笨了，你比我还笨！”
　　画面上再次播放出总统慷慨激昂的演讲，抨击那些政客应该为难民们的悲惨遭遇负责，强调北联邦的勇士们，会无所畏惧的站在人性巅峰！
　　那个多次出现在画面中的背影再次让整个夜市广场都齐声鼓掌了。
　　夕阳下，看不清脸，只有勇士的背影，一身鼓鼓囊囊的战术背心、枪械、弹匣、作战包，却弯腰从十字架的坟堆旁抱起个孩子。
　　虽然都是剪影，只能看见个轮廓。
　　但人性的光辉，在这一刻确实爬上了巅峰。
　　那些丧尽天良的狩猎者，把这个世界搞得无比黑暗。
　　可这位勇士抱起孩子的背影，却重新让世界变得光明。
　　网上已经有无数的粉丝，把这个背影和那五位勇士对号入座，却发现从体型上怎么都不对。
　　只能称呼他是神秘的第六人。
　　传说他是北联邦最高机密“熊组”的特种部队成员……
　　那种强大力量和保护孩子的善良，就是最打动人的铁汉柔情啊。
　　让北联邦的国家形象都前所未有的高大。
　　所以北联邦自然是抓住这个道德制高点和形象优势，猛推。
　　看着被万众敬仰的男人就抱着那孩子，懒洋洋的坐靠在身边，村姑的心里怎么会不翻腾：“你……不去看看小姐？都回来两天了。”
　　仅仅在家呆了两天，她就觉得惶恐不安，生怕在自己这边停留太多，就无福消受了似的。
　　易海舟装模作样的说好吧。
　　仙娜竟然长舒口气，第二天一早还抢着带了小易出去玩。
　　其实易海舟真不喜欢黄家大院，位置挺好，院子挺漂亮，也还算值钱。
　　但死气沉沉啊，就黄玉莲一个人住在这庞大的院子里。
　　死过这么多人，很阴森。
　　开着同样刷得五颜六色的卫士过来，在后门石头下摸到钥匙开门进去。
　　走在里面易海舟就是这样的感觉。
　　然后黄玉莲显然是从监控上发现了他，满脸惊喜的从白塔上跑下来，虽然表情激动却气息匀称。
　　说明她最近锻炼做得不错。
　　身上斜挎的冲锋枪还不停的拍打着大腿。
　　但是没仙娜那种乳燕投林的冲进怀里，就是咬着嘴皮让眼里所有的情绪都肆无忌惮流淌。
　　易海舟还装没事儿人：“哦，你把监控都搬到塔上去了，这次又收集了些手枪，你把枪械包放在那院子了吧。”
　　这就是他现在的小嗜好。
　　战斗中各种枪械多如牛毛，那些高级狙击枪、大型步枪要带回来真的很麻烦。
　　但各种颇有特色的手枪，易海舟就顺手带上了，有些高级的瞄准镜配件啥的也带回来，毕竟很多好东西其实在欧美之外根本买不到。
　　推开那座小院，线香和长明灯都是点在妈祖神像前的。
　　以前黄老爷去世以后就没点了，现在重新点上，黄玉莲在祈福的是谁，就不言而喻了。
　　易海舟不信这些，把枪械包放到茶几上，拎出其中塑料袋装着的一大堆高级钱包、首饰：“这次搞的东西，从伊克拉、北联邦到布拉克海岛上的都有，
　　二十多个手机我丢给短仔去处理了，据说只能刷机不能解锁，卫星电话更是容易被锁定方位，
　　要是没啥用，以后我就不捡这玩意儿了，
　　钱包里面乱七八糟东西很多，你自己检查有用不，
　　银行卡、信用卡之类我也不知道有啥用，
　　首饰……好像索菲娅说很值钱，所以我也不给仙娜，免得吓着，你看怎么处理。”
　　说完才是里面十多支各种型号的手枪和两三支冲锋枪。
　　兴致勃勃的拿出来挂到黄老爷打造的猎枪墙上。
　　只不过他这明显就偏向军用很多。
　　黄玉莲不去翻看那些奢侈品牌的高级钱包，面带微笑的坐在旁边太师椅上。
　　低头帮易海舟清理手枪：“我也不知道是不是不孝，你走的日子我很担心，担心再失去你，
　　你已经捣毁了他们最大最赚钱的欧洲狩猎岛，应该算是伤筋动骨，
　　以后……我会给父亲戴孝三年吃斋念经，告慰请求他的谅解，你不要再出去打拼了，好吗。”
　　看得出来她对枪械也算熟悉了。
　　学着易海舟的动作，娴熟的拉开枪膛跳出里面最后的子弹，和弹匣里面退出来的一起装在旁边盒子里。
　　现在换易海舟摇头了：“没这么简单，断了他们一年上亿美元的生意，换谁都会找我们拼命，
　　这时候放手，只是给了对方喘息修整的机会，
　　加勒比海跟非洲岛屿这两处地方，在亚当斯的手机上也有坐标，
　　放松一下他们的警惕，我再按过去收拾他们，
　　希望能逼出幕后主使的身份来，接触越多，他们的马脚就露得越多。”
　　黄玉莲抬头，目光里确实没了以前那种疯狂灰暗，多了些柔柔的东西：“我在努力锻炼学习，希望能跟上你做伙伴，哪怕帮你挡子弹都行。”
　　易海舟拿起一支超级精美的手枪，居然全身都是大马士革钢的那种锻造云纹，以他的土豹子经历也不能完全辨认出来型号。
　　结果顺手拆开发现连结构都跟普通手枪不一样，连忙小心翼翼的重新装回去：“别谈感情，别做傻事，如果需要，我宁愿找毛子临时借兵，那才是专业打仗的人手，你就远离这一切吧，既然我收了你的钱，你不是应该当地主等着收结果吗？”
　　边说还指了指周围一切：“别一个人住在这里，住到渔村或者别的任何地方去都可以。”
　　黄玉莲若有所指：“我待在这里可以等着他们来攻击，你会保护我的。”
　　易海舟有想法：“这两天我听船长说他们每天都带很多潜水客，
　　你这不是收钱了嘛，就拿去买地买个岛，
　　让仙娜和你母亲，还有大家都能住到岛上去接待游客，
　　这就不怕别人来攻击了，比你一个人躲在这里安全多了。”
　　黄玉莲忍不住轻轻拨了下自己的头发：“我想稍微离仙娜远点，免得……免得，让她觉得我抢走了她的幸福。”
　　易海舟哂笑：“幸福个屁，她成天疑神疑鬼的，你还不如住近点，免得我两头跑。”
　　黄玉莲咬嘴皮：“那……我就跟她算是一家人了哦？”
　　易海舟干净利落的点头：“要是我死了，麻烦你照顾下这个笨蛋。”
　　姑娘的满腔柔情，真是被他迎头就是一盆冷水。

96、 咱还是要点脸吧
　　要买地买个小岛。
　　黄玉莲也是这么想的，她好歹也是地主家的小姐。
　　黄老爷把她送到首都念大学，学的经济也是想回来尽量掌管好黄家的产业。
　　如果能找个精明强悍又有学问的女婿就更好了。
　　乡下地主也不指望女儿能找个富家公子、名门之后。
　　现在黄玉莲却有种如释重负的轻松：“以前当学生的时候还嫌这嫌那，不想回乡下来过日子，现在越发觉得这种安宁的生活多么珍贵，以前就是矫情。”
　　易海舟皱眉看屏幕。
　　两人转移到了白塔上，黄玉莲显然是把这里当成自己的堡垒，既能瞭望还能防范，就是生活条件差了些。
　　她在几平方米尺寸的三层给自己铺了张行军床，对着七八台展开的显示器，墙边窗下还靠着那支SCAR精准步枪。
　　火力十足的样子。
　　任何人想要攻上来，不付出点代价，丢下几条命是不可能的。
　　更何况这几层楼只要拖延上一阵时间，帮手就能抵达了。
　　现在在显示器前面给易海舟展示自己天天守在电脑前的发现：“可能是某个难民偷偷拍摄的几段手机视频画面，在推特和脸书上面传得非常火，这是其中唯一拍到了你正面的样子，幸好当时天色已经很晚了。”
　　易海舟有点挠头。
　　他和黄玉莲的感受不同，这是个巨大的破绽。
　　当时他抱着小易返回潜艇上的时候，天色确实已经暗黑下来。
　　这画面中根本看不清他的五官。
　　但能轻而易举的让人感觉出来这是个东亚体形！
　　就因为那五个笨蛋，死活要等着他一起登艇，从游艇上跳帮时，非得杀气腾腾的跟在他身后，做出唯马首是瞻的样子来。
　　结果被他们的庞大体形反衬出来，格外瘦小，单薄！
　　明明在东南亚显得这么高大。
　　再加上另外几段混乱的视频，应该是难民们在山坡上匆忙拍摄的画面。
　　虽然更看不清面部长相。
　　但易海舟灵活翻滚的体型，则暴露无遗。
　　这是块头巨大的斯拉夫汉子很难做出的动作。
　　就像易海舟很难像他们那样力拔山兮一样。
　　端着步枪在海滩上面翻滚跳跃，特别是最后扔出手雷再翻过栈桥的动作，哪怕远远的只是个小蚂蚁。
　　那种灵活的风格让人印象深刻，爆炸的硝烟中冲锋身影更惊险刺激，获得无数点赞和转发。
　　特征很明显啊。
　　黄玉莲双手合拢捂在口鼻前：“我每次看这个的时候，就紧张得要命！”
　　泪花都有了。
　　易海舟不在意：“这有什么。”
　　黄玉莲拉开自己行军床上的枕头，下面垫着的正是易海舟的战术背心。
　　白皙纤细的手指抚摸过那粗糙的弹匣包，两个弹匣的缝隙间竟然卡着一枚变形的弹头！
　　生生的被钢板和弹匣金属壳给卡在那。
　　可以想见，如果没有那块钢板，易海舟肯定就中弹了。
　　上了潜艇就摘下背心塞在包里。
　　易海舟根本就没注意过。
　　卧槽的低头翻开T恤：“我说怎么这里多了个红印呢……”
　　黄玉莲的手自然就摸过来，弯腰低头带着泪水亲吻上去。
　　这是多么充满深情的发自肺腑啊，可在易海舟这种粗胚嘿嘿嘿笑得痒死了的同时，就是哟，来劲哦。
　　不收拾下不知道厉害。
　　姑娘自然是百般逢迎任君采摘了。
　　与此同时，网络上难民们拍摄的画面当然也被地球另一头的人看见了。
　　就像亚当斯都承认他们给了易海舟猴子这个绰号。
　　现在人家看见，还有不迅速联想的？
　　特别是后面战斗画面，把易海舟作战时候的很多特征都暴露了。
　　“亚当斯的那组不也是被接二连三的爆炸给搞翻的？”
　　“猴子！这绝对是猴子！”
　　“原来他特别擅长用爆炸……法克！”
　　“这两起都是他造成了，杀了他！我们决不能放过这个黄皮猴子，一起杀过去！”
　　“好啊，你去……到现在为止，已经在他手里砸掉四个组，特别是这个布拉克岛上的业务部，我们人最多的部门，全都死了！”
　　“谢特，这家伙最后居然一个活口都不留！”
　　“这就是在警告啊！你有把握你去……”
　　“现在他背后还有北联邦政府，法克，怎么会惹上这种北联邦的疯子！”
　　“这一连串的赔了多少钱？！”
　　“法克！谢特！”
　　那个自从亚当斯失踪以后，就把他踢出群的小圈子里，已经炸了锅。
　　但是连易海舟都没想到，那位神秘隐藏在幕后的老板，居然要求所有现存的业务部行动组都暂停活动，特别是销毁暗网上的所有信息。
　　因为似乎有水平相当高明的黑客进入到系统，这跟北联邦黑客冠绝天下的名声不谋而合。
　　所以全体下潜避风头！
　　等黄玉莲面若桃花、鬓发凌乱的勉力起身戴上眼镜。
　　再摸鼠标展现电脑上的黑客破解资料：“前后有超过两千多名欧美客户，
　　其中相当部分是有钱有势的富豪，毕竟单次消费二十万美元，也不是寻常人能负担得起的开销，
　　暗网里面找到了他们所有的注册讯息跟参与活动记录，
　　虽然基本上都是采用假名，注册也不需要任何真实信息，
　　但银行转账记录都在那摆着的，懂得利用跳板辗转户头的只是极少数，
　　奥大妈已经把整个客户名单都让人给我清理出来，当然，她也拿了一份去。”
　　易海舟光着膀子靠躺在行军床上抽事后烟：“卧槽，这老妖婆又做无本生意发大财了！”
　　他就算拿到了名单也不知道怎么用，但在奥琳娜手里肯定能发挥出巨大的作用。
　　黄玉莲赶紧解释：“所有黑客和银行账户查询的费用，都是她给的，我们那点钱在乡下看起来不少，到这种层面什么都不是，我听说光黑客估计就得上百万美元。”
　　易海舟呵呵：“她随便敲诈几个不想曝光的富豪，乖乖掏钱就不止这点了。”
　　黄玉莲相信：“她肯定不会这么用……”
　　易海舟简单：“那都是她的事情啦，跟我们无关，还是操心我们自己的事情吧。”
　　黄玉莲听了这句我们，笑容更盛。
　　还是把易海舟的T恤罩在身上，不然实在是有点不习惯，又打开卫星地图展现小镇周围的情形：“这个叮当岛，就在前往沉船岛的途中，面积很小，距离镇上都能看见，以前爸爸也说过想买下来做度假酒店，我们把这个买下来改建？”
　　易海舟看了看，实在是小到可能只有一两百米见方的石崖岛屿，周围虽然没什么沙滩，但涨潮退潮也就没多大区别，倒是个易守难攻的独立城堡样式，也方便游艇直接靠岸：“行，你觉得可以就要，钱不够我再去想办法。”
　　可是想想这会儿要想办法，可不只有去找老妖婆介绍点业务。
　　黄玉莲摘了眼镜，再柔顺的趴回他胸口摇头：“花不了多少钱，我……拿镇上那个旅馆建筑去跟镇长换，他们贪图眼前利益，一定会答应的，以后旅馆的员工也能跟着到度假酒店去上班，开快艇也就十分钟的事情，我……叫上仙娜一起做哦？”
　　易海舟装着抽烟很忙的样子：“啊，这些事情你拿主意就是了。”
　　黄玉莲趴得无比依恋，白塔上海风习习，这姑娘的心啊，也随风飘扬得无比舒畅。
　　这样悠闲自在的日子，好像确实是神仙都不换。
　　只是那深仇大恨，还是像个若有若无的砝码，一直悬在心里。
　　这也让她更加珍惜眼前的美好时光，双手环抱得更紧了些。
　　易海舟刚把烟头摁灭，低头吃惊：“又来？”
　　黄玉莲带着鼻音嗯。
　　易海舟就决定还是住一起好了，住一起没准儿相互要点脸，没这样没羞没躁的没节制。

97、平静安逸的生活就在眼前
　　与此同时网上发酵的事态才是没节制。
　　北联邦肯定是背后的主要推手。
　　利用眼前的事情造势，一来提高国家形象地位，化解对内压力，二来借着事务敲打欧美国家的中东政策，顺利插手制衡相关国家。
　　政治手腕用得是极为圆滑。
　　放出来的各种信息确实是重磅。
　　这就跟当初东南亚这边使劲捂盖子，深怕影响了旅游产业，影响游客印象的区别极大。
　　也只有大国才敢这么玩儿。
　　在欧美国家，特别是欧洲地区激起非常大的波澜。
　　证据太过确凿，国际刑警组织在北联邦的牵头下，前往岛上发掘出来一个堪称万人坑的巨大坟场。
　　初步估计这一两年来，已经有上千难民悄无声息的死在这座岛上。
　　根据法医勘测，特别是最近几个月，密度非常大。
　　这种对无辜难民肆意屠杀的行为，堪称人道主义危机。
　　本来就圣母心很重的欧洲国家，好多组织都发起了为遇难者祈祷的活动。
　　吃饱了撑的欧洲民众，各种泪流满面的感叹，却无视那几百万难民依旧在艰难挣扎。
　　有些为了出风头的政党政客，更是接二连三到猎人岛去祭奠遇难者做秀。
　　一时间，搞得布拉克海岛上，拥有前所未见的关注度。
　　北联邦趁机提出协助岛屿所在国，清查那个接待庄园跟码头，又隐隐的指出这家经营者有意呆利或者法西兰的背景！
　　整个欧洲，起码表面上的整个欧洲舆论，都在叫喊要北联邦方面公布他们找到的猎人客户身份。
　　要对这家惨无人道的公司挖掘到底！
　　被公布出来的那位，简直是被鞭挞到体无完肤，几乎要挖坟的地步。
　　严厉抨击这种毫无人性的打猎活动，已经成了ZZ正确的基本态度。
　　网民们对出手制止了恶行的北联邦一致好评。
　　更是对北联邦在周边地区的伸手，觉得理所当然。
　　北联邦获得的好处，可能只有他们自己才清楚。
　　所有的力度都尽在掌握，并不着急马上去摧毁环球力量。
　　这不过是张牌，要到最合适的时候丢出来。
　　所以易海舟厌恶政治呢。
　　他在镇上又呆了两天，主要是把大院里面到处都布上警戒雷，几个重点部位甚至加上了些杀伤力，断断不会炸到什么无辜过路群众的那些地方。
　　譬如这挂满了枪支的小院就是重点，弹药都带走储存在车上。
　　黄玉莲也趁着这两天时间，除了跟镇长交易地契外，顺带把监控系统转接到手机上。
　　这样只要大院被惊动监控运转，就会在手机上提醒报警看到画面。
　　然后带了父亲的牌位，就跟易海舟回小渔村去住了。
　　当然，她还是打着跟母亲住到一起的旗号，态度很好的提了些从镇上超市买的化妆品去看仙娜。
　　仙娜比她还局促紧张，对地主家小姐有种天然的阶级仰望。
　　黄玉莲姿态放得极低，见面就拿了叮当岛的地契给仙娜看，又拿了网上找的高级海岛度假酒店的照片：“我们一起做这个生意吧，以后还可以让渔村里你这些亲戚朋友去上班，表面上地契是我的，但是酒店是你的，收入都归你，好不好，我给酒店当管家。”
　　仙娜吃惊的一个劲摆手：“小姐你，这怎么可以呢……”
　　黄玉莲轻言细语：“我不是小姐了，但我家在镇上还有些名声，几家亲戚也还有些产业，阿海帮我报了仇，以后我们就是一家人了，好吗？”
　　原来是这个目的，仙娜反而松了口气：“是，是一家人，你有本事些，你做大生意，我只会摆夜市。”
　　黄玉莲也松口气：“这个事情不难的，我们先做起来试试看，好不好？”
　　仙娜苦恼：“我从来没有做过这么大的事情，以前我读书成绩都不好，你也知道的。”
　　黄玉莲连哄带骗：“阿海也很希望我们一起把这个酒店做好，以后……无论怎么样，他好歹有个家，你跟他的家，你也说了他了不起，就不该住在这样的棚屋里，对吗？”
　　仙娜都要哭了，心病啊。
　　怀里揣着上百万美元她都不知道该怎么用。
　　在这种一顿饭只要一美元，卖一晚上夜市烧烤也就收入个二三十美元的地方，她都不敢去镇上取钱，怕被人发现自己居然有这么多钱。
　　有人说过，一个普通人能承受的极限就是一百万美元左右，超过这个数字就会飘飘然，造成一系列悲剧。
　　她真的普通得不能再普通了呀。
　　易海舟确实不管事儿，跟短仔他们一起去叮当岛上看稀奇。
　　高出水面七八米的岛礁都是灰黑色的被海水日复一日冲刷，但顶部却长满了繁茂的椰树林。
　　就像个黑脸包公顶着绿油油的头。
　　然后还有一座瞭望塔，是镇上用来预警海啸的装置，自从十多二十年前那次大型海啸让这一带沿海损失惨重以后。
　　政府投资修了不少这样的瞭望塔。
　　船长他们快天黑才带着潜水的游客回来镇上，然后赶到叮当岛会合。
　　易海舟已经乘着飞艇转了一圈，除了觉得这垂直入水的岛礁可以跳水、潜水，也想不到能怎么修酒店。
　　但水头二副都很积极，带客潜水、看海景赚的都是小钱，如果有了酒店，那很多旅游项目都能围绕着开展起来，而且搞餐厅搞客房大家都有活儿干。
　　肥仔还是揶揄他们都想多存点钱去大城市玩。
　　可能对全世界游客来说格外美丽的海景，这些家伙从小早就审美疲劳了。
　　他们更希冀那种繁华的大都市。
　　可说起去中东塔那么灿烂辉煌的地方，大家还是不由自主的蹑手蹑脚跟乡巴佬似的，根本不敢踩在人家地毯上，还被看门的训斥了。
　　这也是普通人跨度太大。
　　易海舟觉得下次还是去首都或者HK这样的地方先看看什么叫繁华吧，中东塔那样的地方根本不真实。
　　伙伴们也没觉得最近网上炒得沸沸扬扬的光明勇士多了不起。
　　哪怕知道那就是阿海，却很难觉得跟现实联系起来。
　　太遥远了。
　　世界上发生的事情很难触动这海边渔村的生活。
　　能多个游艇修个酒店，才是他们觉得最真实的东西。
　　这样带潜水游客，一天就能赚个几百上千美元，比起很多船东起码要花好几年时间来还买船的贷款。
　　大家开心得要命。
　　不但给易海舟那份最多的钱也留出来了，还偷偷摸摸的一直没给仙娜说：“男人就是要有点私房钱，黄小姐那边总不能让她看不起吧，我们懂的！”
　　二副还异想天开的问小易是不是索菲娅跟阿海的私生子，让结了婚的船长和水头打得啪啪作响：“这么快吗？”
　　易海舟惊觉这些家伙居然连这点奸情都看出来了。
　　赶紧招呼他们回镇上喝酒吃肉，灌醉了啥都忘掉最好。
　　悠闲自在的生活就是这样过起来的。
　　黄玉莲通过电脑跟自己大学同学联系，请建筑事务所过来勘察做设计，她亲自迎接带着登岛去张罗工作。
　　仙娜则背着小易开着车去游说招工，准备开酒店的各种事宜。
　　十足展现了东南亚女性的吃苦耐劳。
　　易海舟就玩儿吧。
　　他想伸手帮忙，俩女人都使劲推他去玩，连孩子都不要他带，想怎么玩怎么玩，去州府，去更大的城市嗨皮都无所谓。
　　镇上实在是太熟了，不多的几家红灯场所黄玉莲还嫌不干净，长得也不行……
　　啼笑皆非的易海舟只好带了水头、短仔跟自己去打猎。
　　他可不是玩。
　　以前他是对热带雨林打了好几年的仗，实在是不想再钻雨林，也不想唤起那噩梦般的场面。
　　但随着最近这几个月的打斗，睡觉越来越踏实，对丛林没那么抗拒。
　　更主要是和小伙伴们商量起来，海里潜水，丛林打猎，这业务开展起来是很重要的一部分特色项目。
　　所以带着水头、短仔去熟悉丛林里面的路径、猎物，为以后酒店招揽生意做准备。
　　而且正儿八经的开展了打猎业务以后，也方便从正规渠道办理持枪购买弹药的手续。
　　如果没有万里之外还若隐若现的幕后主使，这几乎就是易海舟未来生活的美好画卷展开样子。

98、等我有名，就会记住我这个美丽的女孩儿
　　哦，还有索菲娅怎么可能不来打岔呢。
　　她是断断不会联系小地主女儿或者村姑的，丢不起那人。
　　其实在波娃的眼里，可能觉得索菲娅也是地主家女儿，当然她这是欧洲大地主。
　　作为第十八世蒙德里公爵的长女，她已经获得了一座城堡和一大片南欧土地，现在包括她在内的五个子女正虎视眈眈的盯着八十岁老父亲的庞大财产。
　　用欧洲媒体的说法是从南欧最南端到最北端，脚下所踩的都可能是蒙德里公爵名下的土地。
　　包括在首都跟州府的两座宫殿，外加十几座城堡。
　　直接的个人资产就超过40亿欧元，这还不算土地和城堡这样的不动产。
　　拥有一百多个贵族头衔和世袭头衔可以分发给自己的子女。
　　连米格兰女王的头衔都没他老人家多。
　　在这个贵族普遍贬值的时代，这种顶级贵族还是很有分量的。
　　懂点会计的波娃稍微上网搜索下，就能揣测索菲娅拉拢易海舟这样的杀胚有什么用。
　　就算不动那杀掉竞争者的心思，也能保护自己不莫名其妙的失踪。
　　这种感觉在她陪着索菲娅回到蒙德里以后更加清晰。
　　两位同父异母的兄长斗得你死我活，掌控两座宫殿的长子跟代管十余座城堡的次子相互觊觎对方可能会获得的遗产。
　　索菲娅装傻老是在外面玩儿，看来也是有原因的。
　　所以目前她比起两位兄长非常的低调，不显山露水，就是成天知道傻玩的公爵女儿，连个中东小酋长的王子都能不把她放在眼里。
　　另外她还有个奥琳娜所生的十四岁妹妹在米格兰读书，同父异母的三岁弟弟……
　　波娃对年近八十的老公爵还能生儿子感到无比震惊。
　　索菲娅若无其事的表示她爹早就有冷冻那啥，采用试管婴儿的办法就能生，这也说明她的继母不是个省油的灯。
　　这一团乱战中的危险和收益有多大就不用说了吧。
　　最让波娃没想到的是，索菲娅的二哥居然私底下联系她，表示有点好感，有没有兴趣再进一步发展点关系。
　　如果波娃真是个啥都不懂的乡下姑娘，没准儿就被对方管理十几座城堡的侯爵头衔迷得晕头转向。
　　真以为自己会成为侯爵的情人或者下一任侯爵夫人啥的。
　　那就完全陷进去了。
　　还好这妞儿可是现实得要命那种，
　　心知肚明这要么是浪荡子根本就吃点鲜嫩野食，要么就是深谋远虑的带着曲线针对索菲娅思路。
　　看看这心机深沉的侯爵，波娃更倾向于后者。
　　马上偷偷报告给索菲娅。
　　索菲娅倒也不慌不忙，甚至可能她带着波娃回来就是故意看戏的。
　　这贵族家里长大的孩子啊，哪有什么傻子，不聪明诡诈早就死翘翘了。
　　一直希冀能走进上流社会的波娃，被这种毫不留情的倾轧吓得有点不寒而栗。
　　好像能体会到易海舟说的那种简单才是福气了。
　　成天二十四小时都贴身跟在索菲娅身边，最后是索菲娅找那位泰勒给波娃也办了张安保IC卡，能够在有限范围合法持枪的那种。
　　起码能携带电击枪。
　　对于这种贵族家族来说，什么离奇魔幻的事情都会发生。
　　最后是波娃央求索菲娅赶紧离开蒙德里，她应付不来。
　　索菲娅还是不紧不慢，带着波娃到仑敦去参加了一场闺蜜的生日宴会，才跟这位闺蜜一起返回东南亚。
　　说起来她也是稳得住，搭乘闺蜜的商务机去做客，显着她来东南亚完全就是为了玩儿。
　　一点让人能联想到这边还藏了个男人的苗头都没有。
　　推特上也能看见她抵达“东方小帕黎”以后，穿着奥黛裙装，参加各种派对狂欢的玩乐场面。
　　然后虚晃一枪，就直飞近在咫尺的热带海岛找易海舟来了。
　　从登上四十万美元的豪华包机从仑敦直飞东南亚，波娃已经把所谓的人人平等踩在脚下了。
　　几乎同样的年纪，东南亚船运大王的女儿，就能养尊处优的享受生命，这比索菲娅给她的刺激还要深。
　　等到回了家更是如同公主般要风得风的随心所欲，集万千宠爱于一身。
　　超跑、豪宅、私人直升机，各种帅哥应有尽有的过来参加派对，希冀被这公主般的富豪女儿看中。
　　比索菲娅那老派贵族女儿还要拉风。
　　所以本来应该非常期待惊叹的东南亚海景，在波娃这里波澜不惊。
　　大多数时候她都呆呆的站在旁边，得时刻告诉自己，仅仅是个保镖或者说随从跟班。
　　因为索菲娅居心叵测，从仑敦起就让波娃也穿得跟她一样漂亮高档。
　　更是给那闺蜜介绍这也是自己的朋友，来自东欧的好朋友。
　　公爵女儿的好朋友，还有差了的？
　　东欧也是一大群破落贵族的所在地吧。
　　就凭那耳钉也看着不是一般姑娘。
　　所以从仑敦开始就不停的有公子哥对波娃发起热情攻势！
　　到了东南亚就更不用说了，自荐枕席的各种帅哥层出不穷。
　　都是渴望能够一步登天的精壮小伙儿。
　　然后索菲娅全程在旁边看笑话。
　　看波娃在这种巨大的财富、美色、声色犬马的冲击下煎熬。
　　直到两人单独搭乘商务机前往偏远州府，才似笑非笑的开口：“怎么样，仑敦有钱有势的公子哥我给你介绍了，东南亚的帅哥狼狗也有，看上谁就别放过啊。”
　　波娃痛苦的使劲捂住脸：“你就是个魔鬼！”
　　索菲娅发出夸张的啧啧啧阴笑：“你不是希望来到上流社会，喜欢这种光鲜亮丽的生活吗？这就是最真实的场面啊，所有的一切都建立在金钱的泡影之上，目前我还是个名分未定的贵族二代，连这种暴发户的女儿都能俯视我，更不用说那些中东土豪认为能对我为所欲为，去啊，你还不错，能卖个好价钱，我帮你。”
　　波娃缓慢摇头：“我应该感谢你，你帮我更加清醒的认识到了生活的本质，名利场，名和利……对吗？”
　　索菲娅好奇：“对啊，你想通了什么吗？”
　　波娃从手掌间慢慢露出那双淡蓝色的迷人眼眸：“我会一辈子把你当成我的贵人，未来我能赚到的钱，都上缴一半给你，换取你对我的信任和帮助，行吗？”
　　这也不稀罕，对贵族俯首效忠是欧洲平民的传统了。
　　索菲娅更好奇了：“你打算做什么？”
　　波娃双掌合在一起祈求：“在仑敦看见那位奢侈品牌掌门人，对你格外亲密的那位，能推荐我去他的秋冬发布会上当模特吗？”
　　索菲娅哈哈哈：“他可是出柜表明了倾向的，对男孩儿更有兴趣。”
　　波娃坚定：“我能接受一切的训练学习，提高自己的走秀能力，就希望能有这么个机会展现自己。”
　　索菲娅眯着眼反复打量，最后略显失望：“你以为每年挤在帕黎、米兰、仑敦希冀登上秀台的那些女孩儿，最后都能一走成名？那最多不过是保证有了个年入几十万的饭碗而已，你就这点眼光？”
　　波娃咬咬牙：“我……有自己的打算，但现在不能说。”
　　索菲娅嘻嘻笑：“好吧，我就看看你能做出些什么。”
　　她也确实有人面儿，有效率，老牌贵族的人脉，反而是在这种底蕴深厚的大佬面前更有分量，只有那些新晋贵族才会故意以踩她为乐。
　　在手机上三言两语就联系搞定这件事：“一周时间内，自己到米兰的公司总部去报到，保证你最差也能以嘉宾走秀的身份上台，但我再次提醒你，这种顶级品牌走秀，每次有近两百名顶级模特，也不要期望在秀台上搞盘外招，那会被全行业封杀的，我也会毫不留情。”
　　波娃就差跪下来谢恩了。
　　索菲娅也无情：“别指望我会陪着你去米兰，抓紧时间走吧。”
　　波娃俯首低耳的小声：“让我见见他再走，好吗？”
　　公爵女儿表示准了。
　　能这么踢走个竞争者也不错。

99、阶级斗争不能忘
　　可能黄玉莲、仙娜那种与世无争的东南亚女屌丝风格误导了索菲娅。
　　当然在她眼里几乎所有民女都是屌丝。
　　根本就没把波娃放在眼里。
　　却没考虑过，身处东欧这个特殊的地方，看着高收入、高福利、高消费的西欧、北欧，却只能在穷困中翻滚的心态是怎么艰难成长。
　　每年都有很多东欧姑娘，从这个著名的美女出产地到欧美去打黑工，希望能出头。
　　波娃更是为了改变命运，什么都敢做。
　　连坦克都敢开的她，还有什么做不了呢？
　　狠着呢。
　　但现在还是低眉顺眼的恬静姑娘一枚。
　　可外形遮不住啊。
　　索菲娅故意没通知易海舟，从机场出来从酒店预订的礼宾车送她俩前往小镇。
　　波娃终于能带着稍微放松的心情，看待眼前的蓝天白云，椰树沙影。
　　直奔黄家大院，拍门无人响应。
　　索菲娅也不慌，要求司机开车在这两条街的小镇转了两圈，果然在码头附近发现被涂得五颜六色的那辆途乐越野车。
　　易海舟那帮人特有的审美风格。
　　她就笑眯眯的让礼宾车停在街对面，很有耐心的等着。
　　可能贵族就是这样吧，愿意把生命和时间都消耗在这些可以称之为浪漫的破事儿上。
　　结果等了一个多小时，首先出现的是背着小孩儿的仙娜。
　　宽松的白花衬衫有点土气的扣到领口，这已经是仙娜能理解到的正式样子了。
　　下身一条当地常见的黑色纱笼长裤，趿着拖鞋，戴着遮阳头巾，先把高温下晒了一天的汽车发动、空调打开。
　　然后摘下背后小婴儿，很有乡下人风格的蹲在路边屋檐下，笑嘻嘻逗弄孩子。
　　天天关注最近新闻消息的索菲娅和波娃，当然知道这个金发小屁孩是谁。
　　对视一眼。
　　东欧女孩儿的眼里充满探询。
　　索菲娅又带着全面知晓的优越感不说话了。
　　她这点最讨人厌。
　　随时都要拉开阶级距离。
　　也许易海舟才是彻底打碎层次差别的那个唯一存在。
　　又是起码半个小时过去，仙娜钻进后排座享受空调，顺便给小易调奶粉喂食。
　　直到天色都快暗下来，黄玉莲才匆忙的戴着遮阳帽和工程师设计师从二副驾驶的飞艇上下来。
　　她就T恤牛仔裤，斜挎着大书包。
　　戴着眼镜和大城市里的学生妹也差不多。
　　三言两语后，工程师设计师走进旁边的海滩酒吧算是下班后的放松。
　　黄玉莲翻看手里的文件夹和图纸，踱近越野车。
　　仙娜刚发现她，跳下来到驾驶座。
　　黄玉莲连忙抬头对视笑笑，然后习惯性的在打开副驾驶门上车前，环顾四周。
　　一眼就看见那辆豪华的奔驰礼宾车。
　　村姑足足一个多小时都没发现什么不对。
　　黄玉莲却马上产生警觉。
　　甚至都没联想到曾经坐这辆车出现在眼前的奥琳娜母女俩。
　　右手丢了文件夹到副驾座上，左手已经扒拉过斜挎的方皮包，很普通的那种四四方方样式，找镇上工匠用牛皮做的像个公文包。
　　可掀开搭盖，就露出上膛的冲锋枪！
　　口中更是催促仙娜：“准备冲！”
　　仙娜手都抖了！
　　手更抖的是索菲娅，吓得魂不附体那种，之前的贵族范儿在枪林弹雨面前屁都不是。
　　她直到易海舟这帮人真的会不问青红皂白就开枪！
　　低头玩手机的司机都没发现，她已经推开门高举双手出去：“我！是我！别，别……”
　　波娃在车上目瞪口呆，赶紧跟着下车。
　　黄玉莲依旧充满了警惕，轻轻把皮包搭盖回去挡住，但右手一直紧握枪把，随时都能拿出来哒哒哒：“索菲娅小姐……您好……”
　　目光继续扫视着周围一切。
　　只要不开枪就好，索菲娅十指张开下压，掌控一切的贵族姿态：“冷静，冷静，我只是来看看海的，他还好吗？”
　　又回头吩咐：“你让司机把行李搬下来，可以让他走了。”
　　波娃还没习惯使唤人，给了小费让司机走人，都是自己搬那两口大箱子。
　　然后仙娜使劲伸长脖子从车顶看这边俩欧美妞儿。
　　眼神眉毛都是那种使劲抖，很想表现得淡然，但实在是没有那个功力，更可能是想强行制止眉头锁起来发愁。
　　所以表现出来就是满脸表情使劲动。
　　让推着大箱子过马路的波娃，把目光在眼睛妞转一圈，又落到这个表情丰富的村姑身上。
　　估计在猜测谁是正主。
　　高级礼宾车离开之后，破烂的街道回到最寻常的样子。
　　黄玉莲紧绷的神经也放松些，她对易海舟的大金主态度还是好：“您要住在大院里吗，我们马上去收拾出来，不过现在阿海安装了很多东西在里面，我们都不住在那里了。”
　　索菲娅作为唯一一个被炸过的美女，理所当然：“我也不住那里，跟他住一起啊。”
　　都能听懂英语的黄玉莲忍不住和仙娜飞快对视下，眼里估计都是卧槽，这也勾搭上了。
　　然后她们再一起看推着箱子的波娃。
　　索菲娅当然是一如既往的时装风，就算来度假来乡村，那也是夸张的衬衫领口立起来，淡蓝色波西米亚风裙子很精美的搭配高跟鞋。
　　波娃简单的灰绿色衬衫配浑圆长裤，高挑又清秀靓丽，出水芙蓉那种风格。
　　如果仅仅是个女仆，长相就不过关，跟主人抢风头了啊。
　　而且眉眼之间还带着绝不像仆人的观察探询神色。
　　仙娜表情更凌乱了。
　　黄玉莲只能先邀请上车：“我打个电话问问他。”
　　易海舟正在从雨林返回，心里也是一片卧槽，这小娘皮说来就真的来了，干嘛呀这是……
　　他真当吃干抹净拍拍屁股就走人，再不联系了呢。
　　现在也只好硬着头皮：“住镇上酒店……”
　　黄玉莲艰难忍住笑冷漠：“最好的就是我们那个旅舍，现在已经给镇长，上次她们就不住那。”
　　易海舟真艰难：“我现在过去拆几个警戒雷，住大院……”
　　黄玉莲步步紧逼：“非要跟你住一起。”
　　易海舟忍不住就卧槽，这特么黄玉莲搬到小渔村里才十天半个月，好不容易有点相安无事平稳入轨的感觉，直接搞颠覆破坏啊。
　　心一横：“我不管了！她爱住哪住哪，别管她！”
　　黄玉莲差点噗嗤笑出声，但还是绷住挂了电话：“我们现在住乡下条件很差……”
　　听不懂华语的索菲娅还是傻白甜：“上次不是谷仓都住过吗，都行的，只要他在的地方，我都不在乎。”
　　这下连波娃都跟帮她搬行李箱到后备厢的仙娜一起翻白眼。
　　万恶的贵族！
　　装腔作势！
　　黄玉莲的应对还是有东南亚小地主水平，点点头：“行，去看看吧，条件真的很差，不过也许您下次再来，我们的度假酒店就修好了，在那边您能看见灯光的地方，就是我们正在施工的海岛度假酒店。”
　　欧洲大地主的女儿秒懂：“买下来了？”
　　黄玉莲点头。
　　她就兴致勃勃：“可以可以，我来投资当大股东吧。”
　　回到驾驶座的仙娜都要哭了。
　　好不容易才战战兢兢的准备接受自己要成为度假酒店老板的身份。
　　怎么突然就冲出来个蛮不讲理的存在。
　　波娃则悄悄上后座抱起小易，观察这幸运的孩子。
　　结果小易立刻去扒拉她的胸口，引得东欧姑娘嗤笑躲开。
　　黄玉莲用探询的眼神给索菲娅，意思是介绍下这位呀。
　　索菲娅就来劲了：“阿海在北联邦做事认识的姑娘，来，认识下？”
　　波娃却对黄玉莲只是平和的点点头：“我跟着小姐来的，看他一眼就走。”
　　这可是天之涯海之角的偏远地方，飞过来动不动就是几个小时，从仑敦更是十多小时的长途跋涉。
　　其中蕴含的情思，连仙娜都听出来，抓着方向盘不停的撇嘴。
　　黄玉莲笑嘻嘻的挽留多住几天，还拿出度假酒店的设计图来介绍。
　　能帮易海舟扩大势力哪点不好呢。

100、偷拍不一定是为了把柄
　　波娃真是第二天就走了。
　　不过请易海舟方便的话，送她到州府机场。
　　这没有公务机的便捷，又得一百多公里到州府，再飞到首都机场，最后肯定要辗转中东或者中欧地区才能抵达欧洲。
　　索菲娅根本不管她，仿佛就是要看这姑娘到底能折腾出什么样。
　　易海舟当然松了口气。
　　他脸皮再厚，再拔那啥无情，四位姑娘坐一桌子吃饭也是个挺尬的事情。
　　起码他自己觉得有点尴尬。
　　仙娜尽量不让自己可怜巴巴，但面对和索菲娅巨大的地位差距，被秒杀得一点反抗的想法都没有。
　　黄玉莲倒是全程热情的招呼这个，安排那个，却总是要把仙娜推到身前，表明这才是易海舟的女朋友，搞得索菲娅连战斗的心情也没有。
　　跟个村姑比什么呀，感觉是在抢坨屎那么丢人。
　　所以保持优雅的贵族姿态，坐在四面漏风的栈桥小餐馆里，随便吃两口就嗲兮兮的问易海舟去海滩上散步吗。
　　那声音让黄玉莲牙酸，仙娜惊奇这才是迷住男人的招式吗，波娃则暗暗捏紧了拳头想打人。
　　易海舟也是一脸看白痴的样儿：“你是不是想我揍你一顿？”
　　索菲娅嘿嘿的挽住他胳膊撒娇。
　　其他仨可能都觉得鸡皮疙瘩一阵阵的泛滥，仙娜最先哀求：“你……就陪她去走走。”
　　黄玉莲还指引方向：“那边，那边晚点夜市就开了，还是有喝酒聊天的地方。”
　　发现所有目光都看自己，波娃还连忙摆手：“别看我！没我什么事，我帮小姐收拾行李，明天你能送送我就行。”
　　易海舟点头。
　　少一个也好点。
　　其实他没发现自己面对索菲娅的时候也很轻松，出来还在栈桥上就是一巴掌打屁股上，极其响亮。
　　还想顺势一脚踹的，考虑到这挨了打还主动凑上来的姑娘多半会摔水里。
　　算了。
　　波娃吓一跳：“他经常这样？”
　　黄玉莲介绍：“第一次见索菲娅小姐，她脸上就被阿海砸得青一块紫一块。”
　　东欧姑娘惊骇。
　　黄玉莲又调解融合：“仙娜一直跟阿海在一起，是她要阿海帮我，才去东欧追杀那些恶人，阿海很喜欢她的。”
　　仙娜都哭出来：“你别说了！”
　　谁信啊。
　　波娃信，微笑着点头：“我猜也是。”
　　仙娜对她的好感立刻就上升些。
　　索菲娅挽着易海舟兴高采烈：“奥琳娜说你在北联邦总统面前都做得很棒！你就是个适合大场面的人！”
　　易海舟不留情的打手：“松开！老子叫你松开！老子又不求他……”
　　索菲娅怪声怪气的用华语：“你嚎，我在学华语！”
　　易海舟撵她：“你特么是闲得没事来找我玩儿……不，不可能，你跟你妈做事没有无缘无故，你不如直接明说你到底要干嘛，明码实价，咱们真刀真枪。”
　　索菲娅在他面前不要脸的，腻声：“真刀真枪嘛……”
　　易海舟想一记升龙拳把这娘们儿打上天去。
　　可索菲娅松开手就在沙滩上做芭蕾舞的跳跃动作，还哼着曲儿转圈，配合她的定制时装裙，飞扬起来真的美丽，特别是夜色中周围没多少灯光，更像翩翩起舞的飞蛾。
　　转回来的时候像个开心的孩子：“没想到你们还有躲在这里的小天地，我很喜欢！”
　　易海舟口嫌体正直：“要你喜欢个屁，为了不给这里带来祸事，我们不带人过来的，不过等酒店修好应该主要都会搬过去，除非军舰大炮的来袭击，也不怕了。”
　　索菲娅抓住他的手：“我要在你的城堡里面永远有个地方！”
　　易海舟才听不懂这种文绉绉的说法呢：“你特么的早点滚回欧洲去，就是对我最安全的事情，存好钱，一旦有什么事情，一个电话飞机接送我就过去，不需要你来跟我培养感情浪费时间，一手钱一手货，绝对童叟无欺。”
　　索菲娅的特点就是对易海舟这种故意撇清一点不生气，还欣然点头：“嗯嗯嗯，我明白，我懂，只是我很享受在你面前的轻松，不用在乎形象，不用顾忌安全，不用……”
　　易海舟不耐烦：“好，行了行了，别说那么多，我这陪着你都该算钱的！”
　　索菲娅笑得那猫眼绿的眼眸，在海涛声声的夜色中亮得跟宝石一样。
　　拉了易海舟去夜市边上的摊位喝点啤酒，姿态也跟在什么高档酒吧喝鸡尾酒差不多。
　　渔村小嘛，只能接待百来人的欧美背包客，连酒吧之类都没有，就是几个烧烤摊买点饮料看看大屏幕电视，算是村子里唯一的娱乐。
　　简单乏味到极致，一两天可能有点新鲜，待久了绝对无聊。
　　可索菲娅却悄悄把头靠在易海舟肩头，悠长的呼吸下居然慢慢睡着了。
　　时刻算计提防的公爵女儿，真是只有靠在这怀里才无比安心。
　　易海舟才喝了两罐啤酒而已，还以为这妞儿要装醉勾引自己呢，啼笑皆非的单手退下自己的衬衫，反过来给索菲娅裹上。
　　就躺靠在塑料圈椅里面，悠闲的看着新闻上各种达官贵人抨击目前的中东政策。
　　都特么一群戏子！
　　嗯，这也比回去面对一屋子女人好。
　　易海舟想的是磨蹭过今晚，起码送走一个就好很多。
　　波娃也没表现出任何旧情复燃的迹象。
　　那就好。
　　夜深了才把索菲娅背回收拾出来的棚屋里睡觉。
　　条件是真的差。
　　仙娜还让出了自己的家，带着波娃去另一边找地方住了。
　　黄玉莲等着把今天的度假村进度给易海舟看。
　　这边做什么都磨洋工，设计施工已经尽可能考虑实际情况，估计还是要折腾大半年才会有个初步样子。
　　整个搞完怕得一两年，所以黄玉莲打算多花点钱请州府那边的华国建筑公司来参与施工，据说他们出了名的效率高。
　　易海舟还是憋出来句：“谢谢了，我总是把自己的生活搞得一团糟，我不能怕不能想着感情什么，死了就死了，所以……”
　　黄玉莲伸手捂他的嘴，温柔可人：“我懂……去波娃那边不？”
　　易海舟都卧槽，你真以为我翻牌子还是大红灯笼高高挂呀？
　　使劲摇头。
　　黄玉莲就心满意足的把他领回去，还说什么仙娜要一起也行。
　　搞得易海舟居然还很期待。
　　第二天一早呵欠连天的送波娃去州府。
　　开着能进市区也最平常的那部丰田小轿车。
　　波娃不说话，易海舟就专心开车。
　　不过出了村子上了公路，波娃就说她来开，反正易海舟还不是要开着导航才能去州府机场。
　　他也无所谓的放倒副驾驶座位打盹。
　　一百多公里的路程，两人几乎全程都没说话。
　　可到了机场外，波娃才推醒易海舟：“索菲娅也没说给我工资，平时都是跟着她吃喝穿拿的，现在我没钱买机票。”
　　其实还是有的，但她做得更像是个仪式。
　　易海舟哦，摸自己兜里也没多少现金，带着波娃去航站楼取了一万美金给她。
　　然后波娃自己去柜台买了机票，说是晚上六点的航班，现在想找个地方休息会儿。
　　易海舟好像听出来是那个意思：“我们之间不用吧，你缺钱我拿给你也是理所当然的，伊万还把你交给我了呢，你决定自己去做模特，而不是在索菲娅身边当跟班，挺好，挺好。”
　　波娃摇头：“我不会躲在小地方缠着你，是你给我机会去改变命运，不知道下次什么时候才能看见你，所以临走还是想亲密下。”
　　易海舟就再次确认，对女人还是专一点好，这才几位，吃不消啊吃不消，长此以往再端着枪上战场不是软脚蟹了么。
　　偏偏波娃推着他先去洗澡以后，又花样繁多、极尽温柔、娇媚无限，说是要在易海舟心里留下个最美好的样子，才不会忘了她。
　　这话特么好像谁也说过来着？
　　总而言之，等吃过晚饭把挥手告别的东欧姑娘送进机场。
　　易海舟觉得自己的脚真有点软了。
　　这种神魂颠倒下，他肯定也没注意到波娃那台手机，一直静静的靠在床头柜上息屏工作。
　　他怎么会想到自己居然会有被姑娘偷拍的这天呢？
　　这是索菲娅最防备的事情吧。

101、有个惊喜你听不听？
　　索菲娅就这样强势又顺畅的插入队列。
　　不但对黄玉莲负责的度假村工程经常提些随心所欲的建议，还乐于跟着仙娜去夜市摆摊。
　　当然主要是经常拉易海舟体验些比较新鲜刺激的活动。
　　可能跟第一次就发生在车里有点关系，她非常喜欢在车上折腾。
　　更热衷于各种不同的环境体验生活，海边、橡胶林、村外，当然还有雨林里处处生机盎然。
　　所以连水头和短仔都不太好跟着去捕猎了。
　　看得出来她是真的很放松在度假。
　　反正她又没什么正儿八经的工作，把公爵女儿那种傻白甜的外壳撤掉以后。
　　说自己在城堡、农庄还不是会参与些踩葡萄酿酒之类的活儿。
　　玩得有些乐不思欧。
　　黄玉莲持开放态度，觉得有她陪着易海舟玩，还能让她和仙娜更专注于工作！
　　东南亚真是男人天堂。
　　仙娜也慢慢开始用平和的心态接纳这个贵族姑娘。
　　不然怎么办呢。
　　她也很无奈啊。
　　只有万事朝好的方向想，迟早要走嘛。
　　易海舟也这样问：“你这成天吃着喝着也不给钱，什么时候才滚蛋？”
　　主要是身体吃不消啊。
　　这白天晚上的忙活。
　　索菲娅的思路是：“等着我那个闺蜜蹭商务机，飞回欧洲去四十万美元呢，现在我知道把钱省下来投给度假村了。”
　　经过跟黄玉莲讨价还价，她确实拿到了度假村酒店四成的股份，大股东还是仙娜。
　　黄玉莲做到了自己一分钱股份都没有，纯粹的管家。
　　当然索菲娅也不能对经营指手画脚。
　　易海舟内心暗喜：“那你闺蜜什么时候走？”
　　索菲娅很清楚：“这次她回来就是要给父亲过生日的，完了就回欧洲，大概就在这个月吧。”
　　易海舟就盼星星盼月亮啊。
　　谁知道索菲娅还很顾家，当然也可能是她打了小算盘。
　　十多天以后终于气色水嫩的准备回欧洲时，还叫易海舟送她到隔海相望的东方小帕黎去。
　　说法当然不是波娃那样，而是她这个闺蜜需要找个干脏活儿的人。
　　一个晚上两万美金，还说是她强烈向闺蜜推荐出来的高价钱。
　　本来怎么都不可能。
　　易海舟很想问问这是过夜的价钱吗？
　　黄玉莲自然是巴不得让易海舟出去玩得开心，还拓展了朋友圈。
　　仙娜则想的是终于走了，易海舟送个一两天就回来。
　　更高兴。
　　于是易海舟直到在这一小段跨海的商务机上，才听索菲娅详细解释了这一夜是怎么回事。
　　可能对于这些天之骄女来说，成天活着的意义就是怎么花钱和排解无聊。
　　那位船运大王的女儿从小就被送到欧洲镀金，每年都是在父亲过生日的回国给爸爸祝寿。
　　易海舟心想，这当然了，投胎投了个好爸爸，换谁都知道在过生日的殷勤点，才会给更多钱嘛。
　　结果年年都这么过生日，搞派对、吹蜡烛，那位闺蜜能想到的花样都用过了。
　　今年实在是想给富爸爸一个惊喜。
　　思来想去这些天都是在踩点，决定在她爸爸生日一早的时候，满载着鲜花出现在他的工作现场。
　　提前躲在父亲的工作场地。
　　这一夜就需要准备很多东西，甚至还涉及到有点跟盗贼似的潜入。
　　这就不是普通礼仪公司鲜花店能做到的事情了。
　　更不能串通她父亲公司里面的员工。
　　因为她这个爸爸在当地影响力极大，可以说任何风吹草动都会传到耳朵里。
　　没了惊喜的意义。
　　所以得找外人。
　　易海舟只能说是贫穷限制了想象力。
　　哪怕他现在有点小钱钱了，但还是跟这些在钞票堆里泡大的幸运儿不能比。
　　人家就是能把注意力全放在这种狗屁倒灶的事情上。
　　起码索菲娅就觉得理所当然：“还是我帮忙出了不少点子完善呢，在仑敦就想好了。”
　　易海舟想象下自己可能要潜入到什么办公楼写字间，搬一晚上的鲜花……
　　赚两万美金。
　　索菲娅在乎的不是钱：“她是国际动物保护协会的理事，全力把自己打造成这种环保斗士，形象还是可以的，以后有帮助，所以你就算是帮我，还给你钱不？”
　　易海舟顿时又觉得自己像在吃软饭。
　　这活儿当然是千值万值了，肯定是看在索菲娅的面子上给了个高价。
　　虽然撬锁拗门不是专长，但顺着通风管道之类的爬进去也不是太难。
　　再说，来都来了……
　　只是自己最后返回就有点麻烦。
　　这里仅仅跨海的一个多小时航程，回头搭乘航空公司返回，要兜很大的圈子。
　　更主要的还是要通过航空安检系统啊。
　　所幸索菲娅说她闺蜜说家里能安排搭货轮直接返回，很容易的。
　　在不带枪和坐货轮偷渡回来这两者之间，易海舟肯定选后者。
　　这基本也是易海舟当初从东南亚慢慢流落到这边的方式。
　　他就答应了。
　　索菲娅还意味深长的提醒他：“这位东方美人儿可是热情似火，在仑敦已经有未婚夫了，你别去惹火烧身啊。”
　　易海舟差点啪的一巴掌抽回去：“老子招惹过你吗？说得好像我很急色似的！”
　　索菲娅嘿嘿嘿：“就是要考验下你……去洗手间吗？”
　　光是看她挤眉弄眼的样儿，易海舟就知道什么意思。
　　一脸正气：“滚！老子才不搞这些歪门邪道！”
　　越说索菲娅反而越来劲，还非要抓紧时间的拖他去试试这种万米高空的激情。
　　果然，可能是气压的原因，让易海舟有点发挥失常。
　　他太关注外面空姐走动的脚步声了。
　　索菲娅表示这种体验确实太值得！
　　直到等商务机降落在着东方小帕黎的国际机场，那位富豪千金派来的司机直接到舷梯下接走了两人，根本不需要经过安检。
　　易海舟根本就不敢看暗笑的空姐表情，匆忙的一头扎进繁华的城市中。
　　这座易海舟从当兵时候就听说过的美丽城市，因为长年被欧洲殖民，所以非常具有欧洲风情。
　　那位大小姐在富丽堂皇的大宅院里面，夸张欢喜的拥抱迎接了自己的闺蜜。
　　怎么形容呢，易海舟有点接受不了这种明明是亚洲人长相，却举手投足都充满了欧美范儿的感觉。
　　本来东南亚女性因为日晒强烈，化妆就偏浓。
　　这姑娘可能是按照欧美喜好把自己晒得有点黑，再浓妆的烈焰红唇黑眼影。
　　啧啧啧，用充满野性美来形容好像又有点不像，反正动不动一笑就是咧开嘴蛮大的那种。
　　一点不符合东方女性的温婉特色。
　　当然，易海舟以索菲娅男友的身份走进这豪宅，断断不会被搜身，更不会被怀疑什么。
　　肯定也没人来怀疑易海舟，天晓得这个女儿煞费苦心大费周章，甚至踏着点违法的边缘，就是为了给过生日的爸爸一个惊喜呢。
　　俩姑娘还神神秘秘的悄悄对眼色。
　　最后堂而皇之的说陪着闺蜜出去旅游，明晚家宴的时候一定会赶回来给爸爸唱生日歌。
　　让易海舟开着辆路虎揽胜，高调出门，其实都是带着易海舟熟悉地形。
　　富家女好像做了什么很了不起的事情，兴奋得在后面手舞足蹈。
　　易海舟终于听明白了整个计划的细节。
　　那就是到港口集装箱码头区，那是她爸爸起家的最初始地方，到现在为止，她爸爸每年生日的时候都会到这个地方跟一帮老朋友聚聚拜拜，算是感激老天爷给了他这个发财的机会。
　　富家女的计划就是易海舟把最靠近祭拜区域的这口集装箱打开，让她提前躲进去装满鲜花，还有音响啥的，总之就是全套庆祝的东西。
　　当富爸爸带着朋友们在这里祭拜时，打开集装箱门，嗨皮波士得吐育……
　　完美！
　　有钱人的快乐就是这么简单粗暴又朴实无华！

102、人生确实是充满了惊喜和意外
　　所以这种事情找个父亲身边的人来做，绝对不可能。
　　且不说走漏风声，谁敢跟老板女儿一起骗老板，还破坏工作场所呢。
　　这位船运大王可是以严厉著称的。
　　可能只有在女儿眼里，才是慈祥的好爸爸。
　　从小就离开这里的武贞香小姐，认识的同龄人都是富家官宦子弟，也不敢保证谁回头就通风报信。
　　易海舟这个闺蜜强烈推荐的神秘男友，刚刚合适。
　　索菲娅居然还给武贞香显摆易海舟腋下的枪套：“摸摸，摸摸，很高级，很厉害的！”
　　易海舟又想给她一枪托了。
　　但现在他算是明白，这婆娘啊，一言一行都是有目的的。
　　包括拉自己来服务对方。
　　看，起码自己不好意思找她要钱吧，明明是帮她给闺蜜做事的。
　　面带猪相，心头嘹亮啊。
　　武贞香就粗枝大叶得多，和索菲娅完全风格不同，说话动态都是嘻哈风，先指引易海舟开车在码头周围转了一圈，然后到旁边的高级酒店，她定了个顶层的高级套房。
　　当然不是给易海舟什么单打双的香艳机会，而是从落地窗俯瞰下面的集装箱货场：“就是那个泊位，爸爸以前每个生日的早上都会说去公司过，原来就是到这里。”
　　易海舟清楚集装箱有货的都是打铅封，空箱子根本没锁，这难度比潜入办公室轻松多了。
　　码头围墙、铁丝网什么的更不在话下。
　　这两万美元太容易了。
　　可俩姑娘坐在沙发上煞有其事的个给各家鲜花店打电话凑出一大堆花卉的时候。
　　窗台边的他终于观察出来个细节：“那……集装箱吊车在不停的把集装箱吊来吊去，这片泊位边更是繁忙，你怎么知道哪个集装箱在你爸爸来的时候正好在泊位边呢？”
　　武贞香想了想耸耸肩：“只要在他能看见范围，都行，对吧，有些事情得交给上帝。”
　　易海舟不说话了。
　　这算是他唯一的疑惑。
　　也无伤大雅。
　　从吃不饱还挺折腾的晚饭后开始，大量鲜花汇集到酒店停车场，“计划周详”的武小姐还租用了一辆厢式货车，让易海舟把花朵、音响等物品都装在里面。
　　本来最完美的是搞一架立式钢琴，推开集装箱门，白色的钢琴边，一身白色奥黛长裙的武小姐，在满满的鲜花簇拥下，弹奏祝你生日快乐的旋律。
　　多么完美啊。
　　可惜易海舟冷冷的说自己一个人没法把立式钢琴搬进集装箱。
　　更不可能去偷一架叉车来干这事儿。
　　还说以他丰富的经验来看，环节越多，就越容易因为细节暴露。
　　武贞香挺能采纳意见的嗯嗯嗯，那就拉小提琴，她也会。
　　只是白色的小提琴不太好找，联系最好的乐团和音乐学院都没有，仅有的都在外地演出。
　　武贞香着急这就不完美了。
　　索菲娅还架秧子的说对呀对呀，一定要完美！
　　然后偷偷使眼色给易海舟，可能是叫他马上开车去外地抢回来。
　　易海舟忍住啼笑皆非的表情，到文具店买了包白色即时贴，回来把武贞香练习的那把小提琴满贴上。
　　借助高级套房卫生间里的高级电吹风。
　　易海舟最近和船长他们没少琢磨怎么把几辆车和游艇都重新贴膜改色适应度假酒店。
　　最终的成品，居然还很难看到瑕疵。
　　俩位大富人家的小姐目瞪口呆的挤在卫生间门口，像是看见了什么了不起的魔法。
　　武贞香还艰难的对索菲娅说：“你男朋友好懂生活的情趣哦！”
　　索菲娅笑得见牙不见眉，连连说谢谢。
　　没文化的易海舟猛翻白眼。
　　这特么都是穷人谋生的手段！
　　还情趣！
　　所以入夜以后，他宁愿跑到货车上去打盹，也不跟这矫情的俩真假傻子呆在一起。
　　也怪索菲娅非要神神秘秘的隐藏这个业务，要是带着热感应仪啥的来，不是方便很多？
　　连望远镜、对讲机都没有。
　　索菲娅还发消息来撩拨，问是不是要下来车上陪他。
　　还说自己可能是明天要分别了，特别想。
　　特么鬼才相信她说的话。
　　易海舟索性把货车开出去，用行动抗拒骚扰。
　　主要是他发现自己在这方面没什么抵抗力，姑娘主动点就不会端着，随时打脸都无所谓。
　　脸都被打肿了。
　　结果索菲娅可能真下楼到停车场没找到，又怀疑他是不是趁机去风月场所了。
　　易海舟回应滚。
　　现在特么是有心也无力啊。
　　九点过踩在厢式车车顶翻到码头里面去，再顺着观察好的方位找到停车场，弄开一辆货车车门拿走全套通行证手续。
　　甚至还拿了人家的工装和安全帽。
　　再原路返回，有条不紊的开着车从管理严格的车行通道大门进去。
　　转到那排泊位边的集装箱位。
　　他也是偷懒，选了个最靠近泊位，也就是那个拜祭位的最下面集装箱就开始装卸。
　　大小姐们扮家家的事儿，稍微糊弄下就行了。
　　易海舟内心是这么想的。
　　没货物的集装箱门用铁丝缠着，稍微扭开就行了。
　　索菲娅显然是和武贞香在楼顶看着的，用了什么光学变焦的高级手机拍摄，还打电话来表扬鼓励，更有飞吻的声音。
　　易海舟头都不回的对屋顶那边竖中指，换来电话那头哈哈哈的狂笑，俩姑娘都在狂笑。
　　可能武贞香也会内心鄙夷索菲娅找了个什么粗人。
　　所以比较鸡婆，絮絮叨叨的这样那样，要求鲜花得按照她画的手稿来摆放，还有小提琴、座椅、音响什么都要万无一失。
　　易海舟对掏钱的就不吭声，您怎么说我怎么做。
　　整整一货厢鲜花呢。
　　而且为了不被监控发现，易海舟把货车停得比较隐蔽，所以差不多忙碌一宿。
　　俩大小姐倒是按时睡觉不耽误美容，早上六点半武贞香才准时打电话给易海舟：“好了，我下楼了。”
　　靠在鲜花包装堆里面刚开始打盹的易海舟，看在两万美元就要到手的份儿上，赶紧跑到之前的围墙边，搭上焊接的铁梯过去。
　　早上起来还没化浓妆的富家女一身昨天刚买的运动服，晨练的样子，爬上墙头还满脸的兴奋。
　　一看就是从小没做过什么坏事儿。
　　其实比她浓妆的时候好看多了，起码更符合亚洲人的审美，就是脸有点方。
　　易海舟得在四米高的墙头扶住客户别摔下去，一点点服侍这活蹦乱跳瞎激动的女人下扶梯。
　　临时请人焊的铁梯就丢在墙根了，反正是一次性用品。
　　偷偷摸摸避开监控摄像头前往集装箱的时候，武贞香居然还八卦：“你怎么跟索菲娅认识的，感觉她好像真的很爱你。”
　　易海舟幸亏没喝水，差点喷了。
　　一脸上班时间不谈私事的冷漠状，绕到集装箱后面示意，那挂在箱内后部的漂亮衣裳，还有整套化妆工具、镜子，甚至还搞了几盏照明灯！
　　然后关上集装箱他就蹲在外面抽烟，绝对没有找个缝隙偷看人家换衣服的想法。
　　可是接连三四支烟天色都在亮了，里面还在磨蹭。
　　他就寻思该不是憋死了吧，轻轻敲门，里面居然回应干嘛？
　　易海舟就确认这个应该是真傻：“您换好衣服再慢慢化妆，但我总得躲进来吧，要不，您一个人呆在这里，我就得躲远些，马上就要开始上班上工有人了。”
　　里面才哦哦哦的又过了十多分钟，才开门放易海舟进去。
　　还嫌他身上烟味大：“索菲娅应该不允许你抽烟吧？”
　　这句话成功的让易海舟超级腻歪，老子自由自在，凭什么要索菲娅允许。
　　摆摆手不说话的尽量远离些靠在包装纸堆里打盹。
　　这位傻大姐却锲而不舍的询问八卦。
　　易海舟都抱着耳朵翻身背对了。
　　外面的确是很快就人声鼎沸的一片开工繁忙。
　　这时候易海舟终于觉得有什么地方不对劲了。

103、救命啊！
　　当然，以易海舟的思路看来，主要是觉得这种事情有点煞笔。
　　准确的说是超级煞笔。
　　所有人都在工作，她爹好歹也是不忘初心的在发源地感谢老天爷照顾，算是个比较庄重的场合。
　　突然这么集装箱门打开，跟演偶像剧似的扮仙女放音乐。
　　简直傻到极致了。
　　不晓得周围有多少人围观。
　　反正易海舟觉得惊倒是肯定，很难有多喜。
　　等大小姐化妆完毕已经是上午快九点。
　　易海舟突然意识到，卧槽，这特么是热带地区的码头！
　　密不透风的集装箱啊！
　　外面暴晒的太阳很快就让集装箱里面开始升温。
　　他有点后悔自己昨晚该选个层层叠放的最下面集装箱了。
　　起码不会这样直晒。
　　当时好像这个集装箱上面就没东西了。
　　看着不停吐舌头，还拿双手扇风的客户，易海舟更不敢说这是自己的失误。
　　本来也是武小姐要求最靠近泊位嘛。
　　武贞香也不承认是她的谋划失败，更可能是她根本没意识到选叠放的集装箱就能避免。
　　还态度很好的安慰：“十点，十点爸爸一定会带着人过来的，我们把整个过程再确认下？”
　　易海舟想悄悄把后面箱门打开点透风，都被严厉的武小姐禁止了，不能走漏消息。
　　看来她还是继承了传说中船运大王的严谨细致。
　　易海舟只好脱了衬衫到岗位上，操控挂在前面箱门上的两根钢条，把门无声的推开一寸。
　　刚透了点新鲜空气进来，武小姐就叫他关上。
　　好的，她就一身白色绣花奥黛，坐在花丛中装模作样的拿起小提琴，易海舟赶紧打开旁边的音响。
　　因为嘈杂的码头，很难把小提琴自身的音量扩散开，所以还用了两台高保真音箱来连接到小提琴的拾音器上。
　　武小姐考虑得可细致了。
　　结果就在这时候，突然听见一阵金属碰撞的声音，稍微震动下，整个集装箱就在摇晃中被移动了！
　　易海舟忍不住一连串的卧槽！
　　扑到集装箱后门处透过缝隙一看，整个集装箱正在离地高升！
　　这特么周围有集装箱货场特有的那种龙门吊车啊！
　　正要推开门去挥手叫停。
　　武贞香抓住差点倾倒的鲜花墙厉声命令：“别暴露！”
　　易海舟哭笑不得：“这都……摔下去死定了！”
　　两人隔着鲜花墙是看不到对方表情的：“别乱说，爸爸的码头从来没有出过安全事故。”
　　大户人家的孩子可能神经都比较粗大，感受着缓缓上升移动的态势，易海舟都觉得腿有点抖了。
　　他非常不喜欢这种命运掌控在别人手里的感觉，迫不及待的想要冲出去。
　　可事态好像又没有严重到这种地步……
　　又不是面对什么枪口炸弹的危险。
　　最多算是个不成功的乌龙大笑话？
　　武小姐还在坚定：“哪怕换个地方，我也能以最美好的姿态出场！”
　　易海舟有点担心自己那两万美元的收入了。
　　想问，又觉得是不是有点掉价。
　　强忍。
　　双手抓紧了集装箱门，从缝隙看见越来越高，特么的这不会从高处丢下去吧。
　　这是针对富二代的谋杀么？
　　武贞香坐在锦凳上，估计是反射弧有点长，居然很镇定。
　　好一会儿终于哐嘡一声集装箱落地。
　　易海舟的小心肝也才放回原来的位置。
　　偷偷从缝隙看出去，还是在一堆集装箱里面，最后完全被封住没了光线。
　　估计是换了个地方。
　　终于不会被暴晒……
　　这让他突然有点慌，要是一堆集装箱包围住了所有方向，可不就被彻底闷死在里面了？
　　于是不顾满满的鲜花墙，使劲从缝隙边挤过去。
　　也不顾武贞香的抱怨命令：“干嘛！别碰坏了鲜花，站住！不许动！”
　　生命当头，易海舟天王老子的话都不会听，推开这边柜门一看，还好还好，虽然高了几层楼的位置，但这边是断头崖，不可能被封住。
　　就不太暴露的快速瞄了下关好门，惊鸿一瞥的印象中，好像被换到两三层集装箱的堆砌上。
　　肯定不会被捂死，回头就有点抱歉的调侃：“我是怕这边给封住了，那我们除了打电话求救，就完全没办法离开这里，那时候你父亲可能就哭笑不得，现在……要是有根钢丝，没准儿在你父亲抵达的时候，滑下去？哈哈哈。”
　　武贞香居然眼睛一亮：“可以安排吗？”
　　易海舟连忙承认只是个玩笑：“很麻烦的，我现在只好奇这么高，就算打开柜门，也没法让你父亲看见啊。”
　　武贞香端正态度：“等到索菲娅的电话，一切照计划行事。”
　　那姑娘就负责在酒店高层放哨，一旦富爸爸到了现场，她就通知这边开门。
　　完美的把整个惊喜流程控制在了三个人。
　　好吧，只要不丢命，丢人都无所谓，更何况这丢人的还不是自己。
　　易海舟讪笑着又挤回自己那边去。
　　还别说，穿着白色奥黛的富家小姐，腰肢细细，身材火爆得都要炸开来，估计还是这种民族服装的特点吧。
　　跟华国的旗袍有点类似。
　　发型也梳成了清秀的国产款式，显得顺眼多了。
　　本来也确实是个很有本钱的美人儿啊。
　　不过易海舟也就看看，回去躺下继续打盹。
　　他要做的事情就是推开门，打开音响，钱钱到手。
　　看看腕上的军表九点四十分，快了。
　　好像陆续左右上面都叠加了一层集装箱，确实没那么热，就更不着急了。
　　那边武贞香也开始轻轻的练习小提琴旋律找调子。
　　时间就这样慢慢的流逝……
　　听着那仿佛催眠曲的小提琴调子。
　　昨晚就没睡觉的易海舟居然有点迷迷糊糊，好像做梦都梦见虫鸣鸟叫的热带丛林了，突然听见自己的手机响起来！
　　来了！
　　易海舟摸出手机果然是索菲娅打过来：“我，看见车队，咦……你们的集装箱呢……”
　　易海舟不耐烦：“换了个地方，看准时机，总不能一下车就……”
　　旁边武贞香肯定听着的：“要先让爸爸祭拜，祭拜完了转身的时候我们再打开！”
　　易海舟喂：“听见吗，要求在转身的……”
　　忽然觉得有点不对，怎么一点声音都没有：“喂？你在听吗？说句话啊……”
　　拿下手机看看屏幕，信号完全没有了。
　　易海舟有点懵逼，这什么船运大王啊，到自己家的码头货场来逛逛，都要屏蔽手机信号吗？
　　他知道有些大佬会搞这种无线电屏蔽，譬如北联邦总统或者自己以前跟过的军阀，因为要防备用手机引爆的遥控炸弹。
　　可这……还算是主权国家，还算是安定社会环境吧。
　　他只能靠近鲜花墙从缝隙：“手机没信号了，你看看你的手机，或者要不你凑在门口缝隙观察时机？”
　　他这边完全封死了一片漆黑。
　　武贞香抱怨：“你是什么破手机啊……”
　　如果易海舟挤过去，可能又要破坏那缀满花朵还拼成了“祝爸爸生日快乐”的字样歪斜，更何况他还负责开门的活儿。
　　这位大小姐嘀嘀咕咕的放下小提琴，轻轻推开点集装箱门……
　　然后一声尖叫：“救命呀！”
　　居然就那么抓着门扇荡出去了！
　　易海舟心头一片卧槽！
　　您这运动机能这么差，可别摔死了……
　　这下完全暴露了，还惊喜个屁啊。
　　身手比脑子还快的马上挤过去，扑到集装箱门边。
　　差点发出和武贞香一样的惊叫，我勒个去！
　　这特么集装箱居然被吊装到了轮船上！
　　而这艘巨大的轮船，什么时候已经远离码头海岸了……
　　怪不得手机信号都没了。
　　远处码头上一堆堆的集装箱和龙门吊下，好像是有一群人在干嘛。
　　可惜他们怎么都想不到一心要给爸爸惊喜的大小姐，现在正挂在几层楼高的集装箱门上呢……
　　哦，对，易海舟还得先把这个拼命抓紧门栓的大小姐先给救回来。
　　手感弹力十足，但可真够沉。

104、 世界多奇妙
　　就因为武贞香的催促，易海舟之前从缝隙看了眼很匆忙，他也完全没有过在集装箱货轮上的经验。
　　根本没注意到是在一条巨大的货轮集装箱堆上。
　　现在推开门，外面就是几层楼高的巨大集装箱堆，还有窄窄的货轮边缘，然后就是距离海面极高的船身高度！
　　加起来怕是有十来层楼高度。
　　怪不得武贞香会被吓得尖叫连连。
　　易海舟除了想起有部喜剧片里面被整蛊挂在高楼门把上的大傻哥，身临其境还是很惊悚的。
　　尽量抓住门扇把武小姐给抱回来。
　　腿软的姑娘跌坐在集装箱地板上都魂不附体了。
　　易海舟现在彻底推开集装箱门，发愁的看着远处码头：“唉，你有卫星电话没，没有的话，我们就只能找船员来解决问题了。”
　　武贞香还在发抖呢，难以置信：“怎……么，怎么……”
　　平稳的海轮移动，对易海舟来说还是种没体验过的感受，现在很想说你的富爸爸可帮不了你。
　　但对上金主肯定不会出言讽刺：“要不你在这里休息，我想办法爬下去联络船员，尽快返航或者联系你的家人来接走我们。”
　　武大小姐艰难点头，颤抖的手摸出自己镶钻的定制苹果手机，依旧是没有信号。
　　易海舟稍微调整下扩扩胸算是热身运动，顺着集装箱的边角就准备攀爬。
　　可就在这时，坐在花丛中的武贞香好像突然回过神来，艰难叫住易海舟：“我……我也要下去，我很害怕。”
　　明显她不具备易海舟这样攀高爬低的技能吧。
　　虽然只有五米多高度，易海舟都基本敢直接跳下去了，但感觉风一吹就能掉海里。
　　这里还是只好把之前捆绑花朵的那些绳索简单的编织起来放下去。
　　这又耽搁了一点时间，远处的码头都变成了小点。
　　不过磨刀不误砍柴工，反正已经是这样，易海舟也不着急。
　　甚至还很有闲心的帮大小姐做了个攀爬架，也就是她只需要踩在中间绑了绳子的横杆上，手里再抓着根横杠，就能舒舒服服的被放下去。
　　根本不会勒手。
　　对上这种娇生惯养的客户，易海舟可有服务精神了。
　　果然等武贞香下到货轮甲板上，已经没了那种紧张，只是哪怕艳阳高照，依旧被海风吹得东倒西歪。
　　易海舟滑下来以后尽量走前面带路：“抓紧船舷……”
　　这条巨大的货轮，是那种在船头有个几层楼跟驾驶舱的结构，一两百米的长度估计有几万吨，易海舟都觉得自己非常渺小的顺着小心挪。
　　可意想不到的事情发生了。
　　狭窄的货轮船舷通道边，本来是高达三四层的满满当当集装箱，突然就在易海舟身前推开了一扇集装箱门，走出来一个穿着防水围裙，浑身是血的男人！
　　手里还提着把尖刀！
　　易海舟在门开的瞬间，还惊喜不用走到驾驶舱，嗨呀的招呼语刚到嘴边，就看见这造型。
　　硬生生的咽回去。
　　然后真是职业本能的朝后面退了几步，一下挡在武贞香身前，右手已经飞快的从衬衫腋下拔出手枪。
　　武贞香本来小心翼翼的抓着船舷在移动，被这个动作一惊才抬头。
　　然后毫不犹豫的开始尖叫！
　　可把易海舟跟那个拿着尖刀的男人都吓着了。
　　那男人回头一看，注意到手持枪械的男人，二话不说拔腿就跑！
　　易海舟稍微犹豫了几秒，没开枪。
　　不管对方是杀人犯还是干嘛，自己没亲眼看见，就没资格审判对方，最主要是对他没威胁啊，分分钟撂倒。
　　而且以他多年战斗的经验，这个男人脸上一点杀气都没有，那穿着还……
　　隐隐让他联想起什么。
　　总之首先检查下自己的两个备用弹匣以后，上膛小心的靠近那个门扇。
　　武贞香的尖叫也随之滑落，然后紧紧抓住易海舟的腰带，弓着腰差不多把头都抵在易海舟后背了。
　　组合造型近似于舞狮子的样儿。
　　亦步亦趋的探头，然后惊呆。
　　真的，这个早上开始，易海舟太多惊呆。
　　这个世界确实太大太奇妙了。
　　外观看起来密密麻麻的一船集装箱，没想到现在从打开的门看进去，竟然是个巨大的船舱！
　　集装箱那边是通的，这仅仅就是个走出来的通道门！
　　里面亮着灯，各种不算很大声的嘈杂，还有扑面而来的难闻气息！
　　那是种血水粪便混合的气息，武大小姐立刻就在易海舟身后呃呃的反呕。
　　易海舟看了眼已经跑得不见踪影的那个血人。
　　犹豫半秒，扯开背后的手：“你就躲在这门边看着外面，有人来叫我，我到那一头看一眼，一眼就好。”
　　如果不是那个人满身是血，易海舟绝对不会有这种好奇心。
　　关老子屁事……
　　武贞香连锈迹斑斑的集装箱门都不敢摸，就那么可怜兮兮的站在那，紧张看着外面。
　　易海舟双手持枪交叉步，这时候有任何人敢跳出来舞刀弄枪，绝对的当场击毙。
　　几米宽的集装箱很快走到尽头，一幅庞大的场面出现在他面前……
　　外面是一圈栏杆，栏杆之下应该才是货轮原本的底舱，里面竟然满满当当的……牛！
　　分栏整齐关着的各种牛！
　　然后有通道往上，可以驱赶牛顺着坡道走上来的屠宰场占据了半边二层，现在正有一堆穿着防水围裙的男人在忙碌分尸……
　　当然是分解牛的尸体。
　　怪不得易海舟看着那防水围裙很眼熟，和小镇上渔民码头清理杀鱼的差不多。
　　正有人把一头牛顺着坡道引上来，关进仅能容纳一头牛的狭小空间，合上电闸。
　　那牛瞬间被高压电打死，然后分解……
　　连屠夫都不需要，只是工业化流程的杀掉、分解。
　　全程流水化作业，很快就看见整扇的牛肉、牛腿挂在移动的架子上。
　　机械化移动的架子，升到易海舟所处的第三层有人娴熟的推到旁边冻库。
　　上面还有第四层，第五层……
　　整个都是用集装箱伪装遮盖起来的巨大空间！
　　既然是伪装，那就肯定是见不得人的事情了。
　　易海舟好像想起来，跑过船的老船头给他说过，东南亚海面上有不少的走私船。
　　眼前这显然是条走私牛肉的工厂……
　　现杀现冻的新鲜牛肉。
　　易海舟瞬间就有点懂了。
　　很多住在大陆国家的人，没有这种公海的概念。
　　其实对于巨大的海洋，离开海岸线十二海里之外的公海，就是不受任何法律约束的地方。
　　这也是为什么猎人游戏喜欢选择海岛，哪怕不在公海很多时候追究起来都很麻烦。
　　如果有这么一条游动的杀牛工厂飘荡在公海上。
　　只需要源源不断的有货轮送牛来，然后又有源源不断的小货轮把分解好的牛肉运走上岸。
　　这就是个完美的新鲜牛肉走私线路。
　　保证了周围……譬如华国、HK等沿海比较繁华的大城市，拥有源源不断的走私新鲜牛肉送上餐桌。
　　这才能供应符合标准的新鲜肉啊。
　　完美避开了在境内违法屠宰，甚至活牛走私进口的检疫、税收麻烦。
　　利润肯定极大。
　　因为这条船是不违法的，注册地在那几个著名的不管事小国家，晃荡着慢慢转悠，边收原料边加工出货。
　　违法的只是开快艇小船来公海靠帮拉了肉走私的人。
　　把风险降到了最低程度。
　　易海舟看着眼前繁忙的流水线，有些叹为观止，这个世上的聪明人，真是太多了！
　　不过这不关他事，感叹着摇头转身，却看见武贞香也目瞪口呆的看着眼前一切。
　　他还以为这姑娘看不懂呢：“没啥可看的，就是个走私屠宰船，走吧，我们装着不知道，让把我们送下船就行了。”
　　可武贞香脸上涌起的是难以置信：“我爸爸……这是我爸爸的船？”
　　资本家的每一块金币都在滴着鲜血吧。
　　她真以为都跟她似的，玩着都能从天上掉黄金？

105、能动手就不哔哔
　　不，武大小姐知道的远比易海舟多。
　　一改之前脚耙手软虚弱的样子，好像忽然就注满了勇气，顺着铁架围栏走道就往边上去。
　　虽然还要靠紧紧抓住栏杆来移动。
　　易海舟吃惊：“走了！这不关我们的事……”
　　好像这句话又有点不对，这条船是从富爸爸的码头上开走的。
　　要说他一点不知道，或者没有参与，显然有点幼稚。
　　而且还是在这么重要的一个日子，这位富爸爸带着一群朋友祭拜的货轮……
　　居然是条走私牛肉的屠宰船。
　　这位船运大王的起家之路，就有点耐人寻味了。
　　就像几乎所有的大富豪，原始积累都不怎么干净一样……
　　当然这不是易海舟思考的问题。
　　而是武贞香思考：“这是臭名昭著的地狱之船，我看过照片……”
　　边说她就凑到旁边的集装箱门上。
　　易海舟这才注意到两侧整齐排列的集装箱大部分都是有门的，只有这个通道口才完全打开方便进出。
　　看见武贞香已经在摸出手机照亮拍照，他跟过去一看。
　　卧槽，这些排列开来的集装箱，就好像监狱里面的牢房。
　　虚掩或者仅仅搭扣住的集装箱里面，居然全都是层层叠叠的各种大小笼子。
　　装满了动物！
　　蜥蜴、乌龟、蛇、鸟，甚至还有易海舟似曾相识的猎隼！
　　昏暗的灯光下，易海舟都能辨识出来其中相当部分是热带雨林里面的珍稀动物。
　　他最近这段时间跟水头、短仔不是也在张罗准备打猎的业务吗。
　　警察所那边列出来长长的一张清单，虽然约束力不是很强，但要求相当多被国际组织指定的动物不能猎杀。
　　一旦被发现，就要课以重罚。
　　和人类很接近的猩猩、极其罕见的东南亚虎、大眼猴、巨蜥等等这些……
　　陆续都出现在武贞香打开的集装箱里！
　　天哪！
　　如果说下面这些屠宰杀牛的业务仅仅是加工厂业务。
　　上面绝对是珍稀动物走私活动。
　　价值比起新鲜牛肉高很多很多的……
　　但易海舟还是那态度，这跟我无关啊，就像战争永远都有人在发动。
　　永远都有无辜的民众被杀掉。
　　这种走私动物的事情也永远有人在做。
　　他能做的就是自己不走私，起码在自己开展的打猎业务中不走私。
　　那就够了。
　　管不到的：“走吧，不是所有事情都可以讲道理，不就是点动物吗，每天还有那么多人被杀呢。”
　　武贞香脸上却已经出离愤怒，说话都有些发抖：“每年发生在全世界的野生动物和产品的交易量超过两千亿美元！这是仅次于军火走私，独品贩卖的第三大走私行业，这个地球不是我们人类独占的……”
　　听着这有些中二的话。
　　易海舟却吃惊这个行业这么猛的吗？
　　相比之下猎人游戏的圈子都不算什么了。
　　可他马上想到的就是，卧槽，惹到这种级别的事情，完了……
　　这事儿没法善了。
　　果然，不知道是之前逃出去的那个屠夫传递了消息，还是武贞香的大幅度动作，哦，特别是她那件白色绣金线的奥黛。
　　在这昏暗的船舱工厂里面，就像灯塔一样显眼。
　　那边屠宰流水线上已经有人在指着这边大喊大叫，更有一群人嚷嚷着冲上来。
　　易海舟一把拉了愤怒的大小姐，哦，这个瞬间他隐约想起昨天在飞过来的时候。
　　索菲娅提到过，这位在仑敦没有赚钱做生意也没读书钻学问，纯粹只消费花钱玩耍的富二代大小姐。
　　是国际动物保护组织的理事……
　　这才是她的本行，而且看她的样子，是真的把这当成了自己的神圣事业！
　　虽然从内心来说，易海舟觉得搞动物保护的人都是闲得蛋疼的矫情，这个星球上那么多人都还没保护好呢。
　　可从小听闻藏羚羊的故事、丹顶鹤的故事，易海舟对那些奋斗在一线的动物保护者，执法者又是尊重的。
　　因为这些人真是在维护这个地球的生态。
　　只是到了最高层，就像北联邦面对猎人游戏一样，都是政治。
　　需要用的时候就拿出来擦得光亮供起来，不用的时候就拉屎拉尿丢墙角。
　　不管怎么说吧，这一刻易海舟还是觉得这姑娘二得有些出奇。
　　还跟他犟着不走！
　　一副誓死捍卫野生动物，要跟这些可爱的小动物共生死的壮烈表情：“不！我要让他们全都坐牢！给我把这些美丽的生灵都放回大自然去……”
　　你特么是谁啊，待会儿一群杀牛大汉冲上来，先把你轮了娱乐下你信不信。
　　这会儿谁会相信你是什么大老板的女儿……
　　所以易海舟根本不劝，左手拉不动，右手持枪，用枪把下缘啪的就是一下砸姑娘后颈。
　　晕过去了！
　　这才是他的风格，能动手就绝不比比。
　　顺着委顿倒地的婀娜身形，一下扛在肩头，朝着那通道集装箱扑进去的时候。
　　居然发现对方冲在前面的人手里拿着枪！
　　易海舟赶紧躲避，砰的对着对方头部上方打了一枪，用英文高喊：“我不想杀人，我们走错路了，下船就走人，不管我们的事……”
　　但显然这些人不会怜香惜玉，砰砰砰的枪声就响起来回应他！
　　好在这里面的铁栏走廊只有一米多宽，并肩二人都嫌挤。
　　所以没法展开队形，也就当先两三人在开枪。
　　易海舟已经三步并作两步的冲进通道口，一把丢了大小姐在箱壁角落，探身对着冲过来挥舞枪支的人群……
　　顿了下，没开枪。
　　对方还有二三十米的距离，马上转到船舱外那边通道口看了眼。
　　果然，这边也有人来了！
　　穿着比里面的高级些，好像是船长大副之类的装束，手里拿着手枪和对讲机。
　　特么不是说民用船只不得携带任何武器吗？
　　卧槽，这已经是活脱脱的犯罪团伙了吧。
　　易海舟飞快的探身对着那边打了一枪。
　　托地形的福，两米左右宽度的甲板通道上，对方七八个人很集中。
　　虽然距离有点远，易海舟随便蒙了一枪，就打中一人，惊慌之下全都四散躲避。
　　狭窄的通道上，附近的消防栓、绳桩都能成为掩体，立刻就躲起来不敢动了。
　　易海舟来不及观看结果，返过去扑到舱内……
　　就这么几步动作，已经把备用弹匣抽出来一支。
　　听着外面急促靠近的脚步声。
　　易海舟迅速蹲下身，用尽力气的拉伸斜倚，从不到半米高突然探身出去。
　　在这个对方根本意想不到的角度，双手紧握沙漠勇士，稳稳的扣动扳机！
　　大概只有五六米的距离上！
　　这就是易海舟跟什么警察不同的地方。
　　他不在乎法理跟规范，更不可能跟对方讲道理放下枪。
　　之前预警一枪已经算是他很给面儿了。
　　现在只剩下生死搏杀。
　　只要切换到这个模式，他就不会有半点留情。
　　砰砰砰砰……
　　沙漠勇士的弹匣只有七发子弹，哪怕他习惯于在枪膛里面随时上膛一发，还是属于手枪里面备弹比较少的。
　　这会儿倾膛而出。
　　尽可能每发子弹都找寻不同的人送去归宿！
　　不一定要求致命，但一定要恐吓住对方。
　　最大可能的制造杀伤数量，制造恐慌。
　　对于非专业枪手来说，迎面这样的接二连三的中枪，已经很恐怖了。
　　果然，随着四五个人惨叫着踉跄倒地。
　　本来挤了十多人的铁架子楼廊上一哄而散！
　　后面举着刀枪的人手居然掉头就跑。
　　普通人在这种时候，绝大部分都会怕。
　　易海舟滑下空弹匣，填进备用弹匣，拇指弹下空仓挂机，敏捷的跳出去，一把抓住距离自己最近倒地者手里步枪就往后抛！
　　一支，两支，三支，除了有支手枪倒地前抛落到下面牛圈。
　　三支折叠枪托的AK步枪被易海舟抢过来，其中一人还有些清醒的想举枪，被他一枪打在头上！
　　这时候……
　　易海舟已经不慌了。
　　AK在手，天下我有！

106、意不意外，刺不刺激
　　对，在易海舟这种级别的作战人员来说，步枪，永远才是战地之王。
　　抓到手，就知道是国产56式，右手娴熟的拆下弹匣掂掂，就知道里面大概有多少子弹。
　　这是种无比熟悉的自信！
　　快速拉动枪栓，几个动作就判断其中有支枪的状况应该是最好的，然后毫不犹豫的留下其他两支步枪弹匣，把枪扔到外面海里。
　　甚至连做这个动作，他都会习惯性的飞快拆掉上机匣盖，摘掉里面的复进簧。
　　扔出去的枪已经在空中就变成了几个部分。
　　因为在山里做这种事情的时候，随时都得防备被人捡到，而且复进簧这种AK步枪最容易出问题的零件，带在自己身上可以备用。
　　把两个半满弹匣塞在裤腰上，却发现武大小姐已经茫然的睁眼，看他整理裤裆的动作，就像是被那啥完了以后的经典画面……
　　所以她还下意识的低头看了看自己身上。
　　易海舟已经不管她了，单手竖立持枪，唰啦的反手上膛往外面甲板通道走：“我已经杀了几个人，现在只有抢下驾驶舱的卫星电话才能搞定这件事，要不要跟我走，随便你，但跟着走就是十万美元保护费！”
　　说完还给自己点了支烟，一口就能抽掉半支那种！
　　灼热的烟火刺激着喉咙，整个人都像磕了药的那种凶悍！
　　大踏步的出去，探头探脑的几名船员正在犹豫要不要靠近这枪声大作的集装箱。
　　易海舟平端步枪在腰间击发！
　　真不是装逼，对他来说，这种折叠托的AK系列，这样最方便左手压住枪口上跳。
　　再说他对这种步枪，都已经是打过数万发子弹的丰富经验，指哪打哪！
　　明明挂在连发上的步枪，手指灵巧跳跃就能变成单点射击。
　　两三发子弹就能微操封住通道。
　　其中一发子弹更是从穿着白色船员服的肩膀擦过，吓得那人直接坐倒在地！
　　慌不择路的转身逃跑中，有人还把自己绊倒，连滚带爬！
　　手枪都掉了。
　　端着AK就有这样的威力。
　　光是那炸开的枪声爆破力，都能让人惊慌失措，不敢面对……
　　所以抢银行的时候，拿这个的威力绝对不一般。
　　易海舟真是大踏步，一点闪躲隐蔽都没有，冲上前把掉地上的手枪抓了扔海里。
　　而且速度越来越快，后面几乎奔跑起来，终于听见背后那高跟鞋可可可的也跟上来，撞击在金属甲板上格外清晰。
　　武贞香是被吓成这样的。
　　不知道是出于什么样的心理，她居然还先探头到舱内那边去看了眼。
　　可能想去看可爱的动物宝宝吧。
　　结果触目惊心的死伤者就躺在通道口另一侧，还有人发出临死前的惨叫！
　　那场面……
　　不知道在她心里和屠杀动物哪个看起来更惨烈。
　　跌跌撞撞就跟着易海舟这边冲出来。
　　易海舟没表情的脸上，心里却是悄悄一喜，仿佛听见美元叮当落袋的声音。
　　眼前毫不放松，跑冲到一两百米外的那白色船楼，顺着外面的铁梯往上冲的同时，还开枪吓唬！
　　哪怕是很节约子弹的打法，却故意打在栏杆或者外面集装箱上，发出当当的声音。
　　转头时候，醒目的白色奥黛居然也跟上来了。
　　所以人逼到极限的潜能是很恐怖的。
　　易海舟不想杀伤太多人。
　　可总会遇见那么几个头铁的，刚刚到塔楼三层，不知道是不是这里算休息室，冲出来几个端着枪的大汉，噼里啪啦的猛烈火力，差点把猝不及防的易海舟给轰得翻下栏杆去！
　　但是区别就在这里。
　　没有碰过枪，打过仗的人，在听见枪声时候，不是手足无措就是吓得仓皇逃跑。
　　有那么点经验，甚至看见过枪械威力杀伤惨状的，有时候会更怕，端着枪全身都在筛糠。
　　很多新兵上战场，吓得腿肚子转筋就是这样。
　　只有易海舟这种老手，才会游刃有余的，转头呸的把烟头吐掉，清晰辨认对方射击频率，从扣住扳机不放手的作风就判断是初哥，至于那啪啪啪的手枪声，算了吧……
　　从裤腰上抓出只新弹匣，听准了对方这边枪声暂停的瞬间，突然探身，哒哒、哒、哒哒、哒……
　　知道什么叫高手吗？
　　就是随时能够掌控节奏！
　　控制不住的几秒钟完事儿很不爽的。
　　仅剩十几发子弹的弹匣清空时，对面已经倒下两三条身影！
　　左手备用弹匣飞快的磕掉枪身弹匣，顺畅的一气呵成挂上，再顺势抹开上膛，根本没有躲躲藏藏的隐蔽动作，坦荡的大踏步过去！
　　谁敢在这个时候探身冒头，那就是死！
　　就是要带着这种怕个球的彪悍气势，才能彻底压住对方的胆量。
　　还真有不动脑的，又举着着个什么枪，根本看都不敢看的从拐角伸出来……
　　不过还没扣扳机呢，就被易海舟抬手哒哒哒，子弹撞击在金属钢板的船身舱壁或者枪身上，火花四溅不知道有没有绞断手指，反正惨叫一声就丢了枪！
　　易海舟边走边踹开旁边的舱门，这时候他最爱的小药包在就好了，丢一个，啥都能吓出来。
　　好消息是又捡了俩弹匣，步枪直接砸海里去。
　　等他冲过三层外露的楼廊，除了留下几具身体，就是仓皇跑下楼的背影。
　　不追，继续往上冲，高跟鞋也跟着过来了。
　　感觉易海舟就是架推土机，在前面哐哐哐的横冲直撞，武大小姐跟在后面东倒西歪被拖拽。
　　让易海舟略微吃惊的是，四楼顶部的驾驶舱居然没人……
　　更松口气的是在场所有物件一应俱全的没有被打砸，破坏掉。
　　挂在操控台上的AIS舰船自动识别系统都还开着呢。
　　这就好比游戏里面的小地图，所有周围的船只都会显示在电子海图的屏幕上，保证大家不要撞船。
　　在这种港口附近的繁忙海道，这是非常必要的事情。
　　说起来大多数走私船都不敢开AIS，让自己显示在海图上，那不是被缉私船轻而易举就捕捉到了行踪么。
　　可现在这种伪装得极其周全的屠宰船、走私货轮，就敢这样明目张胆，谁都想不到这满满的集装箱货轮里面居然是中空的……
　　好歹也是跟着船长他们几个开自家游艇玩耍了好多次。
　　易海舟对这些设备也比较熟悉，甚至连扫海雷达都能看几眼，不过操控驾驶就抓瞎，这明显几万吨级别的大货轮跟游艇还是不同。
　　首先抓下挂在顶部的卫星电话，这种大货轮一般都配备好几架，有类似车载台的话筒样式，也有跟电话样子差不多的款。
　　武贞香娇喘吁吁的艰难爬上来，就是看见斜挎着步枪的男人，吊儿郎当坐在驾驶台上拿着对讲话筒：“喂！滚蛋！你特么才跟人在上床……我给你说个事儿，你看怎么处理……”
　　然后武大小姐居然扑上来一把抢过话筒：“关掉！关掉！”
　　易海舟的手还捏着送话键呢，下意识的松开就听见那边索菲娅：“法克！你真的抢我男人？”
　　语气充满了调侃和揶揄！
　　还是她自己给易海舟找的这个活儿呢。
　　算不算主动送鸭子上门啊。
　　武贞香不敢说话了，慌乱的顺着弹簧线摸到台式机上，对那些密密麻麻的按钮根本不知所措，使劲用表情哀求指弄，配合她身上漂亮的衣裙，像个可怜的卖艺哑巴。
　　易海舟就摁一下：“好了，少废话，我刚杀了几个人，你最好先换个酒店或者躲到外面去，免得你成了人质来要挟我，随时等我电话。”
　　索菲娅根本不惊讶：“哦，不是劈腿就好，亲爱的，等你电话哦，啵啵啵……”
　　易海舟眉毛乱抖的挂上电话，这娘们儿真特么有病。

107、合伙骗智障
　　可能富家女的思路都不同。
　　看易海舟把送话器挂回主机，武贞香才深吸口气：“我要给爸爸打电话！”
　　易海舟想想也对，抓下送话器教大小姐怎么拨号接通：“抓紧时间，我不知道他们会不会切断电力系统，抢先说出方位再说你那些大道理……”
　　提着步枪出去前，欲言又止的摇摇头。
　　这种成天把环保、人权之类挂在嘴边的二货，他在棉北战区就见过不少。
　　来自欧美国家的志愿者，满脑子理想主义的充当志愿者。
　　道德上确实很高尚。
　　可根本没想过那么多人，都21世纪还在过着刀耕火种的原始生活。
　　光是活下来就要拼命厮杀，抢夺仅有的那点生存物资了。
　　没解决民生问题，却吃饱了撑的去要求这些穷人讲和平要友爱……
　　这些大道理不是不对，而是要看给谁讲啊。
　　你那富爸爸不搞这些一本万利的事情，能支撑得起四十万美元飞回来的包机？
　　呵呵。
　　易海舟连旁听的兴趣都没有，出来关上舱门，俯瞰整条巨大的货轮前后，查看那些船员跟屠宰厂人员的行踪……
　　还得随时注意不要成为别人的活靶子。
　　好在这种距离上，能一枪毙命的狙击手不太好找。
　　可是仅仅十多分钟后，里面的武贞香还在满脸泪水的指手画脚叫嚷着什么，易海舟却发现那些船员、工人居然在放下救生艇逃跑！
　　转头看看远处的海岸线还若隐若现。
　　驾驶这种带动力的救生艇确实能尽快离开登岸。
　　可这……
　　易海舟甚至发现他们好像在搀扶着伤员和死者一起离开！
　　感受到这点的他，连忙下楼，发现下面被他打翻击毙的几具身体也不见了！
　　谢特法克！
　　最近大量说英文，易海舟都忍不住爆外文粗口了。
　　这些家伙是干嘛呢？
　　他倒不是愤怒，而是啼笑皆非，只一个人持枪冲上来，你们就吓得屁滚尿流的怂了？
　　这特么也知道自己干的事是犯罪，是见不得光的伤天害理啊？
　　只是剩下自己和这个啥都干不了的大小姐……
　　易海舟推开门进去，听见这位大小姐居然是用英文在喷：“你怎么能这样！我们要保护这个地球，这是我们唯一的家……”
　　抬眼看他时，易海舟面无表情的示意您尽兴，他只是进来拿驾驶舱里面的望远镜。
　　这玩意儿看着可比小孔成像的拳头舒服多了。
　　没想到武大小姐直接把送话器递给他：“爸爸要跟你说话！”
　　还一脸的悲伤和哽咽。
　　易海舟有种路人无辜躺枪的感受，接过来哈罗？
　　那边一连串火气十足的当地语言质问。
　　易海舟又听不懂：“法克尼玛！别特么跟我吼，是你女儿自己搞的这档子事，要藏在集装箱里面给你个生日惊喜，被误打误撞的搬到这条船上！你明白吗？如果不是我，你女儿多半已经被那群工人轮了，你觉得他们会放过她？就像那些野生动物一样，随便搞完分尸丢下海或者卖到什么地方去当表子，你特么不应该给我个百来万美元当报酬吗？！”
　　那边真是被他这轮理直气壮的骂声吼住了。
　　没吭声。
　　旁边的武贞香不知道听懂易海舟描述的惨状没。
　　呆滞，难以置信的双手捂住嘴。
　　易海舟纯属吓唬，就像之前他端着枪冲锋吓唬对方一样，要先从气势上恐吓对方，这样才有讨价还价的余地嘛。
　　现在这一地鸡毛的残局，总要找个办法收尾啊。
　　感觉对方没说话，易海舟觉得有门儿：“我带枪纯粹习惯，我也不关心这船上在做什么，为了保护你女儿杀了几个人这是我该尽到的责任，现在我看他们已经吓得在放救生艇离开，这档子事情怎么处理收尾？发泄情绪指责对方那都是小孩儿做的事情，我只问你怎么解决这个事情，你搞不定，那就是我的方式了……”
　　还加重语气：“我再说一遍，我不关心这船上在做什么，跟我无关！我是武装承包商，PMC！知道什么意思吗？拿钱做事，不问对错！”
　　说完切换到对话模式，也就是说之前基本类似于免提，武贞香都能听见。
　　现在只有把送话器靠在耳边的他能听见了。
　　那边终于开口：“你会怎么处理？”
　　易海舟居然说：“那就跟你无关了……”
　　也许，就是这句话，彻底镇住了对方。
　　易海舟真是口气大得没边了。
　　那边的声音没那么火气十足，或者说是所有火气都不见了：“这条船不能要了，香儿说她给我打电话前，已经把这条船的船名数据报给了动物组织，全球通缉，以后就没人敢跟这条船做生意了，全都被盯上了，成本会高很多，但这条船上现在的东西要全部移走，不光是几百万美元的牛肉合同订单，还有那些货物，可我想派直升机过来把香儿带走，她说她已经通知了动物组织要过来登船……”
　　呃，这也就是富爸爸还喜欢女儿了，换做穷人家被女儿断了生机估计一巴掌抽翻。
　　太平洋的警察都不管，易海舟自然没兴趣管这什么走私，转头对武贞香示意：“你出去下，拿望远镜帮我看看那些人是不是都离开了。”
　　已经没听到后面几句对话的武贞香警惕：“你要说什么？我要听！”
　　还蛮横的跺了跺脚。
　　易海舟马上翻脸：“我叫你给我滚出去！”
　　说完抓起步枪对武贞香身边的窗户哒哒哒就是几枪！
　　击碎的舷窗玻璃碎屑到处都是，吓得娇生惯养的大小姐尖叫不已。
　　送话器里面也传来那边苍老着急的声音：“好的！好的！别伤害她，我给你一百万，一百万美元！”
　　嗯？
　　易海舟只是不耐烦跟个二货讲道理，吓唬吓唬她，三发子弹就值一百万美元？
　　他真想把三十发的弹匣打空！
　　您就看给多少钱吧。
　　看得出来这位船运大王是真的很疼爱这个女儿。
　　但鉴于这对话有点向绑架赎金的歧途过去，易海舟还是及时扳回方向盘，再怒吼声：“我叫你滚出去啊！傻了吧唧的什么都不会，关上门！起码的礼貌教养不懂吗？”
　　老实说，他也觉得自己可能是有病，对索菲娅这种公爵女儿动辄打骂，和面对这种富二代吼骂吓唬一样能产生快感。
　　看那女人满脸难以置信的委屈和前所未有的屈辱出去。
　　易海舟真想翻身农奴把歌唱的哈哈哈，然后对送话器：“我们在货轮驾驶舱借用卫星电话，只有这里安全点，我也是不想她听见，这件事你看怎么办，只要给钱，我都好说。”
　　那边态度已经很好很好：“你说看这样行不行，我告诉香儿我也是被欺骗的，报警派人上船来抓，我会安排好，你劝说下，让她认为这件事交给警方就是处理好了，然后整件事就当没发生过。”
　　这才是成年人的态度嘛。
　　对方也确实需要有个托儿在旁边说服下情绪激动的宝贝女儿。
　　至于什么动物组织、警方，看来他都是不放在眼里的。
　　易海舟瞄着外面的女人压低声音：“我要看到现金。”
　　那边毫不犹豫：“好，现在我知道之前的局面确实很危险，谢谢你了，我派人过来的时候会带上现金。”
　　易海舟心满意足的搓着小手手等待。
　　当然，也招呼外面举着望远镜的武大小姐进来和亲爱的爸爸交流沟通了。
　　可看着几乎所有的救生艇都被放下水面，把工人和船员都放跑掉。
　　挂了电话探头的武贞香终于有点疑惑：“警察来……不就是只能抓到这条船了？”
　　以她的智商可能还是觉得有哪点不对……

《大美时代》订阅礼品抽奖名单
　　1 广开土王
　　2 林参宇
　　3 王力
　　4 李琳
　　5 天下第一鸟厨
　　6 刘晨杨
　　7 贾梓婧
　　8 朱文富
　　9 夏正阳
　　10 吉敏
　　11 马宁
　　12 游先生
　　13 周波
　　14 王晖
　　15 张艺昕
　　16 忙中偷闲读读书
　　17 天衣居士
　　18 真假2015
　　19 关峰
　　20 吴君毅
　　21 郑程军
　　22 栗征
　　23 周海云
　　24 墨_
　　25 欧志海
　　26 wsjjy
　　27 程陌
　　28 Mario哲
　　29 偶是螺蛳
　　30 谭健
　　31 郭思聪
　　32 火雨风冰
　　33 陶老师
　　34 曹女士
　　35 水城漫
　　36 月满西街花满楼
　　37 孙伟
　　38 王枫
　　39 许贤尧
　　40 林秀丹
　　41 左勇
　　42 我是看啥子书33
　　43 闫鹏
　　44 刘文进
　　45 yu
　　46 解传骏
　　47 郝建辉
　　48 浩
　　49 753982
　　50 刘先生
　　51 空转流霜
　　52 李涛
　　53 陨箨
　　54 不可能的
　　55 图晔
　　56 随雨带风
　　57 邹海标
　　58 阿哩大哥
　　59 曹磊
　　60 毛
　　61 朱先生
　　62 :赵
　　63 孙宁
　　64 傅皑峰
　　65 王国星
　　66 孙晓军
　　67 戒五狂徒
　　68 范磊
　　69 傅通
　　70 正襟危坐
　　71 李建祥
　　72 张付军
　　73 杨淼
　　74 纳海士
　　75 片片精神
　　76 Koinzell
　　77 赵继刚
　　78 诸晶峻
　　79 清柠觉醒
　　80 孙永春
　　81 原春家
　　82 张志琼
　　83 张永勇
　　84 李小龙
　　85 张晓渝
　　86 李连军
　　87 好大一只萌物
　　88 谢谢给机会额
　　89 冯伟
　　90 王先生
　　91 尤凡忧
　　92 周先生
　　93 陈礼林
　　94 金taeyeon
　　95 杨钧收
　　96 宁先生
　　97 骆佳彬
　　98 龙在地狱
　　99 方映乔
　　100 灰焰叶

108、营养过剩的才矫情
　　这个世界真的很黑暗。
　　从烂泥坑里面摸爬滚打出来的易海舟，懒得给这温室里的花朵解释。
　　配合富爸爸哄孩子，能从黑心的资本家手里搞出来一百万美元，自己拿去建设小渔村、度假村，这才是最美好的事情。
　　易海舟从来都不认为自己能改变这个世界。
　　所以笑嘻嘻的给索菲娅打电话解释了整个乌龙事件。
　　公爵女儿对他就不装那种傻白甜的正义化身，只算计自己晚上能不能出发回欧洲。
　　其实她回去也没啥事儿，准备怂恿武贞香到米兰去逛逛压压惊，主要是去偷看下波娃在做什么。
　　顺便看几个秀，买点新衣服。
　　唉，有钱人的生活就是这么无聊乏味。
　　武贞香一直呆呆的坐在驾驶舱角落。
　　估计爸爸的真实面貌还是有点冲击到她。
　　直到看见警方的快艇靠过来，还得易海舟帮忙放下绳子拉上绳梯才能登船。
　　接着富爸爸乘坐直升机，降落在平坦的集装箱顶部。
　　易海舟很怀疑这些警察都是富爸爸叫人伪装的，因为警察们非常殷勤的顶着大太阳指挥协助直升机降落。
　　然后煞有其事的宣布这个案件他们受理了。
　　立刻去抓跑掉的人，追查整个走私链条。
　　但是这条船已经出了12海里领海范围，这里就是公海，他们没有执法权呢。
　　所以只有把这条船丢在这里了。
　　对吧，这个解释合情合理。
　　于是，武小姐不走。
　　她父亲怎么劝都不走。
　　换易海舟，估计直接一枪托砸过去了。
　　可这位据说是娶了小二十多岁的小老婆，才生出这么个如花似玉女儿的船运大王无可奈何。
　　直到下午两点，这个国家的动物保护组织、环保组织的分支机构姗姗来迟。
　　武小姐跟他们商量所有动物都要带走……
　　而且理由是既然能弄上船，那就也能弄回去，回到这些动物原来生活的地方。
　　易海舟有点啼笑皆非。
　　不谙世事呢，说的就是这种人。
　　几百上千头牛能汇集到几层楼的屠宰船里，是因为这里面有巨大的经济利益。
　　养殖、收购、驱赶、宰杀、分解、运输，每个环节都能赚钱。
　　才会一条龙似的井井有条完成。
　　现在纯粹是疏散，逆向操作可以说每个环节都没人做。
　　不能产生经济效益，那就很难运转起来。
　　这叫商业规律，而不是想当然。
　　易海舟都看出来全场几乎所有人都在配合船运大王的演出，连动保组织、环保组织都小心翼翼的生怕得罪了大人物。
　　也就是这位女儿恃宠而骄的以为自己正义就大过天……
　　如果没有这层身份，估计早就被分尸丢下货轮了。
　　易海舟提着装满一百万美元钞票的皮包。
　　觉得自己还是应该做点什么，才对得起这包现金。
　　才能安安稳稳的走出去。
　　所以偷偷给那位满头白发，今天还在过寿辰的船运大王使个眼色，自己出头：“索菲娅你信得过吧，这件事现在交给我来处理，这些动物……你也不知道去哪里放生，我来自南边热带雨林，就让我来安排把这条船开过去，然后全都放回热带雨林，怎么样？”
　　感觉所有人都松了口气。
　　武大小姐开始思考。
　　易海舟摸出自己手机来展示那些热带雨林里面的照片：“你看，我们本来就在开展这种导游业务，很熟悉的，交给我吧，今天你不是还要参加寿宴，然后飞回欧洲吗？”
　　船运大王眼里都有喜色了，老谋深算的忍住做欣然状。
　　只要把女儿糊弄回岸上，再进一步弄回欧洲去。
　　这一切还不是又继续运转了？
　　错了，大家都估摸错了这二缺的中毒程度。
　　大小姐坚定的摇摇头：“不，我要亲眼看着这些生灵回归大自然，这是生死攸关的大事，让地球这个日益病重的肌体少受些伤害吧！”
　　话是没错。
　　就是充满了幼稚和天真。
　　满嘴的大口号，还把自己都感动那种。
　　易海舟有点伤脑筋，但话都说出口了，看那老头儿。
　　船运大王无可奈何：“这些走私犯罪的船员跟工人，还在通缉中，还要重新去召集，你现在先跟爸爸回去？”
　　武贞香已经吃了秤砣在肚子里：“我就住在船上，跟这些动物一起，爸爸，请你满足我这个愿望吧……”
　　船运大王还想拖延：“这么大的货轮、这么多牲畜、动物，起码要好几天才能把人找齐，恐怕都会死掉好多了。”
　　武贞香居然把矛头转向易海舟：“当时你说了你有处理方式的！”
　　易海舟更加无奈：“唉……”
　　我特么就是装个逼随口一说！
　　这会儿只好硬着头皮：“我有帮船员朋友，马上把他们找过来吧，那商务机不是还等着吗，两三个小时内把他们运过来开动吧，老先生你这边也尽快安排协助下，这些牲畜本来就该上饭桌的不是？”
　　这已经是尽可能的在折中了。
　　起码保证价值几百万美金的优质食用牛不会拖延死掉，更不会耽误合同订单。
　　船运大王只能答应下来，马上叫家里给女儿送来仆人跟生活用品。
　　就当……女儿到那边海域去旅游吧。
　　想跟易海舟私下叮嘱都做不到，女儿时刻警惕的跟着。
　　要说她完全相信自己爸爸和这一切没关系，可能只有自己欺骗自己。
　　现在不过是想证明罢了。
　　所以两个男人只能用眼神约定。
　　其实都是幌子，船长他们几个家伙赶过来，不过都是装模作样的在一群“新招来”的船员帮助下，把这条在公海上的集装箱货轮开动。
　　朝着上千公里外的热带雨林驶去。
　　索菲娅只好郁闷的自行上路回欧洲。
　　而易海舟把船长水头他们几个叫过来，也是为了让自己不至于一个人在船上面对任何可能。
　　哪怕换了一批人，万一这些人得到要求是要杀掉自己，航行几天的时间里面，连打盹都会很危险。
　　现在起码他们几个可以轮班休息。
　　船长、水头他们也确实懂这条船在怎么航行。
　　整条船上，拥有枪械的应该就只有易海舟。
　　等开船后，川流不息的有渔船过来靠帮接走肉牛，主要是活牛，冻库里面的还不着急。
　　易海舟知道这是走私，可目前起码得把这一船活牛解决了，总不能真的退回去吧。
　　在这个全球化的世界里，这些牛很可能都是千里之外的什么牧场，人家卖了牛又开始了新的养殖。
　　一环扣一环的工业化运作里面，根本容不得这种幼稚的随心所欲。
　　不然就只有看着这些牛死掉。
　　不会耕田不会干活的肉牛，真的拖到哪里去颐养天年？
　　可别幼稚了。
　　随着货轮徐徐开动，刚开始看几眼还比较新鲜的壮阔海景很快就审美疲劳。
　　武贞香看着那些牛被侧面开门送上小货轮，几次三番想阻止。
　　易海舟反正无聊，能给武大小姐表达这个意思：“走私肯定不对，但它们的命运本来就是上餐桌，这是养殖出来的意义，也是这些工人能够有就业机会的产业链，不杀牛，就会让养殖、宰杀工人、餐厅厨师等一系列产业饿肚子，明白了吗？”
　　武贞香主要的态度还是要保住野生动物们，只是很难以理解：“不吃肉也能健康，你看看那些功成名就、身价亿万、身体健康的名人们，很多都是素食主义，我跟索菲娅都是素食联盟的。”
　　过来那天晚上，三人吃饭的时候，确实是逼着易海舟只能吃素食。
　　两人还滔滔不绝的普及了不少各种名流、影星、富豪们都是素食主义的理论。
　　现在易海舟算是了解了：“你可拉倒吧！他们有钱有地位可不是因为吃素食，而是有钱成功以后，才开始闲的蛋疼吃素食，就拿你跟索菲娅来说，私人医生随叫随到、私人营养师随时监控微量元素成分，各种高价高营养的药品补充均衡，当然觉得吃素食健康了，普通人吃得起你们这种素食吗，这可不是叫花子和龙王爷比宝吗。”
　　普通人能沾点油荤都是莫大的幸福了。
　　哪有资格矫情的吃素食。

109、现实总会让人分分钟叫爸爸
　　在海轮上，武大小姐真的是吃素。
　　她有专门的厨师和仆人照料生活嘛，连菜蔬瓜果都是这些走私船每天过来靠帮时候顺带的新鲜货品。
　　又开始她那种岁月静好的生活写照。
　　索菲娅给易海舟发来武贞香的推特截图。
　　换了紧身健美服在垫子上做瑜伽。
　　背景是船头甲板的夕阳。
　　旁边还有慢慢爬过的巨蜥……
　　构图很美，色调极具感染力。
　　剪影中的曲线让人想犯罪。
　　问易海舟干嘛没。
　　易海舟嗤之以鼻！
　　现在身为国际动保组织理事的大小姐，亲身犯险，大破国际走私野生动物的地狱之船，已经在全球网友间传得沸沸扬扬，大有和北联邦大破猎人游戏案并驾齐驱的势头。
　　甚至隐隐然的在超过。
　　毕竟北联邦跟掌控了全球舆论话语权的欧美世界，是个意识形态的对立面。
　　布拉克岛事件以后，北联邦大力开动宣传机器争夺利益。
　　让欧美国家很是被动。
　　关键还没法说北联邦做得不对。
　　各种舆论一面倒的抨击这些参与猎人游戏的富商没人性。
　　欧美政府倒是没保这些有钱人，反正北联邦点名的也就一个。
　　关键是让北联邦的气焰很嚣张。
　　这就让欧美国家很不爽了。
　　他们可是从来都瞧不起北联邦那帮蛮子的。
　　眼下武贞香这件环保案子，多么的正能量，恰好能利用起来带走舆论方向。
　　就像武大小姐说过，那么多明星、名流都是素食主义爱好者，动物保护更是他们成天挂在嘴边的时髦话题。
　　本来就热衷于蹭这种热度，现在有意无意的各方面带节奏，这时候还不扎堆儿的上？
　　这年头，谁最有舆论影响力，明星啊。
　　一个顶流的影视明星、网红名人的言论，比国家领导人还有号召力。
　　很多普通民众，哪有精力时间和智商去关注新闻报纸。
　　手边铺天盖地的网络消息才是他们汲取信息的主要来源。
　　所以不是都有人在搞推特治国了吗。
　　武贞香这一系列的推特，不是夕阳剪影，就是晨雾中轻轻抚摸身边的动物。
　　都是没什么危害的象龟、巨蜥或者穿山甲，在旁边当配角……
　　让关注她的世界网友迅速攀升到了顶级明星的数量。
　　好像她在做着什么拯救地球的了不起事情。
　　嗯，为了这个，还找了个摄影师团队从HK赶过来呢。
　　顺便说下，这条船就是沿着HK那边慢慢兜了一个大圈，把肉牛们全都卸掉，至于在什么地方宰杀就不知道了，最后连冻库里面的宰杀成品也搬空。
　　整条船终于只剩下了野生动物们。
　　可把武贞香召集来照料这些野生动物的志愿者们累得不行。
　　但被推特赶过来的世界各地志愿者们，还是越来越多的聚集上船，对于能够参加这么重要的事情激动不已。
　　每天从这条货轮上发出去的推特都数以千计，换来上亿的点击点赞转发。
　　武贞香还专门为此安装了一套昂贵的无线电基站，保证货轮上有WIFI。
　　讽刺吧。
　　这些群情激昂的动保志愿者们，根本就不知道武贞香给他们登船线路的那些码头，接他们的憨厚渔民、船员们，驾驶的都是走私船。
　　船员渔民们也根本不懂这些城里人在干嘛，乐呵呵的笑着态度非常好的把人送上来，再带走肉牛、冻肉。
　　偶有疑惑，武贞香现在都会按照易海舟的说法：“把这些牲畜送到它们应该去的地方，现在重要的是野生动物们要回家！”
　　对的。
　　这个事态也越来越朝着易海舟跟那位船运大王都没法控制的方向走去。
　　还好辗转登船的正儿八经船员给了易海舟一台手机，能跟船运大王随时沟通。
　　对于女儿已经被世界网民捧到环保女神、青年领袖的地步，船运大王的反应不愧为他能走到今天：“这是花更多钱都换不来的好事情，随便她怎么弄，你全面保证她的安全就是了，需要什么给我打电话。”
　　易海舟已经无奈的听见点风声：“他们准备把这条船改成野生动物走私博物馆，这就没法过些日子拖回去继续用了吧。”
　　船运大王呵呵：“那就改成博物馆呗，无论是她获得的国际影响力、名声，以及对欧美政府的吸引力，都远超这么一条五万吨货轮的价值了，你全面配合好吧，不会亏待你的。”
　　易海舟本来就是利用武贞香当个人质，保证自己戳穿了这条走私链条不会被追杀到死。
　　一到这种高层次的智力游戏，他就知道别去掺和。
　　从头到尾戴着墨镜跟口罩，站在武贞香不远处充当保镖。
　　以防这些热情积极的动保志愿者中间出现什么极端分子，那才是毙了狗。
　　爱护地球上的花花草草，这事儿虽然有点幼稚，但也不是坏事。
　　和船长水头他们一帮乡下仔，莫名其妙的看热闹就是了。
　　可原本两三天的航程，因为要顺着海岸线“接收志愿者”。
　　十天半个月以后才绕到热带雨林这边。
　　却出现个新情况。
　　现实迅速朝着理想主义的志愿者们打脸了。
　　热带雨林所属国家的动检部门表示，考虑到这些野生动物数量巨大，而且来自不同的地方。
　　不但有暗藏病毒的可能性，更会破坏这片雨林的生态结构，所以拒绝入境……
　　这事儿也很好理解，一条南美食人鱼到了亚洲淡水河流里面能破坏整个生态平衡，外来野兔品种没有天敌的话，疯狂繁殖能彻底破坏掉大洋洲的草皮导致其他生物活不了。
　　嗯，还有那些放生毒蛇结果咬死人的事情。
　　都是带着善心干傻事的经典案例。
　　作为国家体系，只要有点科学常识，都会拒绝这种看似正义，实则无脑的行为。
　　这下可把全球动物保护组织惹毛了，跟捅了马蜂窝似的口诛笔伐。
　　对这个东南亚小国家发起了各种责怪。
　　可人家这个态度绝对符合国际法则，也是科学正经的态度。
　　根据现在已经统计出来的数据，这条被犯罪分子“丢弃”在公海上的地狱之船上。
　　拥有过万数量，上千品类的各种野生动物，其中还不乏各地珍稀动物。
　　谁有这个人力物力慢慢甄别测验检疫考证是不是符合本国的生态环境？
　　把这品种多样化的野生动物放进任何国家的大自然，很可能那才是一场生态环境的浩劫。
　　甚至有国际医学组织已经提出，这条船相当危险，鉴于好几次著名的病毒传播都是从动物到人类的变异蔓延。
　　这种把很多野生动物聚集起来的走私船。
　　其实就是一条巨大的毒船。
　　很容易滋生病毒跟传播。
　　有些国家甚至已经声明，不接受这条船的靠岸，也不轻易放这条船上的任何人入境。
　　理想主义在现实面前，脸肿得跟猴子一样红。
　　说实话，如果不是船运大王对女儿的资金支持，这些志愿者的衣食住行还有轮船开动可能都成问题。
　　之前高涨的情绪被兜头泼了盆冰水。
　　那些闹得最厉害的欧美国家，都是全力支持呼吁，甚至还能号召捐款，但如果要把这船上的动物转到他们那，都不吭声了。
　　也就是名声口碑、道德制高点大家要来占领，可实际上承受危险和环保压力的时候，全都自扫门前雪。
　　易海舟看得表情毫无波动，内心一阵阵哈哈笑。
　　这就是现实。
　　别说上万野生动物，几十万几百万只动物，如果是贩卖，有的是人接手分散，每头动物都能安排得明明白白，送到千家万户不管是做宠物还是做菜。
　　因为有交易在里面，那就只是个供需关系。
　　再大的成本都能分摊到每头动物的购买用户身上。
　　现在这种无脑环保行为违背了这个原则，要么跟有些国家那样一股脑全杀了烧了反正不许流入市场，可这些口口声声的动保组织怎么可能这么干？
　　明明自己是好心啊，怎么就变成这个局面了？
　　百思不得其解的武大小姐苦恼极了，终于转头来郁闷的找自己保镖问主意：“你说了你有处理办法的！”
　　对，她就咬死这点了。
　　以前搞不定的时候，就叫爸爸……
　　哦，现在叫保镖。

110、 我不，要……得嘛
　　易海舟才不管什么生态环境浩劫呢。
　　他根本没想那么多，但对目前的局面只有啼笑皆非：“这不是你们自找的吗？”
　　武贞香睁大眼全是问号，话说她眼睛真够大，这些天又是形象顾问、又是摄影师围着转，妆容比以前更国际范儿了。
　　更有东亚人带着欧美浓妆的狂野味。
　　实在是欣赏不来啊。
　　易海舟指不远处游弋的军舰：“这片海域基本上就没管过，你们偷偷摸摸过来一股脑放了，谁能管得了你，结果非要搞得天下皆知，这下好了，任何事情都要讲规矩的，我说你们要是闹得更厉害点，那批肉牛没准儿都上不了岸，你们这杀生可就多了。”
　　口口声声说要保护动物，可现在真的杀生蛮多。
　　十多天下来，就算志愿者们想尽办法，还是有不少野生动物在这种混杂环境里面死去。
　　几乎每天都要组织一场蛮多人流泪的海葬。
　　有些人跟死了爹妈似的那么痛苦。
　　武贞香也经常哭得跟泪人儿似的，可泪水不解决问题啊。
　　国际舆论再大，这种小国家反而是更加强硬，甚至都把自家为数不多的军舰派过来紧贴跟随，防止靠岸放生。
　　武贞香认真发愁：“我相信你！你有办法的……”
　　易海舟摇头不接这个烫手山芋：“我的办法就是全都杀了埋起来……咦？”
　　说到这里，埋起来这个词儿，让他确实是想起来个办法：“往东边走，那边有个沉船岛，虽然面积不算很大，但距离海岸线有些距离，有热带雨林的环境，你们考虑申请下，看能不能把这些动物全都放到这座小岛上……对，可以买下这座小岛，老子自己的岛想放什么动物就什么动物，这总该可以吧？”
　　武贞香根本就没想过那小岛是不是能容纳这么多野生动物，欢喜得跟什么似的，猛跳搂住易海舟的脖子亲一下：“我就说了你有办法的！”
　　然后转身就跑！
　　让刚刚感受到点弹性冲击的易海舟，呃？怎么就走了？
　　这十多天他算是修身养性不沾荤呢。
　　当然也知道这是人家欧美范儿的交流方式，一点不带男女之间的情绪。
　　果然等他走出来，看见那些动保组织志愿者们都在欣喜若狂的奔走相告。
　　武贞香还在正儿八经的国际动保组织背景墙前面发表了正式请求演说，用推特视频的方式向这边国家政府提出了这个解决方案。
　　那边回应倒也快：“出售岛屿仅限针对本国国民，而且这种放生模式还有飞禽长途迁徙的漏洞……”
　　后面已经不重要了。
　　武贞香马上宣布好的，买了！
　　多少钱？
　　爸爸给……
　　我的安全顾问就是贵国人士，挂在他名下就好了。
　　易海舟本来和老船头，肥仔他们几个蹲在甲板边抽烟，悄悄议论那些女志愿者谁屁股翘点、好看点，怂恿短仔去泡妞呢。
　　突然从镜头前的武大小姐口中听见这个话。
　　呃？
　　几个家伙全都是一脸的黑人问号？
　　啥？
　　阿海，你什么时候摸上了人家的床，都要给你买岛了！
　　易海舟还不能不要。
　　武贞香问他：“你有经纪人吗？律师呢？哦，索菲娅应该有人在帮你打理这些东西吧，我问她好了。”
　　易海舟想暴躁，滚，老子才不是吃软饭的。
　　可白得一座岛啊……
　　我真是个岛主？
　　这好像又还很不错哦。
　　索菲娅哭笑不得的听闻了消息，打电话过来都是：“你在干嘛呀，你真的上了她的床，她的未婚夫是仑敦金融市场的专家，政商界的冉冉新星！”
　　易海舟莫名其妙：“关我屁事！我就帮她出了个主意，既然不允许放进那么大的热带雨林，那就买个小岛丢在岛上呗，其实这么多野生动物丢进去，我估计都活不下来多少，都是些没脑子的一根筋，谁知道她要挂在我名下了，你说这事儿有好处吗？”
　　索菲娅已经很了解他了：“你呀！就是见钱眼开！凭什么不要，他们这种环保派就是头脑发热，过些日子又去关注别的，岛屿就是你的了，可以可以，那我联系你那个小地主婆来操办这个事情，好像她办这些事情还是比较可靠的。”
　　上回不就妙手空空的套了个袖珍小岛么。
　　果然，黄玉莲也是大喜过望。
　　虽然，用喜色来形容有点不合适。
　　但对于这座父亲无辜去世的岛屿，如果能够收入囊中成为自家产业，未来祭拜先祖那都是到自家地盘上，可以世世代代传承下去呢。
　　论尺寸面积，比这叮当岛大得多了，有了这么多野生动物，也能化解那座岛屿上的冤魂。
　　过个几十年一定会变得风调雨顺，鸟语花香了，再让后代们去开发建设吧。
　　最近沉迷小岛建设的前小地主小姐很热衷于这个。
　　迅速操持完善手续。
　　这个操作方法有点风骚，但绝对是给了各方一个面子和台阶。
　　小国家顶住国际舆论的压力，没让外来物种入侵到自家热带雨林。
　　沉船岛毕竟距离这边还是有上百公里的距离，绝大多数野生动物都没可能跨越天堑进入全世界第二大的热带雨林去野蛮生长。
　　说不定还能在小岛上生出另外一片天地来呢。
　　所以半推半就的也就默认了。
　　国际动保这边就像获得了巨大的胜利，普天同庆的那种。
　　全世界网民都在跟着欢呼鼓掌。
　　可爱的生灵们终于找到了去处……
　　好像以为这样野生动物走私就得到了彻底的抑制。
　　其实易海舟怀疑这十多天下来，新的屠宰船和野生动物走私链条又运转起来了。
　　但在推特环保的世界里，武贞香这环保女神的名气，再一次上涨到无以复加的地步。
　　她那掏钱的爸爸也挺满意事情得到了妥善解决，买个岛又不是多大回事儿，女儿得了名声名气那才是最重要的。
　　再说做生意找个白手套来挂名也是挺正常的事情。
　　不过跟易海舟谈交易的时候就有点受挫。
　　武老板本来觉得是理所当然：“象征性的给你点费用，这座岛屿的开发建设权卖给我999年，没问题吧。”
　　易海舟知道黄玉莲的地主习性，肯定想把这岛收为己有。
　　可这是人家掏钱买的，怎么都说不过去。
　　只能悻悻的说：“您看着开个价吧，这座岛上曾经发生过犯罪案，埋了几百人，我也杀了十多人在上面。”
　　这基本算是最后的抵抗，稍微恐吓下。
　　船运大王迟疑下说好，多给点。
　　易海舟就觉得也行，拿了钱另外去买个岛满足黄玉莲的爱好就是了。
　　谁知道武贞香一口回绝：“不能签任何的开发建设权，我们费了这么大的力气把这些野生动物转移放生，为的就是给它们一个美丽的家园！怎么能考虑未来的商业开发建设呢？”
　　易海舟内心哈哈哈，脸上很为难：“那你自己去跟你父亲谈。”
　　武大小姐十拿十稳：“没问题！我明白我父亲终究还是个商人，你不是，我相信你，你会永远把这里守护下去的。”
　　易海舟呵呵呵，特么我都不相信我自己。
　　但这会儿肯定装着漫不经心：“反正也就是扔在那不管对吧。”
　　武贞香居然有想法：“不，我们要把这条船改造成野生动物走私博物馆，停泊在附近，作为全世界动物保护的游览胜地，人们可以近距离的欣赏到这座岛屿上野生动物自由繁衍生活的美丽景象，所以这座岛要改名叫天堂岛……”
　　易海舟才不在乎您改什么名儿呢。
　　地契落袋才是最安稳的。
　　血赚。

111、改变周围，改变世界
　　沉船岛也确实配得上天堂这个称号。
　　巨轮在水头他们召唤来的镇上同行带领下，小心翼翼的靠近岛屿。
　　当初焦盆军选中这里想打造机场港口，就是因为这边有个适合军舰停泊的自然深水港区，徐徐靠近的巨轮，甚至能看见清澈透亮的海水下军舰的轮廓。
　　要不是这边距离海岸稍远，生活不便，潜水旅游胜地啊。
　　再看满岛郁郁葱葱的树林起伏，确实适合野生动物们栖息。
　　只是不知道这么多种类的动物，到底能形成什么样的生物链，如何存活下来。
　　但这充满自然气息的岛屿，已经让货轮上的动保志愿者们欢呼雀跃。
　　刚停泊靠在码头上，就迫不及待的把集装箱里面的一个个笼子搬下去，让笼子里奄奄一息的各种动物都回到大自然去。
　　重游故地，现在已经是自己的岛屿了。
　　易岛主难免别有一番滋味。
　　不过他没下去，站在巨轮上看着眼前一切。
　　他没多少文化，也没什么理想，跟生活在城里，读过大学的这些先进发达国家的年轻人不一样。
　　可以说这些人是吃饱了撑的，也可以说这些人在带动人类社会朝着更文明先进的方向前进。
　　离开了棉北战区，易海舟的思维还是个山里穷人的想法。
　　奥琳娜生拉硬拽的带着他出去，看到了完全不一样的世界和高度。
　　但是和海边小镇还是割裂的两个世界。
　　易海舟想的是到外面赚钱，回来当个小地主悠闲享受生活。
　　而眼前这些年轻人，却让整个世界都连通了。
　　站在巨轮的船头，短仔还捅手指示意他看，水头二副跟着的那艘带路渔船上，悄悄站出来仙娜和黄玉莲的身影，抱着小易在给这边偷偷招手。
　　易海舟都情不自禁的露出笑容了，才赶紧止住，随手挥挥，示意她们别露面。
　　武贞香很满意，对整座岛屿的环境都很满意。
　　她也没下去跟着那几百人忙碌放生，慢慢带着一群人走上巨轮船头，站在易海舟旁边自豪：“这就是我们的力量……这里未来就拜托你了！”
　　易海舟的思路是：“我……要来投食？”
　　武贞香噗嗤笑出声：“哪有……我们未来会把这条走私船打造成博物馆跟酒店的形式，这里将会是我们国际动物保护组织最重要的科研基地跟自然保护区，除了科研工作人员，游客都不能上岛，所以轮船就停泊在这里作为酒店建筑，所有的本地运营、交通接驳、本地工作人员，都得靠你来形成，我们保证能成为明星青睐的著名观光区，引来很多游客创造利润，保证这里能运转下去。”
　　易海舟还真没想过要把这里建设成什么样，如果能把这里变成鸟语花香的自然保护区，还能形成旅游产业之类，那当然极好，对船长、水头他们的游艇生意都会大有帮助。
　　这种水涨船高的道理他还是明白的。
　　起码整座小镇都会因此收益。
　　连连点头说好：“既然这货轮不动了，那就从我们小镇那边上岸撤离吧，也可以看看这边的路线是怎么样，上岸以后距离那片热带雨林其实也只有二十多公里距离。”
　　武贞香介绍身边这些动保组织的成员：“还有很多事情要做，所以这个阶段我们会驻扎在这边，请协助我们配套各种工作吧，以后动保组织会给你结账的……”
　　到这之前易海舟都以为动物保护组织是清水衙门一穷二白的那种，不然怎么动不动就是请志愿者，不给钱白做工的那种。
　　谁知道这种在欧美国家极其主流的国际组织，有钱得要命。
　　好多大富豪、国际跨国公司都会给他们捐钱，甚至动不动把身家财产全都捐给动保组织，人家是真的当成信仰那种。
　　就像武贞香宁愿自己家花钱买下岛来给动物们做栖息地，就是为了简单方便的把事情搞定。
　　更重要的是，人家拥有难以想象的人脉。
　　国际著名的影视明星、导演、编剧，奢侈品牌时尚品牌的大牌设计师们、艺术家们几乎都是动保组织的忠实拥趸。
　　所以还在路上，已经有各种设计师主动要求提供各种设计创意。
　　绝对比黄玉莲请首都大学那边的同学搞的那些设计要牛逼到天上去了。
　　就这还不一定会要呢，非得足够大牌能配得上才有资格。
　　能被选中的一定是各方面都最顶尖的大师，才会有这荣幸的免费机会。
　　易海舟听起来，卧槽，怎么这么像什么教派的感觉呢。
　　总而言之这里一定未来是个极其有名的地方。
　　拜托了。
　　易岛主表示好的。
　　其实内心一片空白，空空如也的脑袋里面好像被塞进些不明觉厉的东西。
　　折腾了差不多一天，到了晚上才把野生动物放生完毕，就这样还是有些野生动物没到达天堂而丢了命。
　　按照易海舟的思路，烧烤多加点佐料，尝尝山珍海味呀。
　　动保志愿者们哭泣着埋葬了可怜的动物。
　　还舍不得走，好多都准备在货轮上再住几天。
　　为这里做些力所能及的贡献。
　　翻白眼的易海舟只能跟着武大小姐。
　　这位一天不走，他就得跟着保护。
　　悄悄提了那个美元包，到渔船上交给黄玉莲带回去。
　　水头他们也跟了两三个一起持枪护送回家，虽然他们不知道那包里装着什么。
　　结果黄玉莲提供了个惊喜，酒店度假村已经可以入住了。
　　易海舟走的时候还一片狼藉呢，才过去了二十天左右吧，这么快？
　　黄玉莲还推着仙娜卖关子，说是等他回去看了就知道，仙娜高兴的期待等着他回家。
　　易海舟最怕这种思念回家的念头，很触霉头的，冷着脸叫她俩赶紧走。
　　仙娜又差点哭了，得黄玉莲赶紧安慰。
　　所以等这几条镇上的船来拉了志愿者、工作人员们陆续上岸返回各自国家。
　　易海舟有点郁闷的继续停留下来。
　　一直陪着武贞香带领团队把关于轮船酒店、走私博物馆、自然保护区、科研基地等一系列的项目规划好。
　　七八天以后才返回镇上。
　　易海舟满以为送到州府机场，无论对方是飞欧洲还是回老家，这事儿就算是彻底完了。
　　没想到免费海岛不是这么好拿的。
　　娇生惯养的武大小姐，居然前所未有的爆发出来事业心。
　　要把自己有生以来最重要的事情做到尽善尽美。
　　决定在小镇住下来，配合陆续抵达设计团队把所有设计以及施工都完成……
　　这就是几个月的事情了。
　　甚至易海舟还不得不请黄玉莲把她聘请的华国施工单位介绍给武大小姐。
　　因为实在是价廉物美速度快。
　　本来按照易海舟的思路，他是不想让武贞香跟自己家人接触到的。
　　可乘坐船长驾驶的自家游艇返回镇上，刚经过叮当岛，易海舟一下就被岛屿上的建筑吸引到了。
　　也终于明白为什么工程会进展得这么快。
　　简单的说就是用方钢焊接成框架，蜂巢一样的六面形长筒架，高低错落的跟像蜂巢那样分布挂在岩体上，相互之间全都用钢架梯步来连接。
　　等于是把一大片钢架挂在这露出海面的岩石岛上，而长筒就是房间。
　　六面形长筒任何一面都可能是玻璃，分别对应落地海景，玻璃地面或者阳光天棚。
　　其他大多数面都是木条板。
　　充分接近了大自然，也尽可能的节省了施工时间跟成本。
　　让武贞香他们这些见多识广的时尚行家都眼前一亮。
　　就住这里了。

112、时势造女神
　　几十个蜂巢已经完成相互挂接在岩体上。
　　只是其中半数还只是框架，现在正在各种铺装完善加内部装修。
　　但局部已经在使用了。
　　实在是随着走私货轮逐渐靠近这边海岸，世界各地的媒体记者也朝着这边集中。
　　产生了超出寻常数量的市场需求。
　　而且其中不少还是要求颇高的大牌媒体。
　　所以镇上以背包客为主要服务对象的青年旅社之类就远不如海上度假村有逼格。
　　人家只要看见这充满设计感的蜂巢酒店，就会要求来一间。
　　货轮还没抵达，就已经入住了二十多间！
　　亏得是那家华国施工单位效率高。
　　真按照这边的工人调性，做一休二的懒洋洋，半年看能搞定点雏形不。
　　知道易海舟今天要回来，黄玉莲特别换上了灰色西装套裙，雪白的衬衫打底，配上她的眼镜风范，活脱脱的都市白领经理样。
　　很有姿态的在岸边接待了贵宾，介绍这里都是利用太阳能跟潮汐发电的环保酒店，尽可能保证了岩石岛屿的原生态，又用仿生学蜂巢理念设计了建筑，请走这边，没有电梯可能有点累……
　　她这种做派，可能土鳖顾客会发飙，卧槽，这么贵还没电梯要累死我吗？
　　反而是武贞香这种见多识广的，已经忍不住抚掌欢笑了。
　　要的就是这种理念。
　　唉，没读过大学，没见过世面，也说不出来这种话。
　　仙娜就只会背着娃杵着拖把偷偷躲在绿化后面探头探脑的看，得了易海舟给屁股上一巴掌，当然是拍着就没离开的那种。
　　她就乐呵呵了。
　　易海舟还不耐烦：“这些事情请人做嘛，这酒店花了多少钱？”
　　仙娜心惊肉跳：“一百四十多万美元了，天天都在流水一样，好吓人，我想省点是点嘛。”
　　易海舟瞧不起：“你那才省几块钱的人工？还不如我去打拼。”
　　仙娜不觉得被鄙视了：“就是你打拼，我才舍不得。”
　　易海舟逗弄着孩子：“这个婆娘有钱，而且是真的傻，多骗点不费事。”
　　才打了几个手枪弹匣，就换了一百万美元，比前面的钱都要轻松啊。
　　仙娜居然马上哦：“那你跟她住哪间？我去收拾！”
　　说得好像易海舟就是卖身的那种。
　　气得再一巴掌：“老子才没有跟她上床！”
　　仙娜这才诧异的挠头，看她焦虑的表情，可能觉得相比枪林弹雨的赚血汗钱，还不如上床攒力气活呢。
　　充满了乡下夫妻日常对话风格同时，黄玉莲已经带着武贞香爬上岛上最高处，她刚刚领导了对整座岛屿的建设改造设计，又从易海舟那知道这位武小姐在意什么。
　　现在自然是投其所好：“相比充足的太阳光和固定潮汐，淡水的获得才是麻烦，但是我们有从华国进口这套淡水处理设备，所以还能维护这样的泳池用水……”
　　确实漂亮，哪怕下面就有随时可以海泳的透亮水面，岛屿顶部还是设置了一座淡水泳池。
　　在铺满步行道的木板边，玻璃围栏的泳池让人恍惚自己到底泡在泳池里还是海水里，来杯香槟，欣赏周围海景，确实是好享受。
　　武贞香不在乎这点美景设置，她去过的高级海岛酒店或者度假村多了，关键是这里表现出来的就是恰好契合。
　　就算她能请最好的大牌设计师来，人家可能设计顶级包包、建筑没问题，总要清楚这偏远海岛有哪些不一样的注意点吧。
　　黄玉莲这种充满知识分子的文雅味，很容易让武大小姐信任：“好，很好，这里都是你一手搞定的？”
　　黄玉莲谦虚：“我还在学习……”
　　武贞香就邀请了：“来参与我的建设团队吧，既然你跟阿海有关系，未来的维护经营也一并交给你那就最好，明天有几位大师就要到了，我们要准备好跟他们怎么谈。”
　　黄玉莲已经进入了角色：“先从怎么接待他们开始，目前我们还只有从州府那边租用礼宾车……”
　　武贞香手一挥：“买！当然最好是环保的电动车，这才符合我们的宗旨。”
　　好嘞！
　　您只要给钱，啥都能买到。
　　远远的看着黄玉莲已经一拍即合的开始给家里产业狂揽好处，仙娜不可能不失落：“我真的什么都不会……”
　　易海舟不屑：“我还不是不会，你住哪屋，走走走，试试床垫好不好。”
　　仙娜娇羞的喜不自禁带路。
　　这个还是会的。
　　武大小姐就这么在叮当岛上住了下来。
　　还一住就两三个月！
　　很显然，叮当岛确实比小渔村都安全太多。
　　专门往返镇上码头和小岛之前的自家游艇，在登船的时候就会强调不允许携带任何武器枪械登岛，并且会做开箱检查。
　　岛上却安装了两个坚固的枪柜，只有易海舟他们几个人知道密码能打开迅速取出枪支。
　　平时外面恐怕就只有他身上那把沙漠勇士。
　　这就最大限度的防备了袭击可能。
　　同样的这种模式也复制到天堂岛和天堂号货轮的建设上。
　　太阳能成了那边酒店、博物馆的主要能源方式，以前藏在集装箱货舱里面的屠宰场跟动物笼子都保留下来，揭露了野生动物走私的黑暗场景。
　　易海舟觉得莫名其妙的场面，居然能引得全世界的动物保护爱好者们把这里当成圣地，成了各种朝圣坚定自己爱护动物的教育基地。
　　更是被国际动物保护组织当成最重要的形象展示。
　　谁说欧美国家不搞形象工程了，更擅长更全面好不好。
　　从帕黎邀请来的顶级设计大师操刀。
　　在保留了货舱内部结构的前提下，主要是设计了灯光在屠宰场，渲染那种阴森恐怖的场面。
　　却重点在外面，在集装箱堆群上，用集装箱参差不齐的堆成了树屋，真的长出很多绿化植物那种。
　　远远的只要过来，就能看见整条货轮像一棵巨大的生命之树，繁茂的绿色植物生长在金属箱体上面。
　　象征人类工业文明终究将会被大自然包围起来的内涵。
　　一台集装箱就是一个房间，同样也是用钢架连接梯步，从美观的角度上来说，比叮当岛的高出不知道多少个层次。
　　但这个被命名为天堂号货轮上的一百多间房酒店，价位超级便宜，几乎不考虑回收成本，就是让世界各地的动保爱好者能到这里来参与人与自然的恢复融合。
　　几位从世界各地汇集过来的顶级野生动物摄影师，分别登上沉船岛，哦，现在的天堂岛，近距离拍摄岛上动物照片。
　　用易海舟的话来说，这些拍摄高手连一坨屎估计都能拍出花来。
　　更何况野生动物本来就生动美丽。
　　浑身斑点站立起来扑蝶的灵猫，色彩艳丽的大嘴鸟或者鹦鹉、挂在树上的猴子、机警凝视的猫头鹰，在原始丛林的背景映衬下，更是美轮美奂。
　　广为流传在网络上获得一系列好评。
　　比北联邦那种毛子风格的粗暴打打杀杀显得滋润人心多了。
　　再一次让动物保护的话题推到舆论高峰，人类对世界开发得越来越深入，活动范围越来越大，也就让这个星球的承载能力越来越靠近极限。
　　层出不穷的病毒传播、瘟疫爆发概率，都是这种碰撞的结果。
　　这一切都在彰显武贞香这位大小姐的功绩，她没有把事情搞定就立刻抽身离开。
　　而是踏踏实实的待在这个偏远地方几个月，更是让外界对她的形象定位到了前所未有的高度评价。
　　毫无争议的上了最新一期《TIME》杂志封面。
　　这可是世界风云人物风向标啊。
　　索菲娅都有点酸溜溜了：“不就是让她在那边度假玩了几个月吗，居然成了环保领袖，这个牌面就太大了……”
　　她最大的心病就是没啥专业能力，奥琳娜都会调侃自己女儿连财务报表都看不懂。
　　现在只能挂着个公爵女儿的傻白甜招牌到处游玩。
　　结果同样没啥专业能力的武贞香，居然靠着这个出了头。
　　还要去花旗国的联盟国总部发表环保演讲了！

113、人不要脸，天下无敌
　　羡慕嫉妒恨啊。
　　索菲娅现在也会安慰自己了：“幸好我从来都不需要这种出头，嘿嘿，那我去纽悦找你！”
　　易海舟觉得很不对劲：“你干嘛？真以为在谈恋爱？”
　　索菲娅比他还会撇清：“没有没有！我怎么会做那么幼稚的事情，不能对任何人付出感情的，对不对，这些道理我从小就知道了，情人，我们是情人关系，只有666的关系，说定了啊，我带你去吃好吃的！”
　　易海舟呸！
　　说得自己好像哈巴狗宠物似的。
　　而且他还拒绝了武贞香的行程安排：“我只是偶然的因为索菲娅那个帮你庆祝生日搞惊喜的活动才卷进来，现在你在东南亚一带的安全已经得到了保证，要离开前往花旗国，那就不关我的事情了，之前在天堂号上保护你的合同关系就算是结束了，对吧……再说最早那两万美元你还没给。”
　　武大小姐吃惊：“就为这个？”
　　一百万都给了，还买了个岛，你就记挂这个？
　　易海舟振振有词：“我们拿命做事的，一分一厘都要分清楚，反正我不去！”
　　武贞香犹豫下居然轻言细语：“马上我就安排付账，就当帮帮我，陪着我去花旗国好吗？”
　　易海舟内心反倒警报呜呜响，这些女人无事献殷勤，非奸即盗：“没得商量，说不去就不去。”
　　武贞香可不是乡下女子，也没索菲娅那么源远流长的贵族教养，果然马上翻脸，跺脚刁蛮：“去不去？！”
　　易海舟呵呵，难不成你还能绑我去么，懒得搭理的摆摆手，你爱干嘛干嘛。
　　结果武贞香居然早就看出来黄玉莲和他关系不一般：“你背着索菲娅还跟别的女人不干不净！偷偷摸摸勾搭酒店经理！而且你连扫地的都不放过！”
　　仙娜无辜躺枪！
　　她只是没事儿就喜欢拿着扫帚拖把做清洁罢了。
　　易海舟啼笑皆非，难道这就能把自己威胁到？
　　所以说，人不要脸，天下无敌，他很贱的摊开手，随便你要去通风报信还是干嘛。
　　结果他显然猜错了女人的脑回路，两三个月时间，武贞香已经和黄玉莲非常熟悉了。
　　她居然找黄玉莲来吹枕头风，扫地的那个就算了，丢不起那人。
　　黄玉莲就轻柔的吹，软玉温香：“为什么不去花旗国啊？”
　　易海舟不耐烦：“说不去就不去，哪有那么多为什么！”
　　黄玉莲上杀手锏：“你不是说了要去观察下加勒比海那边岛上的情况么，凑近观察下啊，这都快小半年过去了。”
　　易海舟顿时有点语塞。
　　黄玉莲更温柔的知性贴心：“是不是……那边没法带上枪，就觉得不习惯？”
　　其实易海舟真的是个蛮简单的男人。
　　被小地主家的女儿抓得死死的，稍微矜持下就承认了：“不安全，只要身上不带着枪就很不安全，你说我跟索菲娅去伊克拉打猎，不是幸好带着枪多半就丢在那了，就连这特么搞个小场面钻集装箱，不是我带着枪，说不定也死得很惨。”
　　黄玉莲给他出主意：“我们家在花旗国有亲戚，虽然没什么地位，但也是去了上百年的当地人，我请他们先给你把枪买上，你到了就送到机场，好不好？”
　　易海舟纳闷：“你为什么非要我去呢？”
　　黄玉莲懂道理啊：“你看，你如果一直在小渔村，和仙娜、肥仔他们一起生活，确实只需要面对小渔村，可是被我拉上就会面对镇上、周围州府这个层面，索菲娅、奥琳娜会带你接触到更大更高的世界，你没发现当你认识她们以后，接触人的等级猛然就拉高了么，人是分等级的，你跟什么样的人打交道，你才可能是什么等级，我不是说仙娜不好，我跟她都是小地方的乡巴佬，哪怕我稍微比她多读点书，其实我们都明白，你应该就是那高高在上的等级。”
　　这样的可人儿，易海舟怎么不疼爱啊，搂着讪笑：“你这这么吹捧我很有意思吗？”
　　黄玉莲恬静的笑着在男人肩窝仰头，那种带着点崇敬的眼神，太容易让男性膨胀了：“你见过大世面，不把这些达官贵人放在眼里，其实也很明白那些政治斗争的残酷凶险，刻意在躲避，挺好的，我们就做个保镖，做个杀手，需要借兵的时候找那个北联邦的安全顾问，保住我们这点小幸福就够了，你就是我们挡风遮雨的墙啊，所以有机会跟高层面多接触，多结识点关系，这也是挺好的机会。”
　　这么一说，易海舟就挠挠头：“那……我就去一趟？”
　　又有点纳闷：“她为什么非要找我一起去呢？总不可能是看上我了？我没那么帅吧。”
　　黄玉莲哧哧笑，其实这些日子她才是和武贞香朝夕相处的熟悉：“我猜测吧……她其实是有点很不知道该怎么办，最爱她的爸爸，给了她一切的爸爸，居然实际上领导着野生动物走私集团，你说她真不知道？她几乎都不知道该怎么去面对自己父亲，我跟她聊过这个事情，她是有点理想化，更像温室里面没遭受过挫折的样子，我都能体会到，所幸在我最艰难的时候，你支撑着我一点点走过来了。”
　　这点易海舟倒是不否认，自从开始搞酒店搬到岛上，黄玉莲才真的从黄家大院走出来。
　　不再躲在阴暗的厨房角落。
　　开朗多了。
　　他就点支烟难得思考：“狗日的她有男人啊，索菲娅说她有未婚夫的，也没见来看看哦？”
　　黄玉莲呵呵：“患难见真情啊，我家出事了，那些以前意气风发的男同学什么都帮不上忙，虽然没问过，但她这位未婚夫从头至尾都没来看望过她，是有点不对劲，你可以趁虚而入啊。”
　　卧槽，易海舟被最后这句话呛得烟都差点掉床上了！
　　这婆娘绝对还是阴暗的。
　　不正常！
　　当然，武贞香确实也不正常。
　　两万美元的保镖费都没给易海舟，说到了花旗国再给，然后带着易海舟跟好几名动保组织的高级干事成员出发的时候，居然坐普通航班的普通舱位！
　　要知道他们从小镇前往州府，都是开着崭新的宽大陆巡，迎接知名设计大师的当天，直接在州府4S店买了五辆最贵最好的越野车来作为动保组织这边的工作用车。
　　两三个月过去，怎么突然就变得拮据了？
　　易海舟没问。
　　在机场才把沙漠勇士摘下来交给肥仔，登上航班的时候各种不习惯！
　　他知道自己这也是种病。
　　没有枪就各种不安全。
　　所以坐在航班上也是万分警惕。
　　偏偏一行人从州府机场绕道抵达首都国际机场，换乘前往花旗国的航班时候。
　　登机伊始就发现这座舱里面，很有几个杀气腾腾的家伙！
　　杀气这东西具体也说不清楚，反正易海舟看一眼就知道，那种杀过人，精神容易高度紧张，随时保持警惕的感觉。
　　非常清晰。
　　易海舟就更加紧张了。
　　很有敬业精神的把武贞香藏在大型跨洋航班的中间座位，自己靠着走道边，随时都能起身作战的那种。
　　但是没枪，这彻底加剧了易海舟的紧张情绪。
　　吃飞机餐的时候，忍不住把人家的塑料刀叉给藏匿起来，甚至连牙签都不放过。
　　他不是侦探，也不是卧底，连保镖这种活儿都是试着在上路。
　　各种因素下难免有点矫枉过正。
　　时不时都会借着上厕所啥的，偷瞄这几个散坐在各处的男性。
　　发现他们也有点紧张，甚至还偷偷打量他！
　　这是要劫机吗？
　　而且这是一架跨越大洋前往花旗国的国际航班，要再演911吗？
　　易海舟难免脑海里面会很多戏。
　　连很不适应这种狭窄座舱的武大小姐都发现他不太正常了。
　　很奇怪。

114、千里之堤，溃于蚁穴
　　更奇怪的是漫长航程中，这几个长得有拉美特征或者是黑人的男性，没有发起任何攻击。
　　但是他们和易海舟之间的相互警惕，成了易海舟全程的主要娱乐项目。
　　他甚至连打盹都不需要。
　　武贞香有问他怎么了。
　　易海舟很有保镖气质的回应：“你别管，我能应付。”
　　大小姐就继续陷入她的那种呆呆的沉思。
　　到了花旗国西海岸，还得继续转机前往纽悦。
　　那几个男性继续很分散的走进庞大国际机场的海关通道。
　　易海舟观察出来他们刻意的相互拉开距离，更纳闷他们要做什么。
　　就更金睛火眼的观察。
　　谁知道毫无问题的经过海关以后。
　　前往国内航班的区域时，那几名男性竟然偷偷朝着易海舟包抄过来！
　　非常明显的包抄，他们还觉得欲盖弥彰的分散绕开。
　　殊不知他们身上同款的大挎包，早就交代了他们之间的关系。
　　在易海舟眼里就几乎是宣战的讯号。
　　有时候真不能怪他，他没有向警察求救的本能意识，他的世界里面就没有相信过警察。
　　快速的对周遭稍微观察下，让一堆动保组织工作人员紧紧围住武贞香。
　　自己迎面对上。
　　在防范的时候各种紧张，那是本能的对未知恐惧。
　　一旦敌人出现，易海舟反而跟打了鸡血似的亢奋起来。
　　六个人快速靠近集中，不着痕迹的动手推攘易海舟，想把他朝着洗手间那边挤过去。
　　这更显得他们有问题。
　　怎么可能让他们带到没人的地方为所欲为。
　　易海舟从对方一动手就开始反击了，啪的一脚猛踹，朝着对方膝弯外侧横向踹。
　　只要踹实了，关节韧带都能断掉那种！
　　对方果然有战斗经验，有迅速闪躲，哪怕疼得侧倾了下，却也避过了最狠的结果。
　　这都是熟手！
　　甚至比易海舟在沉船岛和布拉克岛上遇见那种还熟悉生死搏杀。
　　其他几个马上下重手捶击！
　　可易海舟发现他们似乎有点顾忌现场，不但不敢在公共场合叫喊，动作也遮遮掩掩。
　　这也许就是他面对六条壮汉的转机！
　　你们怕声张吗，马上变成游斗！
　　突然压低身子一记重重的扫堂腿，弄翻在地上就一个滚翻跑开！
　　东方人的身形确实灵活。
　　对方刚猛扑过来想抓他。
　　一还收反手扯过机场航站楼通道边的垃圾桶就回身砸他们！
　　厛零哐啷的动静就太大了。
　　这可是全球最繁忙的国际航站楼，来来往往的乘客们诧异的看着这边几个男人打斗。
　　武贞香更是紧张得到处叫喊警察，呼叫报警。
　　于是那几个男人赶紧四散而逃。
　　易海舟还不顺手反击？
　　他这种行为，怎么形容呢。
　　首先大家都是从海关航班上下来的，应该都没有枪，甚至刀具都没有。
　　所以他敢动手。
　　其次这才是易海舟第几次正儿八经坐飞机？
　　出国前是干啥啥不行的穷屌丝，棉北那几年钻山沟从来没有坐飞机的机会。
　　离开之后连正式身份都没有，顺着东南亚流浪过来。
　　所以去救奥琳娜那次的商务机前往焦盆，才是他第一次坐飞机。
　　在这种国际化大机场，他还是像个山里来的不懂规矩家伙。
　　对环境很不熟系，就是个土豹子。
　　现在更希望能搞清楚对方的身份来由。
　　反身又扑过去追击！
　　纯粹就是不懂规矩的反倒把人家吓得够呛，不敢缠斗。
　　结果其中落在最后那个被易海舟一把抓住身上的大挎包，刚才没少用这个挤兑砸他。
　　跟易海舟的枪械包差不多，鼓鼓囊囊的但不是很沉。
　　他的本意是想抓住对方摔翻在地。
　　谁知道这家伙二话不说扔了手里包，金蝉脱壳般的跑了！
　　剩下易海舟抓着意外获得的大包。
　　有点不知所措。
　　我特么这是不是抢劫啊？
　　可现场好多人，就这样众目睽睽的看着这家伙，手提人家的大包发愣。
　　还是武贞香他们试探着靠过来。
　　易海舟远远看见高大的警察也要过来，本能的躲避混进人群里。
　　若无其事走出去好一段距离，才试着打开那大包想找找线索。
　　然后目瞪口呆的发现包里居然满满的都是药品！
　　各种药品都有。
　　动保组织成员里面有花旗国人，马上提醒药品在这里可是严格管制不能随便捣鼓。
　　易海舟哪经历过这么多复杂的规矩啊，立刻随便找个洗手间的角落就丢了。
　　莫名其妙。
　　这是什么人啊？
　　动保组织的成员们也不太清楚，这种公益组织面对的各种危险也不少，但一般都是在狩猎地区、自然保护区。
　　很少在这样的大都市受到攻击。
　　还是赶紧去前往纽悦的航班登机吧。
　　黄玉莲说好的是抵达纽悦之后，那边唐人街的亲戚才会把枪送来。
　　易海舟只能对这次的花旗国之行更加提高警惕。
　　几乎跨越了半个地球的航程，让初次体验平民旅行经历的大小姐疲惫不堪。
　　虽然对海关之后的意外事件有点受惊吓，但以往这种长途旅行不是公务机就是头等舱的舒服享受。
　　让她完全是强打精神跟着易海舟他们连轴转。
　　看她的态度，真想在这里歇两天休息好了再继续走。
　　但还是坚持住了。
　　谁知道等易海舟进了这边航班，一眼就看见那六个男人之一，目光躲闪的一个黑人竟然也在飞机上！
　　吃惊的易海舟反复打量观察，甚至不惜起身明目张胆的找寻，发现就这一个。
　　立刻有点哈哈哈的挤过去，一个人他就敢单挑了。
　　武大小姐还在东张西望的找他呢，易海舟已经大马金刀坐在小黑哥的身边亲热的搂住他，口气却恶狠狠：“你们要干嘛！”
　　对方盯着他，易海舟进一步：“那一包药我扔在厕所了！你们是干嘛的？”
　　对方一听，马上长舒口气：“你不是FBI的？”
　　这个易海舟还是听说过，很惊奇：“我长得很像FBI吗？我在东南亚登机的！是你们几个鬼鬼祟祟的，我以为你们要劫机还是干嘛！”
　　对方这下彻底放松，赶紧摸手机：“哪个厕所，赶紧趁着还能找回来！”
　　易海舟精准的描述了方位，小黑哥马上打电话给同伙。
　　易海舟继续逼问，他才小声：“我们是驻阿汗富的国民警卫队，趁着休假搞点药品回来，赚点外快啊。”
　　啊？
　　伟大的花旗国军队纪律松散到这种地步了吗？
　　在易海舟的心目中，花旗国军队是全世界最强大的，不是应该军纪严明一丝不苟嘛。
　　结果看他出示了花旗国PMC武装承包商IC卡，这个黑人彻底放松，一个劲吐槽，当兵又穷又危险。
　　现在士兵们只要休假都一个劲往国内跑，就是为了走私带点药品进来。
　　阿三国的仿制药是出了名的，药效也许只有欧美国家正版的七八成，但价格只有十分之一。
　　联盟国难民处为了帮助伊克拉、阿汗富这些战火地区的难民，从非正规渠道采购了大量的阿三国低价仿制药，然后通过军医分发。
　　士兵们就大量购买，再趁着休假的时候蚂蚁搬家的弄回国内卖。
　　特别是很多精神类药物在花旗国又贵又难开到手，所以黑市上这种贴着UN蓝标的药卖得极好。
　　跑一趟能赚三五万美元呢！
　　因为军人回国多少会带点战利品之类，海关通道大多心知肚明的睁只眼闭只眼，但有时候FBI还是会追查。
　　所以在航班上看见这个眼神锐利的家伙经常在盯着他们。
　　做贼心虚的大兵哥们就准备在中转的时候搞清楚他是不是FBI！
　　免得人赃俱获。
　　结果是心虚哥遇见紧张哥，关公战秦琼了。
　　乐得易海舟哈哈哈，觉得跟这样的大兵坐在一起开心得多，都不想回去和大小姐坐了。
　　武贞香却找过来，直接坐在他另一边，一头靠他臂膀上就昏睡过去。
　　黑人士兵还对易海舟挤眉弄眼竖大拇指，表示你这妞儿不错哦。
　　易海舟觉得你审美肯定有问题。

115、一人一世界
　　这花旗国的国内廉价航班根本没坐满，所以易海舟跟武贞香挤在黑人大兵这边。
　　易海舟跟人家聊得极其投机，大兵在伊克拉、阿汗富都服役呆过，虽然没打过多少血战，但战斗经验还是蛮丰富的。
　　战场上的话题说起来都是滔滔不绝。
　　这叫罗伯特的黑人大兵对易海舟做承包商的活儿很是羡慕，因为他知道的武装承包商，很多只针对特种部队招人。
　　他这种国民警卫队的普通大兵，也不敢贸然去干那种强度很大的拼命活儿，只想安安稳稳的赚点小钱养家糊口。
　　花旗国的武装承包商啊，听起来好听，就是雇佣兵派到最危险的地方干最脏的活儿，出事以后国家都不需要给抚恤金更不用承认的背锅侠。
　　所以除非特别喜欢战场的刺激，一般的大兵还是不敢去。
　　最好就是能当个和平社会的保安主管啥。
　　特别是给明星大人物当保镖。
　　价钱高来享受好，再怎么着也比在战场上安全度高多了。
　　所以易海舟才发现自己真是运气极好。
　　一起步就搭上了索菲娅这条线，走了泰勒那种老牌公司干活儿，危险系数没那么大，却收益……
　　唉，这个就不用刺激人家黑小伙儿了。
　　还是上面有人的捷径啊。
　　等航班抵达纽悦的时候，黑人大兵还给易海舟留下了自己的手机号，欢迎易海舟去他家做客。
　　当然他是在纽悦比较穷的黑人街区那边了。
　　迷迷糊糊醒来的武贞香表情慵懒：“一路上……都听见你跟人聊得很嗨，平时很少看见你这么多话啊？”
　　易海舟心想我跟你有什么好聊的！
　　冷冷的把她推正些：“到纽悦了啊，说过什么话就要算数的。”
　　武贞香还想了下才反应过来：“哦，等……我把我这首饰卖了就给你钱。”
　　展示了下自己手腕上的璀璨镯子，一看就不便宜。
　　易海舟吃惊：“不是吧？你爸爸破产了？”
　　武贞香迟疑着摇摇头：“不是……我想尝试自食其力。”
　　易海舟都呵呵呵了：“没钱？没钱你还叫我跟你来纽悦，我这一趟的费用可也不能少！”
　　他这话说得可真是无情又势利。
　　武贞香委屈：“我都把你当朋友，还把天堂岛给了你，要不你把这拿去，卡地亚的白金镶钻，十多万美元呢。”
　　得，易海舟还是吃人嘴软，不做声了。
　　亏了就亏吧，那么大一座岛呢。
　　别的人家都卖首饰了，这种事儿易海舟做不出来。
　　他不说话，反倒让本来很想说什么的武贞香悻悻住嘴。
　　其实武大小姐哪怕没了爸爸的财富光环，排场还是极大。
　　当时在西海岸落地只是中转根本没有出机场。
　　没人发现现在火遍推特等各大社交软件的环保女神来了花旗国。
　　现在一行人刚走出来，一大堆早就得了消息等待的记者跟镜头，蜂拥而至。
　　易海舟连忙戴上墨镜，摆出保镖的姿态，和动保组织的其他人一起维护武贞香面对公众露面。
　　果然，哪怕是在见惯了名人的纽悦机场，从武贞香一公开露面。
　　顿时被好多人围得水泄不通，楼上楼下到处都有人挤到栏杆边探头那种。
　　密密麻麻的只要看一眼被围在中间的年轻姑娘，口耳相传的知道那边是谁以后。
　　立刻爆发出来不少掌声。
　　更不停的有人对她大声鼓励，极力感谢她为野生动物做出的贡献。
　　对于普遍都能吃饱的发达国家来说，这种极具道德感的事务确实能引起很大共鸣。
　　武贞香的情绪也被激发起来，很有姿态的微笑着面对各方。
　　还在机场被大量记者围拢做了个简短的新闻发布。
　　这时候更能看出来家教背景的优势，得体大方的面对镜头侃侃而谈。
　　深蓝色的无领布T恤，好像是仙娜带着她去渔村收购的土纺布衣裳，加上典型的东南亚风情印花大裙子，还有很朴实的大亮片耳环，好像是黄玉莲翻出来的老首饰盒东西。
　　住在海岛酒店的时候，易海舟很少私下跟这位客户近距离接触。
　　仙娜和黄玉莲都交流多很多。
　　可同样的衣裳穿在仙娜身上是村姑，这位穿出来妥妥的INS时尚博主休闲风。
　　这也是之前在转机时候都很难有人把她辨认出来的原因。
　　自信的差别就是有这么大。
　　还凸显出了她从事动保运动的朴素理念。
　　整个人都在发光！
　　带着典型的白富美气质介绍自己，带着这次东南亚天堂岛的设计建设团队一起，来纽悦联盟国总部做关于动物保护的演讲。
　　希望大家都多多关注这次演讲的内容，还透露了下主题是关于地狱之船和天堂岛的全新形象，更欢迎大家都能为天堂岛的未来做出贡献。
　　易岛主心想这是要全世界人民给自己捐钱吗？
　　那敢情好。
　　然后来接机的居然是好几位时尚名流，带头在媒体镜头前面煞有其事的感同身受，非常激动又真诚的带头鼓掌。
　　显着他们也多么善良博爱的光辉形象。
　　趁着记者对这些名人的采访间隙，易海舟也终于在停车场，打电话跟黄玉莲的远方亲戚联系上。
　　之前转了五千美金给人家，给他带来一支挺不错的1911手枪。
　　虽然没沙漠勇士那么高级，但基本上一模一样的手感和操控，特别是按照黄玉莲的叮嘱，给易海舟买了腋下枪套搭配。
　　这就很满意了，再三感谢对方，并且说好离开前会把手枪还回去，并且尽可能保证不会出现使用记录。
　　其实易海舟可以找自己的“公司”，问泰勒那边准备购买枪支的，但他依旧是本能的不想跟庞大组织打交道。
　　最简单的个人关系就好。
　　上了宽大的礼宾车，发现前后隔板不会让司机发现。
　　易海舟迫不及待的从牛皮纸口袋里拿出来给自己换上，整个人明显放松淡定下来。
　　之前在车下和时尚名流们欢声笑语的武大小姐也变得很安静沉默。
　　看面对面坐在随从位上的保镖，不动声色的打量外面这座世界著名大城市。
　　应该是无可争议的全球第一大都市。
　　和二十多个小时的航程中那个坐立不安、废话连天的家伙区别反差极大。
　　从纽悦国际机场到曼哈顿其实花不了多少时间，能看见完全不同的都市风光在车窗外出现。
　　多次来往国际大都市的富家小姐，肯定没有易海舟那种新奇感。
　　所以她主要看人，还开口：“能给我看看你的手枪吗？”
　　这个没什么问题，易海舟滑下夹克掩盖的1911，娴熟的退下弹匣，再拉动套筒弹出上膛的那粒子弹，左手在空中一把抓住黄澄澄的金属粒，右手则压下击锤关上保险，接近两斤重的手枪顺畅的在他食指上翻转，抓着枪管递过去。
　　目光甚至都没多看眼雇主，外面已经能看见密密麻麻的高楼大厦了。
　　武贞香翻来覆去的看着手里这金属武器，好一会儿开口：“你说你在天堂岛上杀了十多个人？为什么？”
　　易海舟简短：“他们诱骗游客和寻宝人上岛，杀人当成狩猎取乐，嗯，就是给有钱人服务的公司，二十万美元一次消费体验。”
　　一直生活在镀金温室大棚里面的花朵难以置信：“把人当成猎物？”
　　易海舟点点头：“所以你保护野生动物当然是正确的，也需要有人做这事儿，不过连人都会被当成猎物，野生动物就更不用说了。”
　　武贞香还想说什么，外面已经抵达了繁华大道，一座看起来就历史悠久的高级酒店大楼前。
　　大小姐不紧不慢的把手枪递回来：“这就是你觉得我幼稚的原因？晚点我们再讨论这个事情。”
　　易海舟收回，一抹一顶就把枪支回归上膛状态藏回腋下：“我可没兴趣跟你讨论这……”
　　武贞香回到自己熟悉的顶级时尚名利场，好像就越来越摆脱之前呆呆思考的模样。
　　笑笑，稍微拨下头发，自信的探身从易海舟打开的车门下去。
　　一片璀璨的闪光灯世界。

116、套路，都是套路
　　虽然邀请武大小姐来的是联盟国总部环境保护协会之类的官方部门。
　　但在纽悦这样的国际大都市，无数被明星富豪们蛊惑着吃素的时尚圣地，当然会非常追捧武贞香这种环保女神。
　　特别是她东亚长相，却举手投足都带着欧美范儿，这更是他们最为青睐的民族风。
　　毕竟在种族差异化特别巨大的花旗国，这种民族风最能彰显他们鼓吹的多元化平等。
　　当然实际上分成几等人的存在，那就是天晓得了。
　　总之如果真是个标准的白人妞儿，还得不到这么多关注喜爱.
　　各种粉丝、环保爱好者、时尚人士挤得水泄不通。
　　特别是在纽悦这种大都市，就算是当个普通白领小屌丝，也会觉得自己很有国际范儿，都很热衷于参与这些事务。
　　著名的商业大街上居然满满当当都是拥趸，不少人还举着环保组织标志的蓝色小旗。
　　武贞香一身朴素装扮的下来，沿途都在自信随和的到处挥手致意。
　　只是易海舟这保镖就差点，上回跟奥琳娜见总统之前，不是修饰打扮了下么。
　　等他去中东东欧布拉克海转了一圈回来，除了刚到时候让波娃感受到点还算俊俏骚浪的帅气。
　　后面就灰头土脸，各种滚爬脏兮兮。
　　回了东南亚更是在海滩边又邋遢胡茬乱糟糟。
　　仙娜和黄玉莲自然是随便他怎么都好。
　　索菲娅居然也能接受。
　　波娃过来短暂的看见还很新鲜，临别那一场对易海舟满脸胡茬喜欢得很。
　　武贞香肯定不管他外表。
　　可现在灰蒙蒙的一身超市里随便买的夹克加牛仔裤和运动鞋。
　　走在武大小姐身边，很不搭啊。
　　人家是把普通衣裳穿出仙气来，全靠气质撑住。
　　易海舟就是尽显土鳖本色。
　　所以一行人在众目睽睽下走进顶级大酒店，据说都是国家元首之类过来下榻的酒店大堂里。
　　那些位随行的动保组织工作人员，都没易海舟这么格格不入。
　　他们好歹面对这么重要的露脸机会都捯饬了下。
　　只有这保镖，成了到处精心装扮里的另类。
　　易海舟本来是想把自己隐藏得越普通越好，殊不知这种想法在光鲜亮丽的时尚圈，反而被凸显出来。
　　武贞香也发现了。
　　跟自己熟悉的时尚界朋友们拥抱寒暄的时候，还顺便介绍了自己的保镖：“索菲娅的男朋友……”
　　易海舟吃惊，你这么说经过索菲娅同意吗？
　　但瞬间也让易海舟被很多夸张惊叹的表情包围。
　　易海舟只能猜测这是在借着索菲娅的公爵女儿头衔拉升逼格？
　　结果武贞香的意图是：“嘻嘻，索菲娅说她这两天就会来，不知道有没有谁有兴趣帮她打扮下男朋友啊，看能不能把她惊讶到。”
　　语气轻松得像是把自己的洋娃娃拿给人装扮。
　　果然立刻一大堆人接招，随便看看就打电话发消息。
　　等一群人嘻嘻哈哈的到了楼上豪华大套间。
　　外面已经有人把衣服、化妆箱之类的行头送过来。
　　易海舟一直没说话装酷。
　　他其实也是有点好奇。
　　只要不瞎搞，上回在中东被奥琳娜带着打理一番外表，还是很有趣的。
　　虽然平时易海舟绝对不会浪费时间每天去搔首弄姿。
　　但看看自己能变成什么样，也是种体验。
　　这帮人就一边聊天谈论这次的东南亚野生动物环保事业，多么时髦又高尚的话题呀。
　　一边随手帮易海舟打理。
　　武贞香还兴致勃勃的坐在旁边看，提出不少建议。
　　如果说上回那是商业机构的美容美发打理，这次就应该算是艺术创作了。
　　精致精细到每根头发那种，人家都不用电推子，直接小手剪一点点来，有人捣鼓头发，有人修脸修眉打理胡须。
　　动作极快。
　　没多一会儿还准备给易海舟剥了衣服换上。
　　这特么男男女女的二三十号人在大厅里，易海舟终于被这些的不顾廉耻惊讶到，丢下冷若磐石的酷劲，抓了衣服跳进旁边房间自己换。
　　外面一片放肆的笑声中，还是进来俩男的协助他。
　　可有点娘娘腔的男人，眼里还带着欣赏的神采，让易海舟更惊悚。
　　玛德还不如来俩妹子帮忙换衣服了。
　　其实拿来一大堆，最后一致选定的就一条灰蓝色休闲西裤，跟一件深蓝衬衫。
　　肯定不是什么便宜货，修身瘦版上身扎在裤子里，一条黑色皮带银色方扣。
　　简洁明快。
　　娘娘腔的确专业，帮易海舟松开两颗领扣，再把袖子拉到肘部，嗯，露出他左边手腕上那块昂贵的军表。
　　对易海舟换下来的肩部枪套毫不在意，还提醒他可以换个腰部枪套，能完美隐藏，只不过拔枪没那么方便。
　　说着其中一人甚至展示了他藏在裤腰内侧的袖珍手枪枪套！
　　对这个合法持枪司空见惯的国家。
　　易海舟表示了惊叹。
　　但从他被两位男性造型师骄傲的推出来，就是外面的人惊叹了。
　　优秀的造型师，就是擅长把人物身上的气质发掘出来。
　　好比武贞香精准的把握到自己的东西方混合气质，特别强调了东南亚的穿着和配饰，妆容举手投足却是欧美范儿。
　　易海舟本就不是俊秀帅气的那一挂，奥琳娜上回纯属恶搞的个人喜好。
　　现在才是完整的专业展现，服帖的小短发不时髦，却带着个人特色的干净利落。
　　原本有点黝黑的面部皮肤，在深蓝色衬衫衬托下，阳光很多。
　　解开的领口、绷紧的衬衫、休闲黑色软底皮鞋，胡须修得恰到好处的，阳刚中带着慵懒，有点人形荷尔蒙那味儿了。
　　把易海舟那种山豹子的本色修饰成油亮的黑豹感觉。
　　造型师拉着易海舟把双手插兜，还引得外面这些时尚人士吹流氓哨！
　　武贞香不放过：“配饰，配饰还差点……”
　　摘下自己右手腕那钻石镯子作势要递过去。
　　她那纯粹女性风格的手镯，怎么可能给这种冷血黑豹风格戴呢。
　　众人哈哈哈的笑着早有准备，只是被她这么一抬价，便宜货就不上了。
　　一条黑色编织腕带，其实上面缀着粒晶光闪闪的小石头，米粒儿大。
　　易海舟还以为是钻石呢，抬手看。
　　人家介绍是太空陨石！
　　这么一条也不贵，几千美元而已。
　　牌子货。
　　最后还给他脖子上系了条金灿灿的十字架！
　　很精细的那种。
　　易海舟就好奇谁来付账呢？
　　武大小姐不是没钱了吗？
　　谁知道最后人家围着他用手机拍了几张照，就算是全套赠送了！
　　还问他要不要收广告费。
　　他完全不懂，这些人拿着手机发推特脸书之类的，怎么就广告了。
　　直到武贞香满是笑容的把这些人送走，疲惫的蜷进沙发里才给易海舟解释：“时尚博主拥有几百上千万的粉丝，他们推荐的款式、装饰品立刻就能带来大量的销售，你找他们要个一两万美金的广告费都可以的。”
　　易海舟难以相信：“凭什么？”
　　武贞香把自己陷进松软的沙发靠垫里：“就凭你是索菲娅的男朋友啊，无数想让富家女青睐的小男生，都会模仿你的穿法，以为是你的穿着打扮才吸引到了公爵女儿，以为这就是最流行的时尚，其实不过都是生意……”
　　说这话的时候，脸上带着很无趣的鄙夷。
　　易海舟才懒得看这矫情的大小姐呢，到豪华气派的卫生间大镜子前摆了几个不要脸的姿势，觉得确实有点说不出帅气。
　　得意的摸出手机来拍了两张照片发给仙娜显摆。
　　想想，还是也给黄玉莲发过去。
　　一碗水要端平嘛。
　　易海舟嘴上不承认，其实心里还是已经当做自己有家了。
　　~~
　　推荐本《无限血核》
　　黑夜里没有光，但有战鼓声和呐喊。少年仔细倾听，是他的心跳和血液的流淌。
　　前方黑暗里隐藏着什么？是人是神还是……怪物？
　　没有路最好不过，脚下便是无限的征程！

117、门不当户不对，思念也成灰
　　仙娜自然是秒回，哪怕隔着巨大的时差，也忍不住花痴的一顿猛夸。
　　黄玉莲则回个笑脸表扬好看，但叮嘱要发给索菲娅。
　　易海舟才不发呢。
　　老子凭技术吃饭的，凭什么搞得跟吃软饭一样呢。
　　可是从洗手间出来正准备回自己房间，他就觉得自己真像个吃软饭的。
　　因为武大小姐软哒哒的趴在沙发上等着他：“你还觉得我幼稚吗？”
　　易海舟懒得搭理这谈心的架势：“我早就说过了，你这是矫情，穷人能吃饱饭就不错了，饿了什么野生动物都会吃，要保护野生动物，最基本的就是让穷人吃饱饭，你以为谁特么愿意吃野生动物？那么难吃的。”
　　武贞香吃惊，可能从没听过这个理论：“你吃过？”
　　易海舟摊手：“必须吃啊，在山里面打仗，我们又不是正规军，没有完善的后勤系统，全靠打猎吃野味加上干粮，老子吃得都要吐了，我说你们搞得那么复杂从来没想过在这方面着手。”
　　武贞香聚精会神了：“你说说看。”
　　易海舟胡说八道：“我估计你认识的人加起来都没我野味吃得多，吃野味就两种，一种是我们那种没有办法只能吃野味，一种是炫耀老子能吃山珍海味，还瞎几把相信野味壮阳、大补……”
　　说道这里又有点心虚，自己是不是前几年野味吃得太多，好像也有点效果？
　　但武贞香坐正了认真：“继续。”
　　她衬衫加裙子嘛，这盘膝坐姿就挺好看的。
　　易海舟心不在焉：“野生的动物，每天担惊受怕，有啥吃啥，肉质可能有嚼头，但是吃起来绝对偏干、柴、不肥，你知道吗，饲养的养膘养肉那才好吃呢，我们山里逮住的野鸭，也就比鸽子大不了多少，骨大肉少，比起市面上卖的肥鸭……”
　　说起来他居然有点饿了：“反正就是这个理，野味说起来鲜香，都是心理作用，口感肯定不好，鲜香那都是烹饪佐料，至于壮阳啥的，威哥那不更直接有效吗？所以除了不得不吃，就是显摆，显摆自己能吃到不一样的野味，从这个思路去想，比你们那什么喊口号，有用多了。”
　　武大小姐可能真的从未听过这种治理理论。
　　吃惊又有点茅塞顿开：“你怎么不早点给我说？”
　　易海舟呵呵：“卧槽，你还真以为这是什么大道理啊，我不过就是野味吃得多罢了，不是你们最痛恨的那种吗，哈哈哈，走了走了，我去睡觉了，明天大场面嘛。”
　　武贞香张张嘴，还是没把叫住的话说出来。
　　抱着靠枕在沙发上愁眉苦脸的想了半宿。
　　可恰恰这个时候，在欧美时尚博主圈，已经开始广泛散发关于易海舟的这几张照片了。
　　“罕见的硬派型男风，俘获了公爵女儿的男人”
　　“一看就会，一穿就丑，学学这位被名门闺秀青睐的搭配”
　　“选了他就是唯一，爱情也是一样的道理”
　　“温柔的暴戾，最迷人的狂野”
　　“看似冷漠凶悍，却体贴甜心”
　　？？？？
　　最后这个肯定是那个对易海舟动手动脚的娘娘腔。
　　把他吹得天花乱坠。
　　仗着一群蹭环保女神热度的时尚博主名流的超级粉丝量。
　　随便哪位都有几百上千万的粉丝。
　　居然让易海舟这么个名不见经传的无名小辈，照片在推特、脸书上迅速刷屏！
　　最后那组里面居然还有易海舟穿裤子的照片！
　　半个屁股内裤都露在外面那种，神特么妖娆……
　　这些搞时尚的不知道是不是取向都有点不走寻常路。
　　拍照技术上绝对都是深谙精髓的。
　　哪怕只是最寻常的手机拍摄，从各个角度都能捕捉到特色不同的肢体语言。
　　硬朗的身材线条+敞开点的衬衫领口，确实装着很冷漠的眼神，其实有点警惕防备。
　　这就是他们认为的“性&感”！
　　等翻开看看里面遮遮掩掩提到是索菲娅的神秘男友，却不提他的身份职业之类。
　　顿时让网上消息有点炸锅。
　　不是索菲娅多有名，她作为公爵女儿，不太需要很大的名声，她纯属跟随潮流玩推玩脸书之类，粉丝量都不是很大。
　　她这样的贵族子女除非有政治目的，都不会在社交工具上很专业的去打理。
　　主要是易海舟这样的长相和身份，居然能攀上贵族。
　　明显他不是那种很有教养、很有文化的商界精英、贵族子弟，还是个亚裔……
　　彻底推翻了亚裔在欧美出头都是戴着眼镜白白胖胖的高学历形象。
　　十足的灰姑娘被王子青睐的反差感！
　　让几乎所有欧美网友看了都会法克！
　　这家伙是走了什么狗屎运？
　　居然能泡到贵族妞儿……
　　其实贵族在欧美国家是有巨大鸿沟的。
　　别以为人权平等啥的口号喊得震天响，贵族永远都是需要仰望的存在。
　　普通人从一生下来就得明白这个巨大的等级差距。
　　譬如以足球帅哥成名的贝克汉姆，很多人以为他跟老婆是门当户对。
　　甚至很多人还以为他老婆是跟着他沾光。
　　其实背后差别就太大了，球星能赚钱名气大但其实出身很平民，基本算是工人阶级的儿子。
　　而他老婆则是富二代，虽然是在英兰格还很被排挤的暴发户，但起码上小学的时候就是坐着劳斯莱斯去的。
　　所以这位万人迷球星后来能走得那么高，他那位孜孜以求朝着贵族方向发展的老婆，起到了方向性的战略作用。
　　不然也就跟世间众多球星差不多的结局。
　　就这，他们还只是勉强摸到了贵族的边而已。
　　索菲娅生来就是最顶级的那一拨儿贵族，只是可能再延续个两三代也许会慢慢消亡。
　　因为她父亲才是真正延续了那么多头衔的贵族，后面的子女中间没有丰功伟业只会分家产的话。
　　再好的头衔慢慢也会被时代淘汰。
　　但贵族始终是贵族。
　　以易海舟这明显连工人阶级可能都算不上的游手好闲样儿，居然一跃而攀上豪门。
　　很容易让人联想到外表或者那活儿之类。
　　加上欧美上流阶层本来就有对东亚女性比较青睐的苗头。
　　好些位东亚女性成功嫁入贵族、顶级富豪家庭成了潮流。
　　这是同类型爱好蔓延到男性这边来了么？
　　好多东亚男性肯定觉得机会来了！
　　女性更是跟风的尖叫连连，哦哦哦，好帅，好有型，好射刻丝！
　　羡慕嫉妒恨、依样画葫芦！
　　各种情绪驱使下。
　　这一夜之间，易海舟被那几位围着拍的照片，传得到处都是！
　　堪称热门。
　　特别是其中有张，还顺带沾了点武贞香的边。
　　环保女神带着欣喜的笑容坐在旁边很认真的看着。
　　哪怕她略微有点模糊的身影不在聚焦点上，很容易让人一晃而过。
　　但网友的眼睛多亮啊，精准的找到武贞香抵达纽悦的公开露面照片。
　　对比出穿着造型就是她！
　　这就有点八卦狗血的感觉了。
　　夹在公爵女儿和环保女神之间的男人啊。
　　挺让人遐想的。
　　第二天一早易海舟还没醒呢，索菲娅就啼笑皆非的打电话过来：“没想到你居然跟着她还出名了，我父亲都问我男朋友是干什么的！”
　　易海舟一点愧疚心都没：“滚！老子还在睡觉，关我屁事。”
　　索菲娅就服他这种态度：“嘻嘻，正在机场，网上现在尽是你的照片，挺不错的，这种风格值得发扬保持，晚上见。”
　　易海舟想说我们只过来呆两天而已，才喂，那边就已经挂了。
　　看看时间才反应过来，欧洲跟这边有时差。
　　跨越大西洋飞过来也要几小时的，这假傻子成天装模作样的还真舍得花血本。
　　易海舟怎么可能相信公爵女儿会青睐自己，最多不过是贪图点安全感或者那啥的刺激。
　　也就是自己这种粗鲁粗野，动辄打骂的作风可能让她新鲜吧。
　　么得感情成分的。

118、贪婪是万恶之源
　　易海舟也不多想了，抹抹头起身，刚把手枪套穿上肩膀，忽然想起来个细节问题……
　　今天要去联盟国总部大楼啊，这全世界各种外交官元首都出没的地方，要安检吧。
　　起身出来找其他工作人员一问，绝对的，而且易海舟这种情况还是大忌。
　　别以为花旗国人人拥枪，那就可以随便带着枪。
　　对犯罪分子来说当然搞枪持枪很容易，因为不遵守规则的话，易海舟这样都能迅速拿到枪。
　　但实际上规则非常详细，易海舟属于典型的非法持有枪支。
　　可以说警察只要发现就能马上就地击毙。
　　最危险的是，易海舟居然还在行李里面夹带了一件战术背心，然后把那块钢板分开带进了花旗国。
　　这可是黄玉莲出门时候特别装进包里的安排。
　　经过上次一役，她已经在着手购买最好的防弹衣防弹装甲。
　　家里主劳力的重要生产工具嘛。
　　今天易海舟就是提着战术背心问有没有必要穿着去联盟国大楼的。
　　动保组织的工作人员给这法盲普及知识，任何携带防弹衣入境的行为，一旦被发现，立刻驱逐遣返。
　　某种意义上来说，在花旗国的有些州禁甲不禁兵。
　　就是通过各种资格认证之后，可以买枪买兵器，但绝对不许买防弹衣。
　　因为要在军警和犯罪分子之间形成不对等的防御力。
　　这让易海舟走进联盟国大楼时候，不得不悻悻的放弃了手枪和防弹衣。
　　转而寻求还是在花旗国搞个合法持枪的手续吧。
　　于是呈现在武贞香面前的易海舟，又回到那种紧张紧绷的状态。
　　特别是看见那些趾高气扬挎着枪械的警察，易海舟不会像别人那样觉得安全，反而是自己没法掌控局面的手续无措。
　　现在武贞香有点了解他了，伸手抓住他手臂，轻轻捏下：“放松点，这里是联盟国总部，也是在花旗国的纽悦，全世界的焦点地方，安全是毋庸置疑的。”
　　易海舟连自己脸上做点表情都是僵硬的：“道理上是这样，但不怕一万就怕万一……”
　　武贞香轻声：“我建议你应该去看心理医生，你这是典型的战后综合症。”
　　易海舟不说话了，心理医生是什么玩意儿，没经历过的战争的人懂个屁……
　　但一行人这么走进来，受到瞩目关注的程度，甚至比很多国家外交大使都高，还在有周围环廊的挑空大厅，就受到不少人掌声欢迎。
　　在见惯了世界大事的联盟国总部，能得到这种待遇。
　　说明武贞香的形象事迹都确实很受好评。
　　这个级别的工作人员、外交使节肯定都会关注《TIME》时代周刊这样的封面人物背后有什么故事。
　　武贞香到天堂岛、海边小镇这几个月，确实把自己成功的从一个单纯白富美转型成了让人敬仰的动保先锋。
　　可能她自己都是无意的，用黄玉莲的话来说，她是有点逃避，不知道该怎么面对父亲和家里。
　　躲在海边小镇借口完善天堂岛和天堂号，都是在逃避。
　　结果因为互联网时代的特点，更有各种欧美国家的推波助澜。
　　居然让她这种逃避，成了踏实真实。
　　一身朴素的海边穿着，比她的白富美名牌管用多了。
　　以身犯险，破获总价值过亿美元的野生动物走私船，又凭借青年人中的号召力，募集到全世界的动保志愿者一起把东南亚小岛成功改造成生态保护区和博物馆。
　　就凭这，所有人都会觉得这女孩儿真了不起！
　　没人会关注她手无缚鸡之力怎么揭破走私船的过程，也没人在乎那座岛屿是怎么合法成为保护区的。
　　丢了一大单生意的她爸爸不会说，卖岛的国家也不会说。
　　各方都不约而同的赞赏有加。
　　这种所有人都惊叹不已的掌声，一直陪伴武贞香走上联大会议中心的讲台。
　　经常出现在电视里面的大场面，下面都是来自世界各地的使节代表，就连穿行其间的实习生都是全世界青年人中的佼佼者。
　　易海舟在昨晚的穿着之外多了件黑西装，在台边双手交握，双脚分立的看着眼前一切。
　　当他在棉北战场上摸爬滚打的时候，没少看见各种联盟国教科文组织、难民署、维和专员等等走马观花的出现。
　　那时候还觉得只是个遥远的地方，没想到几年后自己居然站在了这里。
　　看着眼前这些人，他们能制止世界各地的战争吗，还是只为了各自国家的利益，煞有其事的忙活交易呢？
　　所以看在易海舟这种人眼里，内心毫无波动，连讪笑都没有。
　　都是在演戏而已。
　　但武贞香绝对是认真的，她的教养、家境、见识都决定了她走上演讲台的时候，没有半点局促。
　　优雅得体，又不是索菲娅具备的那种完美外交辞令风范，恰到好处的演绎了一个民间环保斗士的形象。
　　她的演讲方式也不是那种长篇累牍的慷慨陈词，而是大量的照片。
　　在旁边大屏幕上展现出来的画面，让整个演讲充满了说服力。
　　据说还在花旗国专门有频道是可以二十四小时转播联盟国总部会议，而这会儿国际野生动物保护组织的头面人物们悉数到场，记者们架起无数的镜头拍摄直播到网络上。
　　全世界无数网民都能清晰直观的看到这些画面。
　　就是从易海舟跟武大小姐误入屠宰场的那些镜头开始。
　　里面刻意抹掉了易海舟这个保镖的身影。
　　凸显出环保女神这个年轻的东南亚女孩儿，居然进入到还在运转的船体内部！
　　远处屠宰肉牛的流水线，很容易被误以为是屠杀野生动物的场面。
　　残忍又充满了罪恶。
　　特别是那现场的灯光本来就阴暗肮脏，更显恐怖片一样的环境烘托。
　　低声举着手机在其中合影自拍的姑娘，让人必须无限敬佩她的勇气。
　　地狱之船名不虚传。
　　拉开的一个个集装箱，露出来的一片片动物笼子。
　　明显只是手机灯下那些惊恐的野生动物，轻而易举的就会煽动起人性中的善良。
　　对野生动物产生极大的同情心。
　　武贞香平静而准确的描述关于野生动物走私的现状，合法的野生动物交易在百亿美元左右，而非法走私滥捕滥杀却超过了十倍，仅次于军火走私、独品走私，除了造成野生动物濒危和灭绝，也让各种危险病毒传播……
　　这是个任重而道远的全方位浩瀚工程。
　　所以在东南亚建立野生动物博物馆，天堂岛自然保护区，都是为了树立整个野生动物保护工程的标杆榜样。
　　画面一转，同样还是刚才阴森恐怖的走私船。
　　被改造以后，却完全变成了艺术殿堂。
　　不是用集装箱暗藏了一个空间在里面么。
　　现在依旧保持了这个空间，但把原来严严实实封住的集装箱顶棚给拆了中心部分，直接换成透亮的整块大型玻璃，能够直接看到蓝天白云那种。
　　把热带灿烂阳光投射到这原本阴暗的空间里。
　　所有集装箱墙面现在都刷成了洁净的白色。
　　原本长方体的空间，拆了一部分二三层的空间，做成向上的台阶，感觉要走向光明的台阶。
　　台阶正中心一颗光滑的淡蓝色云纹圆球，一人多高。
　　很容易让人就明白这象征着地球，周围台阶上布满用死掉野生动物做的标本。
　　游客穿行其间，就能明白野生动物保护协会的宗旨，保护野生动物，就是在保护人类。
　　明显带着东南亚禅意精神跟美学特征的设计，充满殿堂气质的造型一出来。
　　就获得了全场经久不息的掌声。
　　台阶象征着人类在不断攀登追求进步，但这个世界始终在那里。
　　贪婪和自私，迟早会毁掉这一切。

119、透过表面看到的只有捐款
　　易海舟很少过去看这些改建工程。
　　他一直认为这些少爷小姐们是吃饱了撑的。
　　但现在不得不承认，哪怕是吃饱了，有些人选择寻欢作乐，赌博吸独乱搞，但总有些人关心的是人类生存的这个星球，怎么才能尽可能的繁衍下去。
　　还是有区别的。
　　可以旁观，也可以装着不知道，但不应该嘲讽或者反对这些人。
　　不管他们的出发点是为什么，总之都是在为这个星球能变得更好做贡献。
　　当然其中做的那些幼稚的傻事儿还是应该能避免就避免。
　　譬如说武贞香开始慷慨陈词的强调要全面禁止野生动物交易，全面禁止零捕杀野生动物。
　　易海舟就从很多与会者脸上，看到了不以为然的讪笑。
　　虽然还在附和着鼓掌，但这些联盟国的大人物们，可能已经看出来了武大小姐的幼稚浅薄。
　　笑着跟了鼓掌，却分明都不放在心上了。
　　连易海舟都知道，很多国家都有人以野生动物驯养、生产加工作为生存行业，全世界不知道有多少万人在围绕这些产业工作。
　　巨大的利益消费链，甚至国家税收，怎么可能完全根除？
　　这种理想化的一刀切做法，分明就没有推动的可能性。
　　更不用说如果人类介入了自然天地，却又不捕杀野生动物，纯粹交给大自然自己来消化调整。
　　嗯，连易海舟都知道野猪多了会下山到处拱庄稼，野狼豺狐更是各种偷鸡摸狗，更不用说这些日子他跟着动物保护组织工作人员，也听说那些非洲动物保护区，已经因为庞大的野生动物数量不堪重负，每年旱季都会有大量野生动物因为缺水死亡。
　　人类破坏了原生态平衡，又放任野生动物野蛮生长，那就必然会导致重新洗牌。
　　强悍有战斗力的，或者能生会跑繁殖力旺盛的就会慢慢存活下来。
　　熊猫这些上床都懒洋洋的家伙，自然会被淘汰掉。
　　这是讲科学的事情，哪有这么简单的一刀切。
　　易海舟有点纳闷，工作人员们都知道这些情况，都没人给武贞香提出建议吗？
　　这种幼稚的思路跟看法，有人搭理才怪。
　　可易海舟不知道这会儿在网络上，已经形成了巨大的声音浪潮。
　　普通民众，不管接受文化教育水平高低，他们对这件事的认知和武贞香都差不多。
　　既然捕杀野生动物是错误的，那就禁止掉啊。
　　在普通人的眼里，这个世界总是非黑即白，不是对的就是错的。
　　坐在自己宽敞明亮的大学课堂或者电脑键盘前面，根本不会从事物的历史、文化、环境等诸多方面综合思考，再做出客观的判断。
　　只会被外界信息判断给带动，甚至更多人仅仅是因为时髦。
　　谈起保护野生动物多么有逼格，就狂热的表达自己态度。
　　几乎是一面倒的要求全面禁止……
　　更是把武贞香捧到了至高无上的地位。
　　会场哪怕热烈也充满礼节。
　　网上则是狂风骤雨般的回复点赞。
　　谁要是敢有半点为野生动物产业说话的苗头，会被骂到死的。
　　等到武贞香再展现无人机拍摄的天堂岛画面。
　　那月牙形的小岛，本来覆盖着郁郁葱葱的植物，还有些水泥建筑，现在都被施工推掉，尽可能完全恢复原生态，只剩下最后那条孤独的弧形公路。
　　野生动物摄影专家们拍摄那些顶级的动物艺术照展现出来以后。
　　更是到处一片哇哦，多么美丽……
　　一定要为这样的美丽留存在世界上做出努力。
　　为此付出什么样的代价都是值得的。
　　因为野生动物的世界崩塌了，那就是整个地球的生态圈也崩塌掉。
　　人类也就无法独活了。
　　这种舆论趋势下，等易海舟五六个小时以后，陪着武贞香从联盟国总部大厦出来时，大吃一惊。
　　因为外面的马路上已经人山人海的全都是闻讯赶来的民众。
　　热烈的要亲身亲声的对武贞香表达支持！
　　放眼望去，这是易海舟第一次有这种感受。
　　大量人群聚集他不是没看过，但基本上都是带着饥饿无神的难民。
　　眼前这熙熙攘攘的人群面孔里，不是充满大都市时尚气息的世界各国年轻人，就是面色红润鹤发童颜的白人老夫妇。
　　所有人都是目光炯炯的充满神采。
　　一句话概括，都是能吃饱饭的人。
　　他们热烈而得体的对这边出来一行人都报以掌声表示感谢。
　　不少人手里都挥舞着动保组织的小旗，还有人举着用纸箱板临时写的标语“支持你！武！”
　　“停止杀害野生动物！”
　　“我们只有一个家园！”
　　“我已经捐款了！”
　　对的，就在武贞香演讲的这段时间里面，国际动物保护组织的公开账户开始涌现大量的各种民众捐款。
　　和易海舟熟悉的所谓捐款动不动应该由大富豪或者大企业来捐大数目不同。
　　工作人员激动的表达，这里全都是十美元、百美元、千美元级别的私人小型捐款。
　　但总量能超过成百上千万人自发捐赠。
　　来自世界各地。
　　肯定是以欧美国家为主。
　　他们对武贞香这种目标明确的野生动物保护公益事业是发自内心的支持。
　　毕竟吃饱穿暖，受过高等教育的人才会思考环境，动物人类共存的这些命题。
　　武贞香得体大方的站在台阶上微笑着对各方挥手，工作人员一次次催促她可以上车离开了。
　　但还有很多人在源源不断的朝着联盟国大厦的所在地集中，高喊支持的口号。
　　让武贞香也一次次的停留，对各方鞠躬，双掌合十感谢。
　　本来整条马路都被堵上，全靠警察维护秩序，连警察都不着急，远远的全都带着笑，疏散交通绕道走。
　　车辆也没多少骂娘的，不少司机听说是什么时候，还赶紧摸出手机来拍摄这个盛况。
　　纽悦城里多少年都没见这么宏大的场面。
　　最后是联盟国总部大厦里面拿了台喊话器给武贞香解释明天的安排，欢迎大家再到现场，因为原定计划来纽悦就是两个安排。
　　一是做场面对国际政坛的演讲，二是到纽悦最著名的时代广场去举行一场见面会。
　　这个设计就是面向官方和民众的两手准备。
　　没想到因为网络时代的来临，更因为武贞香现在俨然已经是环保女神带着网红体质。
　　整个联盟国总部演讲已经在网络上让民众全面感受到。
　　明天的时代广场见面会……
　　易海舟看着今天这自发集中起来的场面，忽然就有点心里发毛，卧槽，明天会是多么大的场面啊？！
　　他这种乡下来的家伙，怎么都想不到吃饱了撑的环保、野生动物话题，会引起这么大的共鸣，居然会让这么多人都热切参与。
　　也许这就是世界第一大都市和海边小镇、山里集市的区别吧。
　　听着现场这么多人，居然没多嘈杂，很有序井然的鼓掌挥手，并且表示会坚定的支持。
　　武贞香才慢慢的被招呼上车，易海舟终于有了一点点用武之地，帮环保女神开了车门，护着她离开。
　　不过坐进礼宾车后排的两人，几乎同时收起之前表情。
　　武贞香疲惫的闭上眼，使劲揉揉脸，靠在座位里面放松自己。
　　易海舟则收起冷漠的警惕，长出口气的觉得安全系数高了很多，特别是能从座椅下拿出手枪套重新佩戴。
　　对他缓解情绪有立竿见影的效果。
　　抬头却看见武贞香美目闪动，四目相对下开口：“我今天表现好吗？”
　　易海舟没否认：“很能影响人，听他们说能给动物保护组织带来很多很多的捐款，牛批！”
　　武贞香却轻轻叹口气：“只可惜这个时候，史蒂夫却不能看见了。”
　　易海舟莫名其妙：“谁？”
　　武贞香苦笑下翻看自己的手机：“索菲娅说她今天会到？”
　　的确，隔着几条街区而已，易海舟他们刚刚从挤满了记者的大门走进大堂，索菲娅就从一群人中间展开双臂迎上来了。
　　周围一大片闪光镜头。
　　这让毫无重逢喜悦的易海舟，觉得明天还是要找点帮手。
　　不然他心里实在是没底儿。

120、明明被保护的是在场所有人
　　索菲娅不光带来更多的关注和话题。
　　还呼朋唤友的带来一帮子富二代。
　　个个都是俊男美女，家财万贯的样子。
　　顺便就开个香槟派对了。
　　感觉比武贞香那帮也按时聚拢来的网红、时尚界设计界要高贵不少。
　　但说起动物环保的话题同样个个都很热心。
　　只是慷慨解囊的反而不如易海舟之前看见那些平民百姓。
　　可能这些人觉得掏个百八十块的丢不起那人，十万百万都不值一提。
　　所以也就不随便开口捐款。
　　这是易海舟坐在旁边，观察出来的有趣细节。
　　索菲娅不会小鸟依人的缠在他身边，这种场面，她总是如翩翩花蝶在各种人堆儿里面谈笑风生，表情丰富又夸张。
　　武贞香跟她是好姐妹，联手到处转战，各种话题聊得飞起。
　　当红环保女神跟老牌公爵女儿的组合，真是面对各路神仙都绝对不落下风。
　　但就是这样，也无法让人忽略坐在角落的易海舟。
　　实在是这俩姑娘时不时的都会瞄着指着那边，窃窃私语偷笑嬉闹。
　　易海舟昨天晚上在网红社交圈里面好好的火了一把。
　　原来一直是跟着武贞香在一起。
　　现在黑色西装跟那深蓝色衬衫配搭着，确实很有懒洋洋的痞子味儿。
　　就是明明自己出身不咋地，却根本不在乎这种名流场面的特立独行样子。
　　从来不跟什么富贵名流攀话题，也不热心交流什么，完全把自己抽离出来旁观的模样，手里拿着杯香槟都没怎么喝。
　　漫不经心的看着以前杯觥交错，甚至眼里还有些隐隐的嘲讽。
　　顶流社交圈里面，什么性格鲜明、恣意飞扬的人都有。
　　但这个家伙好像明明不是什么家底儿浑厚的样子，凭什么这样呢。
　　哪怕这些顶级富二代已经见怪不怪，什么样标新立异想出风头的穷小子没见过。
　　总有人会对他看不顺眼的。
　　不过只要想找易海舟挑衅或者说道说道，索菲娅或者武贞香就会飘过来，谈笑风生的把人拦接走。
　　按照索菲娅小声给武大小姐的说法是：“我真的控制不住会想象他突然摸出枪来啪啪啪，那就太大快人心了，但难道我身为公爵的女儿，也要跟他隐姓埋名的去浪迹天涯吗？不可能的，对吧？”
　　武贞香使劲点头：“是哦，是哦，这次我真的体会到了，就那么三五米远的距离，他突然就把枪口对着我扣响，真的！我从来没想到会有人这样对我开枪，哪怕后来知道他是在吓唬，但我觉得当时他要真打死我也没什么心理压力，唉，这个杰克又在瞄他，他老爸可是石油大王……”
　　然后就笑颜如花的迎上去了。
　　索菲娅只能庆幸易海舟现在身上应该没带着那轰轰轰的东西吧。
　　维护世界和平跟纽悦富二代们的安全，容易吗。
　　却也不掉头去找易海舟劝说他随和放松点。
　　他想怎么就怎么吧。
　　于是在外人看来，这俩天之骄女一起护着他的态度非常明显。
　　更让人惊讶，不是吧……
　　这得是什么样的男人，才能得到这种贵二代富二代的共同青睐宠溺啊。
　　换女性对易海舟有点兴趣了，接二连三的又有美女想过去聊两句。
　　索菲娅不更怕？
　　那钛合金直男一肘子把美女打个满脸开花，更容易成为明天的大新闻。
　　和武贞香忙得此起彼伏。
　　谁知道她俩是带着保护大家别被野生动物咬两口的公益心态呢。
　　好不容易把这些凑热闹来见环保女神的少爷小姐们送走，索菲娅累得全身往沙发上一倒：“阿海！能不能来给我做个按摩？”
　　易海舟也放松点：“滚！”
　　脱了西装就准备回房间，想起来还要打电话。
　　索菲娅在他面前是没啥贵族架子的，哧哧笑着蹦了挂他背上：“啊！这会儿想起你那个东欧的小姑娘，她给我捏脚舒服得很，我学了两招，给你试试？”
　　这边朋友招待住的那种大型高级套间，百年历史的顶级酒店可能当初设计的时候，就是贵族巨富带着仆人出行的派头。
　　五六间客房带着巨大的会客厅。
　　工作人员们其实都知道易海舟从来不去武贞香的房间。
　　这会儿尽量在周围协助做好服务，不敢随便参与这种少爷小姐们的派对晚会。
　　口口声声喊着平等的他们，好像对这种等级差别更容易接受。
　　看见传说中的公爵小姐直接跳易海舟身上，更加坐实了这保镖不是普通人的看法。
　　装着没看见易海舟的手在人家高级长袖裙上乱摸，更不管易海舟一边打电话一边背人回房间要干嘛。
　　只有送完人的武贞香看索菲娅和易海舟的样儿，居然毫不见外的跟着也去那保镖的小卧室了。
　　而且还进去就紧紧关上门。
　　啊，贵族富人圈的风气真是糜烂混乱到这种地步吗？
　　简称贵圈真乱。
　　其实，不过是武大小姐在门口就看见，索菲娅居然挺积极热烈的在易海舟腿上东捏捏西按按的架势，眼珠子都要弹出来，赶紧关门免得出大新闻。
　　这种从来都是别人服侍的贵族小姐，什么时候看见她给别的男人做服务啊。
　　怕是女权运动都要来声讨这男人了。
　　易海舟是在家被仙娜和黄玉莲服侍惯了，嗯，再往前打仗的时候，被勤务女兵也服侍惯了。
　　他趴床上继续给那黑人大兵罗伯特打电话，问人家明天有空带几个弟兄来时代广场赚外快不，看环保女神顺便每人赚个五百美元？
　　现役国民警卫队士兵爽快的答应了，还说他们自己会带家伙。
　　易海舟就提了点着装要求，尽量都穿黑西装戴墨镜，摆出那种很有水平的酷劲来。
　　罗伯特没口子的答应了。
　　挂了电话，索菲娅还嘻嘻乐：“怎么不找泰勒那边呢，好歹也算是你公司啊。”
　　易海舟从来没把自己跟那老头儿联系起来：“我不会跟这些承包商公司产生联系，这种事情我还是宁愿用自己借的人，起码不会算计我！”
　　说着对靠在门边的环保女神没好气：“这额外开支你给结账不？现在是我的私人时间，你也要旁观？”
　　索菲娅立刻放肆的哈哈大笑。
　　武贞香居然说：“这几天你应该是24小时全方位保护我，那就没有下班时间，也没有私人时间，对我来说，这次到纽悦，每分钟都是在工作，至于额外开支那都是你自己总承包下的自负盈亏。”
　　索菲娅干脆骑到易海舟背上似模似样的用力捏揉按摩，托她经常锻炼健身的福，手劲还不小：“我也在工作，你们聊，我不需要回避吧？”
　　易海舟鄙视她：“装，你就装！”
　　武贞香有点出神：“索菲娅，看上去你很快乐？”
　　索菲娅还对她打个响指：“YES！很确定的事情嘛，要不你回避下？”
　　武贞香看着她：“那你对我这次来纽悦的评价怎么样？”
　　索菲娅本色演出：“很棒！欧洲那边也期待你去宣传野生动物保护呢，它们好可怜的！”
　　语气嗲兮兮，只是骑在男人背上这么说，显得很敷衍。
　　易海舟不回头看：“我是真没想到这边这么爱捐款，早知道我们当年也该来……呵呵，人都没有野生动物可怜，估计也捐不到这么多钱。”
　　武贞香敏感：“你在讽刺我？”
　　易海舟莫名其妙：“哪有，我只是觉得战乱中人命都贱得不如狗，还不如这些野生动物好命，起码我们当时打生打死，也看不到什么有名气的人帮忙吆喝。”
　　武贞香哼哼的刁蛮发声，气呼呼的转身开门跑了。
　　关门声很重，显示她有情绪。
　　索菲娅温柔下来调侃：“不去抚慰下吗？”
　　易海舟丈二和尚摸不着头脑：“个神经病，路上就老想找我聊天，又不给钱！”
　　索菲娅轻柔的叼住他耳朵，含糊不清：“看来你跟她真的没发生什么哦？”
　　易海舟呸：“在小镇一直都是黄玉莲陪着吧，你说我是那种人吗？”
　　咬着男人耳朵的公爵女儿，使劲忽闪自己宝石般的大眼睛：“嗯，你就是……”
　　易海舟觉得这女人是欠收拾！

121、云在青天水在瓶
　　一番收拾后，还是索菲娅给易海舟上课：“你以为她这趟就真的只是赚点捐款？”
　　易海舟找烟呢。
　　索菲娅从自己手包里面翻出来：“你试试这雪茄怎么样，以后有些场合抽雪茄合适点。”
　　易海舟不看她那半跪诱人的背影，皱着眉尝试大叶子烟：“卧槽，这什么味儿啊。”
　　索菲娅靠在他胸口：“动保组织当然是需要大量资金，欧美老白人也是这些年来捐款的主力，但你得看背后谁在推动她，这种诉求到底是什么目的。”
　　易海舟吞云吐雾中不屑：“瞎几把折腾，就是骗捐款，你说可能全面封禁野生动物产业吗，可能不杀野生动物吗，这种目标根本就不现实，哄小孩子的嘛。”
　　索菲娅轻笑下，其实有点奥琳娜那味儿了：“对啊，就是哄小孩子的，可大多数人就是会被哄住，这目标现不现实不重要，重要的是舆论制高点占住了，野生动物产业人人喊打了，明白吗？”
　　易海舟头疼，玛德这雪茄要抽多久啊，一支烟歇息会儿刚刚好：“不明白！别跟我说这些复杂的。”
　　索菲娅呵呵：“知道全世界野生动物产业最大，交易最多的国家是谁吗？华国。”
　　易海舟玩世不恭挟着雪茄的手指就凝固了。
　　索菲娅笑：“反应过来没？人权、动物权、环保排放权，实际上这事儿怎么样不重要，重要的是把柄捏在手里，全世界都达成共识野生动物权利不容侵犯，那么这把大刀随时都能拿出来要挟威胁，还能逼着很多大企业表明态度，到华国投资就是支持野生动物捕杀交易，懂了吗？”
　　易海舟的雪茄都差点掉床上了……
　　卧槽，所以说他一直都远离政治，远离大人物呢，被玩死了都还不知道为什么。
　　这世上的聪明人太多了。
　　可笑还有那么多人幻想自己中个彩票就以为能当人上人了。
　　城里套路太多了，易海舟想回农村：“这个小妞也是扮猪吃老虎的装傻么？”
　　索菲娅嘻嘻：“她是真的以为自己在从事伟大事业呀，也挺好的，又不会有什么伤害。”
　　真的没有吗？
　　第二天一早，索菲娅容光焕发、气色水润的享受早餐，一看就是内分泌均衡阴阳调和的结果。
　　武贞香憔悴，还无语：“你们动静小点不行吗？”
　　易海舟吃惊，这么高级的套房隔音不好吗？
　　索菲娅居然抛个媚眼给武大小姐：“我故意的……”
　　武贞香差点把面包砸她脸上，索菲娅一瞬不眨的盯着她看。
　　富家小姐深吸口气低声：“你知道了？”
　　索菲娅像个啥都不懂的孩子：“知道什么了？”
　　桌子下却用脚尖轻轻敲易海舟的脚，好像在说，你看你看，诈一诈什么都出来了。
　　武贞香咬咬嘴皮：“我跟史蒂夫解除婚约了。”
　　易海舟心里才有点恍然大悟，昨天这位大小姐说起谁谁谁不能看到她最光彩的时刻，还以为是她老爸的英文名儿呢。
　　索菲娅一脸夸张的惊讶：“为什么！你爱上别人了？”
　　武贞香被她这种傻白甜的风格搞得哭笑不得：“才不是！价值观不符合，我突然发现他一直都不够真诚！”
　　索菲娅八卦的探索：“怎么怎么？”
　　易海舟不旁听了，正好看见手机上罗伯特发来消息，随便塞了点吃的到嘴里就起身去迎接。
　　一帮黑小伙儿是上不了楼的，只能在后门外街巷里等着，见面就是嗨嗨嗨很嘻哈风的一阵拥抱，罗伯特还教易海舟怎么碰拳头表示大家是好哥们儿。
　　不过他作为现役军人不可能跟着去露头，特别是还这么招摇的活儿，但也舍不得挣外快。
　　那就跟着当司机吧。
　　虽然黑西装都七零八落的，高矮胖瘦也啥都有，起码易海舟有了七八个可以招呼的人手。
　　在车库里面抽了两支烟，欣赏了这些家伙怀里腰上的手枪、拳击指环、电警棍，罗伯特还特别解释了那两支手枪是合法的。
　　他们甚至还煞有其事的找了几台对讲机，这样都能挂着耳麦装专业保镖。
　　特别提出的就是希望最后跟武女神合个影，这样他们回头能能揽到更好的活儿，也能收费更高些。
　　易海舟当然是满口答应下来。
　　等武贞香和索菲娅跟工作人员们从电梯下来，分成四五辆车就出发。
　　果然，事实证明易海舟这个菜鸟保镖的警惕性还是不错。
　　车队距离全球著名的时代广场，户外广告牌最高天价的这个纽悦曼哈顿街区还有两三个路口。
　　街面上的车辆就已经堵得水泄不通，警察在安排疏导交通和提醒今天有重大集会。
　　幸亏有罗伯特他们这帮地头蛇，对各种大街小巷熟悉得很，立刻绕着弯儿从后街尽量靠近。
　　也在对讲机里大呼小叫，除了圣诞平安夜很少看见这么多人集中。
　　一行人下车，在这群穿西装戴墨镜的小黑哥引领下，穿楼过院，颇有些神出鬼没的抵达了中心区域！
　　这个超乎所有人预计的行为，让所有人都有点意外。
　　甚至当武贞香都站上了临时搭建的演讲台，才让下面成片聚集起来的民众惊喜欢呼！
　　一直以来易海舟都认为花旗国是这个世界上最强大最先进的国家。
　　可这次他还是得承认自己没啥见识。
　　只有亲身走过看过，才能有感受。
　　国际机场、高级酒店比起中东新建的那些，已经不可避免的有些陈旧甚至破败，当然也可以换个说法叫有岁月痕迹历史沧桑感。
　　这第一大都市的街头巷尾，固然繁华热闹，比银座似乎也多了些年久失修的味道。
　　最主要的感受是，卧槽，花旗国的民众很好忽悠啊。
　　就这么举着个保护野生动物的大旗，喊些口号，这些人就趋之若鹜的聚拢来摇旗呐喊，跟着热烈激动。
　　这么多人就聚集起来了。
　　小黑哥们分成两列，把武贞香紧紧的保护在中间往演讲台上去的时候，易海舟发现周围那些激动的人群，真是热泪盈眶。
　　觉得自己见证了伟大时刻的那种发自肺腑。
　　他终于有点理解以前老大经常嘲讽的那句，很多人就是HMP。
　　这话真没错。
　　特别是索菲娅揭穿这个动保潮流背后隐藏的真实目的。
　　让易海舟内心充满了冷笑。
　　但武贞香是真的，在台下坚定的给自己祈祷了下，就扬着下巴走上台，面对山呼海啸的民众欢呼，开始讲述自己是怎样走上野生动物保护这条道路的。
　　声情并茂：“人类是矛盾的结合体，既有深不见底的黑暗，也有透过阳光的温暖，归根结底，人性这种东西，还是要看我们究竟要怎么对待，我们挖掘自身内心的哪一面，最后呈现的就是哪一面，而野生动物保护，就是展现我们作为人类最高尚的存在……”
　　“没有人能知晓我们未来的世界会是什么样，唯有现在付出善良和慷慨，超越自我和摒弃个人利益，才能在这个非我们所愿、前所未有的、复杂迷茫的世界里，依靠我们的个人魅力和社会力量拯救这些生命，希望文明和智慧能够陪伴我们前行……”
　　哇，下面的民众更与有荣焉的一边重重点头，一边鼓掌，还满带听懂了的表情跟周围人共同感叹。
　　舆论和语言的威力，可见一斑。
　　相比之下，易海舟这拿枪杀人的杀手，比起武贞香这把刀，可差得太远了。
　　但是把她推到这么高的戏码，何不再惊世骇俗的让世人都铭记些呢？
　　就在不远处的楼上，一支步枪瞄镜，正在捕捉着环保女神的身影。
　　~~~今天中午十二点之后新书上架，老规矩，我按照首订量加更，今晚十二点以前超过两千首订为底线，每超过三百位订阅读者我就加更一章，各位读者都来起点读书订阅加更啊！

122、三枪拍案惊奇
　　这就是易海舟根本没法控制的事情了。
　　狙击向来都是暗杀最有效的做法，找个神枪手，砰的一枪就解决目标。
　　几百米距离上从容离开很难被抓住。
　　不过万一要求就得是被抓住呢？
　　因为这种带有浓厚ZZ意图的暗杀，如果不能证据确凿的破获案件，准确的把风向锁定到那口大铁锅上。
　　针对一个完整架构的环保组织来说。
　　杀掉个先锋毫无意义。
　　因为有层出不穷的人物能顶上来。
　　杀是为了获得最大限度的关注，并且把对立面竖起来。
　　所以从这个角度来说，几乎所有的暗杀都是别有目的。
　　抓是为了给出最终的交代，平息群众演员们的情绪，哪怕群众演员们都不知道自己入戏了。
　　所以明明这时代广场周围有数不尽的几十上百层高楼，随便选个窗户都能轻而易举的狙杀，再无人知晓的安全离开。
　　但这位拿着M16步枪改装的枪手，还是“被安排”在了广场不远处一栋十二层楼的楼顶天台上。
　　已经有旁边高楼上“偶然看见”的热心市民，拿着电话随时等待报警了……
　　易海舟和索菲娅就站在演讲台背后的台阶上。
　　公爵女儿纯属来看热闹：“再停留两天？花旗国还是有很多值得游览看看的地方。”
　　易海舟摇头：“不喜欢，我只想回乡下海边去，越是看着这些复杂的算计，我就越想回到简单的小渔村生活。”
　　索菲娅用嘴角：“可一场海啸、金融风暴或者随便几个枪手就能摧毁你的伊甸园。”
　　易海舟坚定：“我保护好自己的小家园就够了，这些大环境交给大人物们……卧槽，本！你左前方那个男人不对劲，本！卧槽尼玛！”
　　事后易海舟想了无数次……
　　就算索菲娅根据所有得到的信息，恰到好处的报案人、被立刻抓住的狙击枪手、正好在楼下巡逻经过的警察，给易海舟分析出来这么一场可能的“阴谋论”。
　　但她是绝对想不到为什么对方还会设置这样一个人。
　　一个戴着棒球帽，满脸大胡子的普通颓废男人，穿着街头随处可见的风衣夹克。
　　正从拥挤的人群中间朝着演讲台奋力挤近。
　　也许在易海舟眼里，现场这些高举的手臂、各种标语甚至周围建筑上的广告牌，都跟漫山遍野的树木草丛差不多。
　　他看似在跟索菲娅说话，眼光这么快速扫视，哪里有点不协调的东西，都会引起他的注意。
　　树林灌木丛里，哪一堆草丛会有跟风吹草动不一样的动静，在经验丰富的战斗人员眼里，都会引起警惕。
　　更何况这些看起来素质颇高的集会参与者，基本上站定了在哪里，都不会挤来挤去的影响整个秩序。
　　这逆向朝前挤的身影就特别扎眼。
　　更何况还有他那种有意无意遮挡自己面容，棒球帽下根本不抬头看演讲台的神情。
　　在易海舟眼里，简直就是大漏洞。
　　所有人都是因为追随环保女神，对她勇闯走私船，建立生态保护区的行为敬佩不已，当成旗帜来拥戴的。
　　可以说所有人都是抬头满脸崇敬的看着她，这样低着头算什么？
　　除了是遮掩自己不可告人的目的，还有什么解释？
　　特别是他还在朝台下挤！
　　这是个从各方综合起来都不合理的存在，就像资深程序员眼里的BUG一般醒目。
　　边说易海舟自己也开始移动，只不过他是朝着台上，还顺手推了把索菲娅：“躲起来！本！法克谢特！罗伯特，你那几个弟兄叫什么，靠上去，靠上去，不对，那个家伙不对……”
　　其实被易海舟叫本的那个黑人很胖，就是因为身材不适合移动，才把他放在台前充当肉盾，本来考虑的是万一人多推攘，本站在那一夫当关万夫莫开。
　　现在他听到对讲机的声音，也使劲伸长脖子想靠近，但体形限制真的做不到啊，他身前的观众挤得都水泄不通了，这么大个胖子还怎么通？
　　一共就七八个人，除了罗伯特躲在最不起眼的后路，其他几人散开在演讲台周边，又看不到本身前的场面，根本不知道易海舟看见的是谁。
　　易海舟全靠站在半高的台后，才能这样俯瞰全局。
　　所谓全局，易海舟脑海里都浮现出当年大哥的叫喊：“抬头！抬头，把握全局！”
　　他真是下意识的抬头环顾周围，玛德……那米黄色的小楼上角探身的男人举着个什么来着？总不能是摄像机吧？
　　可能两百米不到的直线距离！
　　也许易海舟没有看那个台前的男人，本也没挤过去靠近，对方根本就没有察觉自己被发现了。
　　易海舟脚下已经朝着武贞香迈步，口中在对着对讲机高喊：“前方十一点！十一点有狙击手！”
　　这会儿他已经顾不得台前那个不对劲的男人了。
　　冲上演讲台，不顾三七二十一的朝着武贞香扑过去。
　　正在慷慨陈词的武大小姐根本没注意到旁边的动静，反而是下面可能有超过十万之众的聚集群众，整整齐齐的发出一大片惊呼！
　　因为看见这个穿着黑西装的矫健男人，并不高大却非常敏捷的冲上台，如同一只黑豹冲扑环保女神！
　　双手揽住腰就是个抱摔……
　　易海舟还真是半点怜香惜玉的温柔都没有。
　　砰！
　　枪响了！
　　易海舟这个瞬间，眼里只有武贞香……
　　他是不太聪明，对这个姑娘更无半点感情关系。
　　但索菲娅给他解释过这种背后博弈的场面后，这个姑娘是绝对的无辜，被推上台来当成牺牲品的那种……
　　而且最深层的潜意识里，这可能还是针对华国的谋划，那就更让他说不出的不顾一切。
　　哪怕离开已经好几年，从没想过要回去。
　　但骨子里的血脉，仿佛沾了点边就要死死维护住。
　　容不得这种阴谋得逞。
　　反正老子就是要把这事儿搅和了！
　　手指刚碰到武贞香那亚麻布质感的上衣，易海舟已经听见枪声了！
　　但更让他惊骇莫名的是，一大片忙乱嘈杂，还有武贞香转头的惊吓尖叫中，易海舟依旧精准的判断出来那带着消音器的特殊枪声居然在台前！
　　不！
　　准确的说是台前和那屋顶是同时击发射击！
　　也许他们都看见了易海舟扑出来的身影，抢着开枪了。
　　又或者根本就是约定要同时开枪。
　　所以易海舟在那个瞬间正转头，高喊：“抓住他！本！抓住那坨谢特……”
　　他的双手已经抓住了武贞香，丰腴而充满弹性的腰，一推一揽！
　　就把自己的身体尽量展开挡在了身前。
　　然后死死的把姑娘摁到地上去。
　　肩头猛然一疼，被狗咬了一口那种先热后疼的撕裂感。
　　但不妨碍他跟着扑压到姑娘身上。
　　死死的把武大小姐拽进怀里，顺着子弹击中肩膀的冲击力，滚翻！
　　甚至还有空瞥了眼台下，果然是那个戴着棒球帽的男人，匆忙的往风衣夹克里面掩藏了支什么枪！
　　他周围尽是各种标语牌小旗子，甚至左右的人都没发现这个开枪的行为！
　　对于非专业人员来，这点击发的枪声在巨大嘈杂的混乱局面中，根本不敏感，就像个香槟酒瓶开塞子的声儿。
　　而且这个刹那易海舟是没法摁动对讲机开关通话的，他那大喊的声音完全通过演讲台上的麦克风传开……
　　巨大的声音就这么顺着扩音器在整个时代广场传播开来！
　　所有人应该都听见了。
　　易海舟能看见的就是本那庞大的身材，已经干脆跳起来以泰山压顶的姿态直接扑到那堆人的身上……
　　枪声又响了！
　　不过这应该是第三枪。
　　其实说时迟那时快，第二枪就命中了易海舟的腿！
　　前后两枪只有零点几秒的分别，易海舟却把武贞香已经推到演讲台后方的台阶边角落，展开自己的双臂死死的护住她。
　　感受着溢出来的鲜血，沾满了自己的外套。
　　武贞香却没再发出惊恐的尖叫。
　　反而安心的试着想把头靠在厚实的肩膀上。
　　温柔极了。
　　却万万没想到，马上嘭的挨了一肘子打脸上：“莫挨老子！”
　　正紧张呢！
　　~~这一章只要过了两千就开始加更，期待每个读者过来起点读书订阅！

123、永远不会独行
　　整个会场更紧张，瞬间大乱。
　　无数维护秩序的警察高喊拔枪。
　　经常发生枪击案的花旗国民众，第一反应马上成片的趴下。
　　可接下来只有零星的一两声枪响。
　　大家似乎又没那么惊慌失措。
　　就只剩下警察在高喊了。
　　更有现场的警队高官冲上台抓住麦克风强调已经控制住局面。
　　不要慌，不要乱。
　　千万不要因此产生踩踏事故。
　　人太多就怕这个。
　　这个时候已经有警探在冲上那栋楼……
　　有警车警笛响起来。
　　电视镜头、网络画面前的观众们，只剩下目瞪口呆的难以相信。
　　居然就在自己眼前，发生这样的刺杀案了。
　　相比之下，现场还更真实些。
　　能够清晰看见针对台上的刺杀，让整个人群都没有慌乱起来。
　　很快有人叫喊演讲台边保安受伤了！
　　可能真是得益于枪击案频发，民众没那么不知所措，还自发的开始抢救本……
　　嗯，他第一时间就真的扑出去撞翻了那个戴着棒球帽的大胡子男人。
　　死死的压住了对方手里的……手枪。
　　对方在挣扎中还开了一枪，打中了本的腹部。
　　易海舟则通过对讲机叫来了罗伯特和他那几个伙伴中有枪的两人。
　　紧紧护卫在周围，把武贞香完全藏在人堆里。
　　发现没有其他危险的索菲娅也被包裹在了安全圈。
　　直到警察过来接手。
　　一大堆拿着重武器的特警很快包围了演讲台周边，这时候易海舟就要庆幸他在索菲娅的叮嘱下，没有携带手枪了。
　　无照持枪，动不动就是几年有期徒刑起步。
　　就算能花钱请律师洗脱罪名，那也是个麻烦事儿，不如现在这样完全正面的形象。
　　持有专业承包商IC卡的易海舟，在全世界最瞩目的地方，保护了当前最瞩目的人……
　　整个时代广场聚集的上十万民众惊呆了。
　　短暂的慌乱之后，确认警察控制住局面，这些现场民众全都看着那空荡荡的演讲台鸦雀无声。
　　警方指挥官接管了麦克风，强调现在有突发事件，所以请现场民众有序的分散离开，公共交通的撤离方位在哪哪哪……
　　听着外面的声音，易海舟正在尽可能平整呼吸，准备撕了西装衬布包扎伤口。
　　装备齐全的急救医护已经冲进来，二话不说的给他脸上摁了氧气面罩，娴熟的做枪伤抢救。
　　武贞香一直伸手托着易海舟胳膊，这会儿交出人，整整自己的裙装起身，就要转身朝着演讲台上回去。
　　索菲娅吃惊：“什么？你还要去干什么？”
　　武贞香一脸慷慨就义的表情，看看自己手上沾着的鲜血：“那是我应该站的地方，我的演讲还没完成，我要……”
　　她脚尖都放在台阶上了，易海舟却掰开氧气面罩骂：“你特么是坨屎啊……”
　　其实他想骂煞笔的，可英文骂人词汇真的很有限，也凸显不出来他那种气吞山河的藐视态度：“……你还想死多少人，滚回来！卧槽尼玛，你知不知道，外面现在再有人开枪，那么多人一乱，随便跑起来就能踩死很多……”
　　一身窈窕白色护士服的花旗国急救人员惊慌：“呀，你的血压升高了，不要再喊了！”
　　扑上来又把氧气面罩死死摁在易海舟脸上，摁得这家伙手舞足蹈都挣脱不了。
　　武贞香那逆境绽放、不负少年心的坚定表情就散了功，犹豫下居然转身灰溜溜的又退回来，帮护士一起扶抬易海舟上担架车。
　　这家伙活蹦乱跳的，才不要这么晦气的搀扶呢：“滚滚滚！干啥啥不行，惹事第一名！索菲娅你倒是找个东西把她那张脸遮住啊，万一还有人躲在旁边要刺杀……”
　　说到这里，他忽然住嘴。
　　因为一帮子人全都看着眼前的急救医生护士。
　　莫名出现的就这几个。
　　顿时把忙得不可开交的白衣天使逗笑：“哈哈，你可真幽默，来，翻个身，先给你做个止血包扎，我保证一定是个漂亮的蝴蝶结。”
　　索菲娅也糊弄，把护士给易海舟脱下来的黑西装随手展开披武贞香肩头：“安全方面的事情，你就听他的吧……”
　　这时却听见外面突然传来一阵由小渐大的歌声。
　　刚开始“When you walk through the storm……”的时候，好像还没多少人。
　　但这首著名的百老汇经典音乐剧插曲，又被猫王翻唱过，再远渡重洋成了著名足球俱乐部队歌的旋律一旦明晰。
　　外面的声音就瞬间汇集成了齐声高歌的洪流。
　　“当你走过一阵风暴，
　　你永远不会独行。
　　抬起头，别害怕黑暗。
　　在风暴的末端，有金色的天空，
　　和百灵鸟甜美的歌声。
　　穿过风，穿过雨，
　　或许你的梦想会破灭……
　　一直走，一直走，带着你心中的希望。
　　你永远不会独行……
　　你永远不会独行。”
　　粗胚易海舟，从没体验过这种场面。
　　山里人不可能万众一心的都懂某首歌的含义，也不会用这样的方式来激励鼓励。
　　海边小镇哪里能汇集起来这么多人，更何况也没有这种情怀。
　　顺其自然的乐天玩耍，才是穷人们聊以**的生存方式。
　　后台这边几乎所有人都凝固了，侧耳倾听这充满了激情跟力量的歌声。
　　武贞香双手捂嘴，泪水一下就涌出来。
　　对啊，就像她在演讲里面说过的，人性是最复杂的东西。
　　既有污秽不堪的黑暗，也有穿透阴暗的温暖。
　　到底怎么看待这个世界，可不就是自己如何面对挖掘自己的内心么？
　　为什么会有那么多人，把信仰、理想，放在比生命还要重要的位置，勇往直前的面对。
　　就是因为他们发掘出了自己人生的价值，比生命还重要的价值。
　　好比这一刻，她也许会付出生命的代价，但却换来了这么多人对生命的珍惜跟思考。
　　那就值得了。
　　人活一辈子，不过就这么几十年时间。
　　到底什么才叫有意义，真的有蛮大的差距。
　　所以武贞香低身在担架上的易海舟额头亲一下，就转身朝着台阶去了。
　　还恰恰好滴了滴晶莹的泪水在易海舟脸上。
　　痒死了！
　　易海舟使劲抹抹，催促罗伯特他们几个：“赶紧跟上去啊，这个是真的傻！”
　　索菲娅却眼珠子一转：“你这么担心，把担架抬上去呗……”
　　医生护士也赶紧跟着举上输液袋一起。
　　外面已经轰的一下，仿佛整个天地都被点燃了那样。
　　没有烟火，没有灯光，却就像巨星登场那么辉煌。
　　双手交叉紧裹着男式黑色西装的武贞香，从走上演讲台，就让全场歌声瞬间安静下，然后爆发出震耳欲聋的欢呼！
　　接着又有人想继续激动的高歌，还有人则选择欢呼，更多人想倾听说什么……
　　场面有点乱，但还算是有序。
　　警方指挥官也让出了自己面前麦克风。
　　可后面从台阶露出来的铝合金框架担架车，被几个穿着西装的黑小伙儿这样抬出来……
　　还好没放在肩头跳舞。
　　但黑哥一抬，世间白来，墨镜一笑，生死难料啊。
　　这位刚才英勇救人的黑西装怎么了？
　　再次爆发出更热烈的探询！
　　这动静……
　　在曼哈顿最繁华商务区的高楼之间回荡。
　　可能周围高楼上都有无数人在探头看发生了什么。
　　看见的是那个穿着蓝色无领布T恤的姑娘，偏肩摘下身上还带着血迹和弹孔的西装，高举起来。
　　就这么一个动作，山呼海啸般的广场人群，竟然全都安静下来看着她。
　　看着武贞香笑中带泪：“对！永远不会独行，光明指引了方向，勇气给予了力量，我们永远不会独行，前进的道路肯定会如同今天这般充满艰难困苦，有些人也许放弃掉队，但会有更多的人聚集起来，昂首前进，这才是不屈的人性，梦想永远都在前方，只要我们心中还有希望……”
　　那一刻，在无数纽悦媒体的镜头和十万民众的顶礼膜拜下，武贞香正式封神了。
　　~~~不好意思哈，首订成绩不太好，12点过了补发一章，感谢各位正版订阅支持的朋友，明天12点过了我陆续加更，感谢之前的盟主们，感谢各位的支持，都是我自己选择题材或者没写好，各位已经非常努力了，谢谢，爱你们！
　　嗯，这章章名也是我想说的。

124、忠肝义胆同行相衬
　　连索菲娅都承认，她曾经一直以为圣女贞德的故事不过是个添油加醋的传说。
　　但亲身经历了这场女神加冕礼，她就明白有些人，真的就是非同凡响。
　　好像天选之子一样。
　　身为贵族的她，很信这个。
　　不然怎么解释她会成为公爵女儿呢。
　　那件沾满血迹的西装，被武贞香重新紧紧披到她自己身上的时候。
　　甚至被誉为就像当年的拿破仑，劈手拿过教宗手里的皇冠给自己戴上那么自信。
　　哪怕她没有在演讲台上停留多久，只是举起自己那还残留不少血迹的手掌：“今天我们见证了一个伟大的时刻，既有阴险龌龊的暗杀，也有奋不顾身的勇猛，更有在场所有人坚定热情的共同歌声，好了，我们需要对保护地球的宣言已经足够了，我站在这里就是告诉大家，我是安全的，这是我的勇士阿海，当初就是他陪伴我从走私船上杀出一条血路来，未来永远有他陪伴在我左右，我会好好的，感谢大家关心了，现在让我们安全有序的奔赴我们各自的战场吧……”
　　哦！
　　几乎所有人都忍不住恍然大悟！
　　怪不得……
　　只要听说过武贞香大破地狱之船走私行径的事迹，难免都会惊诧，这样一个看起来连自保能力都没有的姑娘，怎么就敢涉险揭露走私大案的呢？
　　就连动保组织、国际刑警，都没有出来认领这个行动过程。
　　原来是在这里，是这个目前躺在担架车上的保镖。
　　所有人的脑海里面可能都会被各种火爆的影视剧影响，脑补出来那种单枪匹马护着公主冲杀的浪漫场面。
　　谁知道易海舟全程打骂呢？
　　总之看武贞香回到担架车边，抓住保镖的手。
　　那四面八方的欢呼掌声啊。
　　应该还是在真心实意的祝福这完美真情吧。
　　从哪方面看起来，都像是一对儿啊。
　　武贞香不管怎么欧美范儿，她始终是个东南亚裔，和易海舟这标准的华裔长相，看着就是一对儿。
　　甚至会让人猜测他俩是不是青梅竹马什么的剧情。
　　这会儿本来应该艳压全场的索菲娅，反而和金发的护士一起成了背景。
　　一起协助易海舟能在担架车上探身亮相，让他很没好气的举没受伤的手挥挥，听见他暗骂：“法克！老子失血过多死了的话，就是你好出风头的结果！走了！老子有点想昏迷了！”
　　索菲娅更熟悉他，嘴角呵呵：“还是有点感动吧，这不就是我们活着的意义吗，清醒的认识到黑暗，但又无比向往美好，我的大英雄！”
　　武贞香也笑，只是她一边对周围挥手告别，一边转头：“这就走，我要让大家都记住这一刻，记住你最光彩的时刻！”
　　索菲娅更不屑：“最光彩？他最光彩的时候，你怕是没见过吧，这算什么……”
　　起码在她眼里，北联邦总统握着易海舟的场面，不是才最尊崇么。
　　这一堆平民算什么？
　　主要还是忍不住要别苗头。
　　周围惊涛骇浪般的挥手、掌声、祝福下，这几人居然争论些乱七八糟如同家常琐碎的话题。
　　医生护士也算是活久见了，一边感叹自己也总算跟着出了风头，一边推着伤员下场。
　　这可是公开的广场，哪哪都是人。
　　放下来的担架车轮推到哪里，周围都是挤满了人感叹祝福，甚至连警察都有举手行礼的。
　　不知道是谁带头，把手里的动保小蓝旗给丢到担架车上，后面几乎所有人都在祝福声中把小蓝旗给放上来。
　　很快在担架车上，就把易海舟给覆盖了。
　　无数镜头都在捕捉这个珍贵的画面。
　　可能他们想表达这种发自内心的敬意。
　　却把易海舟气得不行，卧槽，你们这是朝着棺材丢花，还是要给我盖国旗啊？
　　老子还没死呢！
　　可被氧气面罩盖住了脸，只能自言自语的碎碎念。
　　索菲娅和武贞香各握住了一边的手呢。
　　看上去倒是挺有福气的样儿。
　　东西方美女各一枚。
　　上了救护车索菲娅还忍俊不禁，不过在武贞香面前就是傻白甜的夸张哀嚎：“你要是真死了，我就只能改嫁吧，还好没死，还好！”
　　武贞香不知道听出来暗示没，松开手静静的坐在角落，听着外面夹道欢送的人群和歌声。
　　还是索菲娅玩了一会儿，掏出手机：“先合影拍个照给你那地主婆吧，哇，网上已经把这当成最热门的新闻了！”
　　那当然了！
　　在全球瞩目的情况下，暗杀环保女神？
　　杀死一个完全无害的野生动物保护工作者？
　　这是多么疯狂的举动。
　　对于刚刚才从联盟国大会上做了演讲的环保先锋，遭遇这种暗杀事件。
　　各方震惊可想而知。
　　第一时间，就在联盟国带领下各国都严厉谴责这种卑劣残忍的行为，重申对于野生动物保护工作的全力支持。
　　索菲娅就是这时候嗅到了阴谋论的气息。
　　捧着手机开始思索，还不能让武贞香看见她智慧的眼神在悄悄闪烁。
　　当然武贞香也不看她，一直都看着面罩下那个男人。
　　受伤失血之后，会必然的经过一段人体激素释放的衰弱期，易海舟很熟悉，放任自己开始闭目养神，也变相的收缩了整体机能消耗。
　　这是在以前战地上常见的做法，没有完备的医疗救治后勤，止住血、尽量消炎以后就听天由命。
　　可在武贞香的眼里，这种萎靡和之前的生龙活虎反差之间，可都全因为她啊。
　　如果不是那奋不顾身的一扑，中枪的就肯定是她了。
　　还是双枪同发的必杀局面……
　　全都被这个男人挡住了。
　　姑娘怎么可能不心潮澎湃，她又不是奥琳娜那种什么都算计得明明白白的老狐狸。
　　充沛的感情在心底一会儿纠结一会儿炸开，鼓鼓囊囊的无处可去。
　　嗯，也像这时候网络上民众的情绪。
　　不管怎么说，这暗杀环保女神的人，一定就是跟野生动物有关的犯罪分子吧？
　　一定要碎尸万段的那种愤怒情绪在网上恣意翻飞。
　　要知道在看似吹捧自由的欧美国家，其实是言论内容的自由。
　　物权、产权、财权这种归属表达是禁忌，涉及宗教、信仰、种族更是近些年的禁区。
　　所谓的言论自由，都是在划出来的片区里面随便怎么嗨。
　　其实比东亚国家严厉多了。
　　这动物保护多好啊，谁都能抨击。
　　已经有不少媒体把这次刺杀案，跟著名的林肯刺杀案、马丁路德金刺杀案、肯尼迪刺杀案相提并论！
　　无论是被害人的显赫争议，还是刺客出现得莫名其妙。
　　都显示这背后水很深。
　　就连两位刺客在现场都被抓住了……
　　也显得那么似曾相识。
　　花旗国的警察安全保卫能力是毋庸置疑的。
　　一片骄傲的自夸声。
　　可根本没人关注，在阴谋论原本就盛行的今天，谁会关心那警察警探们的本分职责啊。
　　怎么都难以平息想象力丰富的人们，对这起刺杀案的揣测。
　　现场抓到罪犯的照片，都被飞快的自行找寻出身份来。
　　屋顶上那个是父亲曾经在东方小帕黎作战阵亡的遗腹子，据说憎恶一切来自南越地区的人。
　　这点在他平时的生活中，就有所表现，也得到了他的邻居和同事的证实。
　　但就凭这个去刺杀武贞香？
　　简直莫名其妙嘛。
　　而被胖子本意外抓住的那个近距离枪手更漏洞百出。
　　有人爆料现场就听见他一会儿说自己拿了十万美金的酬劳来暗杀，一会儿又说自己讨厌野生动物保护协会。
　　捕风捉影的媒体更是把案情分析得一团乱麻。
　　一片先知般的预言，这俩杀手恐怕是要很快就“被自杀了”。
　　不过所有的赞美，倒是全都毫不吝啬的给了易海舟。
　　被武贞香称为阿海的这位保镖，似乎把忠肝义胆，尽心尽责诠释到了淋漓尽致。

125、挡枪都这么帅，总得给点钱吧
　　几乎所有现场观众，网络观众，甚至全世界关心这场演讲公开见面会的人，都一起见证了那个黑豹般敏捷的身影。
　　看见那黑色西装蓝色休闲裤的男人猫着腰冲上台，毫不犹豫的展开身形挡在了环保女神的身前。
　　当时本来就有无数的镜头对准台上。
　　各种媒体高清摄像机，捕捉下了所有场面跟细节。
　　通过武贞香面前的麦克风，全场都能听见那不太标准的英语发音，呼唤同伴去抓住刺客，嗯，当时还口吐芬芳的骂对方是坨屎……
　　就是这句话，让人觉得他无比接地气。
　　充满俚语随意的轻松气氛中，却立刻看见他肩头绽开血花！
　　借助现在的高清设备，那一刻被定格的画面，瞬间传遍了全世界。
　　无论看过多少场面火爆的电视电影，都比不上亲眼看见的突发场面。
　　英勇、无畏、不顾生命的去拯救别人……
　　各种高尚的词汇，都不足以形容亲眼见证这种行为的震撼。
　　谁都会觉得是被恶魔觊觎的公主，身边有这样的骑士在保护。
　　几乎所有女性看了，都有种心化开来的酥意，要是有人能这样对我，那是多么浪漫啊！
　　男人则恨不得那英雄化身就是自己……
　　因为看看最后露面的样子，那站在演讲台上仿佛在发光的女神啊。
　　转头牵住他手的时候，有设备推上去做了个特写，在武贞香漆黑的眼眸里，这个男人是唯一的星光。
　　当然还有人注意到旁边那个高挑金发的欧美女士，光是看气质长相都不是普通人。
　　等有好事者八出来这就是传说中的那位公爵女儿，真正的贵族长女，一直似笑非笑的扶着易海舟受伤被固定住的胳膊站在不起眼的地方。
　　这种甘当配角的角度，都压不住她的主角身份。
　　所以全世界都在问，这位英雄到底怎么样了？
　　血迹、弹孔可是历历在目。
　　好在纽悦警方第一时间就发布消息，武贞香女士的安保主管仅仅是受到两处枪伤，虽然送到手术室抢救，但不致命。
　　相比之下胖子本那一枪都要麻烦得多，那家伙的弹头在腹部滚翻，引起空腔冲击波。
　　唉……可能就是因为他太胖了，一肚子油水震荡下伤得很重。
　　想象下装满水的水缸里面丢个鞭炮那种震裂的伤害吧。
　　况且他的身体机能，比起常年摔打的易海舟差得远。
　　所以抢救起来居然还有并发症，差点面临生命危急关头。
　　可伤害比较重的胖子，完全没有得到舆论的关心，包括纽悦市民自发过来医院探望的，全都是针对那个英勇的保镖……
　　连花旗国警方和联邦调查局都要称赞易海舟的英勇无畏。
　　客客气气的联络安排协助调查。
　　所以易海舟第二天就看见那支用来暗杀，并射中了他和本的“手枪”。
　　装在证物纸盒里的，明明就是把标准的M4步枪啊。
　　但是在花旗国的枪械标准里面，单发半自动射击，没有枪托，枪管长度不超标，这就是手枪。
　　甚至还欲盖弥彰的装了个前臂支架，也就是原本枪托的位置换成个可以卡在前臂上的塑料座，再缠上尼龙扣，就能单手射击！
　　其实这玩意儿就是枪托！
　　加上消音器以后，发射5.56毫米步枪弹的这种“手枪”，威力和精度直逼步枪！
　　和房顶上那支M16步枪发射相同的子弹。
　　相比之下另一把证物步枪就平常多了，陈旧外观下还有很多使用痕迹。
　　外加一个非常普通的民用级别的瞄准镜。
　　这样一把便宜得掉渣的步枪，用在如此重要，惊世骇俗的刺杀案中，简直有点莫名其妙。
　　但这时候，显然不重要了。
　　重要的是已经确认，两把枪都是被用在了这起震惊世界的刺杀案中。
　　双保险要求必须杀死环保女神！
　　那么近的距离上，如果不是易海舟冲上去打岔。
　　瞄准镜下的几百米，完全可以精准致命。
　　至于那近在咫尺的“手枪”射击，任何稍微懂点枪的都会呵呵。
　　比他们刺客同行面对林肯、里根时候的手枪威力大了可不是一点点。
　　这二三十米距离上，分明就是来趁乱补杀保证结果的。
　　易海舟得了索菲娅提醒，啥都不知道。
　　除了出示自己那张武装承包商的IC卡，就是询问自己能通过什么样的渠道获得持枪手续。
　　至于案件本身，他自己什么都提供不了。
　　不懂、不问、不瞎猜测推断，只说自己当时是看见了高处的狙击手，并且发现这个往前挤的枪手不对劲。
　　才第一时间就要保护自己的客户。
　　本分而已。
　　调查部门哦哦哦的客气撤退。
　　外面的媒体可是等得很不耐烦，等警方一走，马上蜂拥而上。
　　还好索菲娅面对这种场面有经验有态度，指点武贞香要求动保组织安排人手过来协助。
　　这也是宣传动保组织的最好机会。
　　然后根据这些媒体的不同派系、立场，梳理出来分批接受采访。
　　当然肯定是武贞香被采访，她和索菲娅这个时候都不可能让易海舟被打扰。
　　以他那种臭脸风格，不顾伤势都会打记者吧。
　　易海舟自己还不相信，等索菲娅让他顺着手机旁听了几次采访以后，才知道这些记者问话都是下套儿呢，各种党派、立场、利益代表方。
　　什么保守主义、新保守主义、环保主义、新环保主义，就跟教派之争一样，一丁点差异都能斗得你死我活，纷纷强调我才是正统的。
　　就是要他这个亲身经历者，说出怀疑这种刺杀来自于哪方面。
　　其心可诛啊。
　　所以易海舟就只需要躺在病床上看。
　　看索菲娅那些天之骄子的富二代、贵二代朋友们，也结伴过来探望勇士。
　　这时候他们恐怕再无半点轻视之心了。
　　这样的男人，就等于是身边的铠甲，能保住自己性命的那种勇猛。
　　其实整个过程中，易海舟都没展现过他的战斗能力。
　　仅仅徒手救人，都能如此剽悍无畏。
　　要是给他把枪，啧啧。
　　估计好莱坞都能拍部片子。
　　当然，这些二代目朋友主要是来蹭热度。
　　倒不是他们多需要这种热度来赚钱，而是显摆他们能探望，走到这媒体大红人身边来。
　　一群衣着光鲜的俊男美女，在病床边摆出时髦的手势合影，发推发图，走人。
　　也没见捐个医疗费啥的。
　　还没武贞香那帮网红朋友来得实惠。
　　这边起码给易海舟带了不少衣服，说是之前他穿着的西装、衬衫、休闲裤的组合已经卖到疯。
　　现在带着弹孔的这三件套，一定能拍卖出高价来。
　　易海舟躺在从未待过的高级重症监护室里面，看着外面川流不息的探望市民，还有堆满了窗户外的鲜花，啼笑皆非：“这特么算什么，还没本那一下难度大！”
　　这是大实话。
　　内行才懂的真实感受。
　　易海舟扑出去那一下，其实是不知道对方会在什么时刻开枪，不要想太多的直接把自己扔出去就好。
　　准确的说他那一下根本就没看见枪口。
　　本就不一样了，他在两三米距离上直面枪口，而且还是刚刚才击发命中人的危险枪手。
　　这种才是需要非常大的勇气，可以说绝大部分人在那个瞬间已经怂了。
　　踌躇犹豫不敢扑上去的刹那时机也许就错过了。
　　本胖子那一下才是相当英勇。
　　武贞香换了探视病服，除了接受采访，其他时间都待在重症监护室里面陪伴易海舟。
　　这会儿也表情温柔：“好了，动保组织会全面负责安保费用，另外，昨天晚上我爸爸也从东南亚出发了，你跟他要钱吧，当时他也在电视画面前，肯定你说多少他都答应给。”
　　把女生胳膊肘往外拐的特性表现得淋漓尽致。
　　易海舟实际上大腿那枪是贯通伤，消毒缝合为主。
　　而肩头那枪也仅仅只是把肩胛骨击碎个角。
　　对易海舟这种浑身都是伤痕的家伙来说，不过是多了两枚勋章而已。
　　所以叫他这会儿就出院也绝对没问题。
　　但听了要收钱，还是悻悻的呆着吧。
　　挨了两枪，总得换点钱才划算不是？
　　~~推荐本王梓钧大佬的《梦回大明春》穿越到大明朝，考科举是黑户，想读书又没老师。好在隔壁就是流放王阳明的龙场驿，不过还得等几年，那就先抢一个老师回家凑合着学吧。

126、被迫营业的男主角
　　可易海舟也绝对没想到首先换来的是什么。
　　他自己还东拉西扯：“这钱不钱的，多少看着给点吧，警察还没查出来背后到底是谁指使？”
　　武贞香体贴：“哪有这么快，你就别操心这事儿了，好好休息。”
　　易海舟的意思是：“找不到幕后主使，随时可能对再对你发起攻击啊。”
　　武贞香恬静的笑了：“所以我一直陪在你身边啊，现在警察也一直在看守这里，罗伯特那几个人都留下来了，这里是安全的吧，我还把你那支枪带来了，没人会查我的，必要时候你也能用啊，所以我们就尽量在一起不分开……”
　　索菲娅送走自己的朋友回来，推门正好听到最后一句：“不是吧，这就一起不分开？移情别恋也没这么快呀！”
　　武贞香笑着连忙解释是安全问题。
　　索菲娅一脸我就知道是这种套路的表情：“在危急关头，他这种能够提供人身安全的男人当然会让人产生信赖感，但千万不要把这种信赖感和感情挂上钩，没有关联的，对吧？”
　　最后的问话是对易海舟的。
　　易海舟也一脸你啥都懂，我还说什么的表情：“道理你都知道，还跟我磨蹭个啥？”
　　索菲娅同样是那个意思：“这事……应该不会和那件事被联系起来吧？你这样抛头露面的不知道会不会被联想到，但现在应该还是不会有再针对你的暗杀了。”
　　易海舟郁闷：“我怎么知道，所以才等着警方尽快调查出结果啊。”
　　索菲娅当着武贞香就不卖弄自己的看法见识，刚摸出手机准备给易海舟拍个照，说是发给黄玉莲，就吃惊的看着自己手机上的消息：“不是吧！波娃……这臭婊子！”
　　武贞香一直坐在旁边笑眯眯的看着，既不试图询问和什么事情联系起来，也不显摆其实自己和黄玉莲才最熟悉，这两天更是打了不少电话沟通易海舟的情况。
　　但看见索菲娅这贵族，居然都忍不住口吐芬芳，还是有点吃惊的表情探询。
　　索菲娅已经把自己的手机递给易海舟。
　　易海舟也瞠目结舌。
　　原来是索菲娅在欧洲那边的朋友，截屏发给她的信息：“这不是你那个女仆，和这两天最火热的英雄保镖吗？太火辣了，6啊！”
　　视频截图上，趴在床褥间的波娃身上啥也没穿，不过镜头里面啥露点的也看不到，连胸口都死死压在了床褥上，但事业线还是很醒目的。
　　只能看见她迷醉绯红的清晰脸庞，凹凸有致的身材，还有背后努力忙活的易海舟……
　　截屏画面上还有视频播放箭头。
　　交流信息里面也马上发过来一大段视频。
　　光是看题图，易海舟就知道是自己送波娃去机场那个酒店鏖战的场面。
　　这是被……修手机了？
　　第一次遭遇这种曝光的易海舟有点懵逼：“你……这意思是她放出来的？”
　　索菲娅啼笑皆非：“不然还有谁？你吗？你从来都没这种习惯……她想出名想疯了，居然玩性艾视频这招！”
　　武贞香听见，终于探头。
　　索菲娅不避讳，还从另一边凑上来看点开视频，三人共赏。
　　谁经历过这个啊。
　　看着自己扭曲得有点狰狞的表情，男主角尴尬得要死：“哎哎哎，关了关了！”
　　伸手想抢。
　　可惜他这会儿手脚不便，索菲娅嗤笑着躲过去，坐到旁边沙发上看。
　　这两天无限温柔的武大小姐居然忍着笑也贴过去。
　　索菲娅还放大手机音量……
　　易海舟难得求饶：“放过我吧，关掉好不好？！”
　　经常被打的贵族女呵呵：“你要知道我是被网络传播到手里的，那么意味着这段视频已经被……”
　　武贞香才是玩社交媒体的高手，探头看了眼标签：“播放次数已经超过两千万了。”
　　易海舟用自己完好的那只手，重重的打在额头上，倒枕头里。
　　内心一万只曹尼玛轰隆隆的跑过去！
　　这特么都是什么事儿啊。
　　他无论如何都没想到自己居然成了动作片主演！
　　索菲娅还不快进的仔细欣赏分析：“你看你看，画面出现她的角度和尺度都很讲究，方向变化很注意，换了这么多姿势花样，都没让她自己露点……”
　　武贞香好歹还脸红下，但也不眨眼：“对，回放下，这里，这里她几次都有意无意的瞟镜头方向，说明她是知道这个镜头的，阿海就从来没看，只……嘿嘿嘿。”
　　她是真的嘿嘿笑。
　　易海舟脑海里面在翻腾，可转念又一想：“这特么东西能对我有什么伤害？仙娜和黄玉莲会在意吗？”
　　她们都不在意，自己还在意什么，又不在这个社会上混，更不靠名声吃饭。
　　所以说人不要脸，就天下无敌。
　　易海舟马上泰然了，只是很疑惑：“她……把这个放出来做什么呢？”
　　回想那天的场景，易海舟也能确认波娃那天有些超乎寻常的疯狂，是故意的。
　　索菲娅头都不抬：“出名啊，现在我算是明白她的思路了，先去当个模特小有名气，然后一脱成名，这样来得最快，只是她这利用你也……咦，她还敢给我打电话！”
　　说着就把手机放在沙发扶手上，点了免提接通：“哈喽？”
　　果然是波娃的声音：“我知道你和阿海在一起，我不敢给他电话，我只想解释一句，这段视频是我五天前就偷偷放出去的，那时候阿海还没到纽悦，我本来还用滤镜把他的脸打上马赛克……但我的原始文件被破解了。”
　　武贞香也见过波娃的，和索菲娅对视一眼，都有个恍然表情。
　　不过索菲娅声音冷漠：“但你知道这对他造成了什么样的伤害吗？本来纽悦市的市长准备要来给他授予荣誉市民的称号，这下算是砸锅了。”
　　波娃都要哭出来：“我只是决定用我自己去搏一下！谁会想到他现在这么出名呢？”
　　易海舟仰面朝天的躺在病床上，好像天花板上在出现那个火辣妖娆的身影，听着熟悉的声音，他就基本已经原谅了。
　　对，波娃为了离开那片战乱的地方，可以说不惜一切手段，本来大家就没感情。
　　到现在甚至不惜想一脱成名，也要改变命运。
　　这种事情里面，女性受到的伤害，总比男性大吧。
　　何况对自己真是毛都伤不到一根呢，索菲娅说的什么荣誉市民称号，自己在乎过吗？
　　对比现在挨了两枪的局面，那真不算什么伤害吧。
　　他心里已经原谅波娃了。
　　可索菲娅来了句：“那你得到你想要的了吗？”
　　波娃哇的一声干脆哭出来，可又控制不住笑的那种：“有……有了，有三家真人秀节目已经找到我希望签约了。”
　　索菲娅嗯：“那记得你说过的话，我律师的电话你有的，安排吧。”
　　说完冷冷的挂上电话。
　　脸上表情却是很夸张的那种哇喔！
　　武贞香也嘻嘻笑。
　　说起野生动物保护的时，明明是多么正气凛然的环保女神，这会儿眼里却尽是揶揄和偷笑，确认电话关闭才感叹：“你这个朋友够狠！未来她一定会成气候的，要好好培养。”
　　病床上的易海舟都有点凌乱了，你们的三观哪里去了？！
　　那啥的时候偷拍视频，回头再假装泄露的放出去……
　　这种做法如果是个男人来干，妥妥的绝世渣男。
　　你们怎么还一脸的理所当然？
　　没想到这个时候，索菲娅的电话再响。
　　不知道为什么，这一次看见是波娃又打来，索菲娅就没有免提了，假装随意的拿起来：“嗯？亲爱的，我在花旗国呢，有什么事？”
　　波娃直截了当：“这边有份真人秀如果我和阿海一起上，能给到八十万英镑的出场费，我想他跟我一起去。”
　　索菲娅不动声色：“哦？为什么呢？”
　　那边挨了两枪打着绷带的家伙，还不知道自己已经被标上了价码在做交易呢。

127、钱不钱的真不重要
　　波娃给出来的理由也简洁明了：“为期两个月的荒岛求生，加上拍摄准备时间，前后要在欧洲这边呆三四个月，你也不喜欢每次都跑东南亚那么远吧，可以让他逐渐把工作重心转移到这边来。”
　　索菲娅果然心动：“好像有点道理，但不保证能行啊。”
　　易海舟那乡巴佬倔脾气，她是领教最多的。
　　波娃像个狗头军师：“一方面你先给他乡下的女人说好这件事，有收益能让他出名，另一方面你先说你家族那边有需求，把他骗到欧洲再说嘛，那就基本成功一半了。”
　　索菲娅呵呵：“你就是这么做的？”
　　波娃这会儿没有之前那种喜不自禁又慌乱的情绪了：“对我这种一无所有的东欧女孩儿，连打工都没有资格，这是我唯一能快速变现的方式，本来没想把他牵扯进来，只是我知道他不在乎我这点事。”
　　看武贞香正在跟易海舟说话，索菲娅不置可否的挂了电话。
　　她表情控制得好，这俩都没想到是波娃再次打电话过来。
　　易海舟就是纳闷这种事情怎么不以为耻反以为荣。
　　他印象中十来年前，HK不是有帮如日中天的男女明星，因为修电脑导致这种私照流出最后落得身败名裂无法翻身么？
　　结果武贞香帮他把被单稍微掖一下，轻柔小声：“你说的那个我小时候也听说过，但现在时代不同了，知名度、流量才是获得成功的唯一道路，至于怎么快速出名，什么样的办法都可以……好比我在前往天堂岛的一路上，都在培育这种名气，而她这种做法，在过去十多年里，也被证明是条路子，只是属于风险和机会并存的双刃剑。”
　　易海舟吃惊：“还真有这样成功的？”
　　武贞香点头：“好几位顶级一线明星，都是循着这条路成功，先以丑闻打响知名度，然后再上真人秀，最后嘛……就应该是拉上亲朋好友，我觉得她能拉上的就是你。”
　　易海舟更吃惊：“我？”
　　索菲娅过来了，正好听见最后这句，忍住表情对武贞香：“鉴于连我家里都在问最新的丑闻视频是不是他，给我们点私人空间聊几句？”
　　武贞香赶紧忍笑关上门出去了。
　　剩下索菲娅抱着手臂面对易海舟：“我确实要重新看待波娃，要自身条件她都具备，论出人头地的狠劲，比你强烈多了，更有运气，本来以她这么个才开始走秀的T台模特，曝光视频也翻不起多大的话题来，很可能找她谈合同的是成人电影网站，可恰好你顺着武成名了，一环扣一环，最后让她来捡了这个便宜。”
　　易海舟真的不在意：“我还是没法理解，这有什么值得好追捧的。”
　　索菲娅给他解释：“武说得没错，这年头哪怕以丑闻出名都行，重点是要有知名度，无数人都在流传的视频里面见过她了，这时候上真人秀就可以全面了解她，在穿衣服和不穿衣服之间的对比反差，会吸引很多观众来关注这档节目，是人都会好奇，这是个什么样的女人。”
　　易海舟这杀胚居然能摇头：“你们这社会简直就是疯了。”
　　索菲娅见怪不怪：“如果能拖上你一起去上节目，这就把曝光度放大到极限，连同对你的好奇，都会推动关注，说不定还能代言些品牌什么的，你去不去？”
　　易海舟摇得跟拨浪鼓似的：“不去不去，我还上节目？别开这种玩笑了。”
　　索菲娅还真不敢骗易海舟，也不知道是怕被打还是被踹：“八十万英镑，签你和波娃一起上真人秀节目，大概就是两个月时间里面各种在荒岛求生，跟其他一些演员一起，看谁能熬过来，当然这种节目很大程度也都是按照剧本来演，但你不是很擅长野外求生么，正好因为这起刺杀案你出名了，全世界都有兴趣来看你的表演。”
　　易海舟坚定的摇头：“不去，再多钱我也不去！我是个杀手或者保镖，又不是演员，我不去干这种莫名其妙的事情。”
　　可索菲娅笑着在他身边的床沿坐下：“可如果我说这是波娃希望成名的机会呢，你愿不愿意去帮她？”
　　易海舟还嘴硬：“关老子屁事，不帮。”
　　索菲娅示意下自己的手机：“刚才这个电话是她打来的，如果你不去，她就只有接了很差的那种真人秀一个人去露面，一个女性能下定这么大的决心，最终的收益却不得不打折扣，因为她没什么名气，也没什么背景，唯一能帮到她的男人……”
　　易海舟尽量生气些：“老子被她卖了！还要去帮她数钱？”
　　索菲娅悠然自得：“其实受伤害最大的是我，你根本就不在乎这件事，反正回到海边小镇你那两个女人又不会问这些事，其他人怎么看你更无所谓，但这次从事发前就已经传开你是我的男朋友，刚刚因为英勇救人把知名度冲到顶峰，我在想能不能说服我父亲接受你，结果又出这样的丑闻，别人怎么看我？”
　　易海舟嗤之以鼻：“我要你父亲接受我个屁，我管你名声怎么样！”
　　索菲娅笑眯眯：“对，大多数时候你完全可以不管我，但这件事你明明可以顺手就做了，好吧，我正式请求你，去上这个真人秀节目，彻底展现你的专业素质，自然也就帮我化解困境了。”
　　易海舟看着她，索菲娅一瞬不眨的回看。
　　多看得几秒，索菲娅那淡绿色的眸子都带笑了。
　　真有绕指柔的效果啊。
　　她一贯都是金发碧眼的大大咧咧标准欧洲美人儿形象，可这一刻，一颦一笑、明眸流转，用眼睛就说出了无尽的话，恰到好处的传递出火辣大胆的感情。
　　比当初刚从浴室出来惊讶慌乱的眼神深情多了。
　　易海舟都忍不住躲闪目光：“装得跟真的一样！”
　　索菲娅嗯嗯嗯：“你就假装以为我动了真感情嘛，帮我，也是帮她，一次就搞定了，对，我跟她说把钱都给你，行不行？”
　　易海舟刚想说老子是差这点钱的人？
　　可话到嘴边就成了：“八十万英镑等于多少美元？”
　　索菲娅还有听不出来松口的，强忍笑意：“接近一百万美元。”
　　易海舟就勉为其难：“那……我既然把她带出来，还是她父亲托付给我的，她也没有你跟大小姐这样的家庭背景，就当帮帮她吧，钱不钱的都不重要，主要是个买卖……”
　　索菲娅赶紧好好好，她也没说这本来就是和波娃要分账的。
　　还主动帮易海舟解决后顾之忧：“可能前前后后要在欧洲呆两三个月，叫上你的小地主婆过来一起游览嘛。”
　　没想到易海舟摇头：“算了，我这样抛头露面都不知道是福是祸，那个猎人游戏的公司能不能发现我的身份都难说，她们躲在小镇小岛才是相对安全的……你确定是个荒岛求生的节目，我能做好这件事？”
　　索菲娅给他普及：“荒野求生的节目做得最好最出名，就是有位前英兰格特种兵风靡全球，你的保镖身份现在已经为世人所知，所以在这个节目中，完全有机会展示利用你的专业技能，其实我觉得这才是你应有的事业转型，打打杀杀不可能持续一辈子的，怎么适当的用冒险探险来持续你的事业，现在就是个尝试。”
　　易海舟发现自己居然还有点期待。
　　他从没想过自己那套丛林求生的技能，还能变成正儿八经的事业。
　　不过他刚刚若有所思的点头，索菲娅就重新出手机打开那段视频。
　　一本正经的：“现在我们该讨论一下你跟波娃开展的这项人类运动，有些什么样的技术特征吧，为什么你跟我在一起就没表现出这种丰富多样性呢？”
　　易海舟对这一系列学术性的英语单词，有点懵……

128、糊弄是种境界
　　事实证明，在这个笑贫不笑娼的时代，眼球经济大于一切的潮流中，被爆出床笫之间视频，也丝毫不影响易海舟获得纽悦市长赠予的荣誉市民身份。
　　甚至比这个规格还高。
　　“恰好”在联盟国总部参加活动的花旗国副总统，“顺便”陪同纽悦市长来旁观了这场赠予活动。
　　加上各种级别的议员、联盟国高级官员、动保组织驻联盟国的官员一大堆都出现在病房外。
　　本来在病床上躺死狗的易海舟，不得不带着极其不耐烦的情绪来接受这种场面。
　　鲜花、证书啥的看着光鲜亮丽，其实都是花不了几个钱的壳子货。
　　既没见奖金，也没啥实际优待，连个持枪证都没看见。
　　尽扯这些屁用没有的玩意儿。
　　可腻歪了。
　　所以武贞香的紧握住他没受伤的那只手。
　　因为副总统随后还在医院发表了对野生动物保护的光辉演讲。
　　语调强硬，态度坚决。
　　一时间应者如云。
　　那些议员、高官啥的，心有戚戚的那种坚定眼神表情，和易海舟之前在时代广场看见的普通民众没啥区别。
　　也不知道都那么傻，还是演得好。
　　坐在轮椅上的易海舟，自然也是背景板之一。
　　和武贞香显得格外般配。
　　索菲娅干脆不跟着露面，太明显的蹭热度场面，别把自己牵扯进去。
　　别以为什么总统高官都多了不起。
　　也许只有索菲娅这样的贵族，才会跟易海舟在这方面认知完全一样。
　　这都是政治，让人腻歪的政治。
　　所以等副总统慷慨激昂的发表完演讲，前呼后拥的离场以后。
　　记者媒体又一窝蜂的围住难得出病房的易海舟，询问他各种话题，特别是针对制裁野生动物交易大国等各种话题有什么看法的时候。
　　这家伙冷冷：“我只是个保镖，我不懂政治。”
　　武贞香赶紧推了他回病房，生怕他有半点发飙的征兆。
　　好像显着易海舟特别凶悍似的，其实他不过是土豹子不习惯这种大都市的复杂场面，什么都要拐外抹角的算计罢了。
　　但在镜头前，就是人人瞩目的环保女神，对自己的保镖体贴入微得哪像是雇主的态度？
　　一时间，倒也把两人之间肯定有说不清道不明关系的猜测，炒得甚嚣尘上。
　　其实真正的雇主，根本就不问这事儿。
　　远隔重洋飞过来的富爸爸抵达时，正好又有几位议员一起来到医院共同看望易海舟。
　　不但和武贞香女士进行了友好而富有成效的交谈，还关于野生动物保护的话题交换了相当多的意见。
　　武贞香连忙把爸爸让进病房，把冠冕堂皇的议员们带到外面去摆样子。
　　还顺便体贴的拉上了窗帘。
　　果然方便了富爸爸给易海舟开张一百万美元的支票。
　　易海舟又不贪，虽然这一百万挨了两枪，算是最近成本最高的业务。
　　但对比以前的穷哈哈，已经很爽了，不客气的收下来：“不是什么走私组织不开眼的要杀你女儿吧，我这可是只有一条命，又不准买卖防弹衣，还不准带枪，难啊……”
　　话里话外的意思还是提醒这钱多钱少，关系到您女儿的安全问题。
　　富爸爸好歹也是做了这么多年黑白生意的人，一听就明白。
　　凝重的摇头：“我来……就是要委托人搞清楚到底为什么，野生动物走私产业绝对不可能搞这种事情。”
　　看眼易海舟茫然空白的无知眼神，真大佬还是解释：“现在全球野生动物走私都是非常成熟的商业运作了，屠宰船上带枪，只是为了防止海盗黑吃黑，基本上不会维持武装人员来干什么事儿，你应该知道养一支能打的武装队伍有多贵。”
　　这个易海舟就太清楚了，更养私兵的人相比，什么玩游艇、飞机那都是渣渣。
　　因为不但是装备、训练、战斗力，还要培养和队伍的关系感情，不然就是养虎为患。
　　总之就得大把银子撒进去。
　　所以富爸爸也是这么对待易海舟的：“这一百万就是年费了，保证你能全力保证香儿的安全，一旦她遇见危险或者有需要的时候，能尽快奔赴负责安保工作，未来每年都会以一百万美元作为安保基础。”
　　易海舟已经在两次危险中证明了他的能力。
　　这位富爸爸付出这笔钱，似乎也有些愧疚的心理。
　　毕竟这两次危险，实际上都跟他有关联，起码他自己是这么认为的。
　　如果不是撞破了走私船的事情，武贞香肯定也不会在野生动物保护组织里面成为旗帜性的人物。
　　更不会卷入这种风险极大的漩涡之中：“我当然是想她能够给我带来树立很多国际形象，这也能让人不敢轻易碰我，带来国际舆论压力，可现在这形象也太……高大得，我都在考虑要不要把那部分产业全都取消掉了，可相比跟股市一样捉摸不定的国际船运行情，只有那部分才是稳赚不赔啊。”
　　以一条走私船就有上亿美元产值的规模，为了女儿能说放弃就放弃，还不伤筋动骨。
　　利润可想而知。
　　易海舟看眼病房门仅剩的玻璃外，时不时偷瞟父亲和保镖谈话的武大小姐，还是秉承收了钱给东家说几句好话的良好职业道德：“您做什么那是您的事情，听我的同伴说，这些日子她好像承受了不少心理压力，不知道该怎么跟你相处，都要卖首饰来付保镖费了。”
　　富爸爸震惊，连忙问细致些。
　　易海舟表达的是：“我私下接触不多，但是看您这女儿，好像真是把野生动物保护当成信仰了，听说连那个什么未婚夫都取消婚约了？”
　　富爸爸再看几眼易海舟，确定这保镖肯定没近水楼台挖墙脚，终于有些女儿奴的样子为难：“这点钱都是小事情，我干了一辈子的这事儿，怎么可能退出来？真是没想到，老了老了却被女儿揭破，幸好你帮忙掩饰过去，唉……”
　　易海舟理解：“这倒也是，你们那肉牛饲养屠杀都一条龙的生意了……咦，按说你现在也不缺钱了，有没有想过把野生动物大量饲养，多到不卖不杀都不行，这生意不就正当了嘛。”
　　他难得灵机一动。
　　富爸爸跟看傻子似的：“你以为野生动物饲养没人做？熊胆、穿山甲、鸵鸟这些能饲养的，华国已经大量饲养了……”
　　易海舟就是个糊弄的态度：“你投资给女儿，让她在天堂岛上搞饲养研究啊，热带雨林野生动物的饲养，那边可是全球第二大热带雨林，投资项目不就跟你女儿把关系慢慢弥补起来了？”
　　富爸爸也听出来了，饲养成不成不重要，重要的是跟女儿之间找到个沟通联络的方式。
　　顿时有点心动。
　　所以回过头武贞香千方百计的想打听：“你跟我爸爸说了什么，我看你们俩怎么说得好像狼狈为奸！”
　　易海舟正色：“有你这么说自己爸爸的吗？”
　　武贞香连忙改善语气：“我很少看见他跟后辈，说得这么亲热……”
　　易海舟鄙夷：“我才不是后辈，我跟他讲什么辈分。”
　　武贞香噗嗤笑出声：“别瞎说！真的，我爸爸在企业里面都很严厉，我姐姐姐夫都很怕他，也就你……”
　　好像觉得自己说得有点语病。
　　易海舟才懒得比：“我又不求他，怕什么，好了好了，他跟你商量什么跟我无关，我只是收了他的钱，总要给点咨询意见，你爱怎么捣鼓就自己去，有事儿您说话，该收费我也不含糊。”
　　武贞香想了想认真：“这次我还没有对你说谢谢，可我真的也只有麻烦你，因为在我想证明自己的时候，好像以前其他所有的一切，都跟爸爸有关联，我不靠着他连养活自己都困难，所以这次我也答应接受他的投资，在天堂岛保护区搞个野生动物养殖研究所，未来还请你多协助我。”
　　只要不用卖首饰付账就行。
　　易海舟无所谓：“反正你掏钱，我做事，那行，这边要去欧洲呆些日子，你就自己先回东南亚？总不能还要我个瘸子陪你吧，我可以让罗伯特他们抽人陪你过去。”
　　没想到武贞香诡笑下：“我知道你答应参加欧洲那个真人秀，反正我也要到仑敦去处理我那边的房产公寓跟一些私人事务，跟你们一起呗，野外求生跟我们野生动物保护也有关系嘛。”
　　说得这么牵强。

129、吸睛就是吸金
　　吊着胳膊瘸着腿，易海舟肯定也就没法去什么加勒比海小岛查看了。
　　他现在在花旗国可太有名儿了。
　　别说山的那边，海的那边要找他去拍真人秀。
　　连这边的各种脱口秀、访谈节目都在邀请易海舟去露面。
　　感觉在这个时候能请到他就是收视的保障。
　　因为对于自认为花旗国就是全世界的当地人来说，时代广场的那一幕还是太戏剧性。
　　太像他们熟悉的影视剧里面桥段。
　　这又是个特别推崇个人英雄的国度。
　　加上武贞香和索菲娅又恰好牵上了时尚明星、富贵名流的两条主线。
　　轮番来看望易海舟的名人都要排队。
　　还有那不停翻腾起来的视频门内容。
　　易海舟这么个成天摆着冷脸的保镖，反倒很能获得网民关注好感。
　　觉得他是充满职业水准的冷酷，那就没什么可挑刺的。
　　工作之外的桃色绯闻，在欧美国家反而是个人魅力较强的优点。
　　起码男性哪怕表面上都在骂做人不要太阿海，但内心都是羡慕的，都和东欧模特曝光了，还跟南欧贵族不清不白，更勾搭上环保女神。
　　看来除了演艺娱乐圈，就是保镖这个行业最容易俘获美人心了。
　　女人则更加兴致勃勃的各种瓜田里面找瓜吃。
　　谁没有过这样被骑士护卫的少女梦呢。
　　也许这就是几个女人都爱上他的原因吧。
　　一时间连女明星去拜访环保女神顺带看望受伤保镖，都会引来各种遐想。
　　特别是在其中一位出演过漫威女神的女星合影同框后，这种八卦上升到巅峰，都快给易海舟赋予傅满洲的大帽子了。
　　这个漫威史上最邪恶的超级反派之一，就是和勾搭接近各种白人女子的高手。
　　躺在病床上啥都没做的易海舟，无奈的看着这些把自己形容得好像洪水猛兽的种族入侵。
　　更好像看见女人就要去勾搭求欢的骚浪劲。
　　感觉再待下去，就要有女人抱着孩子来找他滴血认亲了。
　　全都是拜波娃曝出来的视频所赐。
　　对易海舟这种本来只是猴子掰包谷，走一路丢一路的逢场作戏。
　　恰好曝光在这个和武贞香的高光时刻，明明和环保女神没有任何私情，索菲娅又正好出现在旁边。
　　显得他多风流倜傥似的。
　　其实呢，也就索菲娅会图新鲜的换上护士装，关上病房拉上帘子给易海舟做“康复按摩”，玩什么病栋游戏。
　　易海舟真是比窦娥还冤。
　　赶紧走！
　　武贞香肯定知道他俩在干嘛，帮忙阻挡医护人员靠近的同时，趁机召集动保组织成员开会，当然主要是跟着她从东南亚过来的那些人。
　　安排关于将在天堂岛和天堂号上建立野生动物养殖研究中心的事项，这些工作人员先返回东南亚开展工作。
　　自己……要到欧洲再去巡讲扩大影响一番。
　　大家就信心满满的祝福女神大人马到功成，然后干劲十足的返回东南亚了。
　　这其中有东南亚志愿者，也有从欧美过去的工作人员。
　　在航班上，易海舟才听武贞香普及了下动保组织的架构，这种非盈利非政府组织虽然比较松散，但规模极为庞大。
　　虽然正式工作人员只有几千人，却遍布全球形成网点。
　　然后资助了成千上万的动物、医学、植物、探险和生命景观等方面的专家，还有大量的专业野外摄影师。
　　可以说全世界能看见的自然风光片，动物探索片，都是这种架构的产物。
　　更能随时调动全世界数以十万百万级别的动物保护志愿者。
　　全球注册会员过千万！
　　所以吸纳点捐款真是轻轻松松。
　　光这几天武贞香带来的全球组织捐款激增幅度就有两三亿美元！
　　欧美国家普通民众又特别喜欢给这类大型环保组织捐款。
　　每年在全球能获得数十亿美元的捐款，加上大量的产业运营。
　　真正的财大气粗，影响深远。
　　全球有好几个侧重点不同的类似组织，气候、排放、植物、动物等等。
　　武贞香属于总部在仑敦的野生动物保护组织理事，本来只是个因为热心参与，颁（juan）发（lai）的荣誉头衔。
　　这次却俨然展现出全球舆论热点的价值，所以去仑敦总部也有可能会调整职务的协商。
　　但武贞香不在乎什么职务，准备全力以赴专注于天堂岛保护区的推广建设，特别是关于野生动物繁殖培育的研究中心将是她未来人生的重心。
　　索菲娅最近比较敏感，意味深长的：“繁殖哦，你这是打算干脆把自己献身给天堂岛了？”
　　武贞香认真的点头：“把自己的一生，都奉献给这样有意义的事业，不是很幸运吗？”
　　索菲娅用眼角给岛主挑挑眉毛。
　　易瘸子面无表情。
　　他的看法始终是这样，对真正用心做事的人，那就尊重。
　　玩弄手腕搞政治的家伙，除了敬而远之就是一枪搞翻。
　　从一开始，满以为武贞香是个附庸风雅的富二代，傻了吧唧的吃饱撑。
　　但现在看来，这傻子是认认真真的专心在做这件公益事业。
　　哪怕确实是十指不沾阳春水的大小姐习性，不咋接地气，但她真没想过自己得好处。
　　所以易海舟反倒没嘲讽揶揄过武贞香了。
　　经常被打骂的公爵女儿就哼哼哼。
　　特别是抵达仑敦后，武贞香说要易海舟跟她一起去动保组织总部述职，瘸子二话不说就答应下来。
　　索菲娅居然咿咿唔唔的发鼻音表示不满，还伸手在易海舟胳膊上拧啊拧。
　　易海舟就最烦这个，好端端的作什么作，你都公爵女儿了，要找什么帅哥俊男不是招招手就有么，跟咱个粗人磨叽啥呀。
　　反手啪啪两巴掌打屁股上。
　　索菲娅反而安生了，嘻嘻嘻的笑。
　　把野生动物保护斗士，顺带肯定也对女权话题比较在意的武贞香吓一跳。
　　这么暴力，真打女人的吗？
　　回想起来好像自己也被打过一肘子。
　　好在外面又是一大片记者的镜头。
　　哪怕做足了心理准备的两位姑娘，也有点吃惊这势头。
　　武贞香刚深吸口气准备面对，却有大部分滑肩而过，直扑易海舟！
　　就是那种举着相机，冲过的时候还是把镜头在环保女神这边咔嚓嚓的捏了好多张，但脚步是朝着易海舟去的。
　　围住武贞香的也就七八个正式大牌点的媒体，其他全都直接吞没了推行李车的瘸子。
　　腐国名号不是白来的，在奔放热烈的欧美文化中，英兰格的闷骚劲儿就好像是八卦的最佳土壤。
　　易海舟这种很可能涉及到多人运动的八卦大瓜，包含了真人秀明星、贵族、环保跟铁血保镖的多元素话题，怎么会不在他们的热切关注下呢。
　　相比之下那什么环保女神、动物保护的主题反而在其次了。
　　环保什么的大事儿，在英兰格这种玩了几百年花招的帝国民众来说，喊喊就够了。
　　比花旗国老百姓还是要睿智现实一些的，都不如关心八卦。
　　各种适合坐在马桶上看的花边小报，疯狂围拢来。
　　规模甚至比在花旗国围住武贞香还要多，只是这里全都针对易海舟了。
　　瘸子面对这种场面，有点吓一跳。
　　又想摸枪，可惜真没有。
　　只能面无表情的看着这些八卦记者，无比刁钻的打听关于他参加真人秀的合约细节。
　　和那位东欧模特之间火辣热情的故事，另外跟在场这两位女士之间是什么关系呢？
　　恨不得要他立刻就在这里演绎一出狗血剧的迫切心态。
　　都让易海舟啥都不想说，连表情都懒得改变。
　　就这么戴着墨镜，看着这些人自己给自己加戏。
　　再次让他这种拒人千里之外的冷漠形象，跟随这些记者的镜头，在电视、纸媒、网络上密集展现。
　　相比那些做作的各路妖艳货色，反倒如一股清风似的，让受众耳目一新。
　　更加热衷于追捧关于这位职业保镖的消息。

130、瘸腿保镖被迫上线
　　回到欧洲，那就是索菲娅的主场了，白色阔腿裙裤加公主袖时装衬衫，外面淡青灰风衣，金发束起来盘在脑后，戴上墨镜趿着高跟鞋，背影傲娇又大气，走路都带风的那种贵族范儿。
　　谁能想到和易海舟私下相处那种猫咪般的作劲呢。
　　所以看着背影，易海舟心里还是有点不可避免的暗爽。
　　索菲娅还偷偷从伸手给他竖中指呢。
　　她太明白怎么勾男人心了。
　　这会儿索菲娅不但不帮忙解围，还笑眯眯的摸出手机来拍个易海舟难得比较窘的照片，发个朋友圈。
　　特别@了波娃来看。
　　果然那姑娘分分钟就在下面点赞，然后私聊索菲娅说自己已经在仑敦等着呢。
　　草签协议就等易海舟到场拿钱！
　　英兰格就是这种充满八卦的真人秀鼻祖，巴不得剧情各种撕逼打脸。
　　观众最爱看这个。
　　武贞香则难以摆脱暴发户那点喜好，黑色短裙还带点反光，牛仔夹克充满青春气息，却毛乎乎的边，显着返璞归真的意思，不知道是不是和她的环保定位有关。
　　一双浑圆的腿虽然没索菲娅那么长，但也挺符合亚洲审美的。
　　从机舱里就一路上被空姐、乘客辨认出来，惊喜热烈的要求合影签名，更是对旁边的瘸子多看几眼。
　　所以武贞香的名头现在不是盖的，绝对比公爵女儿知名度高。
　　武贞香想摆出一本正经的环保女神范儿都做不到，因为这边的记者也动不动就一脸内涵的询问她和保镖之间有没有什么特别的感情关系流淌……
　　奔着销量赚钱的人谁关心环保啊。
　　就像欧美国家很少有人去质疑环保女神凭啥坐头等舱住高级酒店一样，人家默认社会是有等级的。
　　记者们都不敢嚣张的围着公爵女儿瞎问。
　　但隐隐间肯定就是想看戏。
　　不过让他们失望了。
　　索菲娅不枉她多年在欧洲打造的傻大姐形象，心大的呵呵呵，好像根本不知道那模特爆出来的视频丑闻。
　　还傻了吧唧的各种搔首弄姿迎接拍照。
　　反倒是武贞香有点生气，这种时候关心的不应该是正事吗：“好，既然你们不问关于野生动物保护的事情，那我们就要走了，明天我跟阿海将会去野保组织总部述职，欢迎你们关心应该关心的事情。”
　　说着就回身帮易海舟推行李车走人，锲而不舍伸麦克风跟镜头的记者，差点还被她打了。
　　易海舟都吃惊她怎么突然来了火气，在花旗国被那么多采访不都保持风度吗。
　　更吃惊的是，武贞香上车居然要跟他们俩走。
　　不管是大富还是大贵，俩姑娘在仑敦这种欧洲中心城市都是有窝的。
　　只不过索菲娅是在老式宫廷级别酒店有VIP包房，绝对保证隐私又宾至如归的那种。
　　再有钱的富商女儿还享受不到这个级别，但她家给她买了套公寓。
　　不是买不起别墅啥的，而是她太年轻，住在郊区大宅子里面干嘛？
　　其实能在泰晤士河岸边买老房子公寓的都是大富。
　　能玩能嗨的市中心有品位老房子。
　　不过武贞香居然决定卖掉这套公寓，未来扎根东南亚海岛。
　　所以易海舟就跟着大贵的那位去。
　　感觉他真的像个吃软饭的。
　　不过他不在乎，从机场就是杵着拐杖出来，跟在两位女士后面。
　　一点没有气宇轩昂、春风得意的样儿。
　　哪怕都瘸了，还得帮俩女士推着她们不小的行李车。
　　这本来就是保镖最惯常的走位，总不能靠他个瘸子，还要在前面给女士开道吧。
　　其实易海舟只是因为大腿枪伤还在恢复，走路才有点瘸，扶着行李车更有利于他康复不产生肌肉萎缩。
　　俩姑娘都照顾他呢。
　　这种三人和谐的场景，也没少被跟着的记者拍下来。
　　无数人都在揣测是不是多人运动的局面。
　　索菲娅都意外了：“你不要跟我说没有仆人收拾你的公寓。”
　　武贞香确实情绪不好：“我不想回到那个充满很多美好回忆的地方，已经通知地产经纪了。”
　　索菲娅跟易海舟偷偷做个鬼脸，都不敢问。
　　连带换了新环境，在充满维多利亚时期宫廷风格的房间里面，索菲娅很来劲很兴奋，都不大声叫唤了。
　　第二天一早，武贞香依旧面色憔悴，哪怕年轻底子厚都还是画了很浓的妆。
　　索菲娅又忍不住去撩拨：“我已经很控制声音了！”
　　武贞香没好气：“你还不如大声点！”
　　乐得索菲娅哈哈哈大笑，叮嘱易海舟下午跟她去和真人秀公司签约，自己气色滋润的说要回去补个美容觉。
　　留下操劳过度的易海舟面对武贞香。
　　这姑娘反倒是一脸的揶揄调侃：“我就看你能应付得过来不。”
　　易海舟还装傻：“应付啥？”
　　武贞香起身：“走了！要不要找我爸爸联系医生帮你搞点补药？他认识那种很神奇的医生。”
　　易海舟呵呵：“不怕，老子野味吃得多。”
　　野生动物保护先锋气得呸他。
　　只是乘坐那种铁栅栏门的老式电梯下楼出酒店，武贞香娴熟的叫了出租车却先回自己的公寓：“所有的东西都有人帮我打包，只有车我得自己开走，以后你要是经常来仑敦，这车就留给你用了？”
　　言语间丝毫没掩藏和易海舟不分彼此的关系。
　　易海舟有点奇怪：“我什么都跟你算钱，你还这么不计较？”
　　武贞香没那么蕙质兰心，她的思路是：“你挽救过我两次命运了，用什么来换都无法比拟，听索菲娅的意思，她还是很想你以后经常在欧洲发展，她是个好女孩儿，值得你珍惜，不过你这样又有点对不起阿莲，嗯，还有那个清洁工。”
　　可怜的仙娜，又无辜躺枪。
　　易海舟懒得解释自己的价值观。
　　武贞香不说话就又有点沉默。
　　显然她的憔悴，跟听不听墙根没关系。
　　外面是仑敦特有的阴雨绵绵，雨点洒在玻璃窗上，更显得这姑娘的侧影充满了忧伤。
　　对比她站在媒体和动物保护志愿者面前的光辉形象，柔弱得是个男人都想伸手搂住安慰。
　　不过易海舟反而讥讽的看眼，讥讽这种他又不知道怎么形容的矫情，靠在座位上打盹。
　　出租车其实没跑多远，都在老城区转悠，下车时候武贞香还帮忙扶了下易海舟，顺着老房子边的地下车道慢慢下去。
　　倒不是伤情严重，主要是斜坡上怕滑了摔跤。
　　这种老街区的地面都是石块拼成的，阴雨天气下湿漉漉的地面，对步行都很不友好，更何况易海舟还杵着拐杖。
　　武贞香的高跟鞋也很不适应下斜坡。
　　所以两人相互搀扶着走下去的动作有点小心翼翼的好笑。
　　有点像相濡以沫到了老年的夫妇出门遛弯儿。
　　武贞香突然笑：“早知道从公寓楼那边走电梯……不过我是真的不想再看到什么熟悉的场景。”
　　这个易海舟比较理解，就像他曾经对热带雨林很腻味，不想重温那种带着枝叶腐臭跟硝烟的气息。
　　但只嗯嗯两声，人家感情上的事情，关自己屁事。
　　结果这时候一辆捷豹旅行车从地下车库转弯开出来，易海舟突然感觉武贞香紧靠他的身体都僵硬了。
　　本能反应的抬头，就听见那辆车的涡轮增压在猛轰油门，轮胎甚至都在湿滑的石块斜坡上打滑了！
　　带着青烟直愣愣的冲过来！
　　卧槽！
　　看着驾驶座上满脸扭曲的白人男性，易海舟只来得及把手臂上的姑娘一把猛推开去。
　　然后自己就撞上车了！

131、新版农夫和蛇
　　准确的说，易海舟是自己主动撞上去的。
　　毕竟面对直愣愣冲上来的汽车，站在原地估计双腿折断都是轻松的，要是被碾压或者撞飞，不死也去了半条命。
　　哪怕一条胳膊套着固定护具，一条腿还打着绷带。
　　易海舟的机敏跟果断还是救了自己。
　　从听见对方猛轰油门，车头昂起来是标准的后驱车要爆发的前兆。
　　结合看见的激动扭曲表情，易海舟如果还不知道躲，那就跟傻狍子差不多了。
　　要知道绝大多数人在这种瞬间，难以置信的呆滞原地才是标准反应。
　　易海舟这种全靠千锤百炼形成的条件反射。
　　就靠着一条腿，原地尽量跃起，毫不犹豫的把受伤那条胳膊，主要是固定硬壳的护具，绷紧了重重砸在挡风玻璃上！
　　也就是整个人更像是跳起来躲避了冲撞，再落到引擎盖上。
　　而另只手抓着的单拐，则连续猛砸玻璃！
　　瞬间思路清晰得可怕。
　　如果那支沙漠勇士在身上，就一定是拔出手枪对驾驶座嘡嘡嘡的打空一个弹匣了！
　　这一刻，易海舟的本能肯定是先保住自己的命，终止对方的行为，再讨论怎么收场。
　　手肘的震动还是带来了整个肩部伤势的剧痛，但一点都不影响易海舟狠狠的一下下砸玻璃。
　　护具已经把整块挡风玻璃都撞出了巨大的蜘蛛网，可拐杖还是砸穿了尽量不碎开的玻璃，让他能把拐杖头戳到驾驶者头上！
　　甚至还顺势利用拐杖头的结构，勾住了对方脖子，猛撞方向盘！
　　车身才带着骤然刹车的惯性停住。
　　如果不是易海舟用力勾住了拐杖，没准儿他还会被甩开。
　　但这一刻，随着两边街道不少人探头，路人惊诧的表情动态，易海舟丝毫不敢放松。
　　手劲巨大的扣住了拐杖，把对方死死压在中控台，两只手徒劳的挣扎掰扯，都没法摆脱禁锢。
　　这时武贞香从下面花容失色的和穿着制服的保安跑上来，乍看见这场面，有点崩溃，差点摔倒，还是保安托住她过来。
　　易海舟回头：“报警！报警啊……这特么是追到仑敦来暗杀吗！”
　　武贞香却出人意料的跑到驾驶座那边：“史蒂夫！史蒂夫，你是没控制好车，对不对？你看到的只是个误会，路太滑，你没控制好车对不对？”
　　易海舟这才反应过来，卧槽，人家小两口床头打架床尾和。
　　他很好说话：“只要他不再犯傻我就松手。”
　　武贞香都哭着喊着了：“史蒂夫！你是没控制好车，没控制好车，不然你所有一切都完了！”
　　傻子都知道，这是故意杀人，性质极为恶劣的做法。
　　也就武大小姐这种连野生动物都要保护的二缺，才会被感情蒙蔽了眼睛，反复提醒对方。
　　易海舟还稍微松开点拐杖，露出张血红眼睛的脸，这种满脑子激动得忘乎所以的样子，他见得多了，没说话的看着。
　　只要对方有哪怕半点凶光或者挣扎，他能猛一下勾住对方脖子砸方向盘上。
　　易海舟有这个把握。
　　在他手里，其实什么玩意儿都能变成武器。
　　他也在适应，回到这种正常社会，不能持枪，那就尽可能用别的什么东西来保护自己？
　　就在他脑海转悠这种信息的时候，青年男子可能是劲儿过了，恶狠狠的长出口气，伸手推车门：“我……踩错油门了！”
　　这种傻缺只要离开车，那就是盘菜，毫无杀伤力的那种。
　　易海舟完全松开了拐杖，放对方下车，武贞香还想解释什么，却被迎面一记耳光抽到脸上，然后丢下车头也不回的走了。
　　武贞香嚎啕大哭着转身，面对易海舟真是梨花带泪，可都这样还在尽力道歉：“对不起，对不起，我会补偿你的，他真的只是没控制好车……约翰，你可以问问这位先生，他确认史蒂夫只是没控制好车。”
　　那名保安无奈的看着易海舟：“先生？”
　　易海舟笑了，撑着把自己从引擎盖上滑下来：“对，天雨路滑没控制好车，我没事儿，走吧。”
　　武贞香赶紧伸手托住他的胳膊，但更多是掩饰自己泪如雨下的样子，因为路边越来越多的吃瓜群众的目光可能要认出她了。
　　哪怕如欧美国家，看热闹也是伸长了脖子的，只是没那么靠近来询问。
　　约翰也叹着气扶易海舟的另一边，但这位保安不说话。
　　三人一起顺着斜坡到了车库，才从保安室里面拿出把车钥匙递给武贞香。
　　看钥匙样儿，易海舟还以为是辆奥迪呢，顺手拿过来：“算了，你这状态还开什么车啊，打出租……”
　　咦，信手看见钥匙上居然有个奔牛图案。
　　卧槽，这是那什么车来着？
　　易海舟又自己打脸了，硬生生把话吞回去：“哪部，我来开吧……”
　　武贞香抽泣着都不分方向了。
　　保安看眼拐杖，引着易海舟到覆盖了金丝绒的低矮跑车边，主动帮忙把车衣收卷起来。
　　易海舟都是有几百万美元的人了，上车时候还是难掩狼狈的动态。
　　实在是一路走来，他真没机会接触到这么高级的豪车，上回也是武大小姐的车，到码头旁边酒店那什么车来着，已经算是易海舟开过最好的了。
　　他就是个山里土包子，没体验经验啊。
　　然后哭哭啼啼的武贞香都给了保安小费，坐进来又伤伤心心哭一场。
　　易海舟只能等着。
　　因为哭了好一会儿，武贞香抬头都有水泡眼了，奇怪的看他眼，还难以抑制的抽抽。
　　易海舟腆着脸：“点火开关在哪？”
　　可能表情过于谄媚，武贞香竟然噗嗤的笑出声来，可泪水也从眼里迸出来不少。
　　滴在碳纤维中控台面板上。
　　一边哇的再开始哭，一边伸手指在中控台上拨开一个红色盖子，摁动里面的点火开关。
　　易海舟恍然大悟，剩下他就不打扰专心哭泣的富婆，哪怕是个从没见过的序列式变速箱，但起码的标识跟拨片换挡还是能懂，试着慢慢松开电子驻车，轰油升档，用爬出去的速度离开车位往外面走。
　　保安都看出来他是第一次开，连忙跟在旁边：“那边，摁那个升高悬架，不然出去爬坡的时候车头会挂到地面的。”
　　易海舟恍然大悟，谢过对方，稳稳的把车开上马路，对比那挡风玻璃已经碎得不像样的旅行车，这辆几乎趴在地面的银灰色兰博基尼跑车立刻吸引不少人的眼光。
　　和海边小镇那边一样，方向盘都在右边靠左行驶，易海舟别提多习惯了。
　　只是这半躺式的驾驶姿态，加上极为清晰的路感，也就是颠屁股，让他很快觉得开这种超跑，除了装逼，就是种折磨。
　　兴趣都少了一多半，伸手碰碰旁边哭泣的姑娘：“差不多就行了，去哪，开个导航带路，我特么下回再也不开这车了……”
　　武贞香挂着泪珠在中控导航上选地址，随口抽泣着问：“怎么……男人不都喜欢这车……”
　　说到这里，泪水又连成串了。
　　不知道是不是为了和过去告别，浓妆减轻不少，连黑发都是简单的中分直顺到两侧，露出光光的额头。
　　显得比以前清纯顺眼多了。
　　易海舟真心实意：“你还是帮我联系下你爸爸搞点药吧，我这老腰啊，要折了！”
　　边说边在狭窄的跑车桶式座椅里面艰难的绷起来撑住腰。
　　话说这仑敦老街区的石块地面搭配路感清晰的超跑，还这么半躺着驾驶，真是要人命！
　　武贞香本来伤感又带泪，抬头看了眼，没忍住破涕为笑：“你……你这明明就是因为索菲娅！”
　　是男人就不会承认这点：“放屁！明明就是这个座位太硬不舒服……”
　　易海舟都气得爆炸了，猛拍方向盘。
　　武贞香看着他手舞足蹈的滑稽样，使劲抿干眼泪柔声：“阿海，谢谢你……”
　　易海舟莫名其妙，牛头不对马嘴的神经病啊。
　　~~推荐本《曙光之门》红雾弥漫，血月高悬，世界即将崩塌陆长青独行一个个末日世界，攫取文明余晖，挽大厦于将倾

132、你到底是什么人
　　武大小姐还想跟保镖互诉衷肠：“我跟史蒂夫在一起三年了……”
　　她可能真以为易海舟是那种体贴温柔，还故意开玩笑帮她转移注意的暖男。
　　专心开车的保镖一句打断：“谢谢！我一点都不好奇也不关心你跟刚才那男人的事情，不用跟我说，烦！”
　　这时候的女人很需要倾诉啊：“我知道跟你说起他很不礼貌，可是，可是……我真的……”
　　易海舟拍拍那奔牛方向盘：“这车不炫吗？有钱不爽吗？你都这么有钱了，本来可以很快乐的，但是你学会了谈恋爱，卧槽，这不是自找的吗？”
　　武贞香顿时愣住。
　　易海舟一脸过来人的样儿：“你看索菲娅多明白，该玩玩，该吃吃，大家都不谈感情，随时拍拍屁股走人，她爱跟谁上床跟谁上，关我屁事，同样也别管我干嘛。”
　　武贞香愣住好一会儿才憋出来句：“你……这是受过伤害有病。”
　　易海舟呵呵：“那又怎么样，没心没肺最快活！”
　　然后就不说话了。
　　离开石板路，这超跑的感觉就好得多，易海舟也适应了些。
　　更大原因还是他这身体没适应这种模式吧。
　　哪怕是欧美国家，哪怕是在仑敦这种老牌帝国首都，一样被各种围观和手机“扫射”，刀切斧砍一般的银灰色车身造型真的很嚣张。
　　只是副驾上满脸泪水的姑娘很容易引人遐想。
　　很像是哭哭啼啼哀求得到阔少宠爱的可怜姑娘。
　　谁能想到她其实才是豪车车主呢。
　　还好武贞香哭肿了眼，也不容易被认出来是环保女神。
　　等抵达动保组织总部的时候还戴上了墨镜。
　　这个总部居然在仑敦动物园，看门口的介绍是全世界历史最久远的动物园，也是曾经展出种类最多的动物园。
　　这也是艰难调整好情绪的武贞香，给易海舟介绍的重点：“这个世界永远都是由精英来领导创造的，公益事业更是要由精英来领导，因为他们才会对历史跟社会有责任感。”
　　从小接受人民创造一切的易海舟嗤之以鼻，但是不说话。
　　环境那自然就很美了，穿过一系列漂亮的动物园区，抵达古色古香的办公楼。
　　从门口立着的牌子就能看见欢迎武贞香的字样。
　　规格极为隆重，一帮子欧美人聚在一起迎接，这又让易海舟联想到了黑木崖的气氛。
　　不得不摘下墨镜的武贞香很不好意思，结果被白发苍苍的大妈给拥抱了。
　　那边带着标准绅士派头的长者，非常有礼貌的给了易海舟拥抱，感谢他为武贞香付出的英勇行为。
　　慎重其事得比富爸爸还要认真。
　　面对这样的礼节，如果没见识过大国倾轧的残酷，估计会感激涕零得觉着还是这欧美人讲文明啊。
　　易海舟只是轻笑点头，示意自己并不是重点，杵着拐杖站在旁边吧。
　　这种沉稳的做派，反而让对方也更欣赏，好几位五六十岁的老绅士一起陪着他参观这古代宫殿般的总部。
　　对整个动物园跟野生动物保护组织之间的关系做了讲解。
　　近两百年前的爵士创立动物学会，兴建动物园，接着侯爵接手完成公众动物园开放，获得了皇上颁发的诏书……
　　看着墙面上那些发黄的证书、勋章，易海舟有种穿越到明清时期的感觉。
　　武贞香扶着大妈也不在乎自己的水泡眼了，充满骄傲的跟在后面，彻底扭转了情绪。
　　似乎就是在佐证武贞香的说法，精英引领了方向。
　　按照普通人的思路，动物园可是个稀罕玩意儿，门票多赚钱啊。
　　从这里开到欧洲，从欧洲到美洲，再到全世界。
　　于是全球很多动物园都是从这里开始延伸出去的，毕竟各国各地的动物园很难在短时间内凑齐各种类别。
　　拥有超过七百种五六千只动物的这里，就成了协助各地建立初始状态的总店。
　　但这种情况下，动物园秉承的并不是赚钱，而是尽可能协助动物生态系统的完善。
　　也投入越来越多的财力人力到动物研究上。
　　其实进入八九十年代以后，全球动物园大多都处在亏损状态，越是发达国家，民众越是对于把动物关在笼子里充满反感。
　　不愿意来看野生动物懒洋洋的趴在笼子里面的残酷样子。
　　所以动物园逐渐成为展示保护的基地，反而是通过保护野生动物的立场改变，获得了越来越多捐赠。
　　让动物园从观赏笼子里面的动物，变成保护动物的教育基地。
　　这确实是一种文明意识的进化。
　　当然，这也得建立在人都吃饱了的前提下。
　　没有任何政府拨款的动保组织，就因为从动物园到保护者的立场转变，现在反而拥有强大的资金力量，能够投入到更多动物生态等方面的研究。
　　也资助了非常多的专家，从保护自然、拍摄动物到基因、病毒等等各方面的工作。
　　而这些资助都是无偿的，并不希冀从其中获得学术成果跟利益。
　　反过来却又让这些专家把自己的成果尽可能赠送、捐献给动保组织，所以动保组织拥有大量的版权、股权。
　　能够去资助更多的专家，最后形成了良性循环。
　　在这个响亮又正义的旗帜下，聚集了越来越多精英。
　　反过来又促使更多人希望加入这个团体，彰显自己也是精英。
　　怪不得说自己是环保动保人士是这么时髦的事情呢。
　　易海舟听得有些恍然大悟。
　　明明应该走上消亡的行业，居然这样反而做到巨大了。
　　领头的人，确实需要有颗不一样的心思。
　　吃过不少野生动物，更是在山野老林里面和各种热带动物打过很多交道的他，慢慢点头。
　　很多东西不懂，但他能明白人家这些做法，对人类和地球确实是有好处的。
　　当然，掺杂上索菲娅说的那种政治，那就是另一回事了。
　　未见得是这些人的意愿。
　　有时候他们不过是被当成了一把刀。
　　就像他这杀手似的。
　　坐在充满上上世纪风格的会议间，到处都是装满动物骨骼的玻璃柜，本来打算在外面等的易海舟也被请进来。
　　听武贞香认真讲解了整个天堂岛和天堂号的建立过程。
　　当中肯定也包含了易海舟怎么在船上击败了动物走私团队，只是起因从给爸爸过生日惊喜，变成是他俩偶然得到消息，偷偷摸上船去赶走了船员跟屠宰者，易海舟在这个过程中还击毙击伤了几名对方人员。
　　这种惊险刺激的细节，武贞香肯定不会在联盟国演讲时候提到。
　　这里自然是换得了动保组织高层的真诚掌声，并且再次对易海舟为动物保护事业做出的贡献表示感谢。
　　易海舟有点懵，那种情况下自己不是自保吗？
　　武贞香一个劲的把功劳推到易海舟头上。
　　僵持不下的野生动物去处，最后是易海舟搞定的，连那座荒岛也是他捐献出来的……
　　现在连她爸爸给钱买岛都只字不提。
　　呃，女生向外真可怕！
　　然后就是天堂岛和天堂号的建设过程，虽然设计方是国际大师，但施工投入全都是黄玉莲联络安排的啊。
　　这里一股脑的再归到易海舟头上。
　　多快好省又出效果的完成到现在这样，花了多少钱，明细项目。
　　最后是易海舟决定配合天堂岛研究中心探索野生动物养殖化的项目……
　　易海舟瞪大眼看武贞香睁眼说瞎话的样子，可能被那些位动保组织的高层都看在眼里了。
　　他根本就没掩饰，卧槽，这都是你爸爸掏钱完成的事情！
　　关我屁事……
　　这还不算，武贞香居然把易海舟随口瞎扯的那套野生动物不好吃的理论拿出来讲。
　　一生都在跟野生动物陪伴研究，拥有深厚感情的动保组织高层们眼神都变了。
　　易海舟好想给这个傻女人一顿爆锤，瞎几把扯什么啊！
　　面对十多双探询的眼神，实在是忍不住解释：“我在棉北打了好几年的仗，我们没有任何后勤系统，只能靠在原始森林里面打猎为生，所以我确实吃了好几年的野味，以后我不吃了还不行吗？但我想表达的态度也就是这样，穷人是因为没得吃，只好吃野生动物，然后有钱人是炫耀某种动物珍稀难以搞到，所以他们才吃给人看，如果能大量饲养，吃起来不稀罕，起码也解决了一部分需求吧。”
　　他这种清奇的思路，让这些人忍不住：“你……是华国人吗？”
　　这句问话还真没有政治意图。

133、会砸砖头的砖家
　　因为人就是这么。
　　听起来非常残酷。
　　不是一身都是宝吗。
　　……
　　那位老绅士说话的动作非常优雅，又带点老派风格的冷幽默：“虽然当年还是我们协助指导建立起来的，但谁能想到。”
　　离开那么久了，易海舟还是难掩骄傲：“现实，很现实也很踏实，别整那些没用的……知道什么意思吗。”
　　还好这些位高层们听不懂易海舟的口吐芬芳。
　　但他们的表情真是七零八落的无奈。
　　这是？
　　跟他们生存的宗旨相背而行了。
　　强调对生命的尊重，这是动保组织的底线。
　　稍有不慎就会失去很多。
　　毕竟这世上类似的环保组织又不只有这一家，不满意就捐赠给其他了。
　　但他们似乎又明白，这是条当今社会可行的道路。
　　起码已经在很多动物身上证明过的方法。
　　当然因为地理纬度的原因，饲养保护的动物很少有热带雨林的。
　　而热带雨林却包含了全世界四分之三的动物物种。
　　特别是南美最大的热带雨林，近些年越来越因为开荒开发受到严重破坏，热带雨林动物保护已经到了非常严峻的时期。
　　这个毗邻全球第二大热带雨林的小岛，似乎确实有这种试验的可能性？
　　武贞香一脸骄傲的坐在旁边，她真读不出来人家这种纠结。
　　还是老绅士自己找台阶：“既然……这是你个人提出来的养殖研究项目，我们可以尽量提供相关的专家，但是不能提供资金支持，会触碰到捐赠者敏感的心灵。”
　　易海舟呵呵，本来就是富爸爸给钱，要是真能搞出点什么成果，还不是大量养殖给富爸爸拿去卖。
　　商人投资，永远都是追求利益的。
　　他才不操心的：“能有专家支持就非常感谢了。”
　　可那位白发苍苍的大妈终于好奇：“阿海先生，那你除了给武做保镖，还有什么事业呢，这需要很大一笔钱吧？”
　　对于这个漏洞，武贞香终于想起什么的马上解释：“他这次来仑敦，就是要签真人秀节目的，他是个野外求生专家！这次别人给了很高的价码请他参与！”
　　也不知道这些位有没有看过易海舟的男女互搏视频，反而相视一笑的更加感兴趣：“哦？你还是位野外生存专家？有过什么样的成功作品吗？”
　　野外生存还要什么作品？
　　易海舟懵逼：“没有，这是第一次，以前那都是钻山林打仗，求活命而已，哪有什么专家不专家的。”
　　对方都笑起来：“那我们就期待着你的这次作品了。”
　　易海舟还看武贞香这是什么意思。
　　大小姐连忙解释：“动保组织每年都会赞助大量的野外探险专家，因为只有探险专家才能带领我们去到那些无人知晓的野外，才能看到更美的大自然，野外探险是所有野生动物保护的基础学科，所有的野外研究课题，都必须建立在野外探险专家的工作计划框架内。”
　　哦，易海舟没想到这才是自己未来事业生涯的转折点。
　　武贞香都只是隐约感觉到，还没想透。
　　好在有索菲娅这种欧洲贵族：“嗯，大量的欧洲早期探险家，都是从海盗、火枪手、流浪武士转变过去的，把他们的战斗能力转化到野外探险上，所以环球航行、新大陆的发现、殖民地的扩张，全都建立在探险活动的基础之上，可以说欧洲整体能有今天的局面，全都靠那个大航海时代的探险家们建立起来，嗯，我很看好你这种职业的转变。”
　　易海舟匪夷所思：“我还真要变成个演员，经常演这个？”
　　索菲娅笑着摇头：“这时候我就觉得奥琳娜真的有眼光，她很看好你找准了自己的定位以后，会变成了不起的人物，这显然就是个契机。”
　　武贞香回到动保组织有种回家的感觉，有大量的工作事务要处理，光是审计前期财务跟接下来的研究中心安排，都要呆上好几天。
　　中午刚吃过饭，索菲娅就打电话过来催促前往签约。
　　本来坐着电瓶车到处逛动物园的易海舟还觉得挺好玩，武大小姐连忙让他开车去接索菲娅。
　　先去把真人秀签约的事情搞定。
　　因为动保组织也很有兴趣投入这个真人秀节目的广告。
　　毕竟关注野外生存的人，和野生动物保护的宗旨有很大重叠，如果能把易海舟也塑造成跟他们有关的野外专家，那更能事半功倍的扩大影响力。
　　但问题就在易海舟的历史不那么干净。
　　他自己也不会详细解释自己做了什么事情。
　　索菲娅很明白：“主要是怕爆雷，这种性艾视频的事情倒还好说，就怕你有凶杀、特别是虐杀动物的历史被牵扯出来，那就偷鸡不成蚀把米，所以先看看情况再下注，但我们又不需动保组织那点资助，要的只是那个头衔，如果你能成为国际野生动物组织的高级探险专家，未来很多事情就迎刃而解了。”
　　易海舟开着车皱眉：“譬如呢？”
　　索菲娅确实见多识广：“挂着国际动保组织探险专家的名头，那就是各国座上宾了，特别是东南亚这种小国家，你对某个地区的评估认可，关系到当地旅游产业的发展，总而言之你已经不是海边小镇的无名小辈，连州长甚至总理都得重视你的看法。”
　　易海舟关心的就一件事：“猎人游戏的那帮人呢？”
　　索菲娅点头：“对，就是他们也不能再随便收拾你，你是国际组织的专家，一举一动代表国际组织，你受到袭击，那就是对国际组织造成伤害，国际事件。”
　　她明白易海舟的在乎：“曾经你以个人身份对抗他们，就算北联邦这样的大背景，也没法具体帮你做什么，因为对他们没利益，所以对方要袭击暗算你，国际社会都无声无息没人理，但动保组织这个层面就刚刚好，一呼百应，能在全球形成很大的影响，那么再针对你就要掂量下了，马上就会形成全球范围内的人人喊打。”
　　易海舟有点动心：“动保组织也不会控制我这么个家伙，对吧。”
　　索菲娅笑：“控制你干嘛，他们在全球范围到处资助探险家，为他们开拓野生动物保护区，考察各种动物栖息地，这是个公益组织，我们再有心运作下，以后你就是国际著名探险专家，连酒店到天堂岛都会因为你发展得更上一层楼。”
　　易海舟嗤笑：“我算什么专家？一个枪口上找饭吃的家伙。”
　　索菲娅认真：“我说过，你不可能一辈子打打杀杀，趁着这个时候转型，到真人秀上面当探险专家，都不如去动保组织里面挂名，这是最好的方案，在你战斗能力最强的时候，体现出价值。”
　　黄玉莲千方百计的帮易海舟搞定了海边小镇这个普通人身份。
　　但显然比起得到国际认证的探险家这个名头，差得不是一星半点。
　　易海舟从未想到过的社会身份。

134、我真想自力更生
　　绝大多数人，终其一生也就只有一次身份。
　　无论是户籍国籍的物理身份，还是职业地位的社会身份。
　　易海舟从当年活得苦闷潦倒、走投无路的跑到棉北战场寻求刺激，就已经放弃了自己之前所有的身份。
　　就算九死一生的从战友们的尸山血海里面爬出来，他还是个黑户口。
　　古时候可能这还没多大影响，起码在大多数东南亚地区，和几百年前相比只是多了汽车电器，没有实质性改变的生活里。
　　黑户口也能生存下去，仙娜这种傻女人生儿育女都不会问易海舟来自哪里。
　　可是要稍微扩展点脚步，要有地产、要能坐飞机啥的。
　　就全靠黄玉莲张罗的那个身份了。
　　依旧写着YI HAIZHOU的护照，让易海舟重新有了站在公众面前的正当身份。
　　虽然也没多少人关注这个身份，一个海边小镇的渔民，最多不过算是某位身份显赫的人物身边保镖。
　　仅此而已。
　　和几十亿芸芸大众没什么区别。
　　可如果能成为探险家，特别是有国际组织资助的探险家，这就是有了官方认证。
　　基本上就一跃而过，超越九成九的普罗大众与众不同了。
　　但本质上，还是因为易海舟确实有些与众不同的地方。
　　兰博基尼超跑抵达电视集团总部大楼前，就算见惯了明星名流的接待、门童，都对下车来的男女表示尊重。
　　索菲娅盘起发髻，一身暗橙色时装款套装，脖子上浅蓝色的围巾，再配着暗橙色的大墨镜。
　　光是这普通人驾驭不住的色彩搭配，就显着妥妥的高贵范儿，让人不敢轻视。
　　易海舟吊着胳膊杵着拐杖，所以灰色运动装挺休闲，发型在纽悦收拾得不错啊。
　　挺刚猛锐利的符合他气质。
　　而且他也戴墨镜，好歹也是视频门的男主角了，过程还那么生猛的。
　　被女性认出来有了不好的联想咋办。
　　男人在外，还是要保护好自己的。
　　在众目睽睽下走进建筑，甚至还有两部小型专业摄像机的伺候下走进前台。
　　看见尽量挺直了腰站在大堂等待的波娃。
　　姑娘明显有点紧张。
　　不知道是怕易海舟拔枪崩了她，还是怕索菲娅彻底抛弃她这个觊觎自己男人的穷姑娘。
　　一切皆有可能，不是吗。
　　索菲娅都不摘墨镜的，站在旁边冷笑。
　　易海舟却走上去，看见挤出笑容，脸颊都有点颤抖的姑娘。
　　没有温柔低语，伸手就是一巴掌。
　　不过是打在屁股上的。
　　然后顺手就从屁股摸上肩头，使劲搂过来低骂：“法克你大爷！你是没钱穷疯了吗？”
　　动作更像是随时要撅翻人家摔地上打一顿的那种。
　　其实是他习惯于在战场上跟大头兵们惯常态度。
　　波娃好歹跟他也并肩作战过嘛。
　　把本来故意做出似笑非笑表情的索菲娅都吃惊下，以为他当着这么多人要动手。
　　但神态绷住了熟视无睹。
　　波娃可能想象过各种冷淡、怒骂，又或者油腔滑调跟温情低语。
　　在易海舟这里都没有，有点大大咧咧的行径，不知为什么偏偏让她眼眶一下就湿热了。
　　伸手顺畅的抱住了易海舟脖子埋头在肩窝里，把这些日子积攒的泪水全都埋在那宽厚的肩头，断断续续：“我不……想，躲在乡下，一事无成，我，我要出人头地！我要成功……”
　　挺励志的话，含含糊糊的却更像是呻吟。
　　易海舟这粗货哪受得住这个，伸手拍拍波娃的背：“好了好了，这事儿我也没坏处，该怎么就怎么吧。”
　　另只手就是一肘子，他本意是别特么磨叽想顶开，可对着波娃的胸口嘛……
　　波娃也顺势把他手卡胸口上。
　　索菲娅本来躲在墨镜后面观察波娃的操作。
　　没曾想这俩当着周围还有摄像机镜头呢，就动手动脚的！
　　惊得从墨镜上面看，情不自禁的冒出来易海舟那句：“卧槽！”
　　总之这段儿性艾视频男女主角的见面场景，当晚就上了电视台真人秀节目的预告花絮……
　　据说收视率暴增，还有很多观众在网站上面留言询问，站在旁边脸色不太好的那位金发女郎是谁，保镖阿海的新女友吗？
　　那么阿海跟那位环保女神之间有什么不得不说的故事呢？
　　连易海舟那见面摸屁股的动作，都被网友迅速截图做成GIF文件在网上成为表情包！
　　因为这家伙的动作实在是充满了轻佻和鲁莽。
　　还杵着拐杖，吊着条胳膊，居然都拍上屁股，再捏下，就往上身去了。
　　男网友们看得难免有些咽口水，女网友有人骂恶心，但更多的居然觉得还有点刺激！
　　不过这倒是跟他武装承包商的保镖定位非常贴切，没多少文化，粗鲁但却很能给予女人安全感。
　　而且最大的卖点就是真实。
　　其他任何真人秀的参与者，几乎都是演员或者相关行业的俊男美女。
　　也就易海舟好像是蹭着波娃才来参与节目的，他的职业太真实了。
　　现在花旗国那边的警方都还在连篇累牍的追查两名枪手的背景，要挖掘出来他们刺杀环保先锋的真实动机。
　　这样的重磅新闻下，易海舟的身份自然就跟其他参与者太不一样了。
　　引来关注是必然的。
　　花絮中看到他戴着墨镜冷漠寡言，除了和波娃有互动，签约听编导讲解整个真人秀的设置安排，都是戴着墨镜没有任何反应。
　　但又给人他绝对在认真倾听，好像事情交给他就非常靠谱一样。
　　最后更是开着辆兰博基尼跟金发女郎扬长而去。
　　把刚刚跟他爆出视频门丑闻的漂亮女生丢在电视台。
　　只要看到这一幕的，心里估计都会冒出来几个词儿“卧槽，无情！”
　　欧美国家屌丝宅男宅女也多啊，超跑就够震撼了，带着个金发女郎，还对视频曝光过的美女爱理不理。
　　这种易海舟本来想撇清的行为，在观众看来就是炫酷吊炸天啊。
　　整个真人秀收视率和网络议论数据蹭蹭的往上涨。
　　这年头做节目，要的就是流量和数据。
　　最喜欢这种话题人物了，电视台剪辑的时候，还加特效呢！
　　给站在门口的波娃特写。
　　更显得男人冷酷无情，眼含泪花的东欧美女楚楚可怜。
　　一片叫好声！
　　索菲娅当然更做得出来，她那么有阶级差别的。
　　话都懒得跟波娃说。
　　只是稍微有点意外易海舟不旧情复燃的去鬼混下？
　　易海舟居然回应她：“不急，有的是时间鬼混。”
　　索菲娅被他的不要脸惊叹到。
　　但易海舟这话真的没说错。
　　接下来他主要是养伤，然后每天都会去电视台那边参与整个真人秀节目的准备会。
　　自然也见到了其他十几位节目参与者。
　　美女真的多。
　　撇开他很难欣赏的黑姑娘和拉美裔，有位韩日混血的特别漂亮。
　　不过对方表现出来比易海舟还高冷，全程也不说话，基本都抱着手臂倾听，时不时的转头凝望着窗外凄雨冷风中的英兰格树枝出神。
　　也就是那侧影，让易海舟注意到，好像跟武贞香忧伤的气质有点类似。
　　嗯，她的发型也是中分长发，却显得更有东方女性的沉静。
　　一点不像其他参与演员那么跃跃欲试蓄势待发，恨不得到海岛上面去大展拳脚。
　　对的，易海舟答应下来这个荒岛求生的真人秀节目，也有很大原因是他自我感觉对海岛很熟悉了。
　　真叫他去中东荒原啥的，根本就不适应。
　　但同样是海岛，阳光充足的东南亚热带海岛，跟成天阴雨绵绵的英伦外海是两回事。
　　哪怕最近不是冬季，拍摄期间海岛周围平均三到十度的气温，到处都湿漉漉的荒岛，和易海舟想象的根本是两回事。
　　甚至连树林都没有多少，整座海岛上的植被主要就是苔藓。
　　光秃秃的海岛上有一座废弃的残缺古城堡，颇有些阴森恐怖的中世纪风格。
　　人家这荒岛求生真人秀的主要目的根本不是求生，而是秀。
　　将会在每位参与者身上安装全景摄像头，岛上也到处都暗藏摄像头，最后还加上空中无人机拍摄。
　　除了十八位参与者，任何工作人员都不会上岛，而是在周边用一条货轮作为工作母船，隔空监控获取所有画面。
　　真正的就是看这十八人能秀出什么花样来。
　　易海舟第一反应就是，那不就是连干点喜欢做的事情，也在摄像头的监控下么？
　　有点刺激啊。
　　但直觉告诉他，这事儿没这么简单。

135、也许我不过是你生命中的过客
　　整个节目框架很简单。
　　每周会在电视台黄金时段播出一集，一共八集，也就是要播放两个月的时间。
　　一般这种节目都是先制作好再剪辑播出。
　　但真人秀不就突出个真嘛。
　　这家电视台也想求新求变，更主要是营收利润。
　　所以都是每周精华集锦剪辑播出最新的。
　　最重要的是只要额外掏钱买上网账号，就能收看到24小时播出的实时监控！
　　可以整个节目打包买，也可以按小时零算的各种灵活VIP购买方式。
　　如果掏钱买了最高级别的VIP，甚至能自主选择那无数个镜头里面的任何一个！
　　是不是很能满足那种偷窥的欲望？
　　而且还是偷看俊男美女的各种荒岛落魄的场景。
　　是不是很有种莫名的爽感？
　　易海舟这才知道，欧美国家的电视台大多都是收费的。
　　但实际上有很多人都是看盗版，特别是从东亚三国出去的几乎全都心照不宣的到唐人街小商店，就能买个类似U盘的电视棒，插到机顶盒或者电脑上就能看盗版。
　　所以采用这种分级收费的方式，绕开了电视棒的摄像头VIP体系，或许能够直接获利。
　　那么最终能不能吸引人，就取决于真人秀节目内容是不是足够劲爆。
　　所以这十八位参与者涵盖了各种族裔，大多数是演员，也有体育明、超模跟富商探险家之类。
　　几乎个个都自带话题。
　　然后整个节目关于谁的镜头被付费最多，谁将获得最终胜利，可以参与整个节目播出利润分成的百分之三十！
　　并且能获得下次真人秀参与编导的机会！
　　第二和第三名分享百分之十，之后的只有象征性奖励。
　　这是除了邀请加入给予的报酬之外奖励！
　　天晓得这档节目最终能获得多少关注和收入，但绝对会成为促使所有参与者全力以赴的原动力。
　　为期两个月的时间里面，除了树立在岛上的太阳能电子数据板，上面能看见三天内的天气预报和所有人的数据成绩。
　　一切回归原始。
　　不能携带任何手机等电子设备、通讯工具、消遣游戏工具。
　　每天会提供岛屿上足够人数一半的食物跟淡水补给。
　　所有人都想吃饱的话，是不太可能的。
　　可以说从上岛开始，除了为温饱想方设法求生，剩下就是各种尽可能的制造看点。
　　撕逼、恋爱、自由组合、团结甚至霸占生活资源。
　　只要不违法，什么都可以干。
　　如果出现营养不良、病症等各种意外导致无法坚持，都算是退出竞争。
　　听起来非常简单吧？
　　易海舟只觉得你们城里人真是闲的蛋疼啊。
　　不就十几个男女在岛上野外求生么，这有什么好看的。
　　以前棉北战地上，不就是一群男男女女的兵过这种日子么，从来没人关注。
　　现在居然掏一百万美元请自己这俩来参与，其他所有人他不知道，这前前后后得花个几百上千万美元的费用起步吧。
　　会从观众那里赚到更多的钱？
　　真有人看？
　　波娃比他清楚得多：“这是欧美地区做真人秀最成功的电视台之一，一次真人秀光是广告收入就能有上千万美元进账，保证底线不会亏，播出收入就是纯利了，只要能吸引观众绕开盗版，那赚到的钱就是暴利，所以我们要先做好打算，整个真人秀期间，就是不断的制造矛盾，越吸引眼球越好，对你来说，最好的剧情就是利用你的生存能力去抢别人的女朋友……”
　　十八个男女，有五对是以情侣或者男女合作身份参与的，当然为了保证符合欧美价值观，五对情侣中，有两对是蕾丝边和小帅哥的组合。
　　易海舟懒洋洋的挂在健身器上：“哈哈，你去抢别人的男朋友吧，我一定帮你的忙。”
　　节目组都在公开提醒大家要抓紧时间，赶着在上岛之前，尽可能健身加餐，存储脂肪和糖原。
　　两个月时间，说长不长，说短也不短，很容易营养不良导致身体垮掉的。
　　已经搞了很多期真人秀、求生秀的节目组，反复提醒现在越来越真实，不再像以前那样还能在镜头外吃吃喝喝，全方位镜头监控下什么小动作都能被发现。
　　况且十八个人之间是竞争关系，谁要是作弊，也肯定会被其他人曝光揭穿。
　　所以在节目组聘请的专业营养顾问、健身顾问的建议下，逐渐聚集到电视台来的这些俊男美女，不是吃就是在健身房锻炼。
　　可在易海舟这里就一脸懵逼，有这个必要吗？
　　他不过是逐渐开始复健运动。
　　敷衍的跟着跑跑步，练练腿。
　　波娃听了，笑着把头发拨到耳后，她一身黑色胸衣加紧身长裤的装束，别提多火爆了：“嗯，也许未来我会找个其他男人，但在这段我最美好的日子里，很幸运能遇见你，能陪着你的时候，就陪着你吧，也许未来你都不记得我了。”
　　易海舟自嘲：“这话该我说，我没钱，赚的钱都给那俩乡下娘们儿了，凭你这不要脸的劲儿，迟早也能出头。”
　　波娃示意易海舟来帮她扶着杠铃，这样两人也靠得近，她就小声些：“不是钱的事儿，听说过影视娱乐圈红沙发这个词儿吗？”
　　易海舟想了想：“红地毯倒是听过，我基本不看电影电视的。”
　　波娃苦笑：“其实从来到西欧跟着索菲娅，我也去尝试过好几次到模特公司、演艺公司应聘，希望能有个机会，可推开试镜房间的门，如果看见里面摆着张红色沙发，有时候甚至就直接找块红毯子铺在上面，那就是代表着脱光了躺在那等待，才有机会获得通过，这个世界就这么残酷。”
　　站在姑娘身后，帮忙扶着杠铃的易海舟挑挑眉毛：“会玩。”
　　波娃点头：“所以我求索菲娅帮我争取一个上台的机会，剩下我就只能争取点盘外招，感谢你给我争取到这个机会。”
　　易海舟呵呵：“熟归熟，索菲娅说钱给我的。”
　　波娃就笑：“好啊，那我就更开心了，反正没钱了你会给我的哦？”
　　正好这时候，那个韩日混血的姑娘穿着灰色镶荧光橙的紧身运动装从前面走过。
　　易海舟看了眼戴着耳机冷若冰霜的对方，只是觉得鬓发汗湿了贴在脸颊上的样子很好看啊。
　　背对他的波娃居然感觉到：“要我去帮你问她的联络方式吗，高美雅，听说是南丽很有名气的女星，但是想走国际欧美市场，所以来打知名度的，也能帮节目组扩展高丽裔的观众。”
　　易海舟都啼笑皆非了：“为什么你们都觉得我见个女人就要上呢？”
　　仙娜愿意帮忙铺床，黄玉莲提醒可以趁虚而入，连武贞香都张罗着买药，有病吧。
　　相比之下索菲娅居然还稍微正常点。
　　波娃哧哧的笑：“我不知道她们怎么想，我只觉得让你认识男人，除了战场上那种不善言辞的家伙，你能跟谁成为关系很好的朋友？反正你又不需要感情的，对吧，大家都是相互利用的关系，是不是啊，亲爱的。”
　　易海舟对自己设定的立场语塞了，不屑的哼哼走了：“趁着还有几天，我去趟法西兰，上岛出发时再见吧。”
　　波娃做个飞吻告别：“那我来帮你把这几位美女的背景都好好研究下。”
　　易海舟只能说她真有病。
　　不过他在仑敦确实没啥事儿。
　　待在这里十来天，易海舟清楚的发现根本没法融入到索菲娅和武大小姐的生活圈子去。
　　重新恢复跟富爸爸一定交流的武贞香，虽然减少了和之前那些时尚圈的往来，更没了之前挥金如土的消费，却因为环保女神的身份有了更多影视明星追捧。
　　索菲娅就不用说了，夜夜笙歌，派对和各种聚会才是她的生活重心。
　　易海舟以保镖的身份跟着参与过一两次，对各种挑衅和试探不厌其烦。
　　就凭他现在和索菲娅明目张胆的奸情，还带着环保女神住一起，更有视频门的东欧妞在各种真人秀节目广告中预热。
　　怎么可能不被人注意。
　　轻而易举的会让其他人对他有各种看法。
　　欧美人本来对亚裔就有种发自内心的轻蔑。
　　所以三番五次的各种讽刺挑衅，易海舟要不是文化程度不够，有些暗喻跟典故，甚至连单词都听不懂。
　　可能早就动手杀人了。
　　所以疲于奔命的索菲娅跟武贞香都连连点头。
　　但是正准备离开的时候，易海舟居然在仑敦机场被拦下来。
　　态度很好的警察告诉他，有一桩伤害案起诉在身。
　　所以诉讼期内不能离境。
　　谁？

136、妥妥的安排上了？
　　是伤了哪个女人的心吗？
　　有点恋奸情热，一直陪着送到机场的索菲娅笑得前俯后仰。
　　易海舟就特么很难揣测这个女人的心思。
　　就像她的头发一样真真假假。
　　道理吧，这姑娘门儿清，没有任何人值得托付感情，自己的命运永远只能掌握在自己手里。
　　对别人动感情，投入感情，都是把自己放在弱者的地位。
　　面对外界目光的时候，她也永远都是表面嘻嘻哈哈，实则冷眼旁观。
　　但只要和易海舟单独相处，绝对像个热恋中的普通女孩儿，甚至有些用力过猛的感觉。
　　仿佛只有在易海舟这里，她才不用承担任何贵族名头的压力，不用担心别人会利用她的身份，更不用担心易海舟会有什么心理压力……
　　嗯，最后这点好像才是最重要的。
　　任何想追求接近她的男人，都会有巨大的心理压力，担心会被贵族阶层怎么看待和接纳。
　　易海舟从来没有。
　　可去你玛的蛋，鬼才管你们这些什么贵族呢。
　　把无产阶级的无知无畏发挥到了极致。
　　对公爵女儿也是动辄打骂。
　　一巴掌抽索菲娅屁股上：“这有什么好笑的！”
　　索菲娅收拾起女儿姿态，傲慢的轻哼：“我倒要看看是什么人告你。”
　　易海舟当然不会去给她说自己在武贞香公寓楼下遭遇的撞车。
　　武贞香更是全力以赴的投入工作跟社交，试图全力抹去那些痕迹。
　　所以终于看到那份姗姗来迟的法院起诉通知书。
　　知道是那个史蒂夫以故意伤害罪对易海舟起诉索赔并要求定罪的时候，环保姑娘已经不会落泪了。
　　愤怒得无以复加：“花再多钱，请最好的律师，我也要告倒他！”
　　索菲娅呵呵的又拿意味深长目光看易海舟。
　　你这可是把人家的前男友比到了地底下去了。
　　确实。
　　易海舟当初瘸着腿戴着护具，被撞飞砸在车头上，在武贞香的各种求情下，才原谅了对方。
　　可现在的局面的就是这样，因为史蒂夫已经拿到了关键证人，那位中年保安的证词，易海舟认可对方是驾驶不当造成的局面。
　　那这就是交通事故。
　　这样的前提下，易海舟在撞车之后用拐杖打人就成了不必要的行为。
　　对方不是犯罪行为，这超出范围的行动就是犯罪。
　　持械袭击史蒂夫，并且有验伤证明和证人证词。
　　操蛋的法律可不就是这么用的吗？
　　易海舟要么承认自己做了伪证，把故意撞车伤害罪包庇成了交通事故；
　　不然就是故意伤人罪。
　　在欧美国家，故意伤人可能只是一时头脑发热，说不定还能轻判，但伪证这样涉及到个人信用的罪名，在西方社会比伤害罪还高。
　　这就把易海舟给架住了。
　　总得承认一边。
　　承认伪证才能把史蒂夫也拉下水。
　　可一时头脑发热开车撞人，这罪名可大可小也可了。
　　只认个持械伤害罪，易海舟也许只需要付钱赔偿或者寻求谅解，那就得打掉牙往肚子吞。
　　纯粹就是来恶心人的。
　　听索菲娅解读了拗口的法律词汇，乐得易海舟哈哈笑：“什么叫农夫与蛇，这就是了。”
　　但在武贞香眼里，两个男人的品性高下立判。
　　她摆脱了那段曾经以为美好的感情，现在反而庆幸不已：“人生都是值得的！认清了这样的人，感谢阿海，花再多的钱我也会帮你洗清罪名，是我让你作伪证的，是我以为还可以讲旧情。”
　　边说边使劲双手合十在头顶给易海舟道歉。
　　发自内心的歉意，是自己的心软把易海舟牵扯进来。
　　易海舟又无所谓的，大不了偷渡走人杀回东南亚都可以：“没事没事，花这钱不如折算给我，我又不稀罕待在这里。”
　　索菲娅稀罕啊，哼哼：“认罪？他怕是想得太简单了……”
　　哦，对哦，这家人连焦盆国家法律都敢玩弄在股掌之间的，还会瞧得起这么点小小诉讼案？
　　立马大手笔的开始操作。
　　真是一连串眼花缭乱的秀操作。
　　武贞香不是愿意掏钱吗，最好的大律师请了一串，甚至还请了退休高级警探执掌的侦探所来协助。
　　一切都朝着大操大办的方向去。
　　英镑直接六七位数字的泼水般花出去。
　　美其名曰这都是保证易海舟的名声清白，保证名誉不受侵害，然后要求索赔。
　　并且把事件传递到了真人秀电视台、野生动物保护组织这些刚刚和易海舟接触过的机构。
　　前者肯定如获至宝的立刻跟随介入。
　　能够炒作一切和节目有关的信息，都能对最后的收视率产生帮助。
　　况且易海舟要是被定罪了，不是都没法参加真人秀了么。
　　所以不但在新闻节目里面播发这个有点奇葩的交通肇事伤害案，还邀请法律专家和易海舟以及武贞香上节目！
　　把本来平淡无奇的小案子，搞得人尽皆知。
　　这就是索菲娅要的效果，一如当年她母亲的案子，先要搞得世人皆知，才能让参与各方都有巨大压力。
　　观众也才会更关注案件背后的内幕，自然就不在乎案件本身了。
　　就好比她母亲当初在焦盆被抓，最后根本没人关注她母亲到底做了什么才被抓的。
　　焦点全都在这时几个国家背后博弈的内幕。
　　对她弃保潜逃还产生了同情。
　　这个一贯傻白甜示人的姑娘，师承母亲这么多年，终于有机会暗戳戳的布局实操一下，还不乐得跟什么似的。
　　再加上武贞香自己在推特、脸书上都把整个过程原原本本晒出来。
　　她自己都不怕丢脸犯法，直承没处理好前男友的关系，还抱着善意好心去对待前任。
　　结果拖累了全力保护自己的阿海，悔恨交加！
　　这方面她展现出非常磊落的领导气质，就是自己傻自己蠢，在关键问题上违背原则，违背了做事的规律，才会出这样的事情，应该自己来承担所有责任。
　　而不是全力保护了自己，还胸怀宽广不计较的阿海……
　　她现在在网上是什么地位？
　　善良对待一切动物，又善良对待前男友，结果对方毒蝎心肠根本就不是人，连猪狗动物都不如的做法。
　　反咬一口！
　　网上顿时就炸了。
　　顺带还把默不作声的阿海，又一次推到了比环保女神还高大的地位。
　　当然，武贞香全力以自己当垫脚石的态度，也是造成这种局面的主要原因。
　　感谢英兰格全境的天网工程，这个国家是全世界监控摄像头密度最大的地方，以世界人口百分之一的数量，却拥有五分之一的摄像头。
　　那位老警探的侦探所轻而易举拿到了监控画面。
　　虽然在案件调查期间不能公开证据，但“不慎流出”的一两张GIF画面，还是助力武贞香的朋友圈。
　　掀起惊涛骇浪来。
　　谁都能轻易分辨出，在那辆捷豹旅行车昂头冲上来瞬间，自己都还受伤包扎的易海舟，选择依旧是先保护客户。
　　一把推开武贞香，再把自己摔到旅行车车头上。
　　这种情况下，哪怕是自保，也会本能的用拐杖砸车要求停下吧。
　　因为车身根本就没停下的迹象。
　　另一张里面跌跌撞撞跑上马路来，好像还在哭泣的武贞香凑在驾驶座边说了好几句，里面的男人才出来给了她一记耳光，然后头也不回的走掉。
　　明明是他做错了事，还如此反噬善意。
　　特别是这种恶意对待前女友的人渣行为，如果不是易海舟推开武贞香，两人显然都会被车头撞飞的场面。
　　激起无数女性的愤怒，好多女性明星都到武贞香的推特下面回复安慰！
　　其中更有各种大牌女星留言：“你经历的我也经历过，我知道那有多疼，很佩服你的勇气，我的姐妹！”
　　“不要为这种人渣流泪，也不要记恨，我们要一起往前走，感谢主，已经让你遇见了更好！”
　　然后下面自然是一大堆各种粉丝祝福环保女神和阿海能白头偕老！
　　易海舟这就是被安排了么？

137、薄情寡信言大义，情深义重沉默郎
　　也许曾经的武贞香，在恋爱中给前男友留下的印象全是傻白甜。
　　除了有钱就是不谙世事的啥都不会。
　　再加一个乡下来的保镖。
　　恶心他们一下何乐而不为呢。
　　欧美人骨子里那种对黄种亚裔的轻视，还是在这种时候表现出来。
　　以为按照武贞香这种大家闺秀的性子，多半也不敢家丑外扬吧。
　　谁能想到居然瞬间把事情闹得这么大。
　　整个事件过程如此简单，易海舟的只做不说，武贞香的心软善良，都清晰展现在所有人眼前。
　　那位前男友就只剩下了恶毒龌龊。
　　网上掀起的惊涛骇浪，更引得各种八卦新闻小报唯恐天下不乱的扑上来，之前不是在易海舟身上找不到什么新闻吗。
　　现在自然是乐得跟茅坑里的苍蝇一样，嗡嗡的铺天盖地。
　　一时间英兰格的各种媒体，都是这件事。
　　想想吧，连英兰格王子、贝克汉姆这样的大明星，都能被这种无孔不入的媒体环境吓得远走花旗国。
　　现在这么狗血吸引眼球的事情，还不好好的喧嚣闹腾一把？
　　花旗国那边和英兰格才是一衣带水的关系，肯定也忙不迭的跟进，易海舟身上的护具、拐杖还是从花旗国过去的呢。
　　社交媒体上各种口诛笔伐。
　　那位史蒂夫的所有背景资料，家庭关系很快就被扒上网来。
　　父亲是国际金融机构大佬，母亲是议员，妥妥的富贵二代，在欧美国家都是让人羡慕的上层人士。
　　却做出这样毫无道德底线的事情。
　　明明自己已经意图犯罪，人家谅解放过了他，反而还要去咬一口。
　　武贞香的环保女神形象已经足够无懈可击，她的善良软弱都根本不会是缺点，这简直就是女神应有的品质和美德。
　　现在还加上个英勇无畏又心胸宽阔的保镖。
　　特别是看到这两人都上电视台访谈节目，武贞香坚强的面对主持人各种询问，大包大揽的说一切都是自己的错，错误的一段感情，错误的善意付出，错误的让阿海帮自己做伪证，还错误的没有追究责任，所以愿意承担一切责任。
　　易海舟都始终面无表情的坐在旁边不说话。
　　任凭主持人舌若莲花的要他表态，都是冷漠的指指武贞香，让她说话。
　　这种沉默的力量有时候比再多语言都更有说服力。
　　观众、网友都一面倒的站队，站在这双善良的人一边。
　　铺天盖地的痛骂那人渣。
　　有句老话是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　史蒂夫他那位做议员的母亲却在接受采访的时候破口大骂，这些亚洲来的人，抢夺了欧洲人的就业机会，扰乱我们平静舒适的生活，你们是时候离开了！欧洲是我们自己的欧洲，不能再让这些蝗虫般的移民占据我们的公共资源……
　　估计是想煽动人转移视线。
　　呃，虽然反移民态度在欧洲政界确实很有市场，很容易获得选民青睐，但公开这样讲。
　　还是触动了欧美国家最基本的一条底线，种族歧视。
　　顷刻之间就从原本还在网上、环保界、娱乐圈、八卦吃瓜田，上升到了全民政界。
　　各位政界对手立刻群起而攻之，谴责这是赤裸裸的种族歧视，强烈要求这位母亲引咎辞职……
　　连英兰格首相都出来发言，称种族主义在这个伟大的国家没有立足之地，多元化也是欧洲未来发展的优势云云。
　　易海舟从海边小镇出来才几个月，就各种牵连上了大国元首，有种叹为观止的感觉。
　　这种情况下，史蒂夫那边还昏招频出，他那母亲一边硬撑着不辞职，自己私底下联系警告武贞香不要再继续。
　　明明是自己点燃的祸端，现在却倒打一耙的要求不要欺人太甚。
　　被武贞香轻蔑的拒绝以后。
　　竟然从史蒂夫的朋友那边爆料出来一些之前他传递给朋友的照片。
　　当然就是他跟武贞香之间的亲密照。
　　分手以后爆出对方的床笫之间照片，看起来和波娃的做法几乎如出一辙。
　　波娃收获了一份几十万英镑的真人秀合同。
　　但是换成男人来做，而且很有可能是两人还在一起的时候，就把照片发给朋友炫耀。
　　现在不但没能恐吓威胁到武贞香，更没搞臭抹黑环保女神。
　　却彻底让所有的声音，全都站在了武贞香这边。
　　做人不能太史蒂夫……
　　几乎成了全网的一句梗。
　　甚至连花旗国那边的电影颁奖礼，都有女明星上台表达对武贞香的支持：“你所经历的，是我们每个人都曾经历过的黑暗，但你永远不会独行，我们会坚定的伴随你左右，就像你身边的那位骑士一样。”
　　搞得后面上台的，人人都在表达对武贞香的声援跟祝福。
　　各界明星、网红好像这个时候不表态，就是政治不正确，各种希望蹭热度的更是倾尽全力的声讨。
　　这下算是彻底惹到众怒。
　　英兰格法律界都开口说武贞香女士应该发起对自己名誉权的诉讼。
　　一直作壁上观的野生动物保护组织也正式下场，表达本来无意占用公共资源，但鉴于武贞香女士作为野生动物保护代言人的形象，受到如此大的抹黑影响。
　　将尽全力保护她不受侵害，以此对史蒂夫及其家族朋友发起诉讼，起诉他们对动保组织代言人形象的伤害。
　　索菲娅一边难以置信武贞香的愚蠢，怎么会被前男友偷拍了还不自知，一边乐不可支的布局大律师收集证据准备发起控告。
　　非要告得对方倾家荡产那种。
　　史蒂夫母亲所属的党派立刻发声撇清，本派议员这种不负责任的言论，属于个人言行影响到了选区民众情绪，现在已经要求退党并辞职。
　　史蒂夫的父亲则抢先一步表达自己早就跟儿子划清界限与他无关，但已经被野生动物保护组织威胁要退出所有资金的金融机构，也赶紧让他辞职了事。
　　毕竟处理不好武贞香的事情，连动保组织的捐款额都会受到巨大影响，现在是牵一发动全身。
　　谁都得表态。
　　史蒂夫那边终于慌了。
　　终于在推特上面道歉，承认自己做错了，不该曲解善良，更不该抹黑前女友，但辩称那都是因为自己太爱她……
　　所以说有些人愚蠢是有原因的。
　　这番不痛不痒的道歉，非但没能平息网上舆论和各界指责。
　　打着爱的旗号，实施肮脏的手段，更让人生厌。
　　跟如同火上浇油，连原本不怎么公开发声的武贞香都在推特上回应：“法庭见。”
　　八卦小报、电视台又想来买法庭场景采访权了。
　　因为在欧美国家，不允许外界对法庭现场进行直播。
　　连新闻报道机构都只能用手绘的形式模拟场景。
　　但这肯定不妨碍各种媒体和围观群众挤在法庭门口，人山人海的看各方数人走进去。
　　明明是伤害案原告的史蒂夫不得不用杂志报纸遮住脸，因为一路走来，路边数不尽的人争相用臭鸡蛋、西红柿砸他，更是一堆堆人举着标语牌骂他种族主义、歧视女性、欺诈龌龊，总之把欧美社会最强调的那些底线都碰了个遍。
　　武贞香一身黑色小西装，里面白色抹胸打底的和被告坐出租车抵达时，则是另外一幅景象。
　　从下车伊始，周围山呼海啸般欢呼，居然还有一队女的不穿衣服在身上涂满颜料，写了支持的口号！
　　让易海舟满心的卧槽，这都可以？
　　黑色西装白衬衫的保镖感觉和她穿的是情侣装。
　　面无表情的戴着墨镜环顾四周，更多还是行使自己的职业要求。
　　相比之下，越来越素淡打扮的武贞香，举手投足间仿佛褪掉了之前的活泼甜美，成熟淡定的微笑着朝周围挥手致意。
　　然后昂头朝着法庭里面走去。
　　这种带着自信的沉稳，让在场拥趸跟媒体，恨不能跟着一起走进去看看他俩的表现。

138、跟。。讲什么道理呀
　　易海舟其实啥都没说。
　　从头到尾坐在被告席上，左边坐着武贞香，右边是几位大律师组成的强硬团队。
　　这是自从上回撞车以后，易海舟第一次看见史蒂夫。
　　头发蓬乱双眼血红，衣服也乱糟糟的样子。
　　戴着假发套的大律师却低声提醒易海舟跟武贞香，这不过是装可怜的招式，千万不能心软。
　　索菲娅找来的这几位律师，看来对武贞香的善良软弱已经有了耳闻。
　　等法官开庭之后，史蒂夫果然是一退千里，要求撤回起诉，再也不提对易海舟伤害罪的要求。
　　并且语调诚恳的道歉，摆出各种忏悔的模样希望不要再引起新的诉讼。
　　对面前产生的几十上百万英镑法律成本，也答应全都承担起来。
　　易海舟只是坐在那好奇的体验下当被告是什么样子。
　　话都不用说。
　　武贞香以他雇主的身份出庭发言：“我非常高兴能听到你的道歉，也认为你确实真心忏悔了……”
　　听起来就像滥好人的习惯性发作。
　　就在本方律师沮丧丢失业务，史蒂夫眼里忍不住露出喜色时。
　　她却话锋一转：“但对于你的起诉，我们依旧会照常进行，至于到时候尊敬的大法官如何宣判，那是法律的选择，而不是我，我不会再对错误做无底限的宽容了。”
　　史蒂夫眼神都慌乱了下，然后更加哀求的神情。
　　武贞香看着他：“没错，我确实曾经真正的爱过你，但是等到发现我们价值观不同分手以后，我现在非常庆幸能有这样的经历让我成长，没错，你确实伤害了我的名誉权，但对我来说，这种名誉没什么价值，你以为可以要挟到我的名誉，这不过是种财产，是某种可以羡慕，但不值得钦佩的东西，对我来说，最重要的价值，是人人皆知的正义、爱情、慷慨、勇气、善良和自由，我不会因为名誉而牺牲我的善良以及这一切的美德，希望你能从这次的风波当中真正汲取教训，重新捡起这些应有的品质……”
　　易海舟听着武大小姐大义凛然的演讲词话语。
　　忍不住翻白眼。
　　话是好话，只是如果男女朋友之间说话也这样，那也太无趣了。
　　他发现武贞香，越来越走上女神之路，圣洁得让人仰望那种。
　　高兴就好吧。
　　他是敬而远之的。
　　但现场的法官和律师就已经情不自禁的抚掌致意。
　　陪审团更是热情的鼓掌！
　　留下史蒂夫脸色通红的坐在原告席，像块煮熟的猪肝。
　　等走出法庭之后，这些陪审员、律师更是对着各种各样拥挤上来的记者们侃侃而谈。
　　“武小姐说这番话的时候，背后是阳光，温暖和煦，这才是让人心服口服的道理啊，暴风无法逼迫你脱下外套，温暖的阳光才行。”
　　“这就是以德服人……”
　　“曾经的放过，是恕，单纯的动用法律，是暴，只有以德报怨，才是自信也是善良……”
　　各种好听的话说得一大堆。
　　都能把武贞香那番特别符合欧美价值观的话一字不漏的复述。
　　唯有易海舟，好不容易有个媒体抓住机会采访了他，认真询问他对这样的结局满意不。
　　这家伙本来不想回答的，被缠得不耐烦了：“狼心狗肺的野兽，给他讲道理就会听了吗，这种家伙不过是衣冠禽兽，懂什么意思吗，穿上衣服装得人模狗样的混在社会里面，如果跟我一样在野外林间，敢威胁我，直接一枪爆了他的头！”
　　在一片讲道理的洋洋洒洒言论中，他这粗暴直接的态度，才是野兽派做法！
　　顿时让网上一片哗然。
　　特别是联想到他要去参加野外荒岛求生，甚至给其他参与者留下片巨大的阴影。
　　这种人真的会杀人吗？
　　在这个真人秀里面，模拟完全的蛮荒之地状况下，会出现这种场面吗？
　　电视台还有不抓住这个机会宣传的道理？
　　还给易海舟取了个黑豹的绰号，俗气得索菲娅都笑了。
　　但显然对于电视观众的传播，非常方便。
　　瞬间就能传遍那种。
　　因为案件审理这事儿，易海舟也就没能去成法西兰。
　　也就没看见那家已经基本下潜的环球力量军事承包商公司，只有几个面色阴霾的家伙还在搜寻猴子的信息。
　　其实相比之下，易海舟更喜欢猴子这个称呼。
　　所以当他终于在镜头前面，开始面对主持人黑豹称呼时。
　　心头一阵MMP，谁特么喜欢这么装逼的动物了。
　　这已经是在登岛前的节目直播中，主持人让参与的十八位嘉宾展示他们携带的随身装备。
　　按照规则，每人可以携带一个双肩背包，然后携带不超过两公斤的随身物品。
　　都二十一世纪了。
　　易海舟居然看见还有人带了矿泉水，或者压缩食品！
　　更有人携带雪茄跟红酒！
　　您这是来野炊还是郊游的啊？
　　另外有人带了支左轮手枪，因为重量限制，步枪是不可能，这支手枪也就能配个十多发子弹吧。
　　易海舟不知道带着这些东西上连野生动物都应该不多的荒岛有什么用。
　　而且难道靠这种手枪打猎？
　　完全是没有什么求生经验的外行。
　　当然也有比较靠谱的，和易海舟一样携带把粗壮的猎刀就能解决很多问题。
　　易海舟包里，一盒鱼线，一大包蘸水辣椒面才是主要份量，还让主持人特别关注了下难道这就是东亚美食的神奇佐料？
　　但是最让所有观众跟制作方都哄堂大笑的，当然是易海舟携带了十多盒安全套。
　　特别是选了橡胶最厚实的型号，不禁让人揣测他是不是那方面有什么特点。
　　从他一拿出来，现场就笑翻了。
　　参与女性笑得最放肆。
　　本来易海舟和波娃就是因为性艾录像上的节目，现在又毫不避讳的带着这种东西，肯定让人浮想联翩。
　　哪怕易海舟简单解释这是最优秀的野外生存多功能用品。
　　大家还是迫不及待的伸长脖子看波娃带了啥。
　　结果这姑娘也不负众望，除了一叠尺寸超小的内衣，绝对惹火的款式跟色彩，其他全都是化妆品！
　　理所当然的摆出一副，你负责求生养家，我负责貌美如花的不要脸姿态。
　　这种架势，让制作方怎么可能不把他俩作为重点推介。
　　在开幕第一天的节目精华里面，把易海舟的随身物品作为最大噱头来推广。
　　果然让收视率狂增不已，更是有无数观众开始购买点播易海舟的摄像头频道。
　　每位参加者都戴着个摄像头项圈，岛上留足了备用电池让他们更换。
　　这样观众们就能按照参加者的第一视角，尽可能沉浸式体验这次野外求生。
　　当然也能听见参赛者说的每一句话。
　　在大货轮改装的电视台直播间上煞有其事的做体检称体重完成之后，确认每位参与者身上没有任何违规物品，一条高速快艇就把十八位真人秀参加者，送上室外温度只有六七度的凄风冷雨北太平洋荒岛。
　　虽然距离英兰格本土只有几十公里，但对于习惯了电视网络、电灯电话的现代人来说。
　　还是有种陡然倒退两百年的感受。
　　岛上早已安装布满了太阳能无线监控探头，方便货轮上的导播，能随时切换镜头跟踪每位参与者的行踪。
　　穿着户外防水服的易海舟，跳下岩石滩的时候，还顺手接过了波娃的包。
　　让她可以轻松的在湿滑岩石滩上用跳舞的姿态轻松越过。
　　再说波娃本来也是在东欧地区可以手拿AK步枪，驾驶装甲坦克的妞儿。
　　现在面对这点小场面，轻松自如。
　　追着易海舟各种撒娇发嗲，也让观众们点播她的摄像头频道不少。
　　其他参与者就没有这么好的体验了。
　　哪怕已经做足了心理准备，但还是有人认为这只是做戏。
　　娇滴滴的在镜头前面展现自己曝光的机会就行。
　　也有人从上岛就立刻开始抢占仅有的那点生存条件。
　　把破旧城堡里面能够遮风挡雨的地方宣布了所有权。
　　这时候易海舟在干嘛呢？

139、回家的感觉真好
　　当然是找吃的啊。对易海舟来说，无论世界如何让人失望，有些东西是必须坚守的。
　　他做人的原则和底线用四个字就能概括：
　　不能饿着。
　　还在岩石滩上就开始收集那脏兮兮的紫菜藻了，感觉在仑敦高级米其林餐厅要花多少英镑才能买到的海味菜肴。
　　他边走边收集了一大包，嗯，当然是拆个安全套出来充当购物袋了。
　　还抱了一堆的岩石上的泥块，多年冲刷沉积的泥块很多是附着在岩石下方，没有被打湿。
　　易海舟用猎刀切割下来，方块状的叠着很让人好奇拿来做什么。
　　顺着岩石滩海边到了不大的稀疏树林边，又在海水冲刷物的枯枝水瓶中间找到好几样可以用的东西。
　　这种被海水浸泡了很久的枯枝，韧性跟强度已经接近金属了。
　　随便找个Y字形的，又拆开两只安全套，就做了个功能强大的弹弓。
　　割开塑料水瓶做个伞形漏斗接雨做饮水。
　　等波娃轻轻松松的跟着抵达，易海舟的求生基础都完成了。
　　用猎刀削出几根带倒勾的木刺，系在鱼线上，到海边轻而易举的拿弹弓射杀几条尺多长的海鱼，丢给波娃欣喜不已的破杀清理。
　　自己则在树下苔藓草丛里面找到些绒类，混杂在细小树枝里。
　　拿猎刀刮打火石，引燃绒类和小树枝，然后就把那些泥块用来当成燃料烧火！
　　就像有些游牧民族用牛羊粪晒干了做燃料一样。
　　易海舟知道岩石下的冲刷沉积物也有类似的用途。
　　最特别的就是他一路走来，驾轻就熟的信手拈来。
　　就搞好了火堆取暖。
　　顿时有了生机。
　　其实波娃也不差，在海边洗刷破鱼的时候，欢天喜地的捡了个锈得不成样的破铁桶。
　　装着鱼回来时候，俨然有种窈窕海女的味道，更得意要给易海舟展露一把她的烹饪手艺。
　　当好些位参与者在凄冷的捧着干粮卖惨，或者茫然不知所措，又或者努力想展开荒岛求生的时候。
　　易海舟那边已经跟回到家似的快活！
　　波娃做饭，他当然是搭建庇护所了。
　　野外求生的最重要两个环节，火光温暖跟庇护所，甚至要排到吃喝之前。
　　因为只有给予了身体足够庇护休息，才有力气去解决吃喝问题。
　　不然任何行动都是对热量的耗费。
　　在易海舟这里就太简单了。
　　无数个棉北战地的夜晚，他和他的小伙伴们不都是这样度过的吗。
　　雨水下的阴冷都不算什么。
　　这里有英伦岛屿的绵绵阴雨，那边不也同样有热带能哗啦啦下一两个月的雨季么。
　　利用几棵树之间的距离，拉下树枝用树皮捆绑，再用树叶拼接成瓦面。
　　等波娃做好鱼肉餐，一座纯天然的树屋也基本上完成。
　　波娃也是绝了，她不是拣到个破铁皮桶嘛，就在火堆边拿树枝把鱼肉穿起来插在地面，再用这铁皮桶扣住。
　　然后逐渐把火堆转移到铁皮桶上。
　　覆盖在铁皮桶上的火堆就成了隔空加热的蒸笼。
　　既保证了鱼肉不会被烤糊，还保留了新鲜鱼肉的清香。
　　因为就在火堆旁边忙碌。
　　两人还一边做事一边唠嗑。
　　当然不会说那些敏感的话题，波娃提到小时候都是伊万带着她到野外这样玩，那时还有她母亲，多么幸福快乐的一家子。
　　可是等到战乱来了，国家陷入瘫痪，母亲生病没法医治，眼睁睁的在医院去世，她就不顾一切的想改变自己的命运。
　　不想再待在那个反复卷入冲突跟国家博弈的苦难地方。
　　抱着膝盖坐在火堆边的波娃，有些出神的看着跳跃火眼：“真希望伊万也能看见我们的节目，我想说我永远都爱你，爸爸，我所有的一切都是你的给予，嗯，未来我的给予，阿海已经帮你接过来了，嘻嘻！”
　　没有摄像师，但树林里的监控探头，还是记录着这充满温情的一幕。
　　再说波娃的广角摄像头也能采集声音啊，导播在后台合成画面。
　　偶尔还有易海舟转头看向那边的角度。
　　确实是观众们一开始就大量选择的好画面。
　　等到每人一条尺来长的海鱼被剖开，蒸好的鱼肉雪白喷香热气腾腾。
　　易海舟从他那一袋子蘸水辣椒面里面捻了一点，学着网红主厨的做作动作洒在鱼肉上。
　　波娃再拿碧绿的树叶装盛，煮熟的一点紫菜藻点缀佐餐，甚至还搞了两朵野花摆盘。
　　两人装模作样的开始共进大餐。
　　居然把观众们看饿了！
　　还特别浪费，波娃娇滴滴的只吃了半条鱼就放下说饱了，又去给男人张罗海藻茶！
　　这是什么神仙伴侣啊。
　　观众们纷纷在推特或者留言板上发表感叹。
　　特别是之前环保女神的拥趸们，有点犹豫，本来觉得阿海跟自家女神是多么的般配。
　　热血公主和冷面骑士的组合多么完美啊。
　　现在看起来好像和这位东欧女孩儿又特别合契。
　　那番火堆旁的温情低语，给很多对真人秀不太以为然的观众都留下了深刻印象。
　　纷纷羡慕东欧女孩的美丽跟能干。
　　太能干了，上得厨房更滚得大床那种能干。
　　其实欧美观众里面也有大量宅男，对波娃这个近乎完美的伴侣形象，各种表示口水。
　　这就是波娃参加真人秀的目的。
　　切实的让人全面知晓自己的名字，并且完全了解自己。
　　从此走上成名的道路。
　　然后跟这俩比起来，其他人都太苦了。
　　特别是到了第一天的夜幕快要降临前，五架无人机从附近的工作母船上起飞，带着食物饮水过来空投的时候。
　　摄像头里面的其他参与者，都快哭了。
　　女性还好点，估计没那么饿。
　　男性早已经跃跃欲试的摆出抢夺食物的架势来。
　　特别是有伴侣的那些位，负担着要养家糊口的责任。
　　然后易海舟跟波娃已经收集够了新鲜雨水，在铁桶皮反过来形成的小锅底里煮开以后，泡了点海藻茶，悠哉游哉的坐在树屋上看那边追着无人机争抢补给。
　　易海舟喜欢海边小镇，就是因为那种闲云野鹤的舒坦自在，现在荒岛求生的两个月对他来说，也不过如此。
　　反正他也不靠真人秀出名牟利。
　　但波娃就不同了，她可是把所有宝都押在了这档节目上。
　　所以她要做的就是不停作妖。
　　这种情况下，她居然都能炫“富”！
　　当然这个富，肯定就是富有的吃食。
　　易海舟还坐在那看人疯狂拼抢饮水食物，不惜大打出手的撕逼呢，波娃已经下去找到两条吃剩的肥鱼，用树叶装着过去引诱那没有食物的参赛者！
　　这种近似于原始时代的局面下，最没有竞争力的当然就是那对儿蕾丝边了。
　　俩姑娘无论怎么都拼抢不过别人，又不像那位南丽的女明星那么漂亮。
　　就算是放单参加节目，也有男性抢夺到了食物去找高美雅献媚！
　　甚至还不止一位男性去讨好她。
　　希望能展现自己的雄性战斗力，结成同伴，甚至还能有机会一亲芳泽吧。
　　这让摄像头前面的观众，又有另一种感叹。
　　归根结底这还是弱肉强食的社会啊。
　　有点意思，感觉这档真人秀，居然展现出来一点人类社会的雏形。
　　带点哲学的意义在里面了。
　　普遍文化层次比较高的欧洲观众，看这种小白的脑残真人秀节目，居然都能咂摸出深层次的含义来。
　　于是等到天色黑下来之后，波娃居然带着俩姑娘回来了，其实长得都还不错，拉美和北欧姑娘的组合，一个黑发古典风，一个金发少女风，般配得简直完美。
　　对于这边的生存之王收留她们感激不尽。
　　但……晚上住进树屋的时候，就发现是不是太挤了点。
　　易海舟开始的时候，可是按照两人爱巢的规模来搭建的。
　　这就让观众们太激动了。
　　难道这里会上演多人运动的桥段吗？

140、极端的自由就是自私
　　事实证明观众们还是想得太单纯了。
　　每位参与者头上携带的广角摄像头是没有夜视功能的，但外面那些监控探头普遍具备。
　　所以入夜以后的，除非户外活动，躲在树屋里面就很难被捕捉到身影。
　　可是这不妨碍能够听到各位参赛者的声音啊。
　　视频门的男女主角果然足够不要脸，很快就开始直播各种令人遐想的声音。
　　这也就罢了。
　　能来参加真人秀的都不是省油的灯。
　　那俩姑娘挤在旁边角落也没闲着。
　　一时间，四人的拾音头里面，简直就是一出成人网站声效剧。
　　黑漆漆的看不到任何画面，更容易让人联想。
　　对比之下，其他所有参赛者的吸引力都远不如这边。
　　特别是那双狗男女。
　　随时刷新的关注榜上，易海舟的摄像头因为能捕捉到波娃的画面，现在顺带还能看见另外两种不同的美女。
　　加上他自身的野外求生能力，层出不穷的花招。
　　毫无争议的就在第一天攀上榜首。
　　波娃居次，那两位姑娘以较大差距尾随，然后南丽的女明星高美雅还是仗着大量东亚观众的热捧排第五。
　　另一位退役特种兵出身的野外求生专家第六，比较离奇的两位帅哥组合可能是因为腐女太多，挤在中间位段。
　　抢到食物的反而没有获得多大关注度。
　　毕竟在这种场景下，恃强凌弱就有点讨人嫌了。
　　岛上除了摄像头，唯一的电器就是一大块电子显示屏，实施显示目前关注热度排名。
　　这让第二天的节目内容立刻开始进入白热化的争抢关注。
　　有落单的女性去找易海舟套近乎。
　　既然他的镜头关注度最高，出现在他周围也能蹭热度，只要能让观众有了印象，才能顺势提高排名。
　　波娃则喜不自禁的开始在易海舟身边撵人，很是凶悍的护食那种。
　　好像除了蕾丝边对她不会形成威胁，其他雌性都别想靠近。
　　而易海舟自己则动手挖坑！
　　真的在土地上挖坑。
　　用自己的猎刀砍劈树枝来做䦆头，还用藤蔓编了个簸箕箩筐，娴熟的在地上划了个直径三四米的圆，就开始在其中挖坑。
　　顺着周边垂直下挖的那种。
　　蕾丝边搔首弄姿的转悠一番，最后也选择过来帮忙。
　　易海舟挖，仨姑娘把土壤丢出去。
　　问他要挖个什么，易海舟也不说，只说挖出来看了就知道了。
　　这个过程中，他还拿树枝、木刺、鱼线到海边去做了好几个诱饵。
　　结果等这一天过去，平平整整挖下去的坑有半米多的时候收工，易海舟到海边去收自己的诱饵时候惊喜的发现。
　　本来针对海鸟的诱饵，用鱼肉内脏包裹住木刺，再拴了鱼线的简单机关，除了几只傻乎乎的海鸟，居然还捕获了一只小海豹！
　　虽然好多武贞香的粉丝，都有点不忍看见他杀小海豹，甚至在电视台直播网站上留言，只要敢杀小海豹就不看他的直播了。
　　可在易海舟这里，人先活下来才是首要的。
　　再说他也看不到网站留言的威胁啊，三下五除二的就娴熟杀了、剥皮、分解。
　　浑不在乎自己那什么动保组织的探险专家名头，很可能因为这种行为就化为泡影。
　　他才不会想那么多呢。
　　有好吃的不吃，那就是憨批。
　　哪怕那位北欧姑娘都表示自己不吃海豹肉，也抵挡不住这仨大快朵颐。
　　这回易海舟是把海豹肉包裹在湿漉漉的树叶中烘烤，最后出来的肉质鲜嫩肥美不说，还带着植物的清香。
　　然后海鸟被他硬是烤出了炉膛烤鸭的效果，焦黄的外皮滋滋冒油，再用紫菜藻这么包裹着一口咬下去。
　　那滋味，哪里是他给武贞香随口胡说的偏干、柴、不肥啊。
　　任何食材得看在什么人手里。
　　牛肉干不就是干柴不肥吗，还不是那么多人喜欢的零食。
　　两种富含热量跟蛋白质、维生素的吃食，让三位姑娘吃得都有些不好意思，连连说这场真人秀搞下来，估计会增胖不少！
　　那南美姑娘还忍不住在易海舟脸上，亲了个油腻腻的唇印表示感谢。
　　一阵阵的惊叹太美味了！
　　北欧姑娘偷偷观察易海舟，不知道是在揣摩他会不会吸引自己的爱人，还是自己有什么心思。
　　这时候易海舟却一边收拾内脏，拿海豹脂肪炼油，一边指导波娃用海豹皮做皮绳。
　　这姑娘还宜喜宜嗔的白眼他：“你做皮绳来干嘛呢？”
　　哎哟喂，就这么个表情，都让各种手机、电脑、电视机前的观众哇哇叫。
　　勾人啊。
　　但她主要还是在傍晚时分，拿着热腾腾的烤海鸟跟蒸海豹肉去找高美雅串门。
　　难免让观众们一阵阵卧槽，你这是嫌丑的都不许靠近，漂亮的就要拉拢吗？
　　这到底是出于易海舟的授意，还是她自己的算盘？
　　可是回头想想，在原始社会里，不就是具有强大生存能力的男性，才能拥有更多女性资源吗？
　　还好那位南丽女明星笑着拒绝了这些食物，让观众们对她的好感很是高涨一波。
　　真人秀看的不就是这种猎奇心理么。
　　看看俊男美女、明星名流们在各种设定环境下做什么。
　　可易海舟这也太BUG了，本来应该很艰苦的荒岛求生，在他这里就是闲庭信步的舒坦。
　　同样另一位野外求生专家就做不到他这种甘之若饴回了家的快乐。
　　尽是各种深仇大恨的生吃鱼肉、挤出鱼汁，补充营养水分，一切都只是为了活下去。
　　恶心又难受。
　　哪有易海舟这样，连衣服都不弄脏一点点，猴子似的树上树下。
　　还有三位美娇娘陪伴呢！
　　其他男性参与者也想跟着易海舟学习求生技能。
　　可哪怕是简单的木刺，做成什么样，上面带点倒钩、血槽，那都是人家在丛林里面好几年的积累经验。
　　画虎不成反类犬，忙活一天什么都得不到。
　　所以到了晚间，那位带了雪茄跟红酒的富商，据说背景是欧洲著名猎人世家，很有领导力的在篝火边召集其他参与者开会。
　　也邀请了易海舟他们的。
　　建议成立一个资源委员会，合理分配饮水食物，大家都少摄入点，但能够平均的保证所有人都饿不着渴不了。
　　再说易海舟他们四人不就腾出来四个食物名额吗，实际上是十四人分享九人的补给。
　　也不算很难吧。
　　每天都能吃个七分饱呢。
　　这种东方人，特别是东亚三国非常能理解的集体主义，没想到马上就被反对搅和了。
　　“你这是专制！以平均主义为名抢夺我的自由，有什么权利能让我把可以获得的补给交出来？该怎么用那是我的自由！”
　　甚至连抢不到吃的也反对：“你这跟那种公产主义有什么区别，我害怕强制束缚更甚于害怕死亡，你不能用食物换取我的屈服，我是坚定的个人主义和自由主义！”
　　这位法西兰的艺术家说起主义的时候，脸上也带着武贞香那种坚定的光芒。
　　顿时在观众里面吸粉一大群。
　　亚洲人很难理解这种言论态度，但在“不自由，毋宁死”的欧美国家却深入骨髓。
　　维护自己的价值观，甚至是比生命更重要的事情。
　　第一次全体协商会议成功破裂。
　　那位高美雅一贯波澜不惊的表情，都在这种从未接触过的争论面前露出讶异来。
　　搭配篝火的映照，真的是美人儿！
　　易海舟则一直端着茶杯嗤笑不语。
　　搞乱颠覆一个国家，民不聊生尸横遍野的难民潮，还可以大言不惭的说这些人获得自由了，就是这些闲得蛋疼的家伙。
　　北欧姑娘听得心有戚戚、积极参与争论的时候，心有所感的波娃却伸手抱紧了易海舟的胳膊。
　　她的祖国不就是被忽悠着四分五裂，现在自由得什么都没了，整个国家都在打黑工、当难民或者苟活下去。
　　于是当这边还在争论不休的时候。
　　这俩干脆回树屋去运动了。
　　波娃那放肆的欢叫声，飘过来驱散了严肃的话题。
　　这才几个人啊，就搞什么政治呢。

141、朋友不朋友，就看饿不饿
　　节目之前波娃不是就说过么，撕逼、拆散就是真人秀的主题。
　　她还各种怂恿要给易海舟牵线呢。
　　却没想到立刻促成了第一对儿分裂就是这蕾丝边姐妹。
　　北欧姑娘在那边彻夜长谈辩论不休，南美姑娘却对这种空谈兴致缺缺，等这边声音稍息就回来睡觉了。
　　第二天，几乎所有参赛者都在继续讨论应该用什么样的模式更优秀，对大家都有利的时候。
　　只有易海舟在那边延续自己挖洞的工程。
　　一早布下诱饵、陷阱，特别是拿皮绳加固的大陷阱，已经让易海舟的图谋露出了轮廓。
　　但更有轮廓的却是他挖的那个大洞，陆续出现台阶、墙洞、搁板等各种细节。
　　看似动作飞快的刨土，其实就像个3D打印机似的，慢慢夯实成型。
　　波娃都惊喜了，因为易海舟昨天不是炼了点海豹油嘛，还在火堆边烧陶了几个巴掌大小土碗。
　　她还以为这是要改善餐具呢。
　　结果因为这大洞挖到一米多深，难免有点光线昏暗，易海舟把烧陶碗装上海豹油，居然做了油灯，放在墙上挖出来的四方小墙洞里。
　　竟然有几分浪漫的气息！
　　这土包子居然还懂浪漫，可把波娃欢喜得不行，活蹦乱跳的在旁边要求搭建个卫生间，能方便洗澡换上那……嗯嗯，你懂的哦？
　　易海舟瞟一眼表示收伊惹！
　　来看荒岛求生直播的欧美观众们万脸懵逼，这是看了个假荒岛求生吧。
　　感觉自己无意间走进了什么工地！
　　当那些欧美参与者，一边道貌岸然的谈论什么模式更优秀，一边又疯狂抢夺资源的时候。
　　易海舟已经随手把卫生间都搭建出来了。
　　这是个深达两米的地窖式庇护所。
　　垂直挖下去两米深，三米多直径，也就是大约有八九个平方的面积，然后用树枝树干在上面搭建屋顶。
　　最大的优势就在于，绝对没有凄风冷雨了，因为在地下，点着油灯都不带波动的。
　　要知道北大西洋不分白天晚上的风，太冷了！
　　之前的树屋都挡不住冷风从缝隙里面进来。
　　不是吹灭了篝火，就是让人根本不敢脱身上的防水外套。
　　睡起来很不舒服！
　　那啥的时候，凉风嗖嗖的很不利于健康啊。
　　现在没问题了。
　　只要烧上一堆干泥块火堆，地窖里面就温暖如春。
　　春色满园关不住的温暖！
　　虽然干燥的泥块燃料已经不好找到，但岩石上稀泥块却随处可见，多得要命，易海舟顺手做成了蜂窝煤的样式，码在火堆边烤干就成了燃料。
　　保证了地窖里面蒸发水分的润泽，还无烟！
　　掀开树叶树枝做成的地窖门，顺着土坎台阶下去。
　　半圆的床铺边烧着没多少火焰的暗火堆。
　　这特么是个炕啊！
　　温暖又舒适！
　　进来就可以脱掉外套，舒舒服服跟回了家似的。
　　旁边还有可以洗澡的卫生间，易海舟甚至考虑是不是要搞个沼气池来发酵做燃料！
　　但主要缺的就是管子。
　　至于人家稀缺的淡水，在他这里真不是问题。
　　因为巨大的洞顶圆形顶盖并不是盖在头顶，而是斜着低向一个角。
　　露出一边投进自然光的同时，也被他实际上做成了雨水收集器！
　　全都顺着流到旁边的水池里，吃喝只舀表面一点来烧开，剩下的真是拿来给波娃洗澡。
　　南美姑娘当然也享受了，她也全力以赴的协助了工程进度。
　　以至于洗过澡还载歌载舞的来了段电臀舞，表示自己的快乐。
　　至于吃的今天就差点，只有两只海鸟和几条鱼。
　　但对易海舟来说，完成了主要的基础建设，就能把精力投入到吃喝上。
　　明天就开始操心吃喝储备粮食了。
　　忙时吃干，闲时吃稀，手中有粮才有底气。
　　观众们刚开始看那边辩论的时候，还能找到各种跟自己价值观相符的论点。
　　但看得多了，就会发现和欧美政坛那种喋喋不休的争论差不多。
　　尽是谁都说服不了谁的悖论，然后各种相互拆台指责。
　　高谈阔论尽是虚头巴脑的东西。
　　哪有这边花样百出的新农村建设好看啊。
　　特别是还有俩妹子穿着吊带衫，都是挺丰满的体形，脸上脏兮兮的跟着忙进忙出。
　　挺有特色的俩漂亮妹子，在易海舟的手下，失去了性别身份，都沦为灰头土脸的主要劳动力。
　　白兔再大也抵不过家庭建设的热情。
　　深挖洞广积粮的宗旨，在易海舟的眼里永远高于风花雪月。
　　易海舟根本就不色的，好不好？
　　以前和仙娜在一起几个月，从来没乱搞过。
　　只是他没找到可以让自己忙碌有趣的事情时，有些特殊情绪之下稍微调剂排解，只要姑娘不在乎，他也就顺便乐呵下。
　　又不带感情的。
　　真让他搞起熟悉的事情。
　　观众们惊奇的发现，晚上他都没干什么让人遐想的事情。
　　当然俩姑娘也累得不行，波娃打呼噜的声音可欢畅了。
　　然后那南美妹子已经相当自然的跟这俩睡到一起。
　　在海豹油灯的微弱光线下，通过三人的广角摄像头，能看见这货左搂右抱的睡在树炕上，居然啥都没做？
　　彻底引发了网上一片片的谢特法克之声。
　　全面表达了羡慕嫉妒恨的感受。
　　但就像那位高美雅吸引了很多南丽移民观众，易海舟这种做派，终于也被华裔观众注意到，截图、截视频转发。
　　迅速带来大量的华裔甚至是华国观众追捧，因为他们的眼神都逐渐犀利起来。
　　这特么是个标准的华国基建狂魔吧？
　　卧槽，这么勤劳又善于搞工程的，一定是自己人！
　　大量华裔观众开始追看易海舟了。
　　谁都没想到，这档真人秀节目，因为引入了易海舟这个前所未见的家伙。
　　居然无形中慢慢演变成了各种不同国家、族裔或者说意识形态之间的博弈。
　　因为那位曾经公开出柜的北欧姑娘，凝视着欢天喜地翻泥坑的南美姑娘，很快就宣布她俩之间感情破裂。
　　感叹没有发现两人之间在价值观上的区别这么大。
　　当初她跟着波娃一起去吃住，还觉得只是体验下野外生存的技能。
　　但现在已经感受到一种巨大的威胁。
　　难以言表的威胁。
　　看自己曾经的伴侣却乐在其中，她只能感到悲哀。
　　这番言论很快在网上引发了热烈讨论。
　　南美裔和亚裔一样莫名其妙，这又惹到你们哪根高贵神圣的神经了？
　　北欧那边却附和甚众，声称这是种意识形态的演变。
　　这番说法让很多国家的观众都有点摸不着头脑。
　　直到法西兰人酸溜溜的出来解释，北欧才是曾经的第二国际第三国际思潮传人，起码自诩为传人，伯恩斯坦知道吗，诺贝尔文学奖知道吗，这些东西都是一脉相承的。
　　他们曾经觉得在东方看见了萌芽，高兴的协助帮扶同路人，可慢慢发现东方巨人发展得超乎寻常，就有点坐不住了。
　　因为天底下只有北欧的高福利高人权才是最完美的制度存在。
　　这就是他们曾经和东方大国关系非常好，却莫名其妙的突然开始疏远的原因。
　　这也是他们为什么在欧美国家里面都显得比较另类，被称为白左、圣母的根源……
　　没想到一段开播时候还信誓旦旦的深厚真爱，超越性别的感情，居然才几天就破裂了。
　　被分手的南美妹子倒是天性乐观，吃好喝好还成天忙得不可开交。
　　哪有什么精神头去琢磨这些东西呀。
　　因为易海舟用皮绳这样的结实粗索，终于捉到了一只大海豹！
　　就像一头大肥猪那么大的猎物！
　　可不就跟过年似的欢乐？
　　按照易海舟的打算，剥皮做床单，肠衣做灯罩，灯油就不用说了，肉基本上能顶大半个月，他还准备大展身手的搞腌肉。
　　没想到节目组居然破天荒的破坏规则，派了架无人机送了一封信过来给易海舟。
　　表示因为网上群情激昂，希望他不要杀了这只可爱的海豹。
　　海豹是人类的朋友……
　　易海舟觉得我敲你吗的朋友，海里的鱼就能吃？
　　凭什么鱼不是朋友？
　　那植物小麦为什么又能吃？
　　真是吃饱了撑的。

142、剧本不是这么安排的啊
　　保护动物肯定是正确的。
　　天天跟着武贞香这样环保女神，易海舟对这个主导精神很认同。
　　但如果上纲上线到一刀切啥都不准吃，那就有点瞎扯淡。
　　既然咱们是人类，那么任何态度都不能高于人类的生命，人类发明制度和价值观，不停推动文明发展的目的，是为了让人类生活得更好，而不是为了牺牲人类生命去满足别的目的。
　　这才叫伦理底线。
　　人命关天，生命至上。
　　但现在为了强调环保、动物保护的重要性，欧美国家这些人已经越来越走火入魔。
　　当然，易海舟也犯不上跟国际舆论较劲。
　　又不缺这点吃的。
　　波娃和那南美姑娘也认同这种态度，没必要去得罪观众，你还能找到什么吃的吗？
　　呵呵，那就太简单了。
　　如果说易海舟还是那个刚从棉北山林出来的土豹子，在海边没准儿还不知道该咋办。
　　可是在海边小镇混了这么久。
　　轻而易举吧。
　　不屑的笑笑，脱掉外衣长裤，抓了猎刀跳进岩石滩边的海水里。
　　波娃看着浩瀚冰冷又不停拍打岸边的北大西洋海水，刚有点心慌的探头大喊。
　　就看见岩石滩下的缝隙里面，易海舟不停探头然后朝上面扔“石头”。
　　当然只是看起来像石头，生蚝牡蛎这样附着在岩石下的贝类，密密麻麻的等着采摘呢。
　　波娃好歹也见识过高级餐厅里面那些昂贵的贝类，惊喜得连忙叫过南美姑娘，蹦跳着在岩石滩上到处捡拾。
　　等到易海舟洗过澡出来，南美姑娘已经忍不住扭着腰，跳着火辣的桑巴舞在烧烤生蚝了。
　　易海舟到苔藓地衣里面再去找点类似欧洲花椒之类的植物果实，切碎了撒在鲜嫩冒泡的贝壳里。
　　拿到仑敦、帕黎这样的大都市高级餐厅，都得是多贵的菜肴啊。
　　最后又撒上点辣椒面，那种白嫩新鲜的贝壳肉，加上翠绿的花椒叶屑，还有红色辣椒面，色香味俱全的样子让俩姑娘都毫不掩饰的大声吞口水。
　　又把观众看饿了！
　　这时候就明白了为什么棉北那些苦战的穷困之地，吃什么都不讲究，只要有袋辣椒面蘸水就行。
　　因为人体是必须要摄入各种营养均衡的，淀粉、肉类、维生素甚至微量元素。
　　可野外不是什么东西都好吃，这时候用蘸水来掩盖一切难以下咽的味道，才能强迫味觉系统接受食物。
　　本来是穷人的办法，用在这里却效果奇佳。
　　紫菜海藻里面富含维生素跟微量元素，加上鱼肉和贝类，时不时还有海鸟做出类似烤鸭烧鸡的菜肴。
　　跟易海舟生活在一起，能饿着那才是奇了怪。
　　总不能连鱼虾、贝壳、海鸟都不许吃吧。
　　既然是没多少植物的荒岛，结束了基建工程的易海舟就成天带着俩姑娘顺着海滩线晃悠。
　　除了下套、布饵，就是捡垃圾。
　　塑料瓶可以用来做补虾器跟淡水采集器，罐头筒那点金属的用途就更大，锋利的尖角翻起来抓鸟抓虾蟹简直太简单。
　　总之在易海舟这种人手里，随便捡点什么都能派上用场。
　　最常见的场景就是俩姑娘喜笑颜开的跟在两边，看他拿弹弓打鱼打鸟，又或者到处收获之前留下的诱饵陷阱。
　　没过两天甚至还多了只海豹！
　　没错，就是那只本来被全世界网友强烈要求放生的海豹。
　　不知道是不是那天在等待处置的时候，波娃去喂了它两条鱼。
　　这家伙居然食髓知味的天天趴在岩石滩边，腆着脸要吃的。
　　想象一头黑乎乎的大肥猪，拦在海滩边要吃的那傻样儿吧，乐得波娃天天给它留两三条大鱼。
　　她是内陆地区长大，和南美姑娘一样没怎么见过这种大海兽，易海舟在东南亚也没怎么见过，都乐得天天跟带宠物似的。
　　这货居然就懒得回去了，成天跟着玩儿。
　　于是其他十几位真人秀参加者，包括电视台节目组都带着极其复杂的目光观赏这三人一兽的和谐场景。
　　因为整天坐而论道放嘴炮的大部分参与者，现在越来越难获得观众点播关注.
　　其实真人秀节目主要是看什么？
　　看参与成员之间的互动。
　　有钱人体验穷人生活，或者反过来看穷人乍富。
　　一起出游、养成明星，都主要是看参与者相互之间的互动。
　　就像波娃之前给易海舟描述的那样，应该是炫富、撕逼、劈腿，这些各种作妖的行为。
　　让观众们看得大呼过瘾才是。
　　谁知道进来易海舟这么个能轻而易举的就把荒岛求生过得有滋有味的家伙。
　　完全偏离主线啊。
　　观众们也完全被带偏了道儿，刚开始还很暗爽的看易海舟和视频门女主角搞什么飞机。
　　后来就发现这荒岛求生好像也挺有趣的。
　　看易海舟上山下海的各种折腾。
　　今天吃烤海鸟，明天蒸龙虾，后天又炒生蚝。
　　捕获猎物的手段尽是信手拈来，娴熟又妙趣横生。
　　就连波娃这个开始还在竭力想要按照剧本发展的角色。
　　现在也躺平享受了。
　　唉，这么舒坦，就随便他吧。
　　还能带着个傻不拉几的宠物呢。
　　她就致力于在易海舟身边各种喊666，要不就骚话百出的挑逗。
　　南美姑娘也不会落了下风，仗着自己出柜的蕾丝边身份，各种老司机开车的段子放嘴炮。
　　这俩姑娘就跟说相声似的配合易海舟行动演出。
　　搞得其他十余人就成了连宠物都不如的配角。
　　曾经融入过小圈子的北欧姑娘肯定有点后悔，既然都来参演真人秀。
　　还非要彰显自己的特点，不顺应观众的喜好，现在骑虎难下完全凉透了。
　　补给当然也是一方面。
　　哪怕少了三个人不跟着大部队抢补给。
　　始终还是不够啊。
　　什么叫七分饱？
　　就是饿着。
　　要说一直饿着也就罢了，受不了早早退赛。
　　总是有点东西垫着底儿，却永远吃不饱。
　　只要经历过这种感觉的人就知道。
　　会逐渐进入一种很暴躁的亢奋状态，而且还会增加攻击性。
　　吃不饱的人，从来都是各种社会容易引发暴动的群体。
　　还有就算吃饱了的那些人，成天被关在这么个屁大点的荒岛上，越是文化水平高、教养程度较高的阶层，就越容易产生心理疾病。
　　当然也可能是这些以演员为主的真人秀参与者们，竭尽全力的想把关注力扭转过来。
　　从争吵开始爆发到动手打斗！
　　既然相互说服不了对方，各种看对方不顺眼的放狠话拉仇恨。
　　然后在追抢无人机空投给养的时候，“失手”打起来！
　　两位平时看起来没什么不一样的男同志，突然有些娘娘腔的合力把挺有点名气的男影星揍了一顿。
　　姑娘们尖叫着去拉架又演变成群殴！
　　然后高美雅等几人无可奈何的站在旁边徒劳的喊不要打了。
　　结果被误伤的飞踹！
　　都演到这种程度，观众们终于注意到，哦，这个节目还有十多个人参与呢。
　　可因为锁定频道易海舟那边太多，根本没人注意这些浪花翻起的样子。
　　只是跟随公众镜头或者节目组的每周集锦看个热闹。
　　这才过去一周多的时间！
　　第一周的集锦节目还集中在易海舟是多么擅长荒野求生。
　　节目组第二周就赶紧重点播放这种殴斗撕逼的场面。
　　提前几天就各种广告片花，宣传荒岛求生的参与者因为太过艰难的产生了心理问题，大家压力都很大。
　　像即将被点燃引爆的炸药。
　　结果集锦是有人看了，可分散点播的摄像头，还是集中易海舟几人那边。
　　实在是真人秀这种东西已经面世二三十年，各种花样玩得观众们都非常熟悉了。
　　那些撕逼打架的场面，一看就知道为了演而演的剧本式表达。
　　实在是没法引起任何关注的兴趣，内心还在呵呵。
　　这就让节目组非常着急了。
　　这才过去四分之一的时间，要是观众对易海舟那边的纯荒岛求生看得审美疲劳了。
　　整个节目的收视率会受到极大影响的。
　　得想个辙！

143、狼来了
　　易海舟不是早说了嘛，哪有这么简单。
　　他一直有点想不通，不就是荒野求生么，这有什么可看的。
　　波娃的解释是观众们看特殊环境下明星演员们的真实反应，看他们作为连普通人都算不上的外行，怎么生存下来。
　　简而言之就是想看平日高高在上的人那种窘态。
　　谁知道易海舟才不窘呢，他还过得很嗨皮。
　　这种另类的求生直播，也让电视台的点拨收视率有了开门红。
　　挟保镖阿海的名头，还有跟视频门女主角同登台的噱头。
　　从一开始就让观众们迅速知晓了这档节目，从每天都有的各种真人秀里面脱颖而出。
　　在平均关注大概七八十万观众的市场水准里。
　　一举获得三百多万点播关注。
　　光是每人十五英镑的收视点播费，就已经值回投入。
　　但这种新鲜劲儿观众确实不会持久。
　　除非易海舟整整两个月每天都能折腾出新花样。
　　可这又是不可能的。
　　观众在第四周的时候就开始有点审美疲劳了。
　　哪怕连南美姑娘都在这边俩晚上亲热时候，不冷不热的在旁边逗乐子：“你们这节奏是不是不对，说得我都想试试男人了……”
　　都不能拉住下滑的颓势。
　　总不能完全把后面的卖点朝着这下三路滑过去吧。
　　所以节目组立刻启动了防止节目平淡化的备用方案。
　　在第五周的荒岛求生节目预告中，打出“将有一艘失去动力的‘中南美洲走私船’漂流到岛上，惊扰恐吓到一无所知的真人秀嘉宾们。”
　　这就是强行外加剧情，而且还是在所有参与者都不知道的情况下。
　　起码节目组在网络上是这么保证的。
　　所有剩在荒岛上的十五名参与者，没有任何通讯工具能得到外界信息。
　　连唯一一次要求易海舟不要杀海豹，不就是通过无人机送纸质信的方式吗。
　　英兰格人总喜欢玩儿这种把戏。
　　果然还在预热阶段，观众们的兴趣就被调动起来。
　　数据又开始增长。
　　没错，在过去的两周时间里，已经有三名参与者实在是无论人气还是关注度都很惨淡，自己也很难在这种节目里面找到存在感。
　　就以身体不适的理由申请退赛了。
　　实在是易海舟的光芒太盛，完全压住了其他人的存在感。
　　要是连关注易海舟的热度都下滑，那整个节目后期基本算是崩盘。
　　这就是真人秀节目其实不太愿意一枝独秀的原因。
　　失去悬念就不好玩了。
　　但这个全新的剧情出现，立刻让热度重生。
　　观众们又一股脑的集中在易海舟那，想看看他的反应。
　　结果一直没怎么做声的索菲娅，还有已经返回东南亚主持天堂号工作的武贞香，几乎同时在自己的推特跟节目留言板上表态，这个剧情设置可能不太合适！
　　武贞香情真意切：“阿海是个有战争创伤的老兵，他有过分的安全防范意识，随时都离不开枪械保护，受到哪怕一丁点威胁，都很容易激发成为拼命的激烈反应，遇见麻烦的时候永远向最危险的可能性上考虑，千万不要去触碰他这种底线！”
　　索菲娅是直接：“我希望阿海跟节目制作方签订的合同上有不计较生命危险的条款，我很难保证他在受到危险刺激的时候伤人程度到什么样，简单的提醒下，我跟他第一次见面，就被打得下颌骨骨裂，节目组我已经提醒过你们，如果出现一切后果，将由你们来承担！”
　　可惜她俩的这种发声，只是被节目组当成炒热度的工具。
　　呵呵笑着还故意转发置顶之类。
　　确实也引发了更多关注热潮，连之前根本都没看过这个真人秀的观众，都会想：“哦？连环保女神（公爵女儿）都警告了，到底会激发出什么样的场面来呢？”
　　去看看……
　　这个热度真是随着两位姑娘分别在环保界、时尚名流界的发言，猛然飙升。
　　好些从来不看真人秀的路人，都对消失了一个多月的保镖阿海参与真人秀节目，萌生了新的好奇心。
　　节目组也快，一艘破烂衰败的渔船被弄得似模似样，七八个很有南美黑帮气质的男性拿着枪，在母船上被化妆师打扮出漂泊多少天失去方向感的凶悍憔悴模样。
　　这些画面都在电视上直播，当然获得了大量收视率。
　　所有观众都在哈哈哈，有种自己知道剧情走向是什么，就等着看真人秀参与者们反应的未知心态。
　　所以大量本来只是关注周末集锦的观众，现在也打开点播，在电视、电脑或者手机上津津有味的看这些人……整蛊。
　　确实有点像欧美国家电视台著名的“那里藏了个摄像头”节目。
　　在路边用各种设计好的场面去整蛊不知情的人。
　　而这次被整蛊的，却是不知情的真人秀演员。
　　很有趣。
　　一切打理好，在上千万观众的共同关注下，这条“走私船”装模作样的从工作母船看不到的方向，慢慢靠近海岛。
　　其实因为海面球体的缘故，工作母船故意被设置在几十海里外，不能从荒岛看见的位置，为的就是增加荒岛上那种无依无靠的焦虑感。
　　现在海面上居然出现一条正在靠近的船。
　　当然是所有岛上人员都会觉得兴奋新奇的事情。
　　一直住在破旧城堡里面的那十来位参与者不知道有没有想到这是剧情演绎。
　　都争先恐后的跑到海岸边伸长脖子。
　　连一贯冷若冰霜的高美雅都好奇的裹紧自己户外夹克，像只长颈鹿似的站在后面高处观望。
　　顺便说一下，第四周收视的最高峰，就是她实在是忍不住城堡里面已经跟垃圾堆似的环境，涨红了脸“偶遇”波娃，问能不能到这边洗个澡。
　　因为每天都把自己打扮得花枝招展的波娃，早就到处宣扬自己可是生活在有卫生间洗澡环境里的公主！
　　观众们气得大骂易海舟搭建卫生间的时候没把自己的摄像头埋在墙里！
　　波娃还作妖的想制造点机会，不动声色的答应以后等高美雅去洗澡时，跑到外面骗易海舟回去检查卫生间出了问题……
　　当时可把收看直播的观众笑得不行，纷纷揣测这姑娘到底应该是什么心态。
　　明明是自己男友，起码也是视频门的床友，她不是一直都有抗拒周围女人靠近易海舟吗，为什么又要挖这种坑。
　　是不是出于女人对自己魅力的不自信，总想看看自己男人在大美女面前是什么反应呢？
　　结果正在海水里面研究怎么利用海豹潜水抓龙虾的易海舟，抬头就是一句：“滚！”
　　波娃想撒娇，被易海舟干脆一把拽了丢进海里！
　　简单粗暴又直接的击碎了波娃的谋划。
　　搞得这姑娘哭笑不得。
　　但也就那一次易海舟都不知道的接近，其他时候高美雅全都距离很远，但跟波娃有说笑，佩服他们把那个地窖打理得漂亮又干净。
　　根本不像是来求生，而是来度假的。
　　波娃也骄傲的嗯哼。
　　现在她跟南美姑娘也叫易海舟一起看海滩上的动静。
　　南美姑娘都没急着跑过去了，学着这俩一样坐在树枝高处，端着用海螺做的海藻茶茶杯，慢慢抿着水看热闹。
　　这是他们每天看那些人争抢给养、打架、撕逼的各种场面时候，标准观众样。
　　就像坐在自家沙发上看戏。
　　然后跟那十几位一起，瞠目结舌的看见“走私船”哐的一声撞击靠在岩石滩外，差点倾覆的歪歪斜斜中，船舱里面出来个穿着肮脏背心的南美大汉，探头一看，回头惊喜的大叫！
　　正好身边有南美姑娘能听懂：“哦？他们是从南美洲漂过来的！”
　　一涌而出的船舱里面，出来各种歪瓜裂枣，手里举着各种枪械！
　　还有人开心的朝着天上砰砰砰射击庆祝！
　　这就太吓人了。
　　本来正在靠近的真人秀演员们，吓得魂不附体的转身就跑！
　　把屏幕前的观众们乐得不行。
　　就喜欢看这种场面。
　　~~推荐好基友争斤论两花花帽的《庶道为王》误入一个陌生的世界，不管风云变幻，他只要活着……

144、有些东西真的隐藏不住
　　不是还有位英兰格退伍特种兵的野外求生专家吗。
　　那位的反应也让观众很爱看，本能的朝着地上趴了就滚到石头后面当掩体。
　　绝对标准的防御姿态。
　　让人吃惊的是那位高美雅的动作也很舒展，因为比较靠后，直接趴在地形后面，然后就那么趴在地面慢慢向后退。
　　比那些吓得浑身发抖，根本不知所措的演员要好多了。
　　南美姑娘则是直接从树上掉了下去！
　　刚才还有些惊喜看见老乡的口吻，现在瑟瑟发抖：“我的天哪，他们是黑帮……走私贩独的黑帮吧！我听说他们确实有迷失方向漂到这边来的！”
　　而观众们最关心的易海舟和波娃的反应。
　　堪称冷幽默。
　　东欧姑娘对枪声只是扬了扬眉毛，然后伸手抱住了易海舟的胳膊：“这……有这么巧吗？”
　　主要是距离比较远，两三百米开外了。
　　要是被这种乱枪打中，运气不知道有多差。
　　所以易海舟更不慌张。
　　他甚至有种似曾相识的感觉，当初在沉船岛上看见杀人游戏，那条船靠近时候不也是这样射杀了跑过去的人么？
　　但眼前这里……
　　好多观众跟随波娃脖子上的广角镜头，捕捉到了易海舟冷漠到有点一动不动的表情。
　　不知道波娃是不是真的想成就易海舟，她都没转头去看乱糟糟的海滩和“走私黑帮”了，就这么定定的看着易海舟。
　　摆出凝视自己男人，无比信任的态度。
　　易海舟慢腾腾的开口：“他们……用的是空包弹……”
　　波娃噗嗤的笑出声来！
　　整个紧张气氛消失无踪。
　　嗯，在专业人员的眼里，这就像普通人去给数学家显摆什么叫高等函数，对职业足球运动员展示颠球能到多少个一样。
　　千万别去挑战人家的专业技能。
　　就像那位退役的特种兵专家估计也反应过来，躲在石头后看了眼，趴在那不动了。
　　但也没戳穿。
　　大多数部队训练、演习的时候都会用空包弹。
　　这种外形跟普通子弹差不多，但没有弹头的子弹，只是把弹壳口挤压成菊花状。
　　其他底火相同，装药少很多。
　　主要就是让战士们拿着枪砰砰能打响就成。
　　但现在大多数军用枪械都是自动步枪或者冲锋枪，扣住扳机就能打空一个弹匣。
　　这没了弹头，就没法让枪械这种机械结构自动循环起来。
　　所以装空包弹的枪，如果不在枪口装个堵口装置，就得打一枪拉下枪栓。
　　为了演得像，这些算是从演艺道具公司找来的枪械，外观肯定不会装那明显的装置。
　　“黑帮”船员们就只好很嚣张的打一枪拉一下。
　　像波娃这种东欧地区军事文化熏陶出来的姑娘，点破了都会恍然大悟。
　　更别提易海舟这种老手了，他光是看着都会觉得别扭。
　　但海滩上其他人不知道啊，吓得屁滚尿流的样子，让观众们大呼过瘾。
　　波娃也看见了，居然笑着建议：“你……这个时候可以装着不知道，过去抢支枪吓唬吓唬他们，也好让人觉得你大展神威啊。”
　　易海舟没表情：“不用了。”
　　波娃倒推回去，肯定明白节目组的意图：“你收了出场费，现在也应该配合节目组去表演一下。”
　　易海舟立刻就很有职业道德的问：“应该吗？”
　　看着这么好骗的男人，波娃笑得貌美如花：“虽然我们现在的对话，定制了你我频道的观众能听见，但很多公共频道跟其他定制频道的观众不知道啊，我想这个突发事件应该也是为了收视率吧，配合下节目组的苦心？”
　　易海舟就好，跃身从树上跳下去，波娃还连忙叮嘱：“不要杀人，不要伤人哦！”
　　这句话简直无比契合索菲娅跟武贞香对他的了解，看来保镖阿海，黑豹阿海杀人不眨眼的风格是坐定了。
　　这下连刚刚听见易海舟戳穿演戏，有点大失所望的观众们都重新涌起兴趣来。
　　特别是第一视角从易海舟的角度，看他从稀疏的树林间穿插出去。
　　节目组那边当然也听见了，肯定暗暗感谢波娃，更是心里大为放心，知道不会伤人出事那就纯粹是表演了。
　　赶紧组织切换大量的监控镜头跟随易海舟，接力播出他的第三方视角。
　　一时间，从公共频道画面看见如同黑豹般上蹿下跳隐秘靠近的易海舟。
　　好多观众都抢着赶紧转入他的第一视角频道。
　　而且这些新进来的观众，还不知道易海舟是知情配合，以为他是要全力反击。
　　看得紧张刺激着呢。
　　估计不管知道不知道他情况的观众，都会猜想，他到底会怎么做呢。
　　有这个悬念。
　　收视率就不会低。
　　易海舟还真是秉承“拿了钱就尽量好好的帮人做事”这种朴素态度。
　　猫着腰快速冲出树林，这些天经常带着姑娘、海豹巡游全岛，对地形熟得一批。
　　既然不要被那些耀武扬威的“黑帮分子”发现。
　　易海舟也戏份演足。
　　精准走位，闪转腾挪。
　　依托地形、岩石甚至起伏的地形，或跑或蹲或匍匐。
　　绕着弯从对方意想不到的角度接近。
　　那七八位枪手不是很嗨嘛，他们都是演员，注意力都在眼前这些惊慌失措的演员本色出演中。
　　然后尽量凶狠的跳下船上岸。
　　哪怕他们还带着耳麦，节目组当然也不会通知他们易海舟在靠近。
　　相当于这帮演员又被算计真人秀了。
　　这个场面就成了易海舟的独秀场景，最后二十米距离，堪称发挥了十成功力的全力投入。
　　就当成对方真的是枪手，易海舟甚至跳进了旁边的海水中，悄无声息的接近距离他最近的枪手。
　　其实已经有好多个镜头在捕捉易海舟的动态。
　　那些如同路灯般架设在岛上的公开摄像头，还有些用塑胶暗藏粘贴在岩石上、树木上的镜头。
　　都在记录传播。
　　导播忙得不可开交，争取用最好的角度展现这种专业技能。
　　还有好比奥运会上看运动员发挥的慢动作。
　　易海舟从水里如同水鬼般无声的冒出来，双手搭在岩石边上撑起整个身体，往侧面一个翻滚。
　　就鬼魅般的到了最后那名枪手的背后。
　　也许这边只有那位退役特种兵带着不戳穿剧情的心态，偷偷抬眼旁观。
　　好像高美雅在较高的角度也能看见。
　　其他忙着逃命的演员根本没注意到，易海舟抬手如风，各种屏幕画面中，只看见他飞快的动手在对方脑后晃了下。
　　那名“枪手”就委顿倒地！
　　然后枪支被易海舟劈手抓到，根本不会落地，甚至还有余力单手拖着昏迷的倒霉演员，藏到后面岩石里。
　　整个动作一气呵成，干净利落。
　　观众们估计忍不住都在惊呼！
　　卧槽，这才是专业水准！
　　也许还有不知情的观众在纳闷，他不是有猎刀么，怎么不用抹脖子的招数啊？
　　可这一幕已经足够好看了。
　　起码被搞晕的那个家伙是不知情的。
　　接着所有观众又屏息凝神的看易海舟端着枪却不射击。
　　偷偷摸摸的顺着对方几人尾随，遮遮掩掩的不让自己暴露在他们偶尔回看的视野中。
　　伺机又是一个快步接近，突然用枪勒住最后落单的家伙。
　　又弄翻搞昏在地！
　　动作迅猛得导播、节目组都吓一跳，不会真的把人弄死了吧？
　　可在观众们看来，就只有迫不及待的喊精彩！
　　那个平时看着懒洋洋的男人，只会上蹿下跳挖土捣鼓吃的。
　　没想到却在这种时候爆发出来超乎寻常的战斗力。
　　而且和那些嚣张的枪手相比，这种沉默的偷袭格外有分量。
　　明明是大白天，却像个潜行在暗夜中的杀手！
　　巨大的反差更显牛逼。
　　可就在法西兰那个几乎没人的公司门房里。
　　无聊的看守者盯着手机上的画面，喃喃的咬牙切齿：“猴子！这特么绝对就是猴子！”
　　有些东西真的是隐藏不住。

145、真亦假来假亦真
　　就像动作姿态专家分辨人大多是看背影一样。
　　其实每个人的动态都有自己的特点。
　　只是日常生活中大家都差不多，很容易被茫茫人海淹没。
　　但易海舟的战术动作，绝对有他的鲜明特征。
　　他在号称单兵作战能力全球第一的华国陆军当过兵，虽然没能成为尖子兵王，但他是真的热爱当兵打仗这种感觉。
　　因为在人才辈出的华国陆军要出头，太难了。
　　所以回到社会上处处碰壁的他，流落到棉北才算是找到能使出浑身解数的地方。
　　他以标准陆军战术动作，加上好几年在艰苦实战中打磨出来的技能。
　　形成了自己的战斗风格。
　　朴实无华而犀利高效。
　　所以这大半年来碰上环球力量的武装人员，隐隐然有种少林还俗弟子，吊打江湖下九流门派的感觉。
　　只要不是刺杀这种暴雨梨花针的暗器伤人，都不容易受伤的。
　　主要应该还是在布拉克岛上被难民们拍摄视频曝光。
　　光天化日下，遥远的距离上虽然看不清他的脸，但是易海舟的动作特征暴露无遗。
　　个子不高，下盘极为扎实灵活，随时都能在地上滚翻闪躲，特别是那个招牌式的翻滚，肩部落地，背部过渡，闪身起来过栈桥的动作。
　　这是个华国陆军要求闪避、横移、随时发起攻击的连消带打动作。
　　易海舟还加上了些自己的改良。
　　落在有心人的专业眼光里，就像夜空中的萤火虫那么显眼。
　　特别是有血海深仇的那种，把网上能找到的那几段画面反复翻看了无数遍的话。
　　一眼就能认出来。
　　易海舟是自己没这种痕迹动作的经验。
　　哪里想得到呢。
　　这边还在竭尽所能的配合自己应该有的表演。
　　当他扑杀到第三人的时候，那位退役特种兵也开始配合演出，突然从石头后面扑出来，把经过身边的“黑帮分子”一个抱摔！
　　和易海舟同时搞翻人手。
　　再做出踹翻手里拿枪演员的动作。
　　硬是把枪战剧本变成了武打戏。
　　这个就不是易海舟的强项了。
　　他不并不是个以打斗格斗见长的家伙。
　　但依旧吓得几位枪手演员连滚带爬的投降……表明身份。
　　毕竟他们在来之前就得了节目组的叮嘱，专家说易海舟是战后应激症，注意别跟他发生太猛烈的战斗，以免误伤。
　　现在可是两个看起来很能打的家伙在反抗。
　　赶紧指着摄像头表明身份。
　　那位退役特种兵是拍了好多集野外生存节目的老手，哈哈哈笑着拍对方肩膀，表示自己早就看出来了，阿海肯定也差不多。
　　果然，那两个被易海舟打昏的家伙，稍微泼点冷水就醒过来。
　　最后带了两名参赛演员离开。
　　他们是真被吓破了胆，还尿了裤子，再也不想呆在岛上了。
　　这场突然加进来的戏，基本就搞定了第五周的集锦，也保证了这周的收视率、点播数都达到了一个高峰。
　　电视台肯定是满意的收工。
　　因为这点剧情才花多少钱呢，就换来上百万点播数据，每个都是好几英镑的收入。
　　值了值了。
　　观众们更是大呼过瘾。
　　这可是正儿八经的打仗动作。
　　近些年在中东等地有过服役经历的退伍老兵也纷纷评论，这个阿海确实是有两把刷子的。
　　行家呀。
　　连带让人把他之前躲避撞车的GIF文件都找出来对比。
　　当然还是没人会联想到布拉克岛上那个鬼魅般的战斗身影。
　　好看又实用。
　　只是一片兵荒马乱的撤退中，没人注意到有名枪手演员掉了支手枪。
　　也就是被易海舟打昏的第二名枪手，被悄无声息被拖到石头后面去的时候，易海舟已经顺手牵羊的把对方携带的道具手枪揣到自己后腰上。
　　武贞香不是已经公开说了吗，可怜的阿海是个有战争创伤的老兵，他有过分的安全防范意识，随时都离不开枪械保护……
　　这段时间不能带枪，带把玩具在身上玩玩总是可以的吧？
　　晚上连波娃都发现他睡得安稳多了。
　　反正只要不当着别人玩，自己不低头看，也没人会发现他多了支“勃朗宁大威力手枪”。
　　嗯，其实这种仿真道具手枪，结构几乎跟真枪没有区别，特别是子弹同样是火药驱动。
　　只是枪管是亚铅合金制作并且堵住了枪口，不可能经受真正的弹头压强洗礼，但击发以后的枪声，套筒滑动、弹壳跳出、自动上膛，比步枪都还要仿真。
　　易海舟就对这种场面，再满意也没有。
　　有妹子陪着，吃的喝的都不缺，腰里还有枪，他也就是这么点农妇山泉有点田的格局水准。
　　只要把剩下的三周时间尽量开心的糊弄过去，就回家啰。
　　而那位亲弟弟被易海舟在布拉克岛上近距离枪杀掉的门房老头。
　　向公司和经理主管群里都提出了自己的发现。
　　老板一言不发，甚至还有人警告门房，不是要求所有人都下潜吗？
　　如果这个阿海就是猴子的话。
　　现在看起来更没必要去自讨没趣了。
　　因为得到北联邦支持的猴子，现在俨然已经是环保女神的保镖，又是著名真人秀的嘉宾。
　　不再是那个偏远海边小镇苦哈哈的无名小卒。
　　任何针对他的行为，很容易被全世界关注。
　　说到底环球力量这样的武装承包商公司，还是行走在黑暗中的犯罪团伙。
　　有些事情不是没人收拾，而是没这个必要，国家机构国际刑警懒得来搭理。
　　游走在国际间隙，利用公海、战乱场所、荒岛这些漏洞来规避危险的犯罪团伙。
　　真没必要去针对名人。
　　猴子屁股随便摸，老虎屁股坐下来会让所有人死翘翘的。
　　但总有人没这种思维能力，满脑子只有干他妈的去钢一波！
　　仇恨或者什么情绪上头以后，什么思考能力都没有了。
　　环球力量在易海舟手里前前后后死了好几十号人。
　　总有些相互之间老乡、朋友甚至亲戚关系存在。
　　实在是易海舟在布拉克岛海滩上那种行刑般的挨个儿射杀，太凶残了。
　　他的本意是想震慑这些丧尽天良的家伙。
　　但显然这个世界上煞笔永远都那么多，或者说以暴制暴本来就被证明效率并不怎么高。
　　最终被这个老头挑动起来集结成行。
　　已经是第七周的事情了。
　　还有十天左右就要结束的真人秀节目。
　　期间又有四人因为这样那样的原因退赛。
　　虽然收视率得到了进一步扩展，吸引进来很多从未看过的新观众，整个节目组内部已经在考虑怎么来个高潮式的完美END就算是满意结束。
　　但俩个月时间还是有点长。
　　以前类似节目，都是除了节目播出采集的时段，其他参与者都在过着充足补给，各种后勤团队保养的生活。
　　现在这种24小时直播的方式，没有任何可以作假的余地。
　　还是有人受不了这种长时间单一食物摄入，导致身体电解质失衡或者营养不良，不得不退赛。
　　越是大城市吃惯了精细进食习惯的人，在这种野外生存中就越容易腹泻、便秘、浑身浮肿或者过敏症状。
　　这就恰好只剩下一半，九名参赛人员。
　　而且其中有六名都是女性。
　　不知道是女性在艰苦条件下具有更好的韧性，还是女性演员更在乎结果。
　　总之易海舟和那位退役特种兵彻底掌控了荒岛局面。
　　哪怕每天只有足够四个半人的补给饮水，被合起来平均分配。
　　加上两位野外生存专家捕鱼抓鸟拆贝壳。
　　完全足够所有人摄入。
　　易海舟还把那个地窖让出来，给六位女士居住。
　　他自己则蹲在已经堆满了给养包装的破城堡里，和另外两位男性收拾这乱七八糟的局面。
　　多少跟着环保女神呆了些日子，又要把海边小镇当成未来家园。
　　易海舟现在也明白，随手捡拾塑料垃圾，就是保护地球家园的一部分。
　　这一切顺手为之的动作，都能获得网上一片点赞。
　　但这个转移方位的举动，肯定在真人秀镜头里面毫无保留的被展现出来。
　　门房老头只需要花几个英镑，就能随时锁定仇人的方位。
　　在夜晚中，带着夜视仪的杀手们悄悄登岛了。

146、我命由我不由天
　　什么时候发起袭击，是个讲究活儿。
　　易海舟习惯于在凌晨四五点，也就是天色将明的时候。
　　这是所有哨兵、夜勤最疲惫、警惕性最低的阶段，同时也是大部分人入睡后最深切睡眠状态，就算惊醒都有点懵逼的时段。
　　也是华国陆军喜欢搞夜袭的传统。
　　但这一切，在科技变化的今天已经被颠覆。
　　七八十年前的越战，花旗国军队就有了初代夜视仪，一名枪手可以在夜色中依靠哪怕比较模糊的画面，狙杀超过几十倍的夜袭敌人。
　　到死那些士兵都不知道自己是怎么被发现击杀的。
　　这种代差已经不是战术和英勇无畏能够弥补了。
　　所以现在装备夜视仪的杀手们根本不用考虑时间选择。
　　只要进入夜色中就是他们的单方面屠杀。
　　如果再算上更高阶的热成像仪，那基本就是予取予求了。
　　考虑到所有行动都会在摄像镜头前面，偷袭杀手们考虑的是上岛马上切断电源，然后尽量在一个小时内结束战斗。
　　格杀猴子是绝对的唯一要务。
　　至于岛上还剩下的六位美人儿，特别是那位东欧美女和南丽影星，的确是想想都让人觉得兴奋。
　　对于已经不止一次搞过针对难民类似禽兽行径的杀手团队来说。
　　那不就是想干什么就干什么吗？
　　可所有的行动都暴露在镜头前面，他们也知道稍微拖延下也许就跑不掉。
　　全力集中到杀死猴子吧，其他都不重要。
　　一击必走。
　　所以为了抢时间，从附近渔船上放下来的两条硬壳冲锋艇，落水以后加足马力冲上荒岛！
　　在现如今的网络社会，通过卫星地图寻找一座带有明显特征的荒岛并不困难，连易海舟他们在棉北都知道付费下载最新最好的卫星地图。
　　杀手们肯定也做足了功夫，况且还有24小时无处不在的真人秀摄像镜头。
　　看一个白天，基本上就能明了各种现场地貌特征。
　　所以冲锋艇靠上岸，跳下来的杀手们立刻分队前往。
　　电子技术较强的杀手马上找寻最近的摄像头准备对里面的电路破坏短路，希望能造成整个电力系统瘫痪。
　　然后从这一步，他们就有点懵逼。
　　每个摄像头的电力和传输系统居然是独立的！
　　他们不知道这种基于5G技术的基站，才是这家电视台敢全面在荒岛上运用专业视频摄像的底气。
　　每座路灯座一样的探头架，头顶遮篷是太阳能采集，然后整个灯柱和基座都是蓄电池，全面使用智能动态启动功能。
　　也就是镜头范围内没有移动物体就节能不启动工作，一旦探测到移动瞬间开机拍摄并传递到岛上最高点，藏在破城堡顶部的中转基站，再发送到附近的工作母船上。
　　本来晚上几乎所有摄像头都休眠了，自从易海舟没有和波娃睡在一起，岛上男性更是减少到只有三人以后，其他都不是情侣。
　　夜间完全没有了采集流量。
　　于是黑夜中工作母船上值班的技术人员，突然惊讶的发现好多台户外摄像头被激活运转。
　　赶紧凑到屏幕前，赫然发现竟然是一帮武装人员在登岛，而且试图拆解其中一台设备。
　　目瞪口呆的他们立刻向主管上级发出提示。
　　主管们也吃惊不已，确认没有任何部门在试图“增加剧情”之后，连忙一边报警，一边要求打开所有摄像探头并且对网上开始发起直播！
　　因为媒体人的职业敏感让他们立刻意识到这是个难以置信的节目高潮！
　　没准儿就是梦寐以求的完美END!
　　特别是从破城堡的那些镜头中，发现易海舟早已起身在东张西望，他们甚至立刻在自己所有电视频道、网站里面都插播通知“荒岛求生真人秀”那边出现了难以让人置信的变故！
　　有真正的武装分子正在偷袭荒岛！
　　其中还播放了几张画面截图，并且再三强调这绝对不是节目组安排，是不知名的恐怖分子！
　　午夜两点过，立刻吸引好多人打开网站、直播画面。
　　整个流量迅速攀升。
　　媒体在这种犯罪事件中，到底应该处于什么样的职业操守。
　　这本来就是个众说纷纭没有结论的说法。
　　好多犯罪案件，都因为现场直播的镜头画面，导致犯罪分子能捕捉到警方行动，造成不必要的死伤。
　　但在强调新闻自由的欧美国家，这又是个谁都没法限制的事情。
　　所以现在连易海舟自身的广角摄像头第一视角，都被暴露在网上！
　　商业资本，才不会在这个时候管你死活呢！
　　可能杀手们，也是出于这种能够捕捉到易海舟行踪的考虑，没有采用破坏无线电传输干扰的手段让所有镜头都失效。
　　也许他们技术达不到破坏5G传输的地步，也许是觉得自己快进快出，杀了人就撤退。
　　直愣愣的朝着破城堡这边冲杀过来的时候，不知道有没有人在后方看画面，并且通知他们。
　　易海舟确实已经起身了。
　　武贞香曾经对易海舟的那段描述，其实里面还少了一句。
　　她没跟易海舟睡过觉，当然不知道他睡觉非常浅，很难进入深度睡眠。
　　这也是标准的战后应激综合症。
　　长期枕戈待旦的后遗症。
　　海面上哗啦啦的浪涛中，突然多了马达轰鸣，瞬间就惊醒了易海舟。
　　然后他的动静又带动了那名退役特种兵专家，两人马上反应过来有人登岛。
　　说话之间睡得不舒服的那第三位体育明星也醒了。
　　但是在到底是什么人登岸的揣测上产生了分歧。
　　已经退伍二十多年，实际上做了十几年户外求生节目的专家倾向于这是节目组的又一次剧情插入。
　　易海舟却默默的摇头。
　　他来自穷困地区和国家，华国军队到今天还没普及夜视仪。
　　他非常非常清楚夜战是什么意思。
　　这曾经是华国军队在韩战时候最大的手段，利用夜色来抹平和联盟国军武器上差距。
　　这也促使了后来夜视仪的大力发展。
　　欧美军队越来越依仗夜视设备。
　　如果没有夜视仪，欧美军队乃至欧美武装承包商，都不会自讨苦吃的去夜战。
　　明明拥有这种优势，主动放低去跟穷人打夜战，这不是自杀吗？
　　在不愿意承受那怕一丁点战损的欧美国家来说，这是条铁律。
　　所以从易海舟的角度来思考，来的人绝对携带了夜视设备，哪怕是节目组的演员也一定有夜视仪。
　　这种情况下，自己就是绝对的弱者。
　　对他这种随时都处于不安全状态的家伙来说。
　　心里的警报已经嘟嘟嘟的狂叫了。
　　遇见不知名的危险时候，永远向着最黑暗的可能性上思考，这不是武贞香已经提醒过的标准反应么。
　　面对点头附和野外生存专家的体育明星，易海舟甚至连开口讲解的举动都没有。
　　冷酷无情的战地机器，这时候甚至不介意把对方推出去当测试仪。
　　别谈什么一起睡了几天的感情，当初在沉船岛上那个东欧女孩儿不都被易海舟踹出去吸引火力么。
　　知道这里可能被摄像头看见，易海舟没有做出任何举动跟声音，听野外生存专家跟体育明星都说要去迎接配合下对方的演出。
　　他都只是笑着点点头。
　　可三人站起身，迈过取暖的火堆余烬，刚刚要踏入外面的夜色中。
　　落在最后的易海舟就一把拽掉了脖子上的广角摄像头！
　　真人秀合同中有要求，如果这只摄像头被摘下，就视为主动退出节目，取消获得最后名次的机会。
　　但在易海舟这里，只要感觉到了危险的气息，他才不会在乎是不是能带来什么利益呢。
　　所以这没有夜视功能的广角摄像头，在室内靠着点火堆还能勉强看清人影。
　　投入夜色几乎毫无用处。
　　也没多少人注意。
　　却从此就失去了对易海舟的轨迹追踪。

147、狼终于来了
　　因为从走出那个残破的城堡，易海舟就出人意料的一头扎进旁边的海里！
　　这荒岛上的城堡很小，充其量只能说是个带有灯塔用途的农房，石头砌成的建筑可能百年前就荒废垮塌了半边。
　　但还是靠着一边的小悬崖，二三十米高的悬崖下就是茫茫海水。
　　算是整座岛屿的最高点。
　　任何人可能都想不到，易海舟会这么坚决，根本连外面的形势都不多看一眼。
　　如同高台跳水般的直接跃入冰冷的海水中。
　　等他蹿出水面换气的时候，已经听见上面响起噼里啪啦的枪声！
　　而且是非常标准的三四发小点射！
　　喏，在行家的耳中，光是听这个枪声，就能分辨出很多细节。
　　那些之前的表演黑帮分子的演员会这么做吗？
　　其实黑帮分子也不会这么专业的开枪。
　　易海舟正在汹涌的海水中顺岸游动。
　　这是需要技巧的。
　　海浪仿佛有吸力似的会把物体朝着礁石岸上拍打。
　　从未在这种悬崖峭壁下游泳的人，哪怕有水性也能感到非常绝望，因为看不到上岸的希望。
　　游泳潜水这些事情最怕惊慌失措，呼吸一旦紊乱就意味着巨大精力消耗。
　　很快就有抽筋力竭的情况出现。
　　所以说易海舟跟船长、水头他们厮混这几个月，真是没有白费。
　　驾轻就熟的顺着浪头游动，甚至能借着浪头节奏，让自己花不了多少力气，却游得极快。
　　因为他太熟悉这一切了。
　　熟悉周边环境，是易海舟到任何地方都会习惯性的做法。
　　可以说这个跳水举动，就是他早就给自己想好的退路。
　　这时候在城堡外的山坡上，那位体育明星已经倒在了血泊中！
　　因为和退役特种兵商量着出来，他也决定摆出迎击的动作，要躲到残缺的房屋外石墙边，等对方靠近在扑出来表演一番。
　　可就是这么个动作，他刚探出身子想辨认下外面好像有脚步声，就中弹了！
　　退役特种兵大惊，硬生生刹车朝着后面翻滚。
　　子弹立刻接踵而至！
　　打在周围石头上溅起了石屑土渣！
　　这下他更是惊骇莫名！
　　因为黑夜中对方能如影相随的把子弹泼洒过来，那就不是夜视仪就是热感应，有备而来的硬茬儿！
　　所以他能做的就是立刻对着脖子上的摄像头急促开口：“警报！警报！绝对不是表演，这些人使用突击步枪和冲锋枪，加装了消音器，甚至还有夜视仪！报警！请求紧急支援……”
　　能够躲避的地方其实就是建筑，但他的做法跟易海舟如出一辙，冲上山崖二话不说也跃身跳海！
　　空着手，千万不要跟武装分子硬扛。
　　那是找死。
　　哪怕掉进大海里面因为低温症死去，都比被这种凶残的家伙抓住折磨要强得多。
　　何况他们这种人对自己的身体总是充满了自信。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　易海舟根本不会多想到底是什么情况。
　　他要做的一切都是如何搞定对方！
　　逃是逃不掉的。
　　一张全面而立体的海岛模型已经在脑海里面展开。
　　一个多月时间，都在这巴掌大的荒岛上，易海舟对一草一木的熟悉度肯定超越所有人。
　　前面就是当初他们靠岸时候的乱石滩。
　　城堡那边的枪声没了，易海舟猫着腰撑身窜出水面，顺手抓过一大把紫菜藻抹在头顶脸上。
　　之所以立刻跳进海水里，就是为了降温，让自己的体表温度能掉到跟海水差不多的程度。
　　刚才游动时候就没少把头浸在水里。
　　在海边小镇，易海舟跟短仔他们把玩研究过那台热感应仪，对那玩意儿的工作范围有了充分了解。
　　这种做法不可能完全避免，但起码在扫过去的时候很不显眼。
　　简单的说，一直泡在水里肯定能躲避。
　　快速移动的脚步在几十米以后就放弃，重新跳进水里。
　　因为这个当初大家不太熟悉岸边情形的靠岸点，没有看见任何船只痕迹。
　　易海舟推断对方肯定是认真做过勘察。
　　起码是盯着真人秀节目看了地形，那么能够停靠他听见的那种马达声，就只有在两百米外的唯一沙滩上。
　　甩开膀子加速游啊。
　　这时候的真人秀网站、点播平台已经疯了！
　　那位还算有名的体育明星，只是趁着这会儿的足球联赛休假，过来参加这场真人秀搏个名声。
　　谁知道竟然有这么残酷的遭遇。
　　他完全就是被那种“狼来了”给害了。
　　还以为跟上次一样都是演员呢。
　　大喇喇的在墙边探身张望，现在被具有夜视功能的摄像头捕捉到。
　　一大滩血迹已经在身体边散开来。
　　而喉头的广角摄像头，能听见他还在喃喃的吐泡泡，发出艰难的音节：“救命……救救我……”
　　可那些端着枪的身影根本就没有停留，追着前面跳崖的身影冲进城堡里面搜寻，还有一名端着枪在崖边张望，时不时的打几枪！
　　太刺激了！
　　在赛场上叱咤风云的体育明星，身体机能高于几乎所有普通人，在专业枪手面前却不堪一击。
　　甚至跟那两位行家里手的反应都差远了。
　　各种社交平台、网络软件都在传递这个疯狂的消息：“真人秀真的被武装恐怖分子袭击了！”
　　“我的天哪，还有几位美女，要掉进这些恐怖分子的手里！”
　　“这一切全都在NNB电视台的现场直播中，快点，快点打开来看，太恐怖了！”
　　是的，整座岛屿上面无处不在的镜头，能够捕捉到所有的身影……除了水里的。
　　电视台工作母船那边也全体动员起来，抓住一切机会向全世界播出这场骇人听闻的袭击事件。
　　恐怕从电视媒体发明以来，都从来没有这样一场犯罪杀戮、武装袭击有这么全方位的展现。
　　节目组能调动所有镜头，追踪每个人……除了水里的。
　　当然电视台的新闻播报也声明，自己第一时间已经报警，相关机构正在加速赶往现场！
　　毕竟荒岛距离最近的本土驻地也有几十上百公里，能赶来，并且有能力赶来的，恐怕只有欧美国家里面最著名的那几支反恐精英了。
　　看着镜头里面那些端着枪的蒙面匪徒，谁都知道普通警察过来只是送死。
　　焦急万分又感到无比刺激的观众，都帮警察数好了，一、二、三、四……八个人！
　　武装匪徒肯定也意识到了这点，有点意外又忙乱的到处找寻！
　　倒在血泊中的体育明星，不用他们靠近就知道体形不一样，那个闪开跳进海里的……
　　看了电视画面的，肯定也知道不是。
　　所以他们大有一种掘地三尺也要在破城堡附近把猴子找出来的思路。
　　起码五六分钟以后，不知道是有人通知他们，还是谁反应过来，分了一半的人手去那个女性居住的地窖！
　　这更让电视、电脑、手机屏幕前面的观众急得毛焦火辣。
　　天啊！
　　有谁在看那边的频道没？
　　看不到。
　　那边却是高美雅第一个在枪声响起的时候惊醒，波娃反应过来以后，立刻带着女人们朝着海岸边移动。
　　这些动作其实在她们翻出地窖以后就被摄像头捕捉到。
　　电视台在这一刻，终于有了点底线，公开声明掐掉了所有跟受害者有关的画面，免得被犯罪分子从直播画面中看到。
　　所以除了工作母船上的导播们，看着六位姑娘瑟瑟发抖的蹲靠在海岸边岩石下，没谁知道她们去了哪里。
　　不是冷，是害怕。
　　波娃非常沉着的在爬出地窖时候就叮嘱所有人带上自己的户外衣裳，现在裹紧了保暖。
　　可断断续续的枪声从城堡方向传来，让人心悸。
　　怎么了？
　　波娃还得尽量搂住害怕的同伴，轻声安慰。
　　嗯，这条音频是发送到了整个直播公共频道的，看着到处找人的武装分子，观众们再听见波娃那沉稳的安静祷告声。
　　心里的石头还是落下来一半。
　　只能咬牙切齿的看着这些坏人为所欲为，什么都做不了吗？
　　哪怕知道电视台、节目组只是手无寸铁的平民，还是有各种声音朝着他们涌过去。
　　你们总要做点什么吧？

148、偷袭反被偷
　　能做什么呢？
　　其实电视台已经做了自己能做的，只是出于商业机构牟利的本能，一直在对外直播武装分子动静罢了。
　　他们想方设法的把有八名武装分子的消息传递到了那块唯一的显示屏上……
　　虽然能展示的信息很少，八人的字样还是足够提醒了。
　　谁知那黑夜中红色的醒目字体，转手就被枪手对准哒哒哒！
　　就这么个举动，还被有些人批评，会不会激怒恐怖分子。
　　也许他们不会杀人的……
　　这就是不同的人，真有特么不同的狗屎思路。
　　好在群策群力的人也比较多，工作母船那边又想了个办法，把平日里拍摄现场常用的电喇叭，录了一段话，挂在无人机上飞过去！
　　于是整座岛屿上的十多个人，就听见那架平时用来运送给养的无人机，嗡嗡嗡的飞临荒岛上空：“我们已经报警了，警察马上就会抵达现场，请为非作歹的恐怖分子放下武器，放下武器……哦，对，八名恐怖分子，他们似乎有夜视仪之类的东西，请我们的演员们注意保存自己安全，警察马上就到！”
　　这点恐吓还是起到了作用。
　　杀手们顿时有点慌，黑漆漆的哪怕自己带着夜视仪、热成像仪，找不到人啊。
　　得益于平时也没少到海岸边去配合演出，波娃找了块巨大的岩石下缝隙，结结实实的躲在水岸边。
　　让冲到地窖这边的枪手扑了空，刚刚举起设备要在周围找寻。
　　这无人机就来了，而且还围着荒岛上面转圈，然后无限重复播报。
　　武装分子气得举了枪械朝空中连连射击。
　　借助夜视设备，要打中这种多旋翼无人机并不难。
　　只是这就像给自己放了气，杀手们立刻没了刚登岸时候的气势汹汹，有些慌乱的简单商讨下，陆续朝着沙滩撤离。
　　很明显他们没法在短时间找到易海舟。
　　再耽搁下，直升机搭载的武装警察只要抵达现场，就算不能马上降落，只把局面控制住，他们就很难撤离。
　　毕竟他们也是需要返回母船的，这个时间段……
　　正像索菲娅形容的那样，如果易海舟还是那个海边小镇的无业游民，鬼才搭理他。
　　现在是投资上千万英镑的大型真人秀节目，面向全球直播，并且参与者都是大大小小的明星名人。
　　影响很大的情况下，国家级别的武装力量一呼即到。
　　撤吧。
　　无处不在的摄像头拾音器，甚至捕捉到了有人带着口音的提议。
　　然后明显带着耳麦通话器的武装分子分别从两边朝沙滩撤离过去。
　　地窖这边这队，都已经走到海岸边，脚步声清晰得近在咫尺！
　　却听见他们咒骂着转身而去。
　　就在这个时候，不知道是太紧张还是脚滑，总之南美姑娘绷紧的摔了下，发出啊哟一声！
　　天哪，整个直播画面前的观众和节目组成员，那颗心立刻跳到嗓子眼。
　　因为那几名枪手立刻闻声掉头！
　　这时候却是波娃做了个让人钦佩的决定，转身一把抱住离她最近的高美雅，还伸手捂住她嘴，转身一下跳进海水中，口中更是低呼催促：“快！快！躲进水里……”
　　能参加荒岛求生的演员，在游泳这个环节都是过关的。
　　这么万分紧张的时刻，立刻全都跟着波娃，扑进黑乎乎的海水中。
　　激起的水花动静反而被淹没在海浪拍打的涛声里。
　　画面中看不到听不到她们个人影像的观众，只看见那几名武装分子端着枪循声靠近，对非常明显的女声，恋恋不舍的搜寻了一大圈。
　　直到突然听见远处传来枪声，才匆匆而去！
　　这大约四五分钟的时间，真是让所有观众都屏息凝神，生怕看见什么悲惨场面。
　　也就少了些人注意到那边沙滩上的屏幕。
　　后来有人添油加醋的分析，那位南美姑娘的叫声，没准儿才是整个局面的关键点。
　　因为恰恰就是拖延的这一下下。
　　抵达沙滩的就只有四人，一直在破城堡上搜寻的四人。
　　他们也是最早提出撤离的，脚步很快的抵达沙滩，看见自己的两条硬壳冲锋艇就摆在沙滩上。
　　快步冲下去的时候，翻在眼前的单筒夜视仪里面，有人突然看见冲锋艇旁边有个人形大小的动静时，吓了一大跳！
　　易海舟以前跟猎人游戏的员工主管打杀过，用过他们那种第一代夜视仪，市面上能买到的普通款，主要利用夜光尽量放大光源。
　　单筒视野里面绿油油的一片，勉强能辨别出来明暗关系，并不是很清晰。
　　哪怕海边因为水面反射，稍微比陆地上能见度高点，但也有限。
　　总之下意识的都开枪了，才发现那居然是一头肥胖的海豹！
　　摇摇摆摆的并不怕人，还迎着他们爬过来。
　　却被迎面打了个稀里哗啦！
　　哀鸣倒地。
　　被吓得灵魂出窍的那个家伙，发泄着清空弹匣。
　　旁边的同伙也惊慌失措的跟着他开枪，等都发现是海豹时换了弹匣还嘲笑他。
　　然后四人分开左右各二，一边咒骂着猴子不知道跑哪里去了，又嘲笑同伴的胆小，一起发力把上百公斤的冲锋艇从沙砾上滑进水里。
　　有人还通过对讲机催促同伴赶紧，有人又涉水上岸去准备推另一条艇。
　　四人之间就有了七零八落的前后距离。
　　就在这时候，一直趴在浅水里面的易海舟，终于突然起身，一手猎刀，一手那支道具手枪。
　　真的，落在最后的就是刚才看见海豹的那名杀手。
　　惊魂未定的他还在大喘气没跟上。
　　第一时间看见个物体窜起来，脑海里面可能以为又是只海豹。
　　却魂飞魄散的看见满脸脏兮兮海藻的人影，抬手一支手枪遥隔一米不到指着他的头！
　　就这么一愣神，根本没来得及抬枪，道具枪的历史用途就完成了。
　　本来还准备扣动扳机恐吓对方都不用了。
　　只要给了易海舟扑过来的瞬间机会，另只手的猎刀，已经直接砍劈过了颈部！
　　力量大到连喉管到颈动脉都一起拉扯开，甚至脊椎还卡住了刀刃！
　　易海舟同时甩掉假枪和猎刀，不顾对方已经喷涌而出的动脉血，一把抱住摘下身上那支M4步枪。
　　兔起鹘落的动作就在眨眼间，还无声！
　　扔了尸体，半跪在到膝部的海水中，左手肘放在膝盖上稳定，手掌摊开，虎口稳稳的卡住枪管护木。
　　右手开始击发！
　　其实射击环境很不好。
　　很多人在这种黑夜环境中，根本就不知道怎么瞄准。
　　如果标准的三点一线看准星，会发现前方黑乎乎的一片，什么聚焦点都没有。
　　而且只要开枪以后，枪口闪耀的火光，简直能闪瞎眼。
　　什么都看不到。
　　所以欧美士兵这种时候，离了夜视仪等装备就不知道该怎么办。
　　但在易海舟这里就太简单了。
　　他打了多少场原始夜战啊，驾轻就熟的抵肩目视，却不把双眼凑到瞄准具上，不管枪身上装着红点还是全息，又或者机械瞄具。
　　目光尽量看准那些依稀的身影，凭感觉打！
　　指哪打哪的那种感觉，哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　其实就七八米距离上的三条身影，被沙滩反衬出他们的所在位置。
　　很多还把注意力放在女演员那边的观众，看见导播突然切过来的画面时候，惊呆了。
　　黑漆漆的海面上，一道鬼魅般的身影，或者说根本就看不清身影，枪口焰的火光下，都看不清脸型。
　　但就在另条冲锋舟旁的三名杀手，惊骇莫名的回头，只有一人来得及抬起自己的枪。
　　也许连瞄准哪里都没想清楚，就中弹了。
　　易海舟还是快速跃进的射击技巧，接连点射丢翻敌人，脚下已经交叉躬身上岸，从最近的身体开始一把抓住拖进水里！
　　只要挣扎就是一枪！
　　这时候肯定是抵头开枪了。
　　屏幕前的观众，只剩下血脉泵张的法克！
　　这么凶狠的吗？
　　单手持枪的易海舟把三具尸体都拖进海水中。
　　就算有装死，也不能在这种浸泡中保持。
　　一边快速搜摸对方脸上身上的装备、找寻弹匣。
　　一边把自己隐藏在水里那条冲锋舟后。
　　全球观众都在广播级的监控摄像头面前，见识到了什么叫战斗力！

149、智者不贪
　　其实监控摄像头的夜视功能和夜视仪是两回事。
　　探头周围有几颗红外线灯泡，发射肉眼不怎么能感觉到的红外光。
　　看起来只是几个小红点，一点不会让环境变亮。
　　但在摄像头画面中就会变白变亮不少。
　　沙滩上不是一开始就有差点被破坏掉的探头立柱么。
　　现在好几只探头都捕捉到了易海舟的形象。
　　他已经脱了身上原本灰绿色的防寒户外冲锋衣，黑色弹力保暖T恤紧紧包裹在身上，因为沾满水才有点反光。
　　但在红外光的镜头里面，最突出的当然就是那双野狼一般闪闪发光的眼睛。
　　那才是所有人能从镜头里面分辨到他的关键。
　　不喊不叫，单手持枪警惕得像是才叼到羊羔的凶狼，绷紧着身体把敌人往水里拖拽，手指还迅速的在尸体上摸索。
　　抓出弹匣，抓出对讲机，都是随手往腰间插，但是目光始终抬头关注着周围远处。
　　随时都能扑上去撕咬那种。
　　多余的东西全都往那条漂着的冲锋舟上丢。
　　直到摘下一副单筒夜视仪扣在自己左眼，易海舟才慢慢的放松重新浸到海水中。
　　只要遮住眼，镜头上就很难辨认那如同水鬼般消失的身形。
　　被耽搁的四名枪手很快循声冲过来，前后就那么几分钟的时间。
　　留给他们的只有空荡荡海滩。
　　对讲机里呼唤不到的同伙，一条还孤零零剩在沙滩上的冲锋艇。
　　以及那只……海豹的身躯。
　　被波娃当成宠物的这只海豹，就是易海舟从乱石滩边下海水的时候，忽然亲昵的游上来拱到易海舟怀里。
　　它还以为易海舟是来陪它玩呢。
　　等易海舟摸到海滩的时候，这海豹就自己摇摇晃晃上了沙滩，也算是帮易海舟迷惑了下对手。
　　更让易海舟下定动手的狠心。
　　起码确认了对方不是道具枪。
　　这四名杀手就有点慌了，端着枪到处张望，其中一名更是举起易海舟熟悉的那款热成像仪对着周围张望。
　　其实从摸到那种一模一样的单筒夜视仪，易海舟就基本确认这帮人和环球力量脱不了干系。
　　至于对方是怎么找着自己摸过来。
　　已经不在他的思考范围内。
　　看见热成像仪扫过来，一头扎进海水中。
　　再探头，已经在漂荡冲锋艇的另一面。
　　从夜视仪里面能分辨出四名枪手并没马上推船下水，而是忽然有人低头接听了个什么，立刻手指海水这边抬枪就射！
　　本来准备趁着对方推船的时候阻击留下狗命。
　　这下易海舟立刻明白还有同伙！
　　还有同伙通过真人秀节目的摄像画面知道自己躲藏在水里！
　　玻璃钢的冲锋艇挡不住子弹。
　　易海舟也没有在原地停留，立刻朝着边上潜游，不到脖子的水深，他甚至还能端着六七斤重的M4步枪在水下蹲着移动。
　　还是因为熟悉地形。
　　靠到旁边一块礁石以后，才慢慢升出水面，把身体紧靠在摄像探头看不到的方位。
　　结果赫然发现，夜视仪没反应了！
　　不知道这种玩意儿是不防水还是出了故障。
　　易海舟接连拍了两三下，这台夜视仪都没有工作。
　　只能摘下扔在旁边，隔着十来米的距离上，他就不太敢随便开枪了。
　　只要暴露了方位，对方无论是人数、火力、视野各方面的优势都远远压过他。
　　没必要。
　　这就是易海舟最成熟的心态。
　　作战目标不一定非要全歼对方，有时候就是因为这点贪念，会导致自己前功尽弃的丢了小命。
　　所以说他很能控制自己的贪欲呢。
　　端着步枪，曾经有两次非常明显的分辨出对方身影，可以射击命中，他都放弃了。
　　对方也心惊胆战的跟他对峙。
　　只是他们面对的是一大片茫茫海面，接连打了两三个弹匣的子弹。
　　听起来噗嗤嗤的很有撕裂感。
　　其实弹头只要进入水中大概几十厘米，就会因为阻力变成飘落海底。
　　一点杀伤力都没有。
　　更没有任何反应。
　　其实就浸在小腿深度的四具同伴尸体，因为身上的装备弹匣背包、枪械等，还不足以被水面漂浮起来。
　　他们也不敢下水查看。
　　连那漂荡在水面上的冲锋艇都不敢涉水过去。
　　完全被周围茫茫的未知场面懵逼掉，不知道该怎么办。
　　和易海舟僵持了好一会儿。
　　直到似乎远远的有什么轰鸣声……
　　直升机吗？
　　这下终于彻底惊吓了杀手们，不顾一切的推着另一条冲锋艇，绕开角度远离之前那条艇起码二十米的距离下水。
　　易海舟其实也跟着他们踱进水里。
　　看他们手忙脚乱的把冲锋艇推进海中，然后慌乱的往船上爬，甚至还差点把最先上去，正在拉动引擎的同伙给晃下水。
　　就这个刹那！
　　易海舟终于还是抓住这个对方脚都站不稳的瞬间，突然从齐胸深的水里直起身。
　　双手抬起步枪，还挂着水珠的猛烈射击！
　　哒哒哒的枪声再次撕破夜空，密集的子弹嘶吼着扑咬在乱作一团的枪手身上、船身上。
　　这就是长点射了，一次都在七八发子弹以上，瞬间清空弹匣，蹲下身体到水里！
　　深吸口气憋在水下横移，好像感觉到有弹头穿刺到水中。
　　右手摁下按钮换弹匣的时候，那空弹匣因为在水中，居然还要甩几下，左手才能把腰间弹匣满满的凑进弹匣井，拍下空仓挂机，再次探身射击。
　　却发现那咆哮着的马达已经发挥作用，冲锋艇如同离弦之箭在水面窜出去。
　　眨眼间就能拉开好大的距离。
　　易海舟只能远远的再追着打几枪送别。
　　就像对方也在恨恨的回头射击一样。
　　颠簸在水面上的快艇射击，几乎就别想准头了。
　　可这会儿的网上，已经各种惊叹我的天啊……
　　之前枪手们对着海面胡乱开枪时，可以说所有人都在心惊胆战的祈祷不要打中。
　　不要打中那个黑豹……
　　真人秀的直播频道正在疯狂的涌入观众，各种辗转得到消息，被链接吸引过来看枪战真人秀的人群难以置信的看着夜视探头下的场面。
　　无比真实。
　　如果说有什么缺憾的话，就是夜间拍摄效果确实差强人意。
　　而且易海舟也太会利用夜色了，不是把自己浸泡在水中降温，就是仰着头只露出口鼻呼吸。
　　对于这个没有多少月色的夜晚，哪怕夜视仪和热成像仪都很难发现他的具体方位。
　　更别提这种红外夜视探头了。
　　观众们只能是正义加成，在易海舟突然起身做最后反击的时候，各种欢呼雀跃兴奋激动。
　　还有人言之凿凿的说看见那四名船上的枪手，起码有两人被打中。
　　整个海滩很快陷入了死一般的沉寂。
　　接着……才是每部警匪片的标准结局，当匪徒都已经逃之夭夭了，警察才姗姗来迟。
　　一架轰鸣着的直升机在上空开始盘旋，并且打开强光探照灯，对下面进行扫视。
　　还伴以标准的仑敦腔警告：“请下面的人放下武器，走到沙滩上，放下武器，双手抱头跪在沙滩上……”
　　易海舟怎么可能在这种局势未明的情况下，放弃枪支，还把自己站到任人宰割的地方？
　　他连警察都不相信，悄悄的又把自己退回到了礁石边藏在海水中。
　　也就是这时候，他才注意到远处的水面上，好像还漂着一具尸体……
　　果然是他最后的劈头盖脸射击中，从船上撂下来个倒霉蛋。
　　他依旧还是不动。
　　直到第二架、第三架直升机陆续抵达，并且在各种警惕防范中，放下吊索滑下来十几名全副武装的蒙面特警，开始对周围进行清场了。
　　易海舟居然还是不出去，而是就地扔了那支步枪在水底，转身顺着黑暗的礁石岸边游开一两百米上岸。
　　远远的看着警察、直升机把那一片海滩照得亮如白昼……
　　唉，你们这么瞎几把谨慎的转悠，剩下的活口早就跑远了。
　　但这时候，警察已经把触目惊心的五具尸体都从水里弄出来，并排躺在沙滩上。
　　突然跌跌撞撞跑过来个人影……

150、彪悍的猛人不需要解释
　　如临大敌的特警们差点开枪，才发现是著名的退役特种兵野外生存专家。
　　指着那边城堡的方向：“快！快救人……”
　　这就是易海舟眼中，警察和军人的区别。
　　虽然都是扛枪的。
　　军人在作战的时候，击杀敌人获取胜利是唯一目标，警察却有各种条令规章，更是要小心翼翼的把保护市民放在第一位。
　　让人庆幸的是，这位野外生存专家也确实有经验，他虽然没有选择和武装枪手发生战斗。
　　但一直非常小心的观察着这些凶残杀手的行动方位。
　　确认对方在撤离以后，立刻返回破城堡附近，竭尽全力的帮那位体育明星抢救止血。
　　易海舟才没那种菩萨心肠呢。
　　这种时候，都是听天由命。
　　结果可能就是那点提前止血，让一直在喃喃低语求救的体育明星没有因为失血过多丢掉性命。
　　特警中的救护人员给马上抬进机舱的伤员打了强心针，再立刻转送医院。
　　确认安全的电视台节目组，也把自己的高速快艇开过来。
　　他们当然是让摄像、灯光等一切专业人员来抓画面了。
　　哪怕警察已经封锁了小岛，他们依旧能在沙滩附近的海面上竭尽所能的拍摄，并摆出抓新闻的姿态，有主持人对着镜头职业快速：“现在我们已经抵达现场……”
　　这特么才是独家新闻啊。
　　连警方的巡逻艇都是一个多小时后才陆续抵达。
　　这家电视台的新闻频道、直播平台、付费频道，一时间人满为患。
　　警察都封锁不住岛上那么多摄像头的全面采集。
　　新闻里面只是讲解事件大概的经过，具体的请到“付费频道”翻看整个事件的精彩内容。
　　工作母船上的导播编辑，已经快速的把整个过程编辑成一部大片似的图像。
　　充分利用了每个角度的镜头捕捉，把事发时候，大家都没注意到的很多细节，都抓出来编辑到一起。
　　画面还是很有监控风格的那种带着精准时间分秒闪现在角上。
　　最开始的居然是易海舟。
　　靠躺在破漏城堡角落的他，突然就睁开眼，夜视下闪闪发亮的双眼。
　　凝神倾听海面上传来的马达声。
　　接着画面在十几秒以后才切到海滩，那群枪手把冲锋艇趁着惯性冲上沙滩……
　　用一种武力碾压的气势登陆冲岛。
　　为了让不看真人秀节目的观众能一目了然，节目组甚至还制作了一张俯视卫星地图，标出这帮杀手登陆位置，易海舟他们三人的位置，六位姑娘的方位。
　　这边在憋着一口气快速冲刺奔跑，那边陆续醒来的三人在讨论发生了什么。
　　肯定有人能注意到易海舟这时候的一言不发。
　　这也是后来引起争议的一点细节。
　　接着他二话不说跳下悬崖……
　　节目组又配上一小段平时白天拍过的画面。
　　是荒岛求生参赛者刚开始，还在嬉闹着从悬崖上跳水玩耍的画面。
　　非常直观的让人明白黑夜中他做了什么。
　　然后就是那名体育明星中枪、野外求生专家也跳崖……
　　枪声有了，姑娘们也被惊醒。
　　之前一直隐而不发的画面，现在终于可以公开。
　　波娃的一系列反应举动，堪称机敏精准。
　　如果不是她果断的要求所有姑娘都躲到很难被搜寻到的岩石底下。
　　天晓得会发生什么。
　　直播真人秀里的人物，就像玻璃盒子里的小动物，随时都能被人洞悉方位。
　　正是她的反应，躲在摄像头都看不到的地方，挽救了几位女性在突发事件中可能的遭遇。
　　而其他几位姑娘，高美雅的反应算是相对最好的，几乎全程抿紧嘴皮不说话也不自作聪明，波娃要求怎么做，她就尽力做到最好，阴冷湿滑的岩石也没有半点犹豫的贴近。
　　非常警惕。
　　不像有两位还喋喋不休的怕头发弄乱了，又或者太冷想回去地窖。
　　更怀疑是不是在演戏。
　　波娃在水里的回应是：“这种事情再来一千次，我都会先假设是真的，因为只要有一次是真的，我就会遭遇最惨的结局，至于其他……交给阿海这样的男人吧，总有些人会竭尽全力的保护弱者。”
　　感觉到这个时候，这妞儿还在竭尽全力的鼓吹易海舟。
　　被她抱着的高美雅表情模糊。
　　海岸边、海水中的姑娘们，没有户外探头，就只有相互的广角摄像头模糊捕捉形象。
　　所以最抢风头的肯定还是易海舟。
　　消失了大概十多分钟，谁都没想到，他居然选择到冲锋艇上岸的地方守株待兔。
　　与其说在荒岛上各种各种落入下风，还不如选择对方必然要撤离的路线上，做雷霆一击！
　　这种思路上的清晰。
　　才有后来突袭的丰硕成果。
　　突然暴起的格杀，毫不留情的点射，面对充满防范的敌人又适时放手。
　　但在对方逃离的瞬间，再尽可能的制造伤害。
　　每个节点，易海舟几乎都做到了最好！
　　最终留下五具尸体，最后那名杀手应该是中弹坠船，重伤之下溺水而亡。
　　他的同伴在慌乱中都没来得及停下抢救。
　　这一晚，这个收费频道的链接被到处转发，最终有超过三千多万人次涌入付费点播，观看了整个真人秀期间的各种画面。
　　包括上次由演员假扮“走私船”的剧情插入。
　　电视台、节目组赚得钵满盆满！
　　更有无数人在直播平台付费，看看现在能看到什么最真实的场景！
　　这家电视台也是真的鸡贼，从一开始付费频道和直播平台就是分开的。
　　付费频道是给了钱才能看节目方提供的画面，可以看正在播出的固定节目，也可以回看之前的视频。
　　而直播平台就全都是正在发生的镜头，付费越多，就有更多摄像头可以看。
　　所有摄像头的选择，都有五秒的免费试看……
　　单个也许一小时收费几十便士，可所有镜头打包只要十五英镑，买呀！
　　就像当年买报纸抢着看新闻一样。
　　好多人都新奇的点开一个又一个镜头，找寻易海舟在干嘛！
　　节目主持人说的黑豹，各位女士口中的阿海。
　　这时候，各种各样的灯光把这座小岛照得热闹喧哗。
　　易海舟却就在海边，给自己生了一堆火。
　　被警方确认身份，检查没有任何武器和伤势以后，还给他发了张保温毛毯。
　　裹着坐在火堆边，看这些人来人往的局面。
　　等波娃她们陆续从海边被直升机呼叫引导过来，也立刻跟易海舟挤成一圈。
　　同样裹着毯子，波娃深深的低头跟易海舟亲吻下，丝毫不问他经历了什么，这些人又是因为什么而来。
　　野外求生专家也过来跟易海舟使劲拥抱。
　　在当时的局面下，两人的做法截然不同。
　　正规军出身，做了十多二十年节目的专家，已经不能算是个战斗人员了。
　　他本能的选择了躲避，当然勇气还是在，敢在那种场面下想着挽救同伴，已经非常了不起。
　　而易海舟却选择绝地反攻。
　　连那些特警看向他的目光都有些敬佩。
　　更不用说真人秀节目的参与者们了。
　　女士们在返回工作母船的时候，都向他表示了感谢，有热情的还拥吻呢。
　　只有高美雅最矜持，依旧高冷的点头致谢。
　　最后大家一起在船上演播厅看了那段剪辑出来的画面。
　　节目组当然顺势宣布，整个真人秀节目因为要配合警方调查，全体离岛。
　　但整个原定时间段，剩下就是继续用真人秀的方式跟随各位参与者在工作母船上的演播厅，直到最后宣布节目胜出者跟完成。
　　包括现在的演播厅录制，都是最后的素材。
　　参与者们这才了解易海舟做了什么。
　　但这时候，显然连警方都在问，这些杀手到底是谁？
　　他们为什么要来袭击真人秀节目？
　　特别是现场探头拾音器，清晰的捕捉到这些人相互之间在焦急的叱骂找寻：“那该死的猴子，跑哪里去了！”
　　难道是跟野生动物有关的事件？
　　焦点还是不可避免的聚集到易海舟身上来。

151、超级英雄也要穿秋裤
　　要想在茫茫大海上找寻一条冲锋艇。
　　而且很可能还会藏匿到什么船上的小艇，这是标准的大海捞针。
　　只要对方母船关闭了AIS舰船自动识别系统，警方哪怕立刻派出了一架直升机朝着大概方位追出去。
　　也很难觅得踪迹。
　　想想连一架客机坠海，投入那么多军舰飞机拉网式搜寻，都找不到。
　　就知道这难度有多大了。
　　所以警方回过头来肯定要找所有当事人询问。
　　易海舟一直没开口。
　　毕竟他没有任何证据说明这些人跟自己有关。
　　告诉警察就因为自己看见过类似的夜视仪、热感应仪？
　　得理解他这种并不相信警察能保护自己的人，就不会忙着把自己所有信息和盘托出。
　　爱谁谁，反正他只相信自己。
　　再说一直到天亮，警方也主要是按照流程忙碌。
　　收拾局面，收集所有证物，连掉在水中沙砾上的弹壳都要一一标记。
　　这一大摊子做下来都是两三天的事情了。
　　口供只是整个调查中的一部分。
　　欧美国家特别强调证物说话。
　　所以等易海舟在节目录制中听见现场录音、主持还分析这句“猴子跑哪里去……”，那已经是第二天下午的事情了。
　　折腾一整夜，总得让各位重金请来的参演者洗澡睡觉吧。
　　电视台还指望他们能再赚一波呢。
　　易海舟看着大屏幕上的画面，听着主持人询问：“这是不是跟你们之前野生动物走私案件有关呢，毕竟你在破获这起大案的时候暴露了身份……”
　　六位美女都环坐在单人沙发上，退役特种兵则跟易海舟坐一起。
　　这也是真人秀的一部分。
　　易海舟不由得挠挠头，调整下坐姿：“呃，我是刚刚才听到有这句话的，如果是这样，我想……他们确实是来杀我的。”
　　这时候网上的直播频道和付费频道早已经挤满了观众，迫不及待的想看到最新消息。
　　因为岛上的镜头已经完成了使命，所以点播直播那一部分自然结束，和付费频道能看到的基本相同。
　　只是付费频道是电视台编辑过的各种信息，直播平台还是事无巨细的跟着角色连吃饭喝水都拍。
　　现在视角不同，内容重叠。
　　但不管是那边，都觉得有种吃到大瓜的兴奋刺激，我的天啊，还有这样的事儿？
　　换个人可能选择我还是先给警察说，又或者跟律师谈谈哪些能说不能说。
　　在易海舟这里，他才不在乎呢：“但他们不是跟野生动物走私有关，而是我牵涉到的另一个案件……不知道你们有没有听说几个月之前，在布拉克海岛上的一起屠杀难民事件……”
　　哄的一下，现场所有人都有种听八卦的激动。
　　网上的观众就更不用说了。
　　那一次确实是闹得人尽皆知。
　　太震撼了。
　　相比这次只有一名嘉宾重伤，然后死亡五人全都是杀手暴徒的局面。
　　那一次可是死伤上百人，而且整个案件牵扯出来，岛上很可能屠杀难民超过上千人！
　　把无辜难民骗上岛当成猎物来击杀。
　　这么没有底线的犯罪勾当，在欧美国家确实是个重磅炸弹。
　　但那一次很多欧美国家的传媒都有意无意的减少发声。
　　倒不是对案件本身避讳，而是因为不想让北联邦得利。
　　所以很多普通人只知道这件事，很多具体细节难以清楚，更莫名其妙的怎么就无声无息了。
　　对，后来还是武贞香的动物走私案，炒得热火朝天，才把那件事的势头压下去呢。
　　现在听到易海舟重提，所有人都表示知道，退伍特种兵还带头鼓掌。
　　易海舟没啥表情：“这帮人已经被我在不同地区追查，击杀了不少同伴，他们内部对我取了个绰号就叫做猴子，所以我想他们应该就是从真人秀节目上把我辨认出来，然后直奔岛上希望来杀掉我，虽然我也不知道他们怎么认出我来……”
　　现场一片惊叹尖叫。
　　主持人那边肯定得到了导播的耳麦通知：“哦，这里我们找到了些当初布拉克岛相关的视频……”
　　说着指指旁边的大屏幕，嘉宾们一起扭头，和观众一起，看见那些网络上能找到的视频。
　　全都是难民用手机拍摄的画面。
　　几乎所有人都会哦……然后恍然大悟。
　　连易海舟自己都是。
　　如果看过这些视频，隔了几个月，再看易海舟的动作，可能会觉得似曾相识，但不会联系起来。
　　毕竟这是完全不相干的两件事。
　　除非特别关注，在脑海里面留下了不可磨灭的印象。
　　但看过易海舟在真人秀里面的表现，特别是“假黑帮分子”那段剧情里面他随意为之的游走、靠近、攻击动作。
　　再来看这些布拉克海岛上的战斗画面。
　　就会立刻确认，原来就是他啊！
　　和那几个腰圆体阔、健壮如牛的大汉一对比。
　　就会确认那个从山坡冲上海滩，在栈桥上翻滚、跃进、爆破、攻击的矫健身影。
　　是易海舟没错了！
　　易海舟自己都满心的卧槽，没事儿卖什么骚啊。
　　这种风骚的走位一看就是他，化成灰都能被人认出来。
　　可女人们关注的却是，最后那个抱着金发小婴儿的男人……
　　一连串从网上找来的视频，都会不约而同的把那段画面作为重点。
　　前面杀人如风，中间冷酷爆头，最后却铁汉柔情。
　　前面虽然看不清脸，也看不到表情细节。
　　最后易海舟站在那些难民遗体边，本来都已经提着个大包转身要走掉，却停顿犹豫的回身问了几句，然后俯身从遗体边抱起那个孩子。
　　落日余晖下那个抱着孩子的背影，是潜艇上的军官拿着单反相机拍摄，最后被北联邦反复炒作的唯一清晰画面。
　　当时就在欧美国家网上火得一塌糊涂。
　　原来是他！
　　在场所有人都情不自禁的热烈鼓掌，有两位欧洲姑娘都忍不住热泪盈眶了。
　　她们最受不了这种圣母般的场景。
　　特别是那种人性在猎杀游戏里面被践踏以后，有人却珍惜的捡起来。
　　巨大的对比反差，这种充满神圣寓意的人文关怀场景，在欧洲到北联邦都有很大的杀伤力。
　　主持人都适时的哽咽起来，然后红着眼激动：“非常荣幸，也非常骄傲，您做出了这样的行为，却从未彰显过自己的美德，孩子还好吗？”
　　易海舟莫名其妙，这有什么值得激动的：“好得很，能爬能睡，还会叫爸爸了。”
　　有个姑娘直接扑过来抱住他的脖子就是一顿激吻！
　　退役特种兵坐在旁边还带头起哄。
　　可能只有波娃端坐在沙发里，下巴轻轻扬起些，充满骄傲跟自豪，还……透露出点，她早就知道的神情。
　　哦，还有高美雅比较沉静，跟着轻轻鼓掌，但一双美眸却在闪动着光彩。
　　老实说，易海舟就喜欢这种亚洲女性的含蓄，起码在公开场合要含蓄。
　　易海舟想给自己脸上一巴掌。
　　总之很是让这位热情奔放的法西兰姑娘抢了一会儿镜头。
　　退役特种兵倒是抓住这个机会，解释了下关于身形动态的问题：“我们很多执行任务的军警需要戴上头罩就是这个原因，犯罪分子寻仇，除暴安良是一份责任，也是份工作，在工作之外，军警也是父亲，也是丈夫，所以要把这种身份区分开来是很难的。”
　　他本意是想帮易海舟解释点什么，因为连他都感觉到好像会引起些误解。
　　现场的姑娘和很多观众却立刻联想到的就是：“那不就跟蜘蛛侠一样么？哇，好酷！”
　　一片超级英雄的叫喊声就出现在各种评论中。
　　易海舟心想：“棉毛裤！”
　　还得把热情的姑娘给扶着坐正，再把舌头收回来。
　　当着镜头这样可真是头一遭。
　　高美雅看着被美色搞得有些局促的英雄男人，偷偷眯起丹凤眼。
　　更显高冷的看不出她的想法来。

152、你用我用大家用
　　那位退役特种兵的感觉没错。
　　直播的这档节目还没完，已经有人在网上提出，那位体育明星是不是应该向易海舟要求索赔呢？
　　是因为他惹来的杀手啊。
　　虽然这种清奇的思路，立刻引来铺天盖地的骂声。
　　“这种时候不是应该追究凶手的责任吗？”
　　“警察打击犯罪，引起犯罪分子报复社会，也要找警察索赔，而不是犯罪分子？”
　　“好比花旗国反恐，打击恐怖分子，那些被恐怖分子报复杀死的民众应该找花旗国索赔？”
　　“天底下真是没见过如此卑鄙无耻的人啊……”
　　更多的声音还是一片赞美：
　　“原来阿海就是那个在布拉克岛上的铁汉柔情啊，当时看见我就哭了！”
　　“好MAN，看他被那个法西兰的表子扑倒我就想吐了，那个表子太贱了，抢我男人！”
　　“哈哈哈，这种男人确实好有安全感，看着个头不太高大，却很酷……”
　　“那个东欧女孩儿还挺不错，我挺喜欢她那种爱慕却不占有的感觉，大家相互放手去飞！”
　　欧美形容词也有限，特别是新生代网民，翻来覆去不是酷就是帅，要不就是非常古德，波娃也莫名其妙的收获一大波好感。
　　她也确实很洒脱，在真人秀节目里面就挺有趣的各种挑逗易海舟喜欢谁呀，她去帮忙撩。
　　实际上又各种撵开其他姑娘不许靠近。
　　就连那位同床共枕了个多月的南美姑娘，也没跟易海舟发生什么。
　　这也导致她的点播数据很好看，毕竟点了她的摄像头才能更多看到易海舟的形象嘛。
　　特别是易海舟被发现他自行扯掉了广角镜头以后。
　　因为从整理整个事件的画面开始，不光导播节目组，连观众们也发现少了最重要的第一视角。
　　都没看见易海舟那枚摄像头的画面。
　　在特别讲究公平性的欧美社会，如果偷偷让易海舟把摄像头重新装回去。
　　是很难交代的。
　　因为谁都拿不出那个时段的视频来，只要戴在易海舟自己身上，哪怕再模糊也应该有画面。
　　而且警方也有权调取所有画面来协助调查。
　　于是易海舟摘掉摄像头的行为，在当时那个危急关头绝对是正确选择，但在节目组这边就必须要符合之前的约定。
　　公开宣布被取消参赛资格，视为主动退赛。
　　换个人没准儿还会跟节目组争论，易海舟本来就是拿了钱做事，你说退赛那就退赛呗，转身就准备乐呵呵的回东南亚。
　　节目组赶紧邀请他留下来待到最后，另外给他签署一份超过五十万英镑的补偿协议。
　　那……也行。
　　易海舟从来不跟钱过不去。
　　乐呵呵的就留下来了，再说警方也要求他不能离境。
　　毕竟有了他在节目中表述的过程，整个突发案件立刻水落石出。
　　英兰格警方这边马上根据易海舟提供的信息直扑法西兰。
　　本来原以为作为这种职业承包商公司，既然一击不中，还丢了几个人头，应该马上作鸟兽散的消失无踪。
　　这边派过去的警方只是表明个态度在追查。
　　却没想到那个门房老头居然面对警察，坦承就是自己发动的。
　　无论是联系安排渔船，还是撺掇枪手准备武器，甚至收集所有关于荒岛的资料，都是他干的。
　　只是因为瘸了条腿，他没法上岛行动，当时他是留在渔船上中转接应指挥，如果能够活捉猴子，他会出高价亲手干掉易海舟。
　　告慰他在布拉克岛上被爆头的弟弟。
　　总而言之，警察一到，他就像等在那里似的，啥都承认了，只是要交出其他人那就无可奉告。
　　消息传回到节目组，一经披露，网上一片哗然。
　　居然还有人同情他兄弟情深。
　　真是林子大了什么歪瓜裂枣的都有，而且持有这些清奇思路的人，往往还自鸣得意有想法。
　　好在易海舟根本不在意。
　　只是在节目中公开对那些不见踪影的猎人游戏玩家开口：“杀人的确很刺激，但不要把枪口对准那些无辜的平民，在这个连野生动物都要保护的社会，你们这么做，是把自己放到连野生动物都不如的地位，所以再让我遇见，我一样会见一个杀一个！没错，现在我的身份的确暴露了，但你们所做的一切同样也在很多方面的掌握中，你们在加勒比海的猎人岛、北非地区的猎人岛坐标位置，甚至在东欧地区的寻宝团队，还有那些业务部上百名猎人助理，然后数据库里面上千名所谓的猎人名单，其实都在好些人的桌面上，让你们曝光不过是瞬间的事情，奉劝你们收起那针对平民的枪口，只要我和我的朋友们有半点危险影响，就会有人公开所有的名单，让你们这些隐藏在黑暗中的家伙暴露出来。”
　　索菲娅对他这个发言很满意：“这样就形成了相互牵制，其实我们除了幕后主脑的身份不知道，那些客户自然会给他施加压力。”
　　因为易海舟已经算是退赛，周围没了随时跟踪的摄像头，自然也拿回了自己的手机跟随身物品。
　　索菲娅忙着打电话过来就是告诉他好消息，野生动物保护组织正式通过武贞香找他签署一份为期五年的野外探险合同。
　　钱不多，每年几万美元而已，动保组织方面看中的是易海舟那个铁汉柔情的形象，这种颇具人性光辉的形象，也是动保组织很想传递给所有人的态度。
　　反过来易海舟也不在乎这点钱，要的就是这个国际身份，国际野生动物保护组织签约的野外探险专家。
　　就凭这块牌子，开个旅游公司都能招揽生意。
　　易海舟想着自己要在热带雨林展开的打猎生意，可能要变成导游生意。
　　当然也满意的答应下来。
　　等这边一完就过去出席签约仪式。
　　也同样也是一层保护壳。
　　国际知名的探险专家，如果再针对他动手，可能就会带来好几个国家的追查。
　　易海舟当然就美滋滋了，还把这个消息截图发给黄玉莲，让她琢磨能怎么搞好生意，并且加强防范。
　　黄玉莲说武小姐已经回到度假村酒店，把天堂号上的酒店生意也交给了她和仙娜来打理。
　　毕竟动保组织如果要自己找人来管理这么偏僻的酒店、动物保护区的运营，那成本就太高了。
　　所以仙娜现在忙得很快活……
　　都很了解易海舟，不会跟他提想念什么的，连仙娜都只是发了个手指比V的欢笑自拍照。
　　让易海舟躲在工作母船角落偷偷看了好多遍。
　　确实有点想家了。
　　他又赶紧摁住这种该死的念头。
　　波娃不来打扰她。
　　很显然这次真人秀的最大赢家就是她。
　　跟易海舟在一起那么多没羞没臊的出镜机会，已经让她有了人尽皆知的知名度。
　　更重要的是钱也来了。
　　这几天时间里，就在工作母船上，她已经接连跟随节目组拍摄了好几条广告，当先第一条就是保险套……
　　然后户外冲锋衣、卫生棉条、硅藻健康食品，这些能跟她在真人秀里产生关联的品牌产品，立刻找上门来。
　　甚至连易海舟都搭着接了条猎刀品牌的代言。
　　就是他当初顺手买的那款猎刀，结果现在人家卖得极好，天天跟着易海舟上山下海搞吃的，最后还一击毙命的搞定匪徒，名声大噪！
　　警方也正式对易海舟的正当防卫行为做出结论，还给他颁发了一块英勇好市民奖章，谁说资本主义不搞精神文明了，人家更擅长。
　　易海舟直接让波娃把那五万美元猎刀代言费收下来。
　　因为其中涉及到大量的商业合同签署啥的，挺麻烦。
　　就让波娃自己去搞定吧。
　　反正她现在有一系列的合同要搞定。
　　随着易海舟退赛，综合整个真人秀期间的关注度、点播数据，波娃当仁不让的拿到了最高名次。
　　那么将会获得整个真人秀播出利润的百分之三十！
　　按照目前计算的大概数据，因为两次真假枪手的介入，整个节目组在播出方面起码获得了上亿英镑的营收。
　　至于刨开多少算是成本，波娃自己根本不在意，全力配合好电视台收尾。
　　可在最后的颁奖典礼上，荣获第三名的高美雅却趁着搂住她贴脸祝贺的机会，在耳边轻声：“能……把阿海借给我用用吗？”
　　分别在即，用得挺狠的波娃震惊：“啊？”
　　早说啊，那你不就是第二名，甚至可能是第一名了！

153、真的只是同事
　　无比乖巧的波娃如愿以偿。
　　差不多半年时间的连续骚操作。
　　不顾一切的要易海舟把她带出，无论是去东方还是欧洲，都可以。
　　只要离开那个战乱的地方。
　　等到了索菲娅身边又不甘于只是在那令人窒息的阶级关系中当小妹。
　　上T台，爆视频，进真人秀。
　　这一连串眼花缭乱的操作，都踩在了点子上。
　　连跟在易海舟身边，插科打诨的都能水涨船高获得真人秀第一名。
　　最后她和电视台保持的这种随便你们怎么给点就行，我只要出名的态度。
　　更是让节目组觉得她太上道儿了。
　　在最后的颁奖礼上，让她展现税后一千万英镑的分成大支票，并且签到电视台作为专业艺人，获得下次真人秀的原创嘉宾合约！
　　在普遍百万级别奖金的真人秀节目中，这样破天荒的高价，让整个欧美影视圈轰动一片！
　　两个月的真人秀节目，把一个名不见经传的东欧姑娘，捧成了千万富豪。
　　现在已经有万千少女迫不及待的想来参加下次真人秀了！
　　不管秀什么都行！
　　可以想见下一次真人秀，从选角就会话题满满！
　　其实波娃跟电视台签署的是一份极其复杂的艺人收益合约。
　　这次她能拿到两百万英镑，其他有三百万是陆续在后面两年作为电视台投资给她更多曝光机会，也就是波娃花了五百万买了自己的广告位，而另外几百万英镑则用各种广告代言来完成。
　　要知道英兰格的税相当重，这份税后收益，其实已经非常可观了。
　　关键是还获得了后面两年内的热度。
　　很值得。
　　波娃这姑娘就有这种狠劲跟放长线钓大鱼的心态。
　　哪怕实际上这两百万英镑加上之前参与的八十万英镑她按照约定又给了易海舟。
　　但她后面源源不断的财路已经打开了。
　　就看她自己怎么保持热度，继续作妖……
　　所以好像是为了报答易海舟，忙不迭的把高美雅推过去，还一脸乐见其成的媒婆样子。
　　让南丽女明星都充满诧异和防备：“你……跟他不是情侣吗，我只是希望寻找个保镖！”
　　波娃使劲点头：“嗯嗯嗯，我跟他是工作关系，绝对不是情侣，至于你跟他发展到什么关系，那都是你们的事情，我非常愿意跟你成为朋友或者同事……”
　　不知道是不是觉得同事这个词儿特别有趣，这姑娘居然哈哈哈的大笑起来。
　　比她躲在索菲娅身边做小的时候，欢快多了。
　　这地位不同，果然精气神都不一样。
　　高美雅都怀疑自己的选择对不对，好不容易鼓起的勇气有点迟疑：“那……我还是跟他先谈谈再决定吧，请你千万不要告诉别人，特别是我的经纪人。”
　　这几句话，都是两人在颁奖台上不动声色的交流。
　　波娃察觉到什么，赶紧千方百计制造机会。
　　原本的设定就是两个月时间期满，所有参与嘉宾在工作母船上颁奖结束，演播场景都是搭建好了的。
　　出了最后的袭击事件，也没耽误改变这个设定。
　　所以典礼完成以后，再搭乘直升机返回，要拍下这个直升机升空离开的闪耀场景，算是结束。
　　那位几乎跟高美雅寸步不离的亚裔女经纪人，本来是要躲在直升机上等着一起离开。
　　但波娃全程热情的挽住高美雅和同样幸运获得亚军的南美姑娘，拉着她俩要一起登上那架豪华直升机。
　　然后波娃再顺口叫上易海舟，让三位美女站在直升机台阶上，围着他来个合影。
　　获得真人秀前三甲的嘉宾，确实要托易海舟的福，是他给整个真人秀带来这么高的话题围观收益。
　　也是他的退出，才让另外两位姑娘能顺进一位。
　　节目组也很喜欢这个结局造型，导演都在后台连连喊古德了，感觉也只有波娃才能随时调动那个冷面的东方男人。
　　自从亲眼目睹了易海舟的杀人过程，节目组其他人根本不敢随便叫他做什么。
　　只有四个贵宾座的直升机自然是没法带上其他人，而且对于在货轮甲板上起降直升机，每一次其实都很危险。
　　操控这种价值近亿元的航空器飞行员，自然不会跟着上上下下的演很多次戏。
　　一身黑西装、深蓝色衬衫，从纽悦时尚圈带回来的标准派头下，易海舟表面冷漠，心里乐开花的要回家啰！
　　等直升机嗡嗡嗡的升空，他就很没姿态的瘫坐在单人皮沙发上，哼哼唧唧的摸手机盘算怎么回东南亚。
　　西科斯基的这款豪华商务直升机，客舱也就跟劳斯莱斯差不多，靠后连座，对面两张单人沙发。
　　南美姑娘也很开心，这几天没少感谢易海舟，甚至不介意试试看能不能擦出点火花来。
　　可易海舟对这种南美系的美妞儿实在是欣赏不来，从不染指。
　　这姑娘分别在即，刚起身要拥抱下易海舟，就被波娃拉住抱过去，然后伸手揪了易海舟的耳朵让他坐到对面去。
　　跟高美雅坐在宽大的长沙发上。
　　易海舟有点莫名其妙，看眼单手托住下巴，清冷高贵靠在舷窗边的东亚女星，坐过去中间都起码隔着一米。
　　嗯，他居然觉得自己有点那种HOLD不住，稍微屌丝的感觉。
　　这可是面对索菲娅那正儿八经的贵族长女都没有的态度。
　　可能还是因为同属亚洲族裔的关系吧。
　　而且从一开始认识索菲娅，就没把那疯疯癫癫的姑娘多高贵起来。
　　高美雅感觉到易海舟的目光，转头笑笑，挤出来的那种勉强笑容：“我想聘请你给我做保镖，行吗？”
　　本来已经奔着要回东南亚休假的，易海舟却鬼使神差的问：“多少钱？”
　　高美雅低声：“我……现在跟公司是非常苛刻的长约，所以实际上我手里没有多少现金，我知道你的价钱肯定很贵，先给你十万美元，你可以提出总价我以后一定想办法还上。”
　　直升机的发动机就在客舱头上，再高贵再豪华，隔音效果也做不到很安静。
　　所以说话声音不可能太小。
　　波娃肯定听见了，眉毛扬扬却搂了南美姑娘更亲密的窃窃私语，给这边留足了空间。
　　高美雅敏感的察觉到，就朝易海舟这边坐近了些。
　　易海舟反而朝舱壁退点：“说说怎么回事，钱多钱少得看危险程度。”
　　高美雅再瞟眼那边背身说话的俩姑娘，朝易海舟再坐近些，几乎就是挨着了，才能很低声：“我的经纪合约基本等同于被公司全部掌控，但是最近多次要求我出席陪着工商业界的酒会，我能感觉到那种说不出的贪婪，很危险的贪婪，我很害怕，特别是这个真人秀节目以后，回去日程上又安排了一连串商务酒会，我非常担心安全问题。”
　　说这话的时候，她对易海舟都没什么亲密凑近咬耳朵的动作，而是双手扣紧了座位皮垫，纤细的手背上吹弹可破的雪白肌肤却绷得很紧。
　　让易海舟想到的就是你特么不会把这沙发抠烂，回头人家要我们赔钱吧。
　　他真是摆脱不了屌丝的思维模式。
　　但也无形之中已经用上了我们的思路：“那就玩失踪啊，这个很简单的，当然……这就意味着你未来要隐姓埋名当个村姑了。”
　　高美雅艰难的摇摇头：“如果我有什么情况，我的爸爸妈妈就会欠公司很大一笔钱，还要追究法律责任。”
　　易海舟有点纳闷：“参加真人秀的这些嘉宾，都是各自国家或者圈子挺有名的明星，你这不至于吧？”
　　高美雅嘴角扯了下没说话，完美无瑕的脸蛋上，居然有点辛酸的感觉！
　　易海舟才不懂娱乐圈的丑闻呢：“你觉得我能怎么帮你？24小时贴身跟着你？”
　　高美雅赶紧摇头：“不能让他们发现你，但有危险的时候你就能出现把我救走！”
　　易海舟啼笑皆非：“你以为我是蜘蛛侠？说到就到，其实你不如叫我直接把谁给杀了还简单点……”

154、还是要有点相互信任感
　　波娃却终于转头开口：“阿海，南丽的影视娱乐圈曝出来的丑闻非常多，连我都知道，别忘了我跟你说过的红沙发，听说南丽那边比这残酷多了，帮帮她吧。”
　　其实直升机速度极快，二十分钟后就抵达岸边集结城市。
　　只是做个样子给镜头看，大家落地就分别各干各的事情了，都是大忙人。
　　放下这边四人，又立刻返回工作母船接下一批人手。
　　这边又有南丽工作人员迎上来。
　　所以在打开直升机舱门前，高美雅只来得及把一个用口红写在纸巾上的电话号码塞给易海舟，并且表示只能在凌晨六点到六点半联系她，三天后就要返回南丽。
　　然后带着高冷而平静的表情，迎上外面一堆亚裔记者举着的镜头，很职业化的展示自己那真人秀奖牌。
　　剩下易海舟有点目瞪口呆。
　　如果不是兜里那清晰的纸巾触感，他简直觉得刚才那一幕是虚构的。
　　加上真人秀节目之前的准备阶段，大家认识大概有三个月的时间了。
　　他从来没有跟高美雅单独说过任何话。
　　好像她那位经纪人或者其他助理工作人员确实是随时都在视线范围。
　　哪怕到了荒岛上，那也是所有跟其他人的交流对话，都被摄像头和拾音器监控着。
　　这位美女居然从来都没有跟外界交流的机会？
　　这特么跟坐牢有什么区别？
　　波娃躬身下机时亲吻他一下：“身处娱乐圈就一定会面临这种肮脏的交易，所以我把自己签给了索菲娅，起码她不至于拿我去做交易，因为她好歹要考虑在你心目中的形象，不是吗？”
　　易海舟哂然：“我管她有个屁的形象！”
　　可两人走下来，就看见索菲娅的新形象。
　　戴着一顶夸张的礼帽，上面还插着羽毛的那种，一身时装套裙，摆出妖娆的S型体态展开手臂，表情更夸张的展开双臂迎接易海舟：“哦！亲爱的！”
　　做作拉长的声音，让易海舟莫名的打了个冷颤。
　　这事儿精娘们！
　　已经被南丽记者们包围的高美雅浅笑盈盈，标准规范的表情介绍自己在真人秀里面感受。
　　目不斜视得好像根本没看见更多记者和镜头，已经一窝蜂的朝着易海舟包围上去。
　　老实说，如果不是一直站在易海舟身边，波娃这真人秀冠军没准儿都会被媒体冷落。
　　很明显易海舟原本就居高不下的人气，在那么赤手空拳的局面下反击格杀武装匪徒。
　　还被全程直播给了那么多全球观众，现在他才是各路媒体最热衷的宠儿。
　　特别是他在布拉克岛其实已经红火了一次。
　　只是所有欧美媒体跟网民都以为那是北联邦的特种作战人员。
　　不想帮北联邦免费做广告，就没怎么吭声。
　　没想到居然是他。
　　这可是正儿八经的东南亚华裔，最没有威胁的存在。
　　还给环保女神都做贴身保镖，专业精神毋庸置疑。
　　所以这种叠加的热度可想而知。
　　波娃不顾那么多镜头在刻意寻找她和索菲娅的表情，更热情夸张的抢在易海舟之前，拥抱了索菲娅，凑在她耳边：“看见那边那位南丽明星没，她请求阿海做她的保镖呢。”
　　索菲娅表情喜悦，话却马上冷冽：“你又想搞什么？！”
　　波娃像看见最亲密的姐妹那样，挽住索菲娅咬耳朵。
　　索菲娅的眼神果然开始闪烁。
　　被记者包围，吵得头昏脑胀的易海舟不耐烦，回头：“你们谁来？！”
　　波娃飞快的给索菲娅展露个你看看的表情，迎上那么多镜头跟话筒：“不好意思，阿海必须要马上赶回仑敦，因为他要跟国际野生动物保护协会签署一份五年期的国际探险合同，为这个国际著名公益组织寻觅更多和环保有关的研究课题，请各位把你们的联络方式给我吧，我会第一时间把他的新闻通稿发给大家……”
　　明明她才是这次真人秀的冠军，现在却摆出了好像易海舟秘书或者媒体主管的态度来。
　　索菲娅更是带着无可挑剔的贵族仪态，挽住易海舟就把他带走了。
　　记者们权衡下，好像跟波娃打交道更顺畅，赶紧交流联系方式。
　　索菲娅也是这么给易海舟解释的：“你并不喜欢战场之外的事情，需要各方面的人承担各种责任，波娃算是走上正轨了，武贞香也成了国际知名人士，如果通过你能跟一个个名人明星建立起我们的关系网，未来能帮助我们获得极大的利益，所以这位南丽美人儿也不妨拉进来？”
　　易海舟装着漫不经心：“我管她美不美，主要是听起来好像很黑暗的样子？”
　　索菲娅呵呵：“那个国家近几年自杀的女明星都有好几个了，都是被经纪公司拿去送给高官富商享用，甚至喂药搞多人运动呢，挺可怜吧？”
　　易海舟大大咧咧：“卧槽，成天道貌岸然的结果比我们拿枪杀人还黑暗啊，那我就试着看看能不能一枪搞翻吧……卧槽，没枪我去那边能干嘛？”
　　索菲娅对他俏皮的耸耸肩：“你要当大英雄，总得付出些代价吧，没准儿这也能慢慢消除你的枪支依赖症？”
　　易海舟呸，没枪他就很没安全感。
　　但显然野生动物保护组织这边，真的把他当成大英雄来看待。
　　在没有媒体围观的状况下，热烈欢迎了他，用非常尊重的态度来感谢他与罪恶集团的搏斗追杀，并且把他对孩子的人性光辉，上升到无以复加的高度。
　　易海舟都觉得这特么是不是在捧杀自己。
　　索菲娅事后给他解释，老派欧洲国家特别看重这种骑士精神，不畏强暴，善待弱小，正是这种价值观，促使动保组织决定跟他合作。
　　当然这边也旁敲侧击的提醒了易海舟，以后尽量不要在公众场合提到杀害野生动物、食用野生动物等行为、言论，这些都是双方合作的要求条款之一。
　　易海舟当然是满口答应下来。
　　真有各种现成好吃的，谁会费那么大劲搞野味呢，起码他已经吃腻了。
　　充满绅士风度的动保组织高层，最后还很有派头的邀请公爵女儿参观游览动物园。
　　易海舟就心不在焉的跟着开小差。
　　对于新客户的这个要求，自己能怎么做呢？
　　从前往焦盆营救奥琳娜，再到中东、东欧、花旗国又去了欧洲。
　　易海舟已经有点喜欢上这种刺激又新鲜的感觉。
　　确实和以前只能钻山沟滚雨林的日子不一样。
　　能够看见这么多光怪陆离的大场面，还能看见这么多美人儿……
　　嗯嗯嗯，美不美的不重要，主要是要以人为善，能帮忙就帮忙。
　　易海舟从来不觉得自己好色，因为他见过什么叫好色。
　　感觉自己这一年来见到的美人儿确实水平越来越高，谁不喜欢对着好看的颜值呢。
　　想到这神不守舍的样子，就挨了索菲娅一肘子！
　　回酒店的时候居然说她有点吃醋的感觉。
　　易海舟骂她神经病。
　　索菲娅再问他要不要跟自己回蒙德里见公爵去。
　　易海舟更不屑：“你别跟我演这些戏码，还是那句话，我们确实有交情，你需要我的时候，一句话，该杀谁保护谁，我尽量帮你做到，我也让相信你不会让我随便杀人，但该付的钱也别少，用肉偿就算了，太累。”
　　不说还好，索菲娅眉开眼笑的拖了他去酒店算账。
　　结果忙忙碌碌的到半夜，好不容易想睡个懒觉，清晨时分波娃打电话来贼兮兮的提醒：“可以联络你的新客户了哦。”
　　易海舟觉得自己像个出轨的已婚男人，还得偷偷摸摸到洗手间去打电话：“具体点，你说到底应该怎么办？”
　　高美雅声音比他还偷摸：“我演过一部戏，里面女主角有个警报器，摁一下男主角就知道她的方位了，你去买一个？”
　　易海舟好像也有印象：“哦，怎么给你呢？”
　　高美雅似乎习惯于什么都按照剧本来：“后天下午六点我返回南丽，你在首都机场等我，我相信你能想办法交给我的。”
　　易海舟终于还是要讨论点实际问题：“这个保护时间多长，总不能一直拖着吧？”
　　高美雅有打算：“十五天，我日程非常紧密，十五天以后就要去夏威夷拍戏，持续六个月的电视剧拍摄，在剧组就没有这样的问题了。”
　　这就好多了，易海舟挂掉电话转身，差点没把头发全都吓得立起来。
　　索菲娅光溜溜的抱着手臂靠在洗手间门口似笑非笑呢！
　　人吓人，吓死人！
　　这日子没法过了。

155、天下第一惨淡特工
　　索菲娅的看法和波娃有点区别。
　　在她看来一切人心都是复杂的，每个人都在各种利益的算计里面浮沉。
　　不要太相信这个南丽女人的说辞，她也不太相信这么有名的影星，连十万美元的现金都拿不出来。
　　现在一分钱不掏就要易海舟过去南丽，没准儿有什么算计。
　　波娃不就是个典型例子吗。
　　她总是习惯于什么都要多留个心眼。
　　也许这才是她喜欢跟易海舟腻在一起的原因。
　　这家伙太简单了，懒得算计。
　　易海舟嗯嗯嗯：“好嘞，电影里面说越是漂亮的女人就越会骗人，你不就是想骗我帮你抢遗产嘛。”
　　索菲娅当成是赞美，满脸享受：“觉得我漂亮，就要直接说出来，我更开心！”
　　易海舟尽量粗暴：“滚！走了！”
　　索菲娅更熟练：“好！我也要去看看波娃能折腾出来多少收益了，这好像还是我第一次自力更生的收入。”
　　易海舟最后看眼，挤出来句：“我的身份暴露了，之前你总是跟我一起露面，注意安全。”
　　索菲娅傲娇的给他个哼哼表情：“挂念我就一直陪着我啊！”
　　易海舟摆摆手走人。
　　他不会再把感情倾注到任何人身上。
　　索菲娅一直站在那看着身影消失在航站楼的人来人往中。
　　好一阵才寡寡的打电话：“奥琳娜？我想去看看你。”
　　当妈的明察秋毫：“哈哈，到我这里才是最安全的吧？我看见他最近的新闻了，比那些只会高谈阔论的青年俊杰有趣得多吧？”
　　索菲娅快速：“等我见到你再说。”
　　易海舟也是这么打算的。
　　有什么情况，等见到客户再说。
　　其实之所以接下高美雅这个订单。
　　钱不钱的，美不美的都不是关键……
　　真的，参加真人秀的姑娘个个是美女，那天被嘬了舌头现在还有点隐隐作疼呢。
　　易海舟又不缺这一口儿。
　　好比跟武贞香在一起，他就从来没染指过。
　　其实是他自己在体会这种完全不一样的新奇世界。
　　去焦盆是第一次正儿八经飞机出国到大都市，黄玉莲带着他还要引导。
　　去中东就完全是索菲娅主导。
　　到东欧才是易海舟独立出行的第一回，有了钱有了人脉关系的他，甚至还开着车在风景优美的战乱区游览了下。
　　这都是以前在东南亚的易海舟没有体验过的。
　　曾经他习惯于什么都按照作战为目的，大方向听从指挥官的要求。
　　现在他终于试着可以自由自在的感受这个世界。
　　想去哪去哪，想干嘛干嘛。
　　不光是因为有了钱，还有前所未有的身份跟名声。
　　在仑敦机场离境直飞南丽的时候，就被海关人员反复检查他仅有的那点行李，但是一点没有恶意。
　　只是非常好奇的想看看这著名的野外生存专家、杀人不眨眼的战斗高手，身上到底有没有藏着神奇的武器。
　　就像007那种鞋底都能打电话的匪夷所思道具。
　　还真没有。
　　易海舟笑嘻嘻的看人家恨不得把他连皮带都拆下来一寸寸过X光。
　　最后热情的找他合影才放人。
　　这些欧美人还真是幼稚。
　　等上了航班，他自己虽然节约的买了经济舱，还戴着棒球帽和墨镜口罩。
　　空姐却在分发食品的悄悄给他垫了张小纸条：“我很喜欢您，英勇的骑士！”
　　易海舟还艰难的思考了下，这到底是在暗示什么，还是真的只是表达景仰。
　　以他的性格，当然不会出现顺势去撩一下的可能。
　　只是悄悄给那金发女郎示意谢谢了。
　　航班中公共电视画面播放的新闻，都有他的身影，估计是终于到了免费时段，连篇累牍的介绍这起真人秀节目里面的爆发的袭击事件。
　　按说易海舟这时候应该留在欧洲，好好趁着热度上点访谈节目啥的。
　　索菲娅说武贞香那些朋友，纷纷都在联络她询问怎么找到阿海来蹭热度。
　　谁知道他已经悄无声息的去了东亚呢。
　　所以被邻座的南丽裔乘客观看高美雅主演的电影提醒到。
　　易海舟也从靠背屏幕里面点播高美雅的电影来了解自己的新客户。
　　确实是最近南丽风头很盛的当红女星，机舱影院里的热播影视剧，都有她的身影。
　　旁边那个染着栗色卷发的时髦男生发现易海舟也在看高美雅，立刻很有自豪感的给他推荐介绍。
　　从中学生就被星探发现出道的她，短短五年时间，已经参演了二十多部影视剧！
　　比那些又唱又跳的练习生出道要勤奋多了。
　　是新生代偶像里面最不搔首弄姿的出名高冷。
　　连影视剧里的角色都大多是冰山美人。
　　戴着口罩的易海舟使劲皱了眉头在这位热心邻座的指引下欣赏客户的表演。
　　他很少看影视剧，印象深刻的也就是当年战地上反复看的那些港片。
　　所以他对高美雅的评价就是，除了长得美，好像也就是个花瓶，别说什么演技，在影视剧里面都没啥表情。
　　但架不住长得好看啊。
　　邻座小哥最吹捧的也就是这个，热心的翻开自己手机给易海舟看上面的照片。
　　高美雅中学时候穿着校服还很青涩的样子，就已经很美了！
　　“绝对不是整容，她从出道就这么好看，我当时还在中学时候，就听说过她的名气，跟同学翻墙进她们学校看她呢！是我们这一代中学时光共同的初恋女神，哪怕我现在到英兰格留学也还是她的忠实粉丝！”
　　南丽人说话有种很夸张的铿锵语气。
　　带着强行推销，必须相信的恳切。
　　易海舟想笑，有这么夸张吗？
　　不过照片上的校花确实比现在随时高冷的样子要亲近多了。
　　不擅长思考的易海舟现在也不得不学着套话：“那……她不是赚了很多钱？”
　　邻座小哥迟疑了下小声：“好像也不是很多，听说她出道就是为了给投资失败的父亲还债，现在年轻演员的钱都被经纪公司还有背后的资本拿去了，好像她这都算好的了，那些练习生别看多有名，实际上也就拿点生活费，演艺合同都是吸血鬼啊。”
　　易海舟内心卧槽：“影视明星不是很赚钱吗，我看这次她参加那个真人秀都能分几十上百万英镑呢。”
　　追星族如数家珍：“她这两年在尽量拓展国际市场，各种寻求资源，到各种国际大片、娱乐节目里面上露脸，这都是要花钱的，那点奖金……唉，反正她自己应该没赚到多少，都是在给父亲还债。”
　　如果不是自己亲手买的票，易海舟肯定会怀疑这家伙是不是高美雅安排来的托儿。
　　有点难以置信的看着屏幕上那个光鲜亮丽的身影。
　　这跟那些青楼卖艺的有什么区别？
　　邻座小哥肯定也想不到自己身边就是那个杀人不眨眼的狠角色，喋喋不休的讲解推广：“这部电视剧是她最火的，扮演个女明星，被超级英雄陪伴保护……”
　　哦？
　　这不就是高美雅说过的那个桥段么，把那个什么报警器摁一下，超级英雄嗖的就出现在身边。
　　卧槽，这特么是什么脑残思路。
　　易海舟在仑敦商场逛了逛，没买到这什么报警器，他猜测总是跟GPS定位有点关系，可买不到啊。
　　他也不知道为什么，没好意思问索菲娅。
　　那些什么007、高级特工啥的，都有一个无所不能的支援团队吧。
　　无论是信息情报收集，还是装备后勤支撑。
　　易海舟没有。
　　黄玉莲曾经想帮他来做这些支援，但她毕竟只是个乡下地主的女儿，海边小镇又是那么偏僻的地方，买什么都不方便。
　　易海舟连想培养几个能打的战友支持都做不到。
　　更别提这些装备支持了。
　　至于情报，金融女神奥琳娜或者花旗国老牌承包商泰勒，又或者北联邦总统特使彼得洛夫，都能达成这个用途。
　　但他们可不会白白提供信息支持。
　　那都是要用真刀真枪去换。
　　所以易海舟基本上等于孤身一人。
　　还要垫资进场。
　　机票钱都是自己掏的。

156、随风入夜进南丽
　　鉴于这么惨淡的独自经营。
　　再汲取上次在花旗国有地头蛇罗伯特协助的经验。
　　这回易海舟刻意跟邻座小哥多了些交流，二十多个小时的跨越航行后，已经说得上是很熟络的无话不谈。
　　对整个首都地理方位、繁华分布，有了很明确的概念。
　　当然也留下了联系方式。
　　但易海舟还是没有把自己的真实身份，透露给这位回国准备参加服兵役审核的留学生。
　　哪怕对方一提到高美雅这次真人秀的表演，就对那个神秘的亚裔阿海赞不绝口。
　　易海舟还是决定不到万不得已，不让人知道自己来了南丽。
　　这是他的一种战术思维。
　　就像那个夜间突然听到有人袭击，他就立刻判定来者不善一样。
　　因为敢于夜袭的，一定有夜视仪。
　　自己在花旗国国际机场被几个花旗大兵围住的时候。
　　立刻判定对方不敢声张。
　　那么自己的优势就在于可以肆无忌惮的搞出大动静。
　　任何时候都要清晰的明白，自己处于什么样的优劣势。
　　自己没枪，没帮手，那么还能有什么可以利用的优势呢？
　　恐怕就只剩下这种悄无声息的潜入了。
　　天晓得这位高美雅的粉丝会不会做出什么傻事儿呢。
　　果然，在入境的时候，南丽方面海关就对欧洲大红大紫的他没那么敏感。
　　易海舟甚至还跟新朋友一起搭乘出租车进了市区，才友好告别。
　　其实自称自己来南丽是旅游的易海舟，没有任何精确目的。
　　到了市区随便找家酒店入住以后，带着新鲜感也不用倒时差。
　　选择逛街买东西，然后用国际快运的方式发回海边小镇。
　　所以主要购买的都是给仙娜、黄玉莲的化妆品、衣服，还有给小易的婴幼儿物件。
　　手机、平板电脑之类的电子产品好像很便宜。
　　连那几个沙雕一起都买上。
　　就当是自己回家前过来逛逛，所以全程都是打电话发视频给仙娜，询问这个要不要，那个好不好。
　　平时易海舟从来不打电话给仙娜啰嗦。
　　最多跟黄玉莲沟通几句自己在哪要干嘛。
　　吩咐有钱到账或者询问怎么买票之类的事情。
　　尽可能减少这种情感交流的念头。
　　这样心里才不会有挂念。
　　所以村姑很开心，连连说这个贵，那个又用不上。
　　气得易海舟不耐烦的骂了挂电话，自己闷头买，但过了一会儿又打电话去问。
　　仙娜又嘿嘿嘿的傻笑，但是居然去拉了黄玉莲来一起在镜头前。
　　黄玉莲懂事，笑着提醒易海舟回家的时候可以选择从HK走，那里有直达州府的旅游航班。
　　虽然一周只有一班，却比到首都要方便得多，提前可以通知她订票，现在自家有度假村酒店跟天堂号酒店，订票业务很娴熟了，在HK也更方便购物哦。
　　易海舟把她也骂一顿，说自己难得有空闲给家里买东西，还不说点好听的。
　　俩姑娘就把小易举起来在镜头前展示，让这小子来看爸爸。
　　易海舟又嫌仙娜怎么长胖了！
　　仙娜赶紧举着小易遮脸。
　　黄玉莲刚表情喜庆的要说什么，易海舟的手机上跳出个短信。
　　高美雅发来了航班时间，后面还附送一句“五秒内不回，就不要回复”。
　　易海舟马上关了视频通话，回复那边说自己已经到南丽，但没买到那什么报警器。
　　那边沉默了十几秒很快回应，发来个社交媒体软件账号，甚至给易海舟指定了账号名，让他去注册以后用那个联系。
　　看看这类似QQ的点对点私信软件，易海舟只能说对方这身处的偷摸环境，跟她的明星地位反差太大了。
　　特别是他在航班上看见那么多影视剧，走在首都商业区的街头，又能看见那么多代言的商业广告。
　　谁能想到她这样连发手机消息都小心翼翼的受限制生活呢？
　　这跟坐牢有什么区别？
　　哪怕是金光灿灿的笼子，那还是笼子啊。
　　果然，几小时后，高美雅开始利用那个软件发送自身坐标跟信息：“电视台录节目，勿回”
　　“前往机场，勿回”
　　“机场采访，勿回”
　　……
　　重新开始逛街的易海舟，看着手机上一连串简短的勿回，你特么是有病吧？
　　有种高度精神紧张的感觉。
　　他才懒得回呢。
　　顺着热闹繁华的商业街，安静整洁的高档社区，乱七八糟的坡状平民街区，到处闲逛。
　　甚至很享受这种自由自在体验不同城市风光的感觉。
　　只是他那点英语，在这座城市里面很难沟通。
　　哪怕年轻人多少都能说几句英语，但口音非常重。
　　比他这东南亚英语还难沟通。
　　但长期在陌生城市里面游荡的易海舟，很快就对这座城市有了比较清晰的地理方位。
　　最后干脆去租了辆车，他那份东南亚IDP驾照在欧美国家跟南丽都能使用。
　　这就更方便了。
　　要不是洗澡的问题，他简直想干脆睡在这辆当地产越野车上。
　　不光在城里转悠，甚至去周边旅游景点去逛了逛。
　　开心的又买了一堆土特产，回酒店联络发运的时候，人家都怀疑他是不是从华国来搞代购的了。
　　对，易海舟还遇见了不少同胞。
　　这让他忽然萌生了一点点回国看看的念头。
　　但近乡情怯。
　　易海舟还是决定等这趟完事儿以后，到HK先去探探路，试探下自己的新身份有什么反应。
　　算算加上时差，高美雅抵达南丽的时间，已经是下午六点，易海舟第二天又到处逛吃逛吃的玩了一大圈，对这座城市的大街小巷又有了些了解熟悉。
　　手机上又开始出现那充满神经质的坐标消息：“降落，勿回”
　　“海关，勿回”
　　“出闸，勿回”
　　……
　　易海舟都纳闷儿了，您这发消息都密集到这种程度，不会被人发现吗？
　　很快这个答案就揭晓了。
　　当他走进这首都机场接机航站楼的时候，已经人山人海的挤满粉丝跟媒体记者，其中很多还举着高美雅的照片牌子。
　　一身华丽衣裳，带点皮草披肩，把墨镜推到额头，高挑苗条又光彩照人的女明星走出来时。
　　周围一片激动的闪光灯。
　　没买到警报器的隐形保镖，远远的只是来确认下客户回国。
　　发现高美雅确实是一路走来不是拿着手机在把玩打电话，就是随手满足周围的签名、合照要求。
　　如果自己混在其中，要把个什么报警器悄悄给她，似乎不是难事儿。
　　而她玩手机打电话，好像更多是在故意回避和媒体、粉丝的接触。
　　如果这是明星的惯例动作，随时玩着手机发坐标，倒是不容易被怀疑……
　　易海舟当然也看见了她身边寸步不离的经纪人、助理，一共有五名随行人员，其中还包括一位保持各种拍摄状态的摄影师，一名身材魁梧的女性保镖。
　　妈呀，并不以打斗见长的易海舟忽然觉得，光是要自己单挑这个壮硕的女保镖可能都有点吃力吧。
　　他决定待会儿还是去买把猎刀什么的当武器。
　　再次怀念自己的沙漠勇士，要是也能像国际驾照这样到处携带通用就好了。
　　故意站在大厅台阶栏杆边的易海舟，也不知道高美雅能看见戴着墨镜的他不。
　　反正他在高处，看到的就是女明星像是走模特台似的在接机大厅巡回了两三趟，让粉丝跟媒体都拍满意了，才浅笑嫣然的在更多工作人员的簇拥下离场。
　　易海舟都没马上去停车场跟踪了。
　　因为很快他的手机上就跳出来“公司，坐标，勿回”
　　这活儿好像很简单啊。
　　开车跟上的易海舟顺着坐标导航就是了。
　　虽然已经夜幕降临，演艺经纪公司所属的商业写字楼区，依旧灯火辉煌。
　　看着“B座13楼开会，勿回”
　　易海舟当然是默默的进入大楼逛了一圈，对到处都是南丽文的状况无可奈何。
　　只是从消防通道边在13楼上下转悠一番后，从工作间里，顺手拿了套有点脏污的清洁工作服，然后重新回到车上打盹
　　几乎是马上，手机界面跳出来“酒会，坐标，跟上”。
　　好嘞。
　　对这种全新的隐形保镖工作模式，还有点新奇。

157、城会玩
　　正在试着享受自己自由生命的易海舟。
　　有点瞠目所谓影视明星的不自由。
　　二十多个小时的航班返程，还不是武贞香、索菲娅她们当初那种动不动商务专机的舒坦。
　　刚刚体会过那种旅途劳累的易海舟很清楚。
　　结果只是到公司稍事休息就立刻投入酒会应酬？
　　现在易海舟很清楚这种所谓的酒会是工作了。
　　只是在仑敦、纽悦的时候，索菲娅和武贞香操办酒会，她们是当之无愧的主角。
　　现在……
　　这是真的只把明星当赚钱机器。
　　把车停在商业区路边的易海舟，很快看见一辆保姆车出来，连挡风玻璃都贴满深色窗膜，只是在并道的时候，副驾驶关窗时，露出那魁梧女保镖的身影。
　　这让易海舟等到对方车身消失在拐角以后，才启动跟上。
　　等十多分钟以后抵达一处外观非常漂亮豪华的现代风格建筑，果然跟高美雅发来的坐标吻合。
　　豪华保姆车悄无声息的转进建筑自有车库。
　　门口还有穿着西装的精干保镖。
　　易海舟大摇大摆的把车从门口越过，然后绕行到一条街外，才靠边停车，然后打开新买的平板电脑研究卫星地图。
　　他不是个对新型电脑技术很熟悉的家伙。
　　但好歹通信兵出身，操作没问题，更不在乎花钱买最好的地图权限。
　　眼角能瞟到架在中控台上的手机，终于跳出条：“到了吗”
　　易海舟回复“嗯”。
　　那边就没音讯了。
　　地图上非常清晰，这属于富人区的街道中，占地宽阔的建筑院落，用别墅来形容都小了点，更像个庄园。
　　但这可是寸土寸金的首都核心区啊。
　　丰茂的绿化、亭台池塘，都被掩藏在外面的建筑后。
　　开车从外面经过，还以为是什么高新科技产业的写字楼呢。
　　这让易海舟想起了黄家大院……
　　现在家里有钱了，自己还是国际探险专家，那么面对镇长警长这些土包子就今非昔比。
　　回头是不是也可以把黄家大院重新修成这样漂亮？
　　听黄玉莲说，因为天堂岛的出名，来镇上的游客非常多，很多动物保护着都慕名来朝圣。
　　天堂号货轮上客房虽然多，但太封闭的只能面对自然保护区。
　　嘴上说着要保护大自然，身体还是很诚实的每天希望在酒吧、夜市嗨。
　　这就是欧美游客的最大特点，满口道德价值观，其实非常自私。
　　所以条件最好的度假村酒店生意极其火爆，几乎随时客满。
　　镇上的青年旅社也人满为患。
　　整个小镇都在想方设法的扩大接待经营能力。
　　所以把黄家大院重建搞成个高级酒店？
　　易海舟觉得这个主意不错。
　　打着小算盘美滋滋啊。
　　所以在平板电脑上仔细观察分析了整个院落的结构以后。
　　易海舟就翻到后座换上那身深蓝色的清洁工作服。
　　准备实地勘测一番。
　　不是刚买了个高级运动摄像头么，营业员反复强调带有一定夜景功能。
　　带上带上。
　　本来是当隐形保镖的，易海舟现在兴致勃勃的准备为自家庄园酒店做规划了。
　　虽然他竭尽全力的在控制这种情绪，但是跟仙娜、黄玉莲谈起家里的变化，这种类似农民看着庄稼地里长势喜人的心情。
　　忍不住啊。
　　开心得差点连那部手机都忘了拿。
　　至于人家的什么防卫森严，不存在的。
　　再严，有当年那些军阀庄园的武装团队保护严密？
　　那种场面都吓不到易海舟，来去自如！
　　娴熟的顺着后院围墙角度找了个切入点，翻墙进入以后，现在他知道拿手机镜头找寻监控了。
　　轻而易举的避开那些闪着红光的探头，游走其中。
　　其实他又不招摇，都是顺着墙根绿化带的死角，举着运动摄像头拍了不少画面。
　　还蹲在墙角翻看了下拍摄画面，决定找个白天再摸进来拍！
　　带着这种轻松心态，易海舟居然特么的都有点忘记自己的主要职责是什么了。
　　闲庭信步的逛到建筑内侧。
　　整体方正的庄园围墙，其实就是三五层楼高的建筑呈L型在临街转角矗立，遮住街面上的目光，因为周围也大多都是别墅、洋房，高层建筑都在远处，所以只要后面的大树成荫，茂密如墙，就很难被人窥视到院子和建筑内侧的景致。
　　里面实际上华丽高贵，杯觥交错，和建筑对外基本上都是那种竖着的细条条装饰外墙，很难让人看见里面不同。
　　建筑内侧几乎全都是玻璃，楼上楼下都是大幅落地玻璃。
　　特别是一楼这种宴会厅一样的超高空间里，隔着巨大的玻璃能看见夸张璀璨的吊灯，充满设计感的餐厅长桌，桌面上……卧槽，躺着光溜溜的女人？
　　菜肴都放在那起伏的身体上？
　　易海舟突然感觉那些精美的菜肴都不香了，充满了胳肢窝和臭脚丫子、海鲜味儿！
　　城会玩啊！
　　当然躺着的不是高美雅，她表情紧绷的坐在长桌边，看得出也没什么食欲。
　　大概有十来人的场面，大半都是青春美女，四个男人穿插其中，左搂右抱吃着喝着再上下其手，端的是快活。
　　除了觉得那装菜的餐具不咋样，易海舟发自内心的承认，男人都会梦想这样的帝王般的享受。
　　可前提是大家自觉自愿吧？
　　就算是在那些灯红酒绿的消费场所，收费工作者们那也是为了得到钱来工作，不管社会地位如何，自己愿意来做这份工作，才能算是不禽兽欺人吧。
　　好比易海舟看见的这幅场面中，男人固然是志得意满，无论什么原因愿意躺那是自己的选择，欢声笑语发嗲渡个酒那也是职业道德。
　　高美雅明显不是心甘情愿的。
　　四个男人，只有坐在她旁边端头上的大约还不到三十岁，脱了西装，衬衫领带都高级货的干净利落，长相更是冷峻时尚，外表和高美雅还挺般配的。
　　同样脸色高冷，只不过和基本僵硬不动的高美雅相比，他泰然自若的吃西餐喝香槟，动作标准得体，偶尔还跟高美雅说两句什么。
　　高美雅简短回应。
　　而坐在年轻男人另一边的娇艳女子就时不时想参与吸引注意力，经常从那高低起伏的“餐盘”上给年轻男子挑菜。
　　易海舟默默的举着那个4K运动摄像头，毫无感情的看着眼前。
　　逐渐也观察出来，那三个中老年男人都随时瞟着年轻男子的动静，甚至是在刻意努力的声色犬马。
　　这么大年纪了，何必强迫自己营业呢。
　　易海舟看得格外有趣，把自己尽量蜷缩起来躲在院落假山间隙里。
　　高美雅像一尊凝固的雕塑，嗯，就像这假山似的，周围一切谄媚、娇柔、欲望和龌龊，都跟她无关。
　　右手拿着一杯香槟，却基本都没喝，只是借着这动作保持个优雅的姿势。
　　目光更是放空的不知道看向哪里。
　　好像这样就看不到身边发生的一切。
　　无喜无悲。
　　倒是很契合她没啥演技的面瘫特点。
　　可这种最适合她的气质，就显得特别漂亮。
　　在周围这种光线氤氲的环境里，更显超凡脱俗。
　　易海舟很明白对方处在灯光明亮的室内，看不到任何外面黑黢黢的院落景致，更看不到自己。
　　结果不知道是不是她这种不配合的姿态激怒了青年男子，对方突然用南丽人很常见的那种夸张动作，把手里刀叉一扔，还猛拍了下桌面起身。
　　整个长桌边的所有人都惊吓到，有点凝固！
　　易海舟如果有点文化，就会形容像那幅著名的耶稣晚餐图，神色各异的男女全都看着他。
　　只有高美雅，除了浑身颤抖下，动作什么都没变的捏着香槟杯。
　　抱着手肘的指尖，是有瞬间朝着桌面上手机移动的。
　　但没法做出任何玩手机的动作。
　　因为那表情扭曲的青年男人，一把抓起桌面上的蛋糕还是起司，直接塞到另一边的娇艳女子低胸晚装里，狂躁的乱揉一气！
　　易海舟都侧目了，这特么是有狂躁精神病吧？
　　面对面的高美雅，还是目光放空，无喜无悲的穿透……
　　这就是人生吗？

158、万一你很享受呢
　　换个没有社会经历的看见这种场面，会怀疑人生。
　　易海舟熟视无睹。
　　别说山里面的军阀，就是下面等闲一个小头目，都能对平民予取予求。
　　打杀、侮辱，为所欲为。
　　因为没有秩序和法律的地方就是枪杆子最硬。
　　眼前这场面，只能说所谓的社会规范，在财富权势面前，也都是狗屎。
　　只是看哪边孰高孰低罢了。
　　躺在餐桌上的人体还一动不动，之前欢声笑语浪得飞起的那些男女这会儿噤若寒蝉。
　　只因为这个年轻男人有钱有势吧？
　　易海舟习惯性的摸摸左肋，没枪……
　　很明显里面有种矛盾激化的趋势。
　　那个年轻男人非常暴躁，不敢反抗的娇艳女子更让他火大，又随手抓了一把什么菜肴扣到那挺漂亮的脸上，丝毫不顾忌对方是不是人工打造的脸蛋，乱打乱揉，敷得一脸都是油腻。
　　那女人连哭都不敢。
　　旁边站着的侍者都屏息凝神的装没看见。
　　更听不到那年轻男人在大骂什么。
　　易海舟是真的听不到，玻璃幕墙的隔音效果非常好。
　　这种人他也见得多。
　　越是身居高位，越是家财万贯、兵强马壮，一来不把人命当回事，二来能站在高处的压力都极大。
　　那些掌控了成千上万人性命的大佬，承受不住压力，对身边人因为屁大点事，动辄打骂，火烧油煎，挖眼睛摘舌头的比比皆是。
　　别看在电视上、演讲台前道貌岸然的慷慨激昂，其实转回到台后，一样是人。
　　一样有喜怒哀乐跟怯懦暴躁，因为他们身处的巨大压力，甚至会更加异于常人。
　　眼前这都是小儿科了。
　　所以易海舟面对北联邦总统、花旗国的副总统，诸如此类的各种大佬，没有多激动呢。
　　因为他明白那都是演出来的形象。
　　就像现在一直僵直坐在那的高美雅，她也是在本色出演。
　　但是她可能不知道，自己这种漠然的表情，对男人是种巨大的刺激。
　　易海舟突然就懂了烽火戏诸侯的道理。
　　越是自认为有权势的男人，越觉得自己可以掌控一切。
　　你特么的居然敢熟视无睹，老子就非要让你惊吓或者笑出来……
　　道理是一样的。
　　还真不一定是为了讨好红颜一笑。
　　要的是你得臣服于我，我要你笑，你就得笑。
　　易海舟看见那个年轻男人整张脸都扭曲得狰狞的样儿，就知道要糟。
　　果然，那个根本就没被当成人来打理的娇艳女人，身上敷着蛋糕，脸上还有油污，唰的下被撕烂了裙子露出里面妖冶的内衣，摁到桌面上撞击头部！
　　年轻男人已经明显有些癫狂的上了头。
　　可高美雅还是一动不动。
　　易海舟都内心叹气了，你特么倒是动一下有点反应啊，像个死人鱼一样。
　　当然他也明白这女人估计脑子里面已经懵了，完全不知道该怎么办。
　　只能用这种木然的表情来保护自己。
　　真是纯天然的保护，因为这种表情让男人看了只会觉得更加无趣，很扫兴的那种无趣。
　　感觉自己就像个顽劣不堪的孩童在撒泼，无理取闹。
　　估计连对她施暴都做不到。
　　因为很明显无论做什么，她都会是这样一张漠然脸。
　　压在一条死鱼上面有什么意思？
　　再漂亮也跟充气娃娃差不多。
　　所以说面瘫也是有好处的。
　　但易海舟的注意力就不在高美雅脸上，他死死盯住那个男人的手，因为这种暴躁发狂，总得有个宣泄的尽头。
　　高美雅就像个助推器，让对方火气越来越大，抓住那倒霉女人的头发，使劲往桌面上砸，声嘶力竭的大吼狂叫，撒手甩开这个女人的时候。
　　易海舟发现那女人脸上已经血流满面！
　　以他这种有过很多类似杀伤经验的来看，那具躯体的动态不是昏迷，而是已经失去了知觉，他看不清是因为桌面上有什么东西误伤到了人，还是因为撞击头部受损，又或者是干脆面部最危险三角区被伤害到。
　　总之那年轻男人随手把女人甩开，还狠狠的踢了一脚！
　　整个身体软软的委顿倒地趴下去。
　　都没意识到这个女人已经需要马上抢救。
　　其他人更是连看都不敢看，最近的侍者都使劲仰头看天花板，似乎生怕成为目击证人。
　　果然，火头一直暴涨无从发泄的年轻男人，终于转身指着高美雅叱骂，也许在有些人眼里还是她的美丽犯了错，刺激到对方暴躁了？
　　年轻男人随手抓起桌上的水果，捏碎揉烂的砸到高美雅脸上！
　　好像这样破坏她的美丽就能让自己有快感似的。
　　高美雅像个垃圾桶一样，经受着物件砸在脸上身上一动不动。
　　和在机场不同，现在换了身黑色半透纱裙的她，露出半边雪白香肩，那揉碎的草莓还是什么特别醒目的沾在上面，有些散落的汁水更是流下来，似乎更激起了青年男人的肆虐快感。
　　伸手去挑散美人儿头发，高美雅一动不动。
　　易海舟也一动不动聚精会神的看着眼前一切，甚至连快进的打算都没有。
　　看得出来当红女明星无比厌恶的在忍耐，把头使劲扭开，可又被那青年男人捏着下巴扭回来……
　　其他人都赶紧把头转开。
　　有人似乎想偷偷离场。
　　被不回头的男人拿盘子飞过去砸在墙上，所有人都不敢动了！
　　这个霸道总裁风格的年轻男人显然就是要当着这么多人羞辱当红女明星。
　　更显然的是他也很兴奋，刚才暴躁的情绪都转移过来，开始凑上去舔高美雅肩头的汁水……
　　易海舟依旧兴致勃勃的看着，还探头观察旁边搁在假山石上的运动摄像头是不是在正常运转。
　　所以高美雅终于难以忍受得把那修长的脖子都要拧断了，都无法躲避对方的嘴脸朝着自己脖子脸上侵袭过来。
　　趁着对方背对桌面，飞快的把手探上桌面，抓下手机……
　　几秒钟以后，很可能是预设好的字眼，易海舟的手机亮起屏幕：“HELP”
　　好嘞！
　　有事儿您说话……
　　易海舟从后腰摸出个南丽街头常见的清酒瓶子，扯开罩在上面的保险套，让塞住瓶口的毛巾接触到空气，只这么摇晃下，噗的就升起一串火苗！
　　然后娴熟而精准的朝着左侧建筑角落配电箱砸过去。
　　那边立刻燃起一滩熊熊火焰！
　　火舌舔舐着线路空开。
　　而且还不止一个！
　　第二个砸二楼打开的玻璃窗户，让房间里面马上闪耀着火光！
　　第三个则直接砸在这餐厅落地玻璃上，动静最大，却效果最差。
　　因为哐的一声巨响，把里面所有人都吓了一跳，连趴在高美雅上半身的年轻男人都和餐桌上的人体一起闻声转头了。
　　那落地玻璃居然只是震荡下，没破！
　　卧槽，什么高级玻璃！
　　这让本来都准备冲撞进去的易海舟硬生生刹住脚，好在之前就注意到足球大的一块石头在脚边，抓起来砸过去！
　　哐嘡！
　　其实火瓶里面特意调配的粘稠液体已经溅开来附着在玻璃上到处流淌。
　　楼上更是熊熊大火立刻引起了警报连连。
　　但这块不知道多少钱的观赏石头，才是动静最大的。
　　直接砸碎了几米高几米宽的巨大玻璃墙，钢化玻璃几乎是直接崩开成碎颗粒。
　　跟那块石头一起，崩开朝着四面八方乱射！
　　别忘了，这片玻璃墙上，还在流淌着燃烧的粘稠液体！
　　钢化玻璃碎片带着无数的火星到处乱飞！
　　整个之前充满龌龊银靡之气的餐厅，尖叫声乱作一团。
　　到处都是火星，而且还是烧得很旺盛的那种。
　　嘭的一声炸响！
　　最慢的第一瓶终于把配电箱烧爆！
　　整个建筑唰的一片漆黑！
　　那站起身刚开始怒骂怎么回事儿的年轻男人，只感觉到耳边仿佛有阵风掠过……
　　啪的一记重锤，打得他甩飞出去！
　　早就在玻璃炸开、灯光消失瞬间跳起来的高美雅，手上被猛的一拽，就跳出了压抑肮脏的餐厅，嗅到外面的清新空气。
　　另只手还紧紧攥着手机的她看清旁边男人身影，冷冽急喘气：“早点怎么不动手！”
　　易海舟啊：“你没叫，我打扰你干嘛，万一你很享受呢？”
　　高美雅啪的就把手机砸他头上了！
　　刚才不是很高冷，一动不动吗？
　　这会儿怎么这么暴躁了。
　　~推荐本《怪物被杀就会死》——异于常人者，即为怪物——
　　天生就是超能者，所到之处百鬼退避，捏碎骨头就和捏碎奶油饼干一样没有区别。
　　太过特殊，其实不是什么好事，为了在这看似平凡的世界中寻找同类，苏昼十年来一路奔波寻觅，却都一无所获……直到灵气复苏突然的到来，为他拉开了一个广袤浩瀚的时代大幕。

159、移风易俗大不同
　　但是高美雅却不跟着易海舟走。
　　“这是大财阀家的二儿子，我不能突然跑掉，只能装着不知情的回到我的车上去！”
　　易海舟给她一个重要信息：“死人了，你知不知道？那个在桌子上被撞了好多下的女人，多半已经死了！”
　　整个一片漆黑的瞬间，易海舟冲进去时，故意从那个女人身边经过。
　　踢了一脚躺在餐桌下的身体。
　　以他多年跟战场收尸打交道的经验，那种死沉沉的感觉很确定。
　　但现在可能还没人发现。
　　外面建筑里一片慌乱！
　　配电箱的火是从外侧墙根烧起来的，二楼肯定引燃了装修，更重要是那堆撞击玻璃散开的火，在整个餐厅内到处燃烧。
　　保镖、工作人员、侍者都乱得跟无头苍蝇一样。
　　两人其实就挤在外面的假山石后面，易海舟本来提议马上翻墙离开的。
　　现在他能嗅见旁边身上的清幽香味……这就对了嘛，波娃和索菲娅洒香水简直就像不要钱似的！
　　当然更浓烈的是那种水果草莓的汁水气息，就在他的右肩外侧。
　　高美雅震惊之下，居然很有主意：“那我更不能走了！我必须要抹掉你出现的可能，我也不知道发生了什么，不然……不然……”
　　探头说着话的同时，她仗着身高还在看外面，现在断然起身：“今天你做得非常好！但可能后面有很大的祸端，死人就更危险了!”
　　然后立刻抓着手机朝着外面跑出去。
　　她身上是黑色半透礼裙，披散开的长发盖住肩头，还有点夜行衣的味道。
　　易海舟看她一下扑到出现的魁梧女保镖身边。
　　刚想说老子还摄像的……
　　来不及了，只能默默的转身顺着来路，也撤离。
　　不过他的手机上倒是飞快的发来一连串坐标地址，分别是她住的高级公寓、父母家、公司演播训练工作室等等。
　　也就是把她平时常去的地方都列出来：“死了人，很可能就要面临警方调查，我的手机不保险，万一有问题可以跟我母亲联系。”
　　易海舟终于有机会回应：“他打死人的过程我摄像了。”
　　高美雅手机信息发送极快：“这是我母亲的电话号码，不要联系我父亲，这是照片。”
　　“今天很感谢你，在给你加十万美元，不过我现在……”
　　“什么？你有摄像？”
　　易海舟嗯：“全过程，从你坐在那到最后断电。”
　　高美雅停顿几秒：“报警，你马上找个公用电话亭报警，他们似乎想掩盖事情。”
　　易海舟一不做二不休：“公开视频啊，他就跑不掉了。”
　　一边快速的输入，一边已经翻墙跑步回汽车那边，打着车找电话亭，在这个手机普及的年代，这玩意儿还真不好找。
　　高美雅很悲观：“没用的，你低估了在这个国家财阀的力量。”
　　易海舟提议：“总之我把视频传到国外，从国外上网公开，行不行？”
　　高美雅似乎很恐惧：“先，不要吧，先报警，不然今天都完不了，老时间我再联系你，勿回。”
　　这兵荒马乱的对话就结束了。
　　易海舟终于找到了电话亭，简短的用英语报上地址：“失火烧起来了，里面还有人被杀死了。”
　　说完他挂上电话，步行离开到转角才上车远离。
　　重新开车回到那个会所一般的建筑去。
　　却吃惊的发现，整座建筑已经火势失控了！
　　卧槽，这下傻子都知道这是要掩盖死人的事情。
　　屏幕上也闪现出快速：“回公司，勿回”
　　“要谈话，勿回”
　　“关机，勿回”
　　易海舟像是在看一个强迫症自言自语。
　　他可不会啥都不做。
　　直接还在车上就给波娃打电话，隔着时差还刚刚好，那边是上午时间：“卧槽，这边比真人秀还激烈，我发段视频给你，文件很大，你看了再说怎么弄。”
　　波娃听闻了下文件尺寸哭笑不得：“这传过来都什么时候了，我问问技术人员，待会儿。”
　　然后技术人员娴熟的给了个网盘地址。
　　易海舟用平板电脑上传，口头给波娃描述了下整个事件经过：“……毕竟你是偷拍的行家嘛。”
　　波娃才不觉得讽刺呢，嘻嘻嘻笑着：“这是你第一次主动给我打电话，以后经常这样？”
　　易海舟一如既往的粗暴：“哪有这么多牵扯，发给你就是看看，你觉得怎么办最好，必要的话你跟索菲娅商量下？”
　　波娃嬉皮笑脸：“我可是把这次所有收益都转到你的账户了，没钱用了，给我点呗。”
　　易海舟无语：“你傻呀！说说而已，你自己把钱留下来又没人知道！”
　　波娃乐：“我觉得挺好，名义上我把钱都给你了，就不会有人以为我有钱来打我的主意，这些天找我套话的男人可多了。”
　　易海舟不耐烦：“该干嘛干嘛去，自己找个男人早点嫁了最轻松。”
　　波娃有主意：“我现在终于上路能赚钱了，凭什么要跟人分？还是把钱都放在你那里最安心。”
　　易海舟气得笑：“滚！老子又不是银行，好好想下这事儿能怎么办，听说他们这种有钱人地位很高的。”
　　波娃轻松得很：“能怎么办，找个人剪辑下，先抹掉你的新欢存在，然后从欧洲这边的服务器开始散发，特别是针对南丽裔的群体，这次节目组好像接触了不少这种团体。”
　　易海舟也是类似的思路，但不知道还能怎么抹掉高美雅的形象：“新欢个屁，还不是你拉的业务，她说给我加十万美元，就这么办吧。”
　　波娃在挂电话前，还给了个飞吻，心情很好的样子。
　　易海舟心情也好，今天误打误撞的居然留下了摄像画面，那就基本立于不败之地了。
　　给自己搞了两瓶酒，弄了点烤鸡下酒菜，回酒店美滋滋的享用完睡觉。
　　感觉直接搞翻了客户的对头，这十五天的业务，说不定能节约到这么一两天，明天就能回家了！
　　哦，还得顺便去趟HK。
　　难得一个人睡宽松大床，别提多轻松愉悦了。
　　结果之前的倒时差不知道是不是这会儿才涌上头来。
　　一睡就到了天亮！
　　完全忘记高美雅要求的什么老时间联系。
　　所以醒来看看手腕上的军表，吃惊都已经上午十点过。
　　再看看手机，果然一大串各种留言：“公司要求我严格封口，不许说看见和发生了什么。”
　　“说话！”
　　“你在做什么？！”
　　“说话呀！我不能打电话，你知道吗？不要把视频外传，现在不能暴露我知道背后发生了什么，可能应该可以有些日子他不来骚扰我了。”
　　“真好，希望这些天平稳过去。”
　　“说话！”
　　“呃！！你在做什么！”
　　“说话！”
　　这些话间隔大概都在一秒左右！
　　易海舟脑海里面都能冒出来，这姑娘暴躁的样子。
　　没想到所有对外形象都是高冷的女明星，私底下居然是个女暴龙？
　　后面甚至出现了一连串南丽语的感叹号怒骂。
　　这个民族都很容易暴怒的吗？
　　然后是大约一小时后，清晨八点左右的样子。
　　又是一连串质问怒骂：“你怎么把视频扩散出去了！”
　　“我要杀了你，你这个傻瓜！”
　　“你是没有脑子吗？还特别把我删掉！”
　　“在场所有人，只有我是公众人物，你把我剪辑抹掉，这不就是告诉别人，这是我的人在扩散视频吗？”
　　“疯了呀！”
　　“我怎么找到你这样一个傻瓜！”
　　“说话！傻瓜！”
　　“说话！我要疯了！”
　　……
　　“完了，找我谈话，公司，坐标，勿回！”
　　一大堆让易海舟都能想象出来，那种气得冒烟的暴躁以后，来句熟悉的勿回，就没音讯了。
　　啊？
　　不爱动脑筋的易海舟，觉得高美雅说得好像也有点道理。
　　这么做好像是有点此地无银三百两的味道。
　　你不能高估波娃他们这些欧洲人的计谋智商吧。
　　易海舟发现自己把事情搞砸了。

160、踩到庞然大物的尾巴了
　　既然信息的最后是勿回。
　　易海舟连忙打电话问波娃视频在哪里可以看。
　　那边的姑娘睡眼惺忪接电话：“亲爱的，你不要这么偏心，我会觉得很心酸的，现在是半夜三点，你要是查我出轨我都会开心些……”
　　易海舟破天荒的道歉：“我们好像公开视频搞砸锅了。”
　　波娃嘟嘟囔囔的把视频地址发给易海舟：“有点吃醋的感觉了！以前你从来都没有这样对什么女人。”
　　有吗？
　　易海舟扪心自问。
　　短短几分钟以后，他就只剩下卧槽！
　　当时他把运动摄像机放在假山石上一动不动的拍摄，起码有将近一小时的时间。
　　现在却被浓缩到只有五十秒。
　　这剪辑的痕迹就很重了。
　　剪辑也就罢了，不知道波娃找了什么电视台的剪辑高手，也不知道她怎么跟人解释的。
　　剪得居然精彩纷呈！
　　明明是一台摄像机摆在固定位的拍摄。
　　那边硬是剪出了几台摄影位的感觉。
　　当然是从未出现过高美雅，不光在那个财阀二少爷施暴的时候特写狰狞表情，加慢动作，还分别给了这边几个男女特写！
　　侍者仰着头装没看见，这些人从嬉笑怒骂的推杯换盏，到惊愕的不敢吱声。
　　充分体现出了在场所有人，迫于少爷淫威，不敢看不敢听的场面。
　　更有一系列施暴特写。
　　角色人物刻画细腻，画面流畅多变，最后那个女人被推开摔到地上的时候，居然还配音！
　　特写放大的镜头虽然不那么清晰，但人体坠地，被连续撞击的头部，在落地的时候，又重重的摔了下，还有弹跳的慢动作。
　　就是让看过的人立刻就会不寒而栗！
　　感觉生命已经从那具躯壳里面离开，变成沉重的物体了。
　　易海舟还看了下，观看和疯狂转载量居然已经超过了三千万！
　　比当初易海舟和波娃的视频还要传播得快。
　　这才过去几个小时！
　　因为标题是《南丽财阀二公子随手杀人施暴》
　　只是听易海舟转述了这件事。
　　波娃那边就想当然的直击核心。
　　就像易海舟也没意识到南丽这个国家就是财阀经济一样。
　　东欧姑娘更以为只要曝光就能把对方彻底扳倒。
　　都以为这样板上钉钉的画面就是证据确凿了。
　　视频下面有大量的南丽语留言，看不懂也能从各种感叹号和愤怒表情里面感受到情绪。
　　那死婆娘真的把视频发到了南丽人集中的版块、群体。
　　这种点击量是在南丽人之间疯狂传开的。
　　下面也有用英语讲解的财阀二公子身份，从造船、电子、汽车到化工、建筑、互联网高科技，什么都有介入的超级大财阀家族！
　　年营业额超千亿美元的庞然大物。
　　易海舟都有点心惊胆战了。
　　卧槽，摸了个超级大老虎的屁股啊。
　　现在如他，看了视频都有种被坑的感受。
　　事情才过去一夜，就出现这样制作精良的视频！
　　还刻意抹去了高美雅的存在，然后其他人全都在。
　　这是此地就是有两百两银子的大呼小叫。
　　生怕别人不知道这视频和高美雅有关！
　　想得稍微深点，甚至会认为这是故意设下的局。
　　嗯，杀人当然是个偶发事件，但早就安下了摄像头，还是这样专业的各种镜头加编辑。
　　很容易跟影视明星的专业联系起来。
　　大坑！
　　超级大坑。
　　易海舟破天荒的明白，自己把客户坑惨了。
　　还不如直接把视频放出去呢。
　　怎么办？
　　拿起手机，看看那一连串的暴躁怒骂，易海舟也觉得自己该骂。
　　但最后的勿回，让他明白对方很可能在遭遇各种磨难了。
　　联想到昨天晚上，一身水果汁水，满脸艰难厌恶的躲避表情。
　　易海舟叹口气，收拾下自己的东西，把最后的东西都在酒店安排托运。
　　到超市买了把半尺多长的剔骨刀，躲在车里再做了几个瓶子和药包藏在后腰，就去了高美雅的公司。
　　现在的唯一优势可能就是对方公司，财阀那边还不知道自己的存在。
　　看高美雅那种倔强暴躁的实际性格，都到了那种局面还不从的态度。
　　估计一时半会儿还不会把他招出来。
　　易海舟决定去试试看，能不能把她强行带走。
　　爹妈欠了多少钱嘛？
　　想办法还就是了，要不干脆连爹妈一起掳走，叫索菲娅定一架商务机把人带回东南亚就是了！
　　易海舟对这种谋划就很不耐烦。
　　想那么多干嘛呢，直接几个瓶子砸过去，拦就是一刀！
　　当然，战略上藐视对手，战术上要重视。
　　做烟火都很细心的易海舟，在操作上是很注意的。
　　换上那套脏兮兮的清洁工衣服，甚至还在外面楼下捡了套笤帚工具，再把东西装进垃圾兜里，低着头快步走进大楼。
　　然后顺着消防通道走上去。
　　结果居然发现消防通道里面，已经藏了人！
　　两两一组的黑西装，分开两三层楼就布下了！
　　对他这个垃圾佬清洁工，居然还搜身！
　　幸亏易海舟把罩着保险套的清酒瓶和白色塑料包都丢在垃圾袋里，人家稍微翻看下也没发现用胶带缠在笤帚上的剔骨刀。
　　放他过去了。
　　警察？
　　不像。
　　财阀那边派过来的人？
　　易海舟有点懵逼，但尽量若无其事的顺着楼走上去，经过十三楼的时候，却很偶然的听见一句粤语！
　　离开故土已经这么多年时间。
　　这是易海舟第一次听见粤语。
　　他以前在棉北的伙伴都不会说这个。
　　而老家就在粤东附近的他，在退伍以后都是按照老家的习惯去粤东打工。
　　他能听懂但不太会说这种方言。
　　太吃惊了。
　　这时候他宁愿把火瓶砸到高美雅身上，也不会砸同胞这里了。
　　所以走到十六楼，发现没了这种人手。
　　他就大摇大摆的开始顺着楼道扫地。
　　附近上下两三楼，每层都有两三人在警戒。
　　到了十三楼的时候楼道、楼梯里面起码站了十来个人。
　　易海舟从他们身上隐约感受到点古惑仔的气息。
　　无论是染头发的发型，还是大大咧咧流里流气的样儿。
　　都显现出来他们不是什么正经人。
　　对低头扫地的清洁佬也不在意。
　　可就在易海舟磨磨蹭蹭扫除的时候，那家演艺经纪公司的玻璃门打开，那个寸步不离的女经纪、女保镖和助理等人，外加两三个脸色阴沉的中年男人一起走出来。
　　被包在正中间的当然就是高美雅。
　　换了身运动服的她刚把额头的墨镜拉到一半，就注意到那个清洁工。
　　但身形只滞了下就继续走，用英语给经纪轻声：“我肚子有点不舒服，到车库的洗手间去一下。”
　　经纪说好。
　　一行人就呼啦啦的上电梯走人，连楼道里的黑西装都走了大半，等易海舟下楼，果然发现其他楼层的黑西装都不见了。
　　他赶紧返回楼下，回到停在路边的越野车上。
　　大概十来分钟后，故意拖延了点时间的高美雅那辆保姆车，就在五六辆车前呼后拥里面出来离开。
　　易海舟寻思要是有那种GPS定位器，丢在对方车上就好了，不用现在这样眼巴巴的跟踪。
　　但现在也只有远远的跟着了，好在对方车队排场很大，隔很远都不用担心找不到。
　　这时候提前熟悉地形的好处就出来。
　　在这片主街道是田字格分布的高端区，他甚至能在对方拐弯的时候，提前从别的地方拐弯，然后故意抢到前面去，又放对方从自己身边经过。
　　结果车队出城来。
　　到了郊区外面一片风景秀美的地方，最后停在一处院落外。
　　不是豪华的庄园又或者别墅，而是充满当地民俗风情的古典小院。
　　周围却戒备森严的样子。
　　易海舟在大半公里外就停车了，躲在公路边拿小望远镜观察一番，看见高美雅一行人，特别是那三个中年男人，都非常客气的交接进院。
　　十多个黑西装本来想跟着进去，却被对方的黑西装阻挡，而且要把他们推回停车场。
　　僵持下，变成了双方都在院落外对峙的样儿。
　　这是来财阀家谈判了？
　　想了半秒钟，易海舟断然决然的藏好车，选择步行靠近。
　　不就是潜入对方嘛。
　　财阀还能有军阀厉害？
　　千亿美元对土包子来说还是太遥远了。

161、还是费那么大劲干嘛
　　其实南丽古典小院有个特点，围墙很矮。
　　感觉这个挺喜欢宣扬自己传统的国家，什么都模仿华国，却很多都是缩小版。
　　这院子也是这种感觉。
　　易海舟在车上罩了件灰绿色的冲锋衣。
　　娴熟的在树林里面快速前行，甚至还拿手机检查昏暗的茂密树林里，有没有藏着摄像头。
　　高美雅不知道是被收了手机，还是一直没机会。
　　反正手机一直没有传递消息来。
　　最后几十米距离有点空旷，易海舟趴在修建得当的草坪里匍匐靠近。
　　顺便把一条户外围脖拉起来遮住了脸。
　　能看见有人巡逻走过院落后面。
　　但更主要的是他现在能注意到围墙上部不起眼的小金属网跟摄像头了。
　　观察了下这几个摄像头的方位。
　　习惯于一不做二不休的易海舟摸到墙根，赶在巡逻的人到来之前，突然把身上的冲锋衣这么从头顶退下来甩到墙顶。
　　身体就腾的一下压在冲锋衣上翻过去。
　　有那么一丁点穿刺的感觉，但不管带电还是带什么，身体冲劲很自然的翻了进去。
　　抖手罩上衣服，贴在建筑上慢慢移动，主要是倾听人声和躲避摄像头。
　　其实可能是为了回避监控住在这里的大佬，这些摄像头都是朝着墙头和外面的。
　　走在里面反而比较没人注意。
　　因为没人敢随便走动。
　　到处都空荡荡。
　　找人也非常方便，易海舟刚偷摸在几栋缩小版宫殿间移动，就听见吵得非常厉害的大嗓门！
　　远眺时候看见，和高美雅一同走进院落的中年男人都还比较客气的，怎么现在如此闹腾。
　　可南丽语易海舟又听不同，尽是那种掺杂着大量语气助词的嚷嚷。
　　凑近些，再凑近些，最后都贴到那栋建筑的门窗缝了。
　　易海舟终于能从缝隙里看到些场景。
　　反光很干净的地板上，基本上都席地而坐，这时候穿着传统休闲服装的几个中老年明显是在自己家的随意。
　　高美雅等人跪坐在对面，气势上就低了一大截。
　　当然美貌的女明星不用说话，带着她的那几位都在辩称什么。
　　可中老年们气势逼人，毫不留情的叱骂。
　　全程都是南丽语，易海舟完全听不懂，但凑得近，还是让他听见间或几句粤语！
　　就是带着高美雅的那三个中年男人，他们本来只是相互耳语，偶尔开口说几句南丽语，甚至有时候是别人开口。
　　可气氛越来越紧张，主要是那些中老年太咄咄逼人。
　　这几个本来就脸色阴沉的家伙，有些按捺不住了，其中一个真是没忍住用粤语开口：“点解……”
　　总之意思就是我特么已经很客气了，会所是你们那个少爷定的，地方是你们的，我们就去了个人，如果真是我们做局，有必要这样吗，我们有什么好处？
　　跟我们废话，不如去查查是不是你们有什么竞争对手在搞事儿！
　　易海舟差点鼓掌，卧槽，很亲切啊！
　　主要是他觉得这话说得很有道理。
　　还有翻译帮忙用南丽语解释。
　　可这边气势不减的大骂。
　　这几个慢慢就脸色桀骜起来，恶狠狠的起身，其中有个还用粤语骂了两句：“给脸不要脸，老子已经按规矩上门解释了，你们也不是当年只手遮天的时候，我们四海帮也不是怕事的！”
　　哦……
　　易海舟好久没听粤语，好久没听到过这种社团名号。
　　但他也知道在HK、TW，四海的名头大人孩子都知道，在黑帮电影最红火的时候，传说也是那边最大的社团帮派之一，好多电影明星都跟他们有关。
　　原来高美雅所属的经纪公司什么，还跟HK社团有关。
　　这倒是不出奇，当年HK明星们很多都跟社团瓜葛不断。
　　难道以前在HK挺红火的社团帮派，被打压之后，转移到了这种小国家来？
　　可显然现在的帮派不再有当年的威风，这边也根本不把他们当回事，财阀大佬都这么大岁数了，一个个脾气还很大。
　　叱骂着听那语气是，谁都别想走。
　　这边几人自然是大摇大摆朝着外面去。
　　场面就开始大乱起来。
　　先是推攘，院落外也吵闹起来。
　　易海舟算是明白之前楼道里面那些黑西装是干嘛的了。
　　基本都是这四海帮捣鼓的人手吧。
　　他这躲在建筑后面偷窥，跟闹成一片的人群距离有点远。
　　准备转移方位。
　　不管客户有没有要求营救，起码要知晓情况，不能让高美雅被伤害到吧。
　　看起来她那魁梧的保镖倒是大马金刀的挡在女明星身前。
　　可易海舟刚趴在墙根慢慢往回匍匐退开，准备潜行穿过树林，却一回头，差点又吓得头发都立起来。
　　一个小萝莉穿着身五颜六色的南丽民族服装，满脸好奇的蹲在墙角，看那样子不知道都蹲了多久！
　　人吓人吓死人！
　　易海舟卧了个大槽！
　　做个恶狠狠的表情意思是滚蛋！
　　可惜遮住了脸，只用双眼也没啥威力。
　　对啊，这才多大点年纪，突然看见个蒙面男人趴在墙根就不觉得害怕吗？
　　乌溜溜的大眼睛满是新鲜。
　　小萝莉却用南丽语开口问了几句什么。
　　易海舟听得懂个屁。
　　跳起来转头疾走。
　　小萝莉提了淡绿色的齐胸长裙跟着跑，还继续问！
　　话多得要命那种，叽叽喳喳。
　　易海舟烦死了，出生入死这么多回，什么时候遇见过这种场面呀。
　　战地上十几岁的小姑娘，能帮着搬弹药拿物资的大多沉默不说话还脏兮兮。
　　哪有这么明眸锆齿的满脸好奇。
　　关键还听不懂。
　　他连续转换好几种脚步，跑、跳、翻、滚，那小萝莉都兴致勃勃的跟上！
　　这可是在人家院子，易海舟也不可能撒丫子大步跑，快速顺着侧面厢房背后，绕到院落前方，探头看眼状况。
　　高美雅他们已经被堵在了院子门口。
　　这边一群人叫嚣着堵住门口不许走，外面的黑西装竭尽全力想冲进来。
　　财阀保安这边有人已经拿出对讲机在呼叫，更有人从后腰扯出甩棍之类的物件，气势汹汹的要围上来动手。
　　有社团背景的演艺公司这边并不怯场，但可能真没想到对方这么不要脸。
　　明明是自己的责任，现在一个劲要甩锅，不想办法解决已经曝光出来的局面，非要收拾他们。
　　扯开嗓子叫喊。
　　所以外面那些黑西装就有翻围墙的。
　　这围墙真的只有一人多高，比黄家大院差远了。
　　外面那些黑西装爬起来又乱糟糟的，把围墙上的砖瓦破坏不少。
　　站在刚才吵架大厅屋檐下的财阀大佬们更加叫骂。
　　院子里面就围绕门口打起来！
　　易海舟只看自己客户，发现高美雅被保护在中间还行，但花容失色的东张西望。
　　手里却没手机。
　　估计真的被没收了手机，想呼救都做不到。
　　那就当成是召唤保镖了？
　　易海舟巴巴的跟着到这边来，就是想弥补下早上公布视频带来的后果。
　　现在看财阀一方显然在呼叫支援，耽误多一会儿，就更走不了。
　　根本不需要多想，从后腰摸出个保险套装的软绵绵袋子，摁断里面的发火管，感觉掌心在发热，甩手朝着那大厅门前的屋檐下扔过去！
　　有时候，真得原谅下易海舟这种土豹子。
　　他的思维模式跟城里面人不太一样。
　　只要能达到目的，他不介意用什么暴力手段。
　　反正都动手了，BENG的一下弄翻不更好吗？
　　他能联想到昨夜的火瓶可能已经给人留下印象，就不要重复使用。
　　这已经算是很动脑筋了。
　　于是在所有人都想不到的情况下。
　　那富有弹性的一小包砸过去就发出了极为响亮的爆炸声！
　　嘣！
　　还是个大号的鞭炮。
　　还是连纸屑都没有的毫无威力听个响。
　　一点附带爆炸碎片都没有。
　　但这响声就是爆炸级的，在场所有人都惊呆了。
　　回头看见一片残破的安全套前部残片，耷拉在最暴躁的财阀大佬鼻子上……
　　大佬呆若木鸡的摇摇欲坠。
　　~~推荐本朋友的《我真不是神灵》，我真不是神灵，我只创造神灵
　　哈哈哈，看这书名就似曾相识啊

162、论背锅侠的诞生
　　大佬可能在商海沉浮，见过很多大场面。
　　说不定还遭遇过些惊险时刻。
　　但不见得熟悉爆炸。
　　特别是那种带着硝烟气息的轰隆一声，就在耳边，气浪唰过的刺激感受……
　　肥大的白裤子上居然很快就湿了一大片！
　　老年人嘛，有点机能失禁也是正常的。
　　整个现场就像按了暂停键似的。
　　那几个演艺公司高层还是老板反应快，事情都已经这样了，用粤语大喊冲出去，上抢几步就撞开惊吓不已的门前几人。
　　对方也有反应快的，有伸手阻拦，但整个气势都没之前那么理直气壮，实在是不知道这爆炸从何而来。
　　一下就让这边拉开大门开始往外冲……
　　屋檐下也有人回过神，恼羞成怒的大喊。
　　显然是要抓住这边不许走的。
　　易海舟当然是一不做二不休，又从后腰摸出个袋子，却没曾想，那跟在他旁边探头的小萝莉，突然一把抱住了他的手。
　　满脸哀求的咿咿呀呀，显然是要阻拦他再炸。
　　易海舟又听不懂这说的什么，只是伸手要把对方摘下来。
　　不过他肯定没伤害小孩子的意图，动作就比较克制，既不掰手指也不碰身体，直接抓了那盘起来的乌黑长发往后拽！
　　想一把拽了甩开。
　　却没想到那小萝莉不是死死抱住他抓袋子的手么，现在生拉硬拽的把易海舟的胳膊使劲抱在胸口。
　　这么一动静，居然成了易海舟把她揽在怀里，她就顺势跳起来大喊大叫还挥手！
　　引得墙角外那边所有人都转头看过来。
　　易海舟呃？！
　　满脑子黑人问号的那种，我这怎么成了个挟持人质的形态？
　　高美雅也吃惊的回头看见。
　　毕竟在那海岛上相处了两个多月，哪怕易海舟换了衣服遮住脸，她肯定还是一眼就能认出来。
　　大吃一惊！
　　但易海舟反应也快，看见几乎所有人脸上都惊骇莫名，马上拽了这小萝莉朝后院跑！
　　果然，这个突发情况立刻让财阀这边的人大乱，屋檐下跳脚大骂指着这边着急。
　　守在门口那边的护卫们马上一窝蜂的朝着易海舟这边追过来。
　　演艺公司的人才得以冲出院落，那带头的中年男人中，还有人回头深深的朝这边看了眼。
　　但同伴已经拉住他赶紧上车离开。
　　每个国家都有不一样的国情。
　　起码在南丽，得罪财阀是经济上很严重，但起码没军阀那么暴力，只要不落在手里就还有其他可能性。
　　这边易海舟就大步流星了。
　　那小萝莉轻得很，抱着跑也不费力，而且就那么点距离，冲到后院围墙前还轻轻把人放到草坪上，顺口用英语：“对不起对不起，别怕……”
　　说完又是拉起衣服准备翻墙头。
　　剩下可能就是一大片长途跑了，易海舟在做深呼吸。
　　再次没想到，那小萝莉提着裙子跟着跑过来，也用英语拉他裤腿：“这边，这边，躲这边有个小角落，等会儿他们找不到了再走。”
　　易海舟愣了下，风景优美的院子外面，到茂密树林确实有段开阔的空地。
　　只要自己跑到院落外面，准保会被追上来的人看见背影。
　　打个时间差肯定没错，看那小萝莉已经娴熟的推开旁边草丛里个很隐秘的隔板，带头跳进去。
　　他只犹豫半秒钟，听着冲过来的叫喊声，也跟着跳进去扣上隔板。
　　一股浓烈的泡菜味儿！
　　原来是乡下藏泡菜的地窖。
　　陈旧木板拼成的隔板有缝隙透进点光。
　　易海舟其实一点都不慌，听着外面兵荒马乱的脚步声，叫骂声，慢慢整理自己身上的东西。
　　仨瓶子，还有俩个小袋子，一把剔骨刀。
　　没枪，有这些他也有信心杀出去。
　　小萝莉抱着膝盖蹲在旁边，还是满脸好奇的看着他，很小声：“你只会说英语？”
　　易海舟看她：“你不觉得我是坏人吗？”
　　小萝莉居然说：“你就是帮美雅姐姐的人吧，听说昨天晚上二哥被人打了，我就知道一定有个很厉害的大英雄在保护美雅姐姐！”
　　易海舟惊诧莫名：“你到底是哪边的？”
　　小萝莉把下巴放在膝盖上笑眯眯：“二哥被他妈妈宠坏了，我都知道他对女孩子很不好，应该接受点教训。”
　　易海舟差点哦哟一声：“你还是明白道理的嘛。”
　　小萝莉却好奇：“你喜欢美雅姐姐吗？”
　　易海舟倾听外面的动静：“不管你的事，好了，既然你知道我不是坏人，你先出去吧，免得他们以为我真的把你绑架走了。”
　　小萝莉却不以为然示意下拿着的手机：“祖母知道我躲在这里，待会儿她就找过来了，我让她帮你找身衣服换了出去吧，不要再用你那个东西轰隆隆了，爷爷年纪大了有心脏病。”
　　易海舟终于放松下来：“你们家有明白道理的人啊，回头我把你那二哥的视频全都放出来，你就知道他做了什么了，听你这意思，他随手弄死个人，也只要受点教训就够了？”
　　小萝莉连忙双手合十：“千万不要，千万不要，我知道二哥这次一定知道错了。”
　　易海舟呵呵，却不说话了。
　　狗改不了吃屎，那么暴躁扭曲的性格，会因为这点事情知错就改？
　　别天真了。
　　果然，就这么几句话的时间，外面依旧脚步混乱嚷嚷不少，却有个慢腾腾的脚步靠近，然后小声呼唤：“明姬？明姬？”
　　小萝莉也小声：“我在，我没事，这是保护美雅姐姐的大英雄！很好的大哥哥！”
　　刻意用上英语，美化易海舟的态度很明显。
　　让杀手都在忍笑了。
　　那苍老的婆婆声音也用英语：“唉，我代那孩子给美雅说对不起吧，是我们金家没把孩子教育好，现在还为了面子这样闹……”
　　易海舟更呵呵：“你也是个懂道理的，怎么就还是闹成现在这样，你真该看看视频，看看有多凶残，把别人家的女儿不当人啊。”
　　外面苍老的声音没说话了。
　　小萝莉低声：“爷爷他们不让女人说话，什么都要听家里安排。”
　　易海舟也不说话了，听外面一片乱糟糟。
　　那婆婆就好像守在了外面，偶尔有对话，她也不说自己知道孙女在哪，就说自己相信明姬会安全回来的。
　　这串南丽语是小萝莉翻译给易海舟听。
　　忽然易海舟的手机震动了下，他摸出来一看，竟然是高美雅发来的消息：“直升机有几个座位？”
　　易海舟差点哈哈笑出声来，这姑娘还有心思对暗号么，很是有趣的回复四个，五个也能挤下。
　　这的确是个很多人都不知道的答案。
　　毕竟他俩共同坐过的直升机就那么一次。
　　普通直升机一般又不一定是这个数儿。
　　高美雅马上通过认证：“公司认出你了，快过来！”
　　易海舟都调侃：“我有这么出名了？”又觉得没那么熟，清掉对话回应：“脱身还有点时间，知道了。”
　　高美雅沉默几秒：“我说我们有那种关系。”
　　易海舟吃惊得头都要掉了：“哪种？”
　　高美雅打字极快：“不然没法解释你为什么要帮我，总不能说我私下聘请你来救我吧，我说你是舍不得我才跟过来自己行动的。”
　　甩锅甩得很熟练的样子。
　　易海舟无所谓：“公司也不是什么好东西，知道那种局面还把你送过去，我可以露面？”
　　高美雅居然说：“老板很欣赏你……他说想跟你谈笔业务，大业务。”
　　易海舟有点感觉到名声的用途了。
　　如此凶猛的声名远播，保镖做得出生入死卓有成效，难道这公司还有更大的明星要保护？
　　易海舟只回复知道了，请准备好钱。
　　既然公司这边已经知道了自己的存在，这单业务基本算是到头。
　　高美雅好一会儿才说：“好，我找老板先借点。”
　　易海舟又觉得是不是太过分了点。
　　一抬头，小萝莉居然伸长了脖子在看！
　　脸上洋溢着和年龄不相称的八卦。
　　也不知道她那角度看清了多少对话内容。

163、道不同不相以为荣
　　差不多两个小时以后，易海舟才轻松走掉。
　　有内应就是不一样。
　　小萝莉还先出去，确认外面没有其他人，才让易海舟直接从后门走。
　　她那位老奶奶就在后门坐着。
　　慈眉善目的样子其实很得易海舟的好感。
　　看小萝莉的家教也还行啊，怎么就会教出那个二少爷一样的禽兽呢。
　　老人没说话，安静的看易海舟迅速消失在树林中。
　　小萝莉扶着她在门边，不知道说了些什么。
　　步行回到之前藏车的地方，易海舟换了衣裳，很淡定的慢慢悠悠开车返回市区，路上有跟一队警车擦身而过。
　　他依旧不会把自己所有的底牌都翻出来。
　　租用的越野车停在演艺公司办公楼外隔着一条街的路边。
　　这里路边没画停车线，尽是各种随便停放的车辆。
　　甚至把包装好的清酒瓶，顺着一路藏在垃圾桶或者花台的边上，最后才一身普普通通的穿着打扮走进办公楼，依旧从消防楼梯上去。
　　这种不确定的时候，电梯那铁盒子会给易海舟很不安全感。
　　结果发现对方那些黑西装，依旧在上下楼层防备。
　　不过这次看见易海舟，全都是毕恭毕敬的态度。
　　不管他们有没有认出来这是真人秀上出了名的杀手。
　　起码之前那场面，敢于单枪匹马的挟持对方家人，还用爆炸物去吓得人家老头儿都尿裤子。
　　这种天马行空的狠人，肯定会让这些社团马仔感到仰视。
　　易海舟连墨镜都没摘，大摇大摆走进十三楼写字间。
　　之前回看好几眼的那个中年男人已经在门口迎接，直接用粤语拱手：“阿海！久仰大名！”
　　易海舟普通话回应：“这件事可能给你们公司造成些压力，不好意思了。”
　　如果奥琳娜在，多半会批评易海舟怎么能在谈判前就自我批评呢，这很容易被人压价。
　　可易海舟哪里会想那么多，想什么说什么。
　　对方也换成有口音的普通话：“我们肯定是很想跟金家攀上关系，但这个二少爷太不成气候，这次这个事情……”
　　两人并肩走进去，高美雅互握双手亭亭玉立的站在办公区，露出个清丽绝伦的笑容：“辛苦你了。”
　　然后顺理成章的伸手挽住了易海舟，显得很随便的亲密。
　　可易海舟发现这姑娘脸上还是面瘫，连索菲娅那种假装谈恋爱的甜蜜都没有，更别说波娃的戏路宽广了。
　　连手指接触都是僵硬的。
　　也就是靠着脸蛋身材好，所以他心头还是暗爽，都在想那二十万美元的钱不钱不重要啦。
　　那老板居然对高美雅：“这件事回头再说，我先跟阿海谈谈？”
　　高美雅立刻收手站在旁边，一点没有在外面的明星样儿。
　　易海舟就把脸色难看点，还哼哼了两声。
　　对方把他带着进办公室关上门：“这个你应该明白，高美雅对我们来说是摇钱树，她这种性格逼她上床可能宁愿自杀，所以便宜你，但你要给她赎身，价钱还是要给够。”
　　易海舟才不当这种冤大头，但是他不说话，和对方在大班台坐下。
　　推过来的雪茄摇头不抽：“直接说事情，我的人准备待会儿把所有视频放出去，她被那二少爷调戏的样子还是很好看的，我本来就是顺路回东南亚过来看看。”
　　对方立刻对易海舟的不谈感情有了体会，夸张的树个大拇指：“怪不得你是做大事的人，厉害，以前我也在东南亚混得时间长，一直都混在做电影这行，江湖上叫我老马，因为最早我是专门拍成人电影的，HK电影不行了以后，我们这部分开始朝焦盆和南丽发展，但字头堆我们还是属于四海帮，根子在TW。”
　　易海舟没兴趣了解这些，只静静的听着。
　　老马也开门见山：“贼王丧雄你知道吗？”
　　易海舟非常意外，没想到对方居然直接说的是HK的往事。
　　作为一个在粤东地区打过两年工的屌丝，没去过HK，也没享受过大城市的繁华。
　　但只要混迹在粤东底层的年轻人，就没有不知道这个贼王的。
　　和最有名的疯狗强、瘸子欢齐名的三大贼王，传说都几十年了。
　　相比那两位绑架、爆炸无恶不作的名头。
　　丧雄只干一件事，打劫金铺表行。
　　纵横江湖二十来，光是能明确算在他头上的打劫案就有近二十起！
　　HK的金铺表行几乎就是他的存钱罐，随时兴头来了就去干一票！
　　到世纪之交为止，总计打劫总金额数千万港币！
　　那可是港币比华币还值钱的年代……
　　而丧雄最大的传说就是，随身携带黑星手枪，随时开枪爆头！
　　是三大贼王里面最狠辣，人命最多的。
　　但这跟自己有什么关系呢？
　　那都是十多二十年前的事情了，这位贼王如果没死的话，估计也五六十岁的老头了。
　　老马点燃一支雪茄，从袅袅青烟中好像露出本来面目：“下个月，丧雄刑满出狱，要回到夏维宜了。”
　　易海舟立刻想起来，高美雅说过，她这次回到南丽呆十五天左右，然后就去夏维宜拍戏。
　　难道跟这个事情有关：“一个老头子出狱有什么可关心的？他也打不动了吧。”
　　其实这个时候，易海舟已经有点怦然心动了。
　　纯属八卦的心动。
　　他不是还在适应这种有钱有名声可以自由自在到处溜达的人生状态么。
　　索菲娅也说过他好几次，能打，但不可能打一辈子。
　　这位当年整个东南亚以能打著称的贼王，这把年纪出狱。
　　易海舟就很想看看老了不能打是什么样。
　　是虎落平阳被犬欺，还是恶名远播无人敢碰。
　　也就是HK这种地方，还会让这种犯下无数血案的穷凶极恶，居然能太太平平的刑满释放。
　　易海舟才不相信这种贼王，会关个十几二十年，就变成大善人了呢。
　　他想看看，看能不能看到自己未来的影子。
　　虽然自己从来不对无辜平民下手。
　　结果老马居然说：“你可能不知道，丧雄当年所有作案的手法，都是锁定目标以后，找租枪集团借工具，而道上最大的租枪集团，就在我们四海帮的电影公司里。”
　　易海舟以前只是听粤东当地人吹嘘贼王，从来没接触过什么社团帮派人手。
　　哪里知道这种内幕，但现在立刻能懂。
　　没错，在普通正常的社会里面，如果要论哪里可以名正言顺的摆满枪械。
　　可能除了警局，就只有电影公司的道具间了。
　　易海舟简直佩服这些帮派分子。
　　以他对枪械熟悉，如果真是玩枪高手，把枪械拆成零件备案，警方都很难管理。
　　就像上次岛上的道具枪，能打空包弹的那种，基本上已经算是真枪了，只要把枪管或者个别零件更换，用上标准子弹。
　　那就是货真价实的枪械。
　　易海舟最近不是最苦恼的就是没枪吗？
　　凝神细听。
　　老马注意到他的态度，也得意了些：“所以说我们电影公司跟丧雄一直都比较熟悉，江湖传言他总是没钱了才打劫，甚至穷到连租枪的钱都先欠着，其实他细致得很，早就在夏维宜开了户头搞了公司，连销赃都是在花旗国这条线，他进去十几年，公司已经滚成了身价好几亿的地产公司，现在很多社团狠人，都在等着他出来抢一笔呢。”
　　这叫做多行不义必自毙吗？
　　不义之财，别人也就理所当然的可以来抢？
　　易海舟有点哑然失笑：“怎么，你们也要去抢一笔？我不干抢劫杀人这种犯法的事情。”
　　老马神秘兮兮的摇头：“我们现在这家公司也有他的投资，整个剧组过去夏维宜，其实是保护他，花旗国政府都承认了这些投资是正当生意，他刑满释放出狱，那也是HK政府认可的事情，所以保护他的人身安全，也是保护这家企业的资产，怎么样？有没有兴趣过去参与？”
　　去保护个刑满出狱的贼王？
　　易海舟摇头。
　　丢不起这人……

164、终日抓鸟总被啄
　　好歹易海舟也是给环保女神、金融女神做过保镖的存在。
　　去给个打劫金铺表行的贼王做保镖？
　　他脸上是哂笑的。
　　从骨子里他是瞧不起这种所谓贼王的。
　　当年自己那么穷困潦倒，也从来没想过杀人越货。
　　这是种本质的区别。
　　流浪在东南亚的日子里，更从未对无辜之人下过手。
　　这是做人的底线。
　　他不可能跟这种人同流合污。
　　所以明确的摇头：“我来南丽，只是解决高美雅的事情，我……”
　　话还没说完呢，外面突然喧哗，有人冲到门口：“老大！来人了，他们的人在大堂已经跟弟兄们对上了！”
　　易海舟一点都不意外。
　　发布视频把自家少爷卷进轩然大波的丑闻里，这应该还要追究法律责任吧。
　　易海舟早上起来就到处忙碌，但偶尔从公开壁挂的电视、大屏幕上好像看见有这个事件的画面。
　　主要到处都是看不懂的文字，他也不知道说了什么。
　　现在……嗯，当面谈判不欢而散，还被轰隆声炸了头尿裤子。
　　怎么都不会善罢甘休吧？
　　老马腾的站起来，却看见对面易海舟一动不动的懒洋洋，讪讪的坐回去：“你觉得该怎么办？”
　　易海舟是纳闷：“这不是打仗的地方吧，他们敢真刀真枪的杀过来？而且……”
　　可外面已经闹腾起来，老马紧盯着易海舟：“高美雅可是在外面，你不管？”
　　易海舟摇摇头：“你不是说是你们的摇钱树吗，那就是你们的事情。”
　　他是真不急。
　　真有点什么事情，他要带走高美雅一个人，难度不算太大。
　　千军万马他都敢炸出条血路来。
　　更何况现在……
　　这老马刚才腾的反应，让易海舟都看见点什么机会。
　　他是不爱动脑筋，可这种趁你病要你命的套路，还是懂的。
　　于是更加淡定。
　　他这种皇帝太监都不急的态度，让老马颇为无奈：“这可是你惹出来的事情！”
　　易海舟依旧不紧不慢：“是啊，我惹的，你能把我怎么办？”
　　老马摆出社团帮派拍小电影的无耻嘴脸：“你不管，我就把高美雅丢给马仔们当奖品了！”
　　易海舟没表情：“你要糟蹋摇钱树那是你的事情，你可以试试看我会怎么处理。”
　　外面已经火烧眉毛的听见吵骂打闹的声音！
　　易海舟还是这副你咬我的惫懒吊样。
　　换个人，没准儿已经暴跳如雷的叫外面马仔来把他拖出去了。
　　可人的名儿树的影儿，易海舟最近半年接二连三的曝光露脸，早就让人明白这是个狠角色。
　　平日里可能看着挖土刨坑，抓鱼摸蟹，一旦惹毛了杀人，那确实都不带眨眼睛的。
　　荒岛夜杀的那一幕，可是在成百上千万观众的亲眼目睹下，让人热血澎湃的击杀匪徒，战斗力、凶狠度、冷漠无情的标签，现在都还贴在那些评论下！
　　更不用说光天化日下，布拉克岛上拿着枪抵近了一个个枪杀匪徒！
　　连那座岛的归属国都不敢宣称要对他进行法律约束。
　　敢滥杀无辜难民，当成猎物来漠视生命的武装匪徒，在他枪口下，就跟捏死蚂蚁一样。
　　所以越是看着他无所谓的样子，越是让人心惊胆战。
　　不要惹这种人。
　　这种浑身上下，感觉任何部位都能杀人的狠角色！
　　就连这不到24小时里面，易海舟神出鬼没的在两处地方，不是放火就是爆炸。
　　相比之下已经是很收敛的做法了。
　　偏偏外面还已经打上门来，老马尝试了两三次要发飙或者摆架子，真的提不起那口气。
　　隔着办公室门，都能听见女性尖叫了。
　　易海舟还是稳如泰山，似笑非笑的看着对方。
　　嗯，这个表情是从索菲娅那学来的。
　　他还在尝试看自己的恶名到底有什么用。
　　至于高美雅，还没危急到她发消息来求救嘛。
　　慌什么？
　　小场面……
　　同样的场面，在战地杀手和帮派分子的眼里，地位大不相同。
　　所以仅仅十来秒，老马就泄气了：“我们已经报警，警察知道涉及金家，故意拖三阻四……”
　　易海舟装模作样的看看自己手腕上军表，再操作下手机：“嗯，现在欧洲那边是早上七点，我的人已经把视频截图放上网了，高美雅的样子全世界都能看到，下一步什么时候放出视频，就看我的心情。”
　　老马这次没忍住又惊又怒的拍桌子：“你！……”
　　可刚拍到一半，估计想起易海舟杀人不眨眼，手就放在桌面不敢动，连声音都急切放缓：“你，你你，这不是你的马子吗？”
　　肯定被易海舟的无情惊呆了。
　　这是丑闻啊，巨大的丑闻，甚至能影响到高美雅的摇钱树价值。
　　这下全世界都知道她卷入了金家二少爷可能杀人的事件。
　　连在警察那边都脱不了干系。
　　这算什么？
　　为达目的不择手段，连自伤八百都无所谓吗？
　　连毁掉高美雅都无所谓吗？
　　易海舟呵呵：“这就不关你的事了，我做事还不要你来教，她家欠你们多少钱？”
　　都什么时候了，他居然慢条斯理的问这事儿。
　　老马终于急得跟热锅上的蚂蚁，到门口看了眼。
　　回头咬牙：“你到底要怎么样！”
　　易海舟才像个打劫的，比那些端着AK打劫金铺的狠多了：“我可以一直陪着你们玩，玩到她父母的债务一笔勾销，她这什么合同变成正常合同，各拿一半的那种，你们当老板做这行，该赚钱赚，但也要给她条活路。”
　　老马被他的狠辣不要脸惊住了：“你！”
　　然后气急败坏的压低声音：“你知道我们捧红她，搞这么多影视资源，花了多少钱？”
　　易海舟也会吹牛逼：“北联邦总统、花旗国副总统、欧洲公爵我都能见到，帮她抬身价也能做到，你这点算什么，我没直接把她一家人带走，已经算是给你留面子，好歹知道你也投入这么多，一句话，答应了我再给你说怎么办。”
　　老马的表情马上阴晴不定，易海舟这一句话威胁利诱都做到了！
　　可能真是见识多了，易海舟现在随便说点啥，气势都不同，敢这样瞎吹牛逼，自己都有底气。
　　联系彼得洛夫不难吧，找奥琳娜不难吧，去那个什么欧洲公爵那，雯雯索菲娅也不难吧。
　　其实说出来，易海舟自己都有点吃惊，好像真有点人脉。
　　仿佛当初黄玉莲说的积累些人脉，确实有用。
　　所以老马的屈服也来得快，实在是他太明白，在易海舟这种人眼里，要带走几个人……
　　也就是彻底放弃某个社会身份，家常便饭。
　　所以咬咬牙说：“好！要不要把高美雅叫进来签协议？”
　　他可能还是以为易海舟是色迷心窍的想讨美人欢心。
　　谁知道易海舟笑眯眯：“你又不敢耍花样，我随时都能杀了你们，四海帮老马嘛，还在夏维宜有生意，我知道了。”
　　老马这才有种搬起石头砸了脚的感觉！
　　终于明白杀神难请是什么意思。
　　难以置信的张嘴看着眼前的男人……
　　这本来是帮派社团用来欺压普通老百姓屡试不爽的招式！
　　因为清白人家只要沾上帮派社团，那就会被吸血一样咬到死。
　　可笑有些人还以为认识黑社会多牛逼，其实在别人眼里就是盘菜，无情无义的正反通吃。
　　而现在，明显老马就有种自己变成盘菜的感觉。
　　易海舟甚至连他们所谓的经纪约、合同啥都不在乎。
　　因为自从知道这些人是HK帮派分子，易海舟甚至有种降维打击的感觉。
　　哪怕他不知道这个词儿。
　　嗯，想想HK帮派最红火最嚣张的时候，他们的底气来自哪里？
　　可不就是到棉北去拿货认识某某军阀嘛？
　　所以在棉北军阀面前，所有的HK帮派分子都是小白兔。
　　很可爱很温顺的那种。
　　理清这个思路，连军阀都不放在眼里的易海舟，有种发自内心的俯视感。
　　眼里透出来的光，就是那种我随时都能杀掉你这只小白兔的轻佻。
　　发自内心的。

165、美人是祸水
　　不知道老马后悔找易海舟没。
　　但这个时候已经是骑虎难下，招来这尊杀神就没法脱手。
　　甚至连一点反抗的念头都没有，可能他真是和那位丧雄接触过。
　　知道这种亡命之徒没道理可讲，相比之下他只是个商人。
　　披着社团背景的商人。
　　只好抓紧时间：“那行，我回头跟高美雅重签合约，现在你说怎么办？”
　　易海舟随口：“按照我的方法，当然是拉一队人去冲杀了今天那院子，如果按照法律办事，那当然是都得按法律来，不能说你金家势大有钱就随便欺负人，那我们就都不按照法律来。”
　　老马烦躁摇头：“我们不是你，演艺公司在这里做了十几年，好不容易才有些起色，这是我的饭碗！”
　　易海舟呵呵：“那我还是按照打仗时候的思路来，越是有钱有势的大人物，他也有对头吧，如果搞垮了他就能让别人有钱有势，把这全版的视频捅给金家的对头去，总有人会利用上，打掉了金家，你这就不是事儿了。”
　　老马其实在金家争吵的时候，就提出过这个说法，视频不视频的谁知道来自哪里，没准儿是财阀的对头故意挑拨作怪呢。
　　现在立刻对易海舟这个建议有点凝神。
　　但外面不容他再多想，嘭的一声巨响，倒不是什么爆炸物。
　　而是玻璃垮掉，办公室门外的玻璃门垮了。
　　黑西装的年轻人们挤在写字楼门口，外面走道上大打出手。
　　冲上来的也尽是些流氓帮派分子的打扮，手持各种器械打砸，更有人也拿出充满浓烈气味的瓶罐威胁。
　　老马的几个中年同伴，看起来也是演艺公司高层或者主管，有个还头破血流的冲进来：“叫人拿东西过来么？”
　　易海舟明显意识到是什么。
　　当年敢给贼王租枪的团伙，什么无法无天的事情干不出来？
　　但他不问，四平八稳的坐在那，能看见一堆女性都退到了主管办公室这边来。
　　除了一身黑色风衣的高美雅，还有几个花枝招展的时尚美少女打扮。
　　老马下定决心：“把视频给我，我现在马上去找人谈。”
　　易海舟笑眯眯的从裤兜里面摸出个U盘。
　　却一闪手就躲过了老马的爪子：“我凭什么白给你，拿钱来买。”
　　都什么时候了！
　　还坐地起价，待价而沽！
　　可周围五六个气势汹汹的男人，愣是没人敢对易海舟动手，连大声吼的都没有。
　　就像火云邪神坐在斧头帮的总舵一样。
　　具有巨大的杀伤力差距。
　　就不要了拿自己的小命儿是试探了。
　　老马已经成了苦笑：“你说要多少钱……”
　　易海舟其实只是雁过拔毛：“你看着给。”
　　他是真心实意的给点就行，总不能买这U盘的美元还得自己贴吧。
　　结果这些成天在娱乐圈打滚的高层主管，却理解成他在故意拿乔，有个反应快的还马上挤眉弄眼对老马：“嗯……我们，我们都是一家人了，美雅跟阿海先走，保证美雅的安全，我们才有后面的反击，千万在这个时候不要被人要挟住！”
　　老马立刻说好，易海舟只楞了下，挂在手指上的U盘就被抓跑了，然后马上把高冷女影星推进办公室，一帮人迅速而诡异的就消失了！
　　剩下易海舟哎哎哎，我不是这个意思……呃，好看，真好看！
　　一件黑色高领绒衣下面是白色蕾丝花短裙，然后黑丝高跟鞋外面再罩着一件黑色风衣。
　　就这么简单的传达，盘起来的长发竟然透着点成熟的美丽少妇气质怎么肥事？
　　当然眼神是惊慌的，快速拍着自己胸口探头进来小声：“谈好了？”
　　易海舟想说你被他们用一点点钱就抵给我了，但好像这么说有点流氓气，艰难的收回了目光，尽量冷漠的起身出去看情形。
　　在门口两人擦肩而过的时候，高美雅还连忙站直躲避接触，易海舟也侧身避开，于是不宽的门口，两人居然隔了好大点距离。
　　易海舟都在问自己内心，卧槽，这是肿么了？
　　可能他终于无意识的有种老子是已婚男人的态度，不要去看这些有的没的美女。
　　牵扯这种会让自己破功的东西。
　　出来就诧异，外面的主管、高层全不见了！
　　只剩下那些年轻的黑西装们还挤在大门外抵御吵闹，之前那几个惊惶漂亮的小姑娘也不见了。
　　办公室里其实已经没人了！
　　易海舟回头看高美雅，指指环境：“人呢？门口、电梯不都被堵住了吗？”
　　高美雅连忙哦，悄悄指办公室另一边：“那边有个紧急出口，可以直接从货运电梯下到停车库离开，粉丝来的时候经常用。”
　　美女可真是迷人生物。
　　就这么点小动作，都生动得无比可爱！
　　特别是出现在高美雅这种平日里不是高冷就是面瘫的脸蛋上。
　　易海舟差点想叫她把刚才那个鬼头鬼脑的手指动作再做一遍了！
　　风情万种，就是用来形容这种样子的！
　　易海舟只能生硬的把自己目光挪开：“走吧，找个地方躲一下，看他们下一步能有什么结果……最好是把你父母叫上一起躲在哪里。”
　　高美雅吃惊的看下周围，肯定是很不习惯自己的经纪人跟保镖都不见了：“就……我们两个？”
　　易海舟也有点吃惊，老马他们这么干脆的吗？
　　摇钱树或者嘴边的肥肉，说扔就扔给自己？
　　难道真是拍小电影的，已经对美色完全熟视无睹了？
　　嘭的又是一声炸响，这回真的是有人砸碎了玻璃瓶，砸在墙上，还有火光！
　　楼道那边已经彻底闹腾起来。
　　易海舟飞快侧眼看了下，有点啼笑皆非，没人教过你们做火瓶，不能直接装燃料，而是要在里面添加粘稠剂，才能让效果更佳显著吗？
　　但泼洒开来的燃烧液体，还是立刻在写字楼楼道上燃起熊熊火焰。
　　楼道里的喷淋立刻哗的开始感应工作。
　　一群刚才还叱咤风云，要血战到底的帮派分子，被火光和喷淋水就驱散得到处鬼哭狼嚎的躲避！
　　易海舟嗤笑：“走！赶紧走……”
　　高美雅倒也干脆，什么东西都没拿的快步带路。
　　但主要是不习惯身边被簇拥的感觉。
　　两人顺着主管办公室里藏着的暗门通道，甚至还下了一层楼，抵达另一边的货梯时候，高美雅还在疑惑：“楼下是我们的形体训练、录音棚等等，有些员工也住在这边……他们真的让我们自己走？不是在楼下等着？”
　　易海舟看电梯数字蹿升上来，依旧警惕，示意高美雅向后退到消防通道防火门后，两人隔着门缝看电梯抵达楼层。
　　门开了，里面却是满满一轿厢提着刀棍的流氓分子！
　　吵吵嚷嚷的气势好像自己是铜锣湾的扛把子。
　　探头看了下，不耐烦的关上门，数字又上去了。
　　高美雅吃惊的翻译：“他们是追着阿绫……就是公司派给我的保镖她们下去的，说没看见我，老板他们开车冲出去了！没管我？”
　　因为电梯就在两三米外，高美雅的话语几乎贴在易海舟耳朵边，吐气如兰、耳朵痒痒，他想顺手一巴掌，可碰到软软的长发，居然刹车没打：“不管你，你不就自由了？”
　　电梯只在楼上停了下，又重新下来，再开门就是空的，听着楼上吵吵嚷嚷的声音，连消防通道里面都在蔓延。
　　易海舟立刻冲进电梯走人。
　　对方在到处找高美雅。
　　赶紧离开这里才是上策。
　　可两人刚搭乘电梯到车库打开门，外面不远处站着一堆头发染得花里胡哨的小年轻！
　　转过头来！
　　易海舟好想跟这些煞笔讲讲法律。
　　你们以为顶着个鸡窝头发染得五颜六色，在这些警察看不到的角落耀武扬威下，就真是古惑仔、热血少年了？
　　这个社会是看钱，看枪的！
　　可显然这会儿没法讲道理，光是看见吓一跳躲到易海舟背后的当红女星。
　　这帮小年轻就跟打了鸡血一样冲上来！
　　不懂南丽语的易海舟都懂他们在喊什么。
　　“砍他！”
　　一定是的！

166、洪水滔滔肆意淌
　　如果说红颜是祸水，高美雅一定算是洪水级别的。
　　舞刀弄棒的小流氓们铺天盖地冲上来。
　　易海舟内心一连串卧槽！
　　伸手抓了高美雅就在地下车库狂奔！
　　高美雅还穿着高跟鞋呢，踉跄几步尖叫踉跄要摔倒，易海舟看都不看，直接揽腰扛在肩头。
　　居然发现这妞死沉！
　　又高又重！
　　哪里有闲心感受贴在肩头跟脸上的接触，左手从后腰抹出个橡胶袋，摁断，发热，转手一下扔出去！
　　嘭！
　　这爆炸声在封闭的地下车库里，引来加倍的冲击回荡！
　　小流氓们显然被大号鞭炮给吓一跳。
　　更是听见车库里面各种车辆都被气浪震出警报来。
　　可只愣了几秒钟，发现除了耳朵嗡嗡作响没人受伤，更加发狂的嘶吼着追杀上来！
　　易海舟有点后悔之前把火瓶都留在街面上了。
　　更后悔还是该做点掺和了玻璃渣子或者小图钉的药包。
　　现在这纯粹就是吓唬人。
　　他只能狂奔！
　　好在扛人他也是行家。
　　战地上救人、拖伤员这都是家常便饭了。
　　得用自己肩头顶住对方腰胯，手上抱紧大腿，让高美雅上半身搭在易海舟后背，都颠儿了几下，吓得惊叫连连，然后才发现咦，还蛮平稳的！
　　只是她耷拉的双手可不是伤员，仓皇的到处乱抓，挨了易海舟在她屁股上重重的一巴掌。
　　负重奔跑中的易海舟连话都不能说，感觉只要一张嘴就会泄了气。
　　高美雅吃痛的娇喘一声，倒也安生了。
　　看见后面追来的小流氓，终于知道把头埋下去，胸口就在易海舟背上磨啊磨。
　　易海舟哪有心情揣摩这个哦。
　　逃命的冲出地下车库，冲上马路地面，更加后悔自己把车停那么远干嘛！
　　高美雅都在惊呼：“近！近了……”
　　他不得不摸出最后一个药包，甩出去。
　　在开阔地上，效果就没那么好了。
　　而且一回生二回熟，追杀过来的人甚至都没那么怕。
　　最后几步易海舟不得不突然把高美雅朝着路边花台里面一扔，不顾祸水会不会荡出去，捡起里面藏着的火瓶，扯掉，起火，朝着人堆儿砸过去！
　　轰的一下溅开无数火苗。
　　这玩意儿的效果总算是把对方惊了一大跳。
　　易海舟制作的可实打实的战地版，每一滴粘稠的液体只要沾上都能灼烧开来，落到皮肤上更是如跗骨之蛆痛到灵魂深处！
　　刚才还带着秒天秒地秒地球气势的小流氓们，惊慌失措的到处躲闪，更有不少人惨叫脱衣丢地上。
　　易海舟已经冲到花台的另一头，正好把滚得七荤八素的美人儿接住，甩上肩头继续跑！
　　高美雅只剩下啊呀呀的哼唧两声，胸口撞击得疼，说不出话来。
　　好歹也知道这种局面全都是为了给自己安全。
　　要真是让易海舟自己空手撒丫子跑，直接就不见了踪影。
　　所以还算忍住了叫唤，勉力帮易海舟看着后面少了一半的追兵。
　　刚张嘴：“又近……”
　　这回被易海舟哐的扔公用电话亭上，低身从下面缝隙抽出个清酒瓶，起火以后还晃荡了几下，等那火苗彻底挥发开来，对方也凑近了些。
　　重重的砸在人堆中间地上，转头又低身扛美人儿。
　　高美雅好聪明的知道做好准备，上肩头时候还能抱住易海舟的脖子。
　　使劲睁大眼，狂抖担当后视镜：“一，二三，啊，啊，四五……”
　　声音可真够销魂的。
　　易海舟大步流星跑得差点岔气。
　　最后一个瓶儿都不用砸了。
　　追上来的人就七八个，等易海舟把高美雅丢进打开的后排车门里，唰一下从衣袖里面抽出那把挺贵的剔骨刀。
　　半尺多长的刀刃上，带着大马士革钢的花纹，还有点街头打斗的意思。
　　不过他真是拿来吓人的，只是指着冲近的小流氓，上车，发动，走人……
　　然后才语调平稳：“去哪？你父母安全吗，现在最好把他们接走，你还有别的亲人吗？”
　　高美雅还在急促的深呼吸，一只手扒拉着座椅后背，一只手优雅的摁在胸口：“没……没有，妈妈是焦盆人，跟着爸爸一起回来南丽的，只是因为爸爸的生意开在首都我们才回来……走，我的公寓危险吗？”
　　易海舟也是第一次参与这种都市剧情：“不知道，我给老马的建议是把你的视频交给金家的对手财阀，这样金家就没法摁住这件事……当然，如果他们达成交易快，就会把你们丢出去当炮灰了。”
　　说起这个他最熟悉，大人物的交易也许就是一支烟的功夫，下面的人却血流成河不过是筹码。
　　这就是他厌恶跟着大人物掺和的原因。
　　不知道什么时候就被卖了。
　　高美雅呼吸又急促起来，定定神：“先去爸爸家，老板威胁不许他们离开首都，不然我真的想跟他们一起躲到没人的地方去，我厌倦透了这一切！”
　　说到后面，居然又有些暴躁的口吻。
　　和她的外表气质反差很大。
　　易海舟偷偷从后视镜里面观察高领绒衣上的白皙脸蛋，就算生气也超好看。
　　他还差点擦挂了旁边的车。
　　赶紧耳热的专心点，打开自己手机导航，坐标都是之前就有的。
　　却没开口说自己和老马已经达成了协议，解除她父母的债务跟那份卖身契。
　　莫名的不想在这个时候显摆这事儿。
　　高美雅也被提醒到，摸出自己手机开始给爸妈打电话，语调温柔亲和，和刚才暴躁的样子对比，又吸引易海舟偷瞄后视镜。
　　好看的事物，就是这样容易吸引目光。
　　跟磁铁似的。
　　挂掉电话的女明星已经彻底平静下来：“又救我一次，我都觉得自己像个货物，被人这样抢来抢去就是，就是……”
　　易海舟想形容像傀儡，但不会那个词儿，只能比划下：“牵着线的那个木头做的……”
　　高美雅又回到高冷的样子：“对，就是木偶，要不是爸爸妈妈，我早就想死了，而且是把自己烧死，这样就不会被人碰我的身体。”
　　挺瘆人的话，她说来倒是平静。
　　易海舟居然说：“烧死啊，肚子会像个皮球一样鼓起来很大很大，然后嘭，炸开，什么红的绿的都会翻出来……”
　　呃……
　　高美雅明显在后面干呕了。
　　他还说：“所以我建议你用炸死比较好，找个火箭筒一炮，轰的就粉身碎骨成渣渣，还能做肥料。”
　　刚才还在感伤的姑娘，立刻感觉还是活着好了：“你别说了，好了，好了。”
　　易海舟补充一句：“死归死，先结账再死。”
　　高美雅看眼驾驶座上死要钱的杀手，彻底不说话了，低头玩手机。
　　就像聚众吃饭到了买单环节，马上玩手机似的。
　　距离其实不远，易海舟把车开进那还算高档的街区，跟焦盆中产阶级那种院落住宅差不多，很密集的一大片私家院落，易海舟光是看看那种到处的陡坡，还有路边停放车辆，就莫名的警惕：“让你父母出来，接上他们换个地方躲几天，我觉得这事儿一时半会儿平息不了，连老马都不能让他知道你在哪。”
　　高美雅低头嗯，快速发消息。
　　可她等在路边的父母，却不是要上车，而是穿着家常服一脸焦急的探头：“怎么了？电视上到处都是你跟那个少爷的照片！”
　　“那个金家二少爷不是刚刚出了丑闻吗？快进屋说清楚！闭嘴！老婆子你说什么话……”
　　易海舟看着那对女儿颐指气使的父亲，哪怕听不懂也感觉确实有当领导的派头。
　　但更多还是用充沛的大男子主义，动辄喝骂老婆。
　　只有失败的男人，才拿老婆孩子出气，因为别人都不会容忍他。
　　最没出息就是这种男人了。
　　眼里更是没有那个驾驶座上的保镖，下人而已。
　　可就在这时候，始终警惕的易海舟瞥着后视镜高处的一辆车突然启动，看那动静就不对劲！
　　动手吧！

167、战斗吧！骚年别哭
　　这一招有个名堂，就叫做先发制人。
　　易海舟不知道即将面对什么，那么就一定要抢先出手，打乱对方的步骤。
　　只要能保证高速机动，这种行动的成功率非常高。
　　突然抓了手边自己这两天的饮料瓶啥的，劈头盖脸朝着车窗外的中年男女砸过去。
　　口中叫喊“关门！关门！抱头！抱住头！”
　　就这么几个词的功夫，本来就没熄火的越野车已经朝后面撅着屁股冲撞上去！
　　只能说高美雅在过去的日子里面，已经对易海舟的专业能力，充分信任。
　　本来她刚刚推开门要出去的。
　　在易海舟叫喊中，擦过耳发边的矿泉水瓶砸到自己父亲的脸。
　　外面站着的父母下意识的躲闪放开手扶门的手。
　　高美雅也哐的一声直接关上门，双手使劲抱住头，紧绷顶在前排座位后。
　　非常标准的安全姿势下，只觉得哐！
　　剧烈震荡！
　　南丽首都这座城市吧，坡度比较陡峭，很多路面都是上下坡。
　　得益于易海舟之前到处晃悠了两天。
　　对这种地形很熟悉。
　　对这座首都级别的城市，喜欢在路边乱停车也是深有感触。
　　所以当他驾车经过的时候，一直瞟着两侧车辆。
　　高美雅的父母家外，事发已经过了快一整天，如果说这里还没人蹲点，那就有点太错漏了。
　　如果想抓住高美雅，这是个很重要的地点。
　　所以那辆之前经过就瞥见似乎有几条身影的轿车突然启动。
　　还是那种急急慌慌的动态。
　　就像当初史蒂夫突然发力想撞人。
　　这种车身动静儿，就跟看人一样，是有征兆的。
　　易海舟心里有九成九的把握这辆车不对，反正老子也不差钱，这种南丽国产车撞错了赔钱就是。
　　所以挂上倒档的他，力量用得特别大！
　　但是他还真没想到，他这车吧，屁股真的翘得有点高。
　　和他设想撞懵对方不同，这越野车后备厢直接压到人家引擎盖上了！
　　比较出奇的是高美雅居然没有叫，死死抱住头蜷在座位上。
　　哪怕因为地形加成，整辆车几乎有立起来的错位。
　　她都没叫。
　　易海舟试了下，发现这辆特么的城市SUV，架空的后驱很难移动。
　　在这分秒必争的时刻。
　　抓起刚才的剔骨刀跳下车。
　　其实从冲撞到下车不过几秒时间。
　　后面车上的人，应该无论如何都没想到这辆车居然主动倒撞上来。
　　懵了！
　　反正易海舟跳下车扑上去的瞬间，清晰的看见对方龟裂的挡风玻璃后，依稀可见的表情都是懵逼。
　　然后可能注意到了易海舟提刀下来的姿态。
　　座位里面的人很好笑，驾驶座的立刻侧身锁门！
　　不知道是不是因为他最近，怕了。
　　后排另一边推开门跳下来，却有点摇摇晃晃的昏头站不稳。
　　最好笑是驾驶座后面那个，使劲开门却被中控锁锁住，急得直撞。
　　然后竟然从怀里拔出一把手枪来！
　　所有人都意想不到，易海舟居然抬手就是一刀，狠狠捅在前轮胎上！
　　他那杀气腾腾的样子，不应该是要打起来么？
　　易海舟在战斗时候的头脑就太清醒了。
　　这是当年他最崇尚的大哥都评价过，身体出众、战斗经验这些都不是易海舟的强项，他在战斗时候的清醒冷静，是种超越很多人的天赋。
　　只要有过打架吵架经验的人就明白，很多人平时还行，一吵架就秃噜嘴，急得说不出来。
　　打架更是三两下就累得不行。
　　这都是突然爆发状态下，热血上头就很难驾驭思考自己了。
　　易海舟仿佛是平时不爱动脑，打仗的时候就特别清醒。
　　一把剔骨刀，面对两三个小混混也许有用。
　　但人数稍多，或者对方别说有枪，同样有刀，这就根本不是什么优势。
　　连砸车窗玻璃都不行。
　　他本意是冲下去确认对方是干嘛的。
　　然后再随机应变。
　　现在看见对方参差不齐的动作，立刻捅了轮胎。
　　这个针对车辆的行为，更加促使了对方四人的混乱。
　　副驾驶也推门出来，可驾驶后座那个还是慌乱中不知道解锁，居然选择放下车窗把手枪伸出来！
　　哈哈哈，这肯定是不知道高美雅身边跟了一尊什么样的大神！
　　但凡知道是易海舟这个家伙的，现在都不敢小视他。
　　易海舟从看见对方拔枪就瞄上了，等车窗放下来，基本知道对方要干嘛，
　　所以腾身跃步，跳上被压住的车头，蹬过挡风玻璃踩上车顶！
　　中途甚至还拉了下自己的越野车顶行李架保持平衡，这就等于他顺着车身边缘跳上去。
　　等那支手枪从车窗伸出来，他已经在车顶，那家伙还条件反射的高举想开枪。
　　特么连头都没探出来，人在哪里都看不到，打飞机么？
　　易海舟就如同慢动作似的，摆腿狠狠的踢过去！
　　他那双两千多美金的半高战术靴，前面有合金钢头，防刺抗压。
　　只听一声撕心裂肺的惨叫，那爪子就变形往后折着了。
　　俯身跳下去的易海舟，正好在空中抓住那把CZ75手枪，他不熟悉这个国家的军警是什么配枪，但应该绝对不会选择这种东欧小国家的产品。
　　但这都掩盖不住这把可以位列现代战斗手枪前十名的优秀武器。
　　手感、平衡、指向性无一不是绝佳。
　　抓握在手里，易海舟落地，隔着车身那边的两人，正在拔出自己的手枪，易海舟已经双手握持，半跪开枪！
　　千锤百炼的姿态极为标准稳定。
　　嘡嘡，嘡嘡！
　　两个小连发，准确命中还没来得及转身的身体。
　　这还是他稍微收敛了下准头。
　　不要跟在战场上一样，动不动就打头。
　　肩部，腰部是重点。
　　其实比打头简单多了。
　　口中更是厉声用英语：“放下！放下！下！下！”
　　这个时候大喊是很有利于控制局面的，不光控制对方，还能让自己的情绪得到有效宣泄。
　　毕竟易海舟很清楚，这是在一个皿煮国家的首都！
　　随便开枪杀人，是会掀起轩然大波的。
　　他要的是控制！
　　恐吓对方不得再开枪，保证自己的安全就够了！
　　所以敏捷起身，从面前车门内那个还在捧着断手惨叫的家伙身侧，跳到尾厢上，小心精准的偏头观察这边中弹的两人，有人还握着枪，被他补了一枪打在手边地面，吓得连忙脱手！
　　跳过去把两支手枪揣上，一支G17，一支勃朗宁，这更证明对方不会是什么纪律部队。
　　还伸手拉了两把，把人塞进车里。
　　最后指着驾驶座那已经瑟瑟发抖，双手高举的家伙：“退！向后退！狗狗狗！”
　　对方这下可能真的有点确认这战力惊人的家伙不会杀他们，手忙脚乱的挂上倒档从卡住的越野车下脱身出来，不顾车头变形，水箱滴答，更不顾一边轮胎瘪气，慌不择路的跑了！
　　唯一完好的司机，还算稳定的驾驶轿车一瘸一拐消失。
　　手折了那个好像还哭出来了！
　　易海舟才低身捡起地上的剔骨刀，大摇大摆的回到驾驶座，驱车前行二三十米……
　　咦？
　　有点意外的居然看不到高美雅父母的踪影了！
　　有些父母在儿女危险的时候，不是会扑上来挡子弹么。
　　易海舟伸手拍拍后座还抱着头偷看的姑娘：“去叫你爸妈上车？”
　　高美雅赶紧抬头，却啊呀一声，艰难的捂住脖子，完美无瑕的脸蛋上都皱成一团，眼泪也马上下来：“疼！好疼……”
　　易海舟哦，指电话：“打电话找人！”
　　自己依旧不熄火的警惕瞄着周围，把三支手枪都摆在副驾驶座位上。
　　好处是这三支枪都用同一种9毫米子弹，单手卸下弹匣检查子弹。
　　高美雅强忍疼痛的三言两语欣喜：“爸爸妈妈躲到郑叔叔家去了，那是我爸爸的朋友！”
　　易海舟无语，拼死拼活给父母赚钱还债的女儿，在危险到来时候枪声砰砰，做爹妈的居然一溜烟跑了！
　　不是说当父母的就非得来掺和这么危险的事情，好歹躲在家里或者别的什么地方，等着看女儿的情形呀。
　　居然跑了！
　　易海舟只能说天底下什么人都有。
　　高美雅自己觉得高兴就好。
　　只是她那娇喘的呼痛声，挺让人心猿意马的。
　　~~~订阅成绩不好，月初还是拉拉双倍月票，持续每天五更的我很努力，呼唤各位看盗版的朋友来正版订阅，世道不好，订阅也不好，吃饭都成问题了，试试看吧，如果再没扭转，就开新书，这边看是单更还是咋的，所以求点月票看能吸引些订阅不

168、阴晴不定失水准
　　特别是易海舟快速开车穿行在大都市中，稍微有点惯性摇摆，都能听见后座的呻吟。
　　所以三四个街区之后闪进一家大型超市的地下停车场，找了个角落把车停好。
　　确认没人注意到这里，才翻到后座：“应该是撞击的时候扭住脖子了，我帮你端一下，忍住啊。”
　　高美雅连忙乖巧的坐好，弯腰面对易海舟俯身站着的腰部，那动作可别扭了。
　　易海舟都赶紧：“转过去，背对……”
　　姑娘照做，就这么下又发出点让人心动神摇的鼻音。
　　易海舟好想说您就忍忍吧。
　　使劲在裤子上把手擦了擦，才伸过去，从耳后拨开长发端住下巴。
　　哪怕心里还在跟自己开玩笑，这要是手法错了，直接就扭断脖子端死了。
　　可手跟脑已经忍不住感叹，好滑呀！
　　文盲如易海舟，肯定说不出来肤如凝脂的形容。
　　但绝对是这种感受。
　　只能尽量小心翼翼的找寻那条扭到的肌肉或者筋脉。
　　也许是感受到他的小心，高美雅低声：“没事……我承受得了，拍戏的时候也受过好几次伤了。”
　　易海舟马上让自己的动作粗鲁点：“这里？还是这里？”
　　试了好几下，高美雅才突然嗯嗯的按捺不住。
　　易海舟有底了：“你爸妈很想你当明星？”
　　高美雅想不到这时候跟她聊父母，还认真的想了想：“初中……爸爸就带我去学跳舞唱歌，高中还带我去面试过练习生，可是我……没当上练习生，直到公司签下……啊哟！”
　　易海舟就在她说话的时候，出其不意的突然一扭。
　　完全放松的姑娘，浑身一抖疼得眼泪都出来。
　　易海舟也放手了：“走吧，去超市买些你需要的东西，最好是把外面的衣服换掉……还有不要这么漂亮，可能要躲几天看情形。”
　　高美雅艰难的试着抬头，都准备好迎接疼痛了，结果却发现毫无障碍，顿时如雨后梨花，笑得这阴暗的车厢里面都亮起来：“好了？真的好了？”
　　边说还边做了几个扭脖子的小动作，表情生动又可爱，跟她在影视剧里面的面瘫冷脸判若两人。
　　却对男人赞美的漂亮没听见。
　　易海舟不多看的从后备箱找出棒球帽和口罩、墨镜丢过去：“走吧。”
　　高美雅很快把自己包裹好，蹦跳着跟上，脚步轻快又高兴：“好神奇！我还以为要去医院呢。”
　　易海舟不说话，他遮掩的东西都给了高美雅，只剩下警惕的东张西望。
　　高美雅感觉很艰难的才让自己回到那种习惯的高冷中，两人并肩走进巨大的仓储式超市。
　　推着货篮车穿行在各种货架中，易海舟都是各种吃喝用品，高美雅却专注于衣服保养品，还忍不住小惊叹：“没想到这里也有这个，好便宜！”
　　易海舟还是不说话，多抓了两包口罩，还拿了五六盒保险套。
　　高美雅是懂的，又忍不住：“我知道你买这个做什么！”
　　一点都没有意识到这是个共用品。
　　易海舟其实是在思考：“你有什么可靠的居住点，是你老板或者其他人都不知道的，最好是你父母都不知道，对，把手机拿出来关掉，最好是把卡取掉。”
　　高美雅的优点就在于充分相信专家，马上照做，也尽量思考：“除了……我一直都住在公寓，从来都是阿绫还有黄姐跟我住在一起，我，我……真的没有别的居住点……”
　　易海舟不意外，他甚至隐约感觉到这个完全信任父母的姑娘，没准儿是被爸妈卖了，谁叫她这么漂亮，让父母迫不及待的想变现呢。
　　“那就只有住酒店了……尽量找个高级点的酒店，我其实是很不想住在酒店，建筑里面不好撤离，而且很容易被人发现。”
　　主要原因还是这姑娘外表太漂亮太出名。
　　哪怕是酒店服务员、清洁工看一眼，多半都能认出来。
　　结果两人正好走过运动用品区，高美雅一眼看见搭建在展示区的帐篷：“我们住这个！对！野营帐篷啊，你不是野外求生专家吗，这个挺好！”
　　她居然还有些雀跃。
　　易海舟奇怪这有什么好高兴的，但这确实是个好主意。
　　当然，这就不是真人秀那种故意朝着艰苦条件去限制的生活。
　　俩帐篷吧，折叠桌椅，户外汽化炉锅碗成套，睡袋、软垫各种物件一应俱全。
　　易海舟还给自己选了把挺贵的多功能户外砍刀。
　　最后结账时候，高美雅戴着墨镜口罩都东张西望掩盖难堪的表情。
　　让易海舟都觉得值回票价了。
　　结账的营业员则专注打量那几十个保险套的数量。
　　目光更不停在这高挑苗条的姑娘，健硕结实的男人身上偷瞄。
　　估计觉得你们可真行！
　　还以为姑娘是害羞呢。
　　要是认出来的话，准保明天上大新闻。
　　等两人推着满满一大车东西回到车库，这姑娘殷勤的帮着把东西往后备箱搬，特别是看见后备厢里面堆着易海舟之前的两箱饮料，一些干粮，还有清洁工衣服啥的。
　　足见这两天看似召之即来的背后，实际上是很多耐心等待。
　　充分彰显了一个优秀保镖的专业品质。
　　所以上车以后，坐在后排，高美雅小声的歉意：“你说多少钱都行，我现在真的是没钱，十年的还债买断合同以后，我只要赚到了钱，一定最快给你。”
　　易海舟心底好像被触动到了最美好的东西。
　　想想打着车：“这事儿处理完以后再说吧，没准儿老马良心发现会改合同呢，这都是小事情。”
　　高美雅清楚自己老板：“他们有社团背景……之前有个女生违约想打官司，结果被他们拖去侮辱拍了照片视频，我只有用自杀来威胁，逼到我无路可走，我就只有死给他们看……呃，你不用说了，我知道烧死是什么样了，拜托以后还是你给我找颗炸弹吧。”
　　这得是多绝望，才能跟战地上的姑娘一样，宁愿挂颗手雷？
　　易海舟都没说这多半是死给她父母看的。
　　摇摇头开车，出来外面已经天色昏暗。
　　易海舟居然选择朝着金家那边的郊外开车去。
　　毕竟白天走过，他对那边的山地特别是水流有些印象。
　　而且能让财阀家族都选择的地方，各方面都确实很漂亮。
　　高美雅明显分不清方位，却也不担心易海舟把她卖掉，专心的在后面用刚买的新电话卡注册，然后拿社交软件联络父母和公司。
　　这就很难查清她处在方位了。
　　其实很快，在距离金家几公里外的山里，易海舟把车开到公路下几百米外的溪流边。
　　找了个不会被山洪吞没的岸边草滩，依旧是先生起火堆烧水，这边才开始搭建帐篷。
　　挺难得的是高美雅居然积极的想帮忙做点什么，虽然她什么都做不了，装帐篷砸了手，拿锅子又烫得哇哇叫。
　　但火光下的脸蛋始终充满了欢喜，手忙脚乱的吹着手指，又去拆睡袋包装。
　　易海舟看她拿了那把户外砍刀割包装，心惊肉跳的接过来：“你还是泡杯咖啡或者茶，坐在旁边休息吧，这一天也够惊险了。”
　　高美雅还很有礼貌：“你才是最辛苦的。”
　　然后坐到火炉边，打翻水壶两次，浪费了三瓶矿泉水，才终于泡了杯茶给易海舟端过来：“谢谢你了。”
　　易海舟当时就想给自己脸上一巴掌！
　　因为差点脱口而出，都是应该的。
　　好看就可以为所欲为吗？
　　他发现自己像个舔狗似的，居然做得心甘情愿。
　　别说收费，垫款全贴都行。
　　这种心态是多么危险啊！
　　而且这对得起仙娜那个傻不拉几的婆娘吗？
　　易海舟使劲深吸口气才有了往日的不耐烦：“好了好了，离我远点，别耽误我做事！”
　　可能态度跳跃有点大。
　　高美雅吃惊，很有些委屈的咬着嘴皮回去火堆边发呆了。

169、你不是我，怎么知道我的悲惨
　　易海舟肯定没意识到，高手撩妹的诀窍之一就是得忽冷忽热。
　　让对方心里忽上忽下。
　　当然反过来很多绿茶婊同样也是这样撩舔狗的。
　　高美雅肯定也没觉得自己被撩了。
　　但是后来她就一直保持沉默。
　　好像难得从冰封状态悄悄伸了个脚尖出来，又收回了回去。
　　易海舟就满意这种大家都冷漠的状态。
　　搭好帐篷过来弄晚餐。
　　这里也不用去抓鱼捉老鼠，超市买的什么都有。
　　还有成包封装的火锅，今晚就搞这个了，简单。
　　头上戴着户外头灯，只要拿手掌在灯前晃一下就会开关熄灭，很是神奇。
　　易海舟决定回东南亚的时候，买它几十个回去，夜里海滩上抓鱼虾很实用，可以高价卖给游客。
　　想着这些，他才能把面对高美雅那点悸动给抹开。
　　只是扣上锅盖，听里面咕嘟嘟的在烧开时候。
　　他终于拿起旁边的茶缸喝一口，嗯？
　　什么味儿？
　　就像在脸前扇蚊子似的晃一下，打开了头灯凑上茶缸一看，强忍情绪差点把拳头都塞进嘴里，最后还是哈哈哈爆笑！
　　刚才清理菜肴的时候，就发现晒干的海带苗怎么被打开了，那黑黢黢的干渣肯定被高美雅当成了茶叶泡水。
　　现在泡了大半个小时终于泡发了，一片片的海带在茶缸里顽强的立着。
　　可壮观了。
　　他还特别端着缸子出去转了一圈，拍大腿笑够了才回来。
　　依旧冷着脸示意吃饭。
　　高美雅简单的吃了两口就说自己吃饱了，谢谢，然后提了野营灯回帐篷里去。
　　易海舟才放松下来，舒坦的还开了罐啤酒，边吃边给黄玉莲发消息，描述了下自己这一天多的事情，轻描淡写得就是放了把火，又丢了几个砰砰，过些天看情况回去，这边简单得很，要不要买点头灯，这玩意儿还不错。
　　黄玉莲神秘兮兮的说要给他个惊喜。
　　又说武大小姐今天有问他什么时候回去，她想组织一个到热带雨林里面去考察的团队，借着这个事情在全球范围内召集野生动物饲养的志愿者。
　　易海舟都基本忘了那姑娘算是长住小镇了，说先谈价钱。
　　黄玉莲就嘻嘻说好，最后才补了句，她也挺喜欢看高美雅的连续剧，这两天和仙娜在网上把全套影视剧都找来，看得心驰神往，能不能合影一张照片给她们？
　　凸(艹皿艹)！
　　这都是什么心态，易海舟回应神经病！
　　但很显然，以前从未有过这种好像跟家人一样的联络，让易海舟不由自主的笑眯眯。
　　顺便还看了看网上关于高美雅这边的新闻，发现关注度主要都是南丽语，只好把平板电脑拿过去丢进帐篷：“你多看看新闻发展形势到了什么样，千万不要用手机和你老板、父母联系。”
　　高美雅隔着帐篷低声说好。
　　情绪很低落的样子。
　　易海舟毫无感情的心想关我屁事。
　　顶着头灯坐在尾厢门后，慢悠悠的又做了几枚火瓶和轰隆袋，这回就多了点心思。
　　跑溪流边捡一大包黄豆大的小石粒，多用一个保险套的包裹在外层。
　　一点点改变，炸开来就是四面八方的霰弹了。
　　自得其乐的易海舟边做还边发出哼哼哼的魔鬼般笑声。
　　不远处帐篷里的营灯就悄悄关了。
　　易海舟这才意识到还有个人跟自己一起的。
　　连忙住嘴。
　　返回溪流边，刚才找石子的时候顺手挖了个流水陷阱，现在果然有了一两只小螃蟹。
　　这样明天早上就有美味的虾蟹粥吃了！
　　满意的在周围布下两个警戒包，才回到自己的帐篷睡觉，其实透过帐篷布，隐约能看见旁边的平板电脑亮着的。
　　他似乎从未想过如此美人儿就近在咫尺，完全无从抵抗自己。
　　也没说晚安什么的，就钻进睡袋了，哪怕只是在超市买的普通货色，但也比当年在棉北的条件好了无数倍。
　　舒适得只想哼哼，这次顾忌到旁边有人没出声，打个呵欠一转身就睡着了。
　　其实易海舟的心思，真是蛮简单。
　　甚至于他都没谈过恋爱。
　　退伍前所有的青春岁月都只知道舞枪弄棒，到了棉北变本加厉，在战地上和女兵、女勤务开启的运动项目，压根儿就不带感情。
　　这导致他一直以来都不把男女之事当成多大的事。
　　无聊或者紧张刺激下的调节而已。
　　总不能说他个叫花子帮仙娜“打”了一架，晚上洗过澡就滚床单，也叫谈恋爱吧。
　　索菲娅或者波娃这种情况更乱七八糟。
　　有特么谈恋爱的把自己视频满世界放的吗？
　　有各种成天争着挂在嘴边说不在乎的吗。
　　易海舟是真的不在乎。
　　刀口上舔血的生涯，一着不慎估计就死了。
　　记挂那些有的没的做什么。
　　所以他才成天都不让自己想太多。
　　睡眠质量就极好。
　　这种周围还能听见点虫鸣鸟叫的野外，对他来说别提多舒坦了。
　　可是睡眠又极浅的他，半夜突然被点异响惊醒，旁边帐篷传来阵阵压抑的泣声！
　　你还不如打鼾了。
　　易海舟没好气：“半夜三更的哭什么哭！”
　　泣声是止住了，可变成了难以抑制的打嗝儿，还带着悲愤的情绪，在寂静的黑夜里面格外清晰。
　　易海舟更没法入睡：“你是不是觉得自己特别可怜？我说你就是矫情！你见过从生下来到长成你这么大的姑娘，从来没穿过完整的衣服吗，穷得到赌场里面给人糟蹋，也只能勉强混个温饱，远了不说，波娃你认识，她的家乡天天打仗，她们这些姑娘在家乡得会拿枪开坦克，但是到西欧打工就是黑工，她想上节目上台，就得先上别人的床，你这是悲惨了点，但起码还没悲惨到她的地步吧？”
　　被分散了注意力，打嗝不知不觉消停了。
　　易海舟也消停：“这世上人人都有自己的悲惨可怜，都得自己扛过去，别特么寄希望在别人身上，睡了！再哭哭啼啼老子打人！”
　　可没想到索菲娅甘之若饴的这句，黄玉莲或者仙娜马上不做声的反应，波娃可能会嘻嘻哈哈的再皮一下。
　　高美雅居然是嘟哝：“你不是我，你怎么知道我的悲惨？”
　　对别人颐指气使的，往往被怼了就会暴躁。
　　可易海舟一贯都是假暴躁，他不过是想掩盖关心吧。
　　内心呵呵一笑，不至于想自杀就行，拉了睡袋蒙头大睡。
　　也没注意到那边的平板电脑屏幕光线一直亮着，续航能力真的强。
　　所以第二天一早，易海舟都起来把虾蟹粥做好了，高美雅都没出来。
　　他也懒得去喊。
　　放松的瘫坐在折叠布椅里面发呆，阳光从树荫缝隙洒下来，周围山清水秀一片静谧，除了潺潺的水声跟偶尔的鸟叫。
　　完全没有人来打扰。
　　易海舟也觉得舒坦，闭目仰躺似乎回到了那个熟悉的丛林，却没了那种随时可能会被枪炮袭击的危险。
　　全身心的放松。
　　起码一个多小时才悠悠然的回神，舒服的靠在汽车后备箱外，借用打开的箱板当工作台，慢慢清理三支手枪。
　　差不多快到中午，他都纳闷儿那姑娘该不是自杀了吧。
　　帐篷突然掀开，裹着一身白色宽大睡裙的高美雅冲出来，睡眼惺忪的左右看看，立刻朝着溪水边的“厕所”去了。
　　人都有三急，昨天在超市买东西的时候，高美雅就特别注意要搭建和荒岛求生时候类似的卫生间。
　　也就是要能洗澡、能上厕所的那种。
　　她经历过岛上更加艰苦的生活，所以不难适应。
　　易海舟在下游十几米外的溪水边挖个坑位，再用几根树枝搭个架子挂上篷布就很私密了。
　　哗啦啦的水声还能掩盖不雅的声音呢。
　　但只有两个异性男女的状况还是有点不同。
　　再提着睡裙回来时候，高美雅带着脸红，尽量遮遮掩掩自己的脸：“不好意思，很不礼貌了，我还没化妆……”
　　易海舟瞟了眼，很礼貌嘛：“锅子里面还有粥，不想吃就倒了！”
　　尽量语气生硬些。
　　这特么跟谈恋爱有什么区别。

170、神经病，全家都是神经病
　　换高美雅忍不住表情了。
　　本来只是礼貌性的看看，结果打开还用余火灰烬温着的小锅子，瞧见里面白粥点缀着鲜红的虾蟹，还撒了点葱花。
　　扑鼻的异香，让本来就饥肠辘辘的她马上蹲下来用多功能小勺尝了下。
　　然后就止不住了。
　　蹲在火堆边也不顾礼貌不礼貌，西里呼噜的把粥喝完，最后还意犹未尽的伸舌头裹了一圈唇边，大大的来个回味嗝儿，别提多满足了！
　　易海舟赶紧收回目光，假装在枪械零件之间忙碌。
　　高美雅也飞快看眼那个脾气捉摸不定的保镖，庆幸他没注意，兴高采烈的举着小锅子去小溪边洗涤，还确认了上下游的关系。
　　可就在洗漱餐具的边上，又发现了易海舟挖的那个流水陷阱，小蟹小虾溜进来就很难出去，一个切掉的矿泉水瓶卡在口子边，又装了几只虾蟹。
　　她立刻放了手里的东西，收起裙边压在膝弯下，惊喜的蹲在那观察。
　　不知道想起什么，捡了旁边的鲜嫩的枝叶去拨弄小虾小蟹，把掉进牢笼的小动物给偷偷放归自由。
　　边做还偷偷瞄那边的易海舟，可能幻想他就是大魔王。
　　小蟹小虾不感激她，还有游了一圈又掉进去的。
　　她都着急了，怎么能不向往自由呢，忍不住下手去抓，纤纤玉指捻着跑到几米外的溪流中放掉，再也回不来那种。
　　三岁小孩的事情，这二十出头的姑娘却做得饶有兴致。
　　送完小虾又抓螃蟹。
　　没曾想小螃蟹那也是有钳子的，更不领会异族大怪兽的好心，稳稳的一钳就夹住了！
　　其实才瓜子大小的蟹钳，能有多大的疼？
　　可高美雅被吓得哇哇叫，跳起来惊慌失措的掉溪水里摔了个一身湿透。
　　小螃蟹倒是趁机跑了。
　　她这一身立刻玲珑剔透啥都显露出来，易海舟只看一眼就觉得还是煲个汤降降火。
　　高美雅自己也发现跟走光没啥区别，忙不迭的往自己帐篷里冲进去。
　　然后在里面磨蹭了不知道多久，才非常礼貌的出来，漂亮得简直不像样。
　　易海舟心里又在哀叹，唉，同样一套极为普通的T恤运动衣，仙娜穿出来是村姑，武什么来着穿上就是大户人家的气质，这姑娘就是仙女了。
　　就是好看，她还认真的把头发都编起来盘在脑后，尽量装着很平静的过来：“需要我做什么吗？我都可以学的。”
　　这句话听起来很容易让男人狼叫啊。
　　易海舟还算冷漠得有点水平：“没什么事，你要做的就一样，关心外面的局势，跟你老板联系，其他随便玩，中午想吃什么？”
　　高美雅再确认下：“我可以到处去玩？”
　　易海舟指一下周边范围：“不要过那边那棵树，这边水流转弯不要过去就行了，如果你觉得闷，我们也可以随时开车出去换个地方或者购物，但最好天黑以后走，因为这辆车有伤，外观容易被人注意到。”
　　高美雅赶紧摆手：“没有没有！很好很好，我觉得很好玩，在岛上的时候……”
　　看易海舟已经低下头忙着打理枪管、子弹，一副不关心的样子。
　　她就讪讪的住嘴，但走开前还是快速说了句：“老板说另外一家财阀已经接纳了消息，正在发起独立检察官来调查这件事……外面网上的新闻也闹得很大很大，我在现场的照片已经传开，现在老板说我是被专业人员保护起来，可能要面对独立检察官的调查。”
　　说这话的时候，又回到了高冷的样子。
　　易海舟低头哂笑下：“狗屁的独立检察官，只要金家妥协，另一家拿到他们想要的，你们就成了随时可以丢掉的工具，别把希望寄托在这种事情上……”
　　高美雅咬咬嘴皮，回头看眼周围的青山绿水，一种沉甸甸的压力把刚才那点小快乐全都挤走了。
　　溪边树林里又陷入了寂静。
　　易海舟还莫名其妙的抬头看了看：“去玩啊……”
　　总算看得懂高美雅脸上那种灰暗，想想开口：“不用太担心，第一，我能基本保证你的人身安全，大不了偷渡离开这个国家，带上你爹妈都行，第二，我也有些朋友，我问问能有什么办法不，你去玩吧。”
　　天地良心，是个男人看见这样的美人儿落寞，可能都想做点什么，让她笑起来？
　　高美雅挤出点笑容，尽量想让自己显得欢快的演绎：“谢谢你了。”
　　易海舟居然特么有点心疼，不看了，掸掸手扭头。
　　这种冷漠的态度让高美雅转身到溪水边，蹲着呆呆的看那小陷阱里面，又有几只傻乎乎的虾蟹了。
　　的确再怎么挣扎，也逃脱不了这种巨大的等级差距。
　　可一直到易海舟煮饭烧菜，还炖了个参鸡汤，也没见他有什么格外的打电话玩手机。
　　买了各种食材和齐全佐料进来，菜肴味道就肯定更不错了。
　　特别是易海舟顺手在周围找了些野山菌，炒出来更是味道鲜美得姑娘停不下来，终于活泼了些：“我可以去采蘑菇吧，这个我会，我看见有很多！”
　　易海舟忍不住笑了下，拿筷子指旁边树下的鲜红白点蘑菇：“好看吧，这个叫毒蝇伞，我只会用三个词合起来称呼，英文标准叫什么我不懂，知道意思了吧，苍蝇沾上去就会被毒死，然后慢慢被蘑菇消化掉。”
　　高美雅吃惊得筷子都差点掉了：“啊！？”
　　易海舟是真熟悉：“很多蘑菇都有毒，连我们有时候都不敢完全确定，好在大多数就算吃了也主要是有幻觉、精神错乱、拉肚子之类，但有些剧毒的是吃了就死。”
　　高美雅就感叹：“原来，哪怕是待在这里也不是那么完美的哦？”
　　易海舟莫名其妙你可真会联想。
　　高美雅觉得他这会儿情绪还挺好，就多问几句：“昨天你真的绑架了金明姬？”
　　易海舟忍不住撇嘴：“那是个神经病，自己跳上来的……”
　　可能说起那个古灵精怪的小萝莉，他也忍不住笑，把昨天的过程说了遍：“听起来好像还是你的粉丝，估计也是很想你嫁过去当嫂子的。”
　　高美雅又是南丽人那种阿西吧的语气助词：“见过一次，跟她那个神经病二哥！那个金少爷才是神经病，你也看见了，以前好几次跟他吃饭我就觉得他很疯狂，随时都可能伤害人那种，很恐怖你知道吗，那种感觉！”
　　易海舟点头：“对，像我们这种攻击性很强的人，就是要让人感觉恐……”
　　高美雅一口截断：“不不不，不一样，你跟他绝对不一样，你内心是善良的，从你抱起那个孩子的动作，哪怕看不到你的脸，你内心是非常善良的，就像你凶狠是要坏人不敢来欺负我，可他不是，他欺负的尽是女人，下属，不敢还口还手的人，如果他不是金少爷，我都能一个盘子狠狠的砸他脸上，他就是变态！”
　　易海舟发现自己心里居然有点小喜悦是怎么肥事？
　　笑笑不说话了。
　　高美雅发现他情绪又在变化，连忙抓紧时间：“这件事很棘手，你还没想好怎么联系朋友帮忙吗？要花很多钱吗？要多少……我怕我还不起……”
　　表情确实是忐忑。
　　易海舟嗤笑：“时差！你看看时差啊，现在欧洲那边是凌晨四点！上回半夜找人我就被数落了，还是等到那边早上吧，你就别担心了，没多大的事儿，只要命还在，什么都能翻身，钱不钱的慢慢还……”
　　说到这里，感觉怎么又跟老马他们似的。
　　高美雅长叹口气：“阿……西吧！我怎么就这么命苦啊，一直都在还债还钱！”
　　她那种语气助词加上哀怨的表情，让易海舟乐了：“你长这么漂亮，家里又没法保护，就像个小孩抱了一百万到处走，当然命苦了，没死都算是运气好。”
　　挺好的赞美，高美雅却理所当然的摸摸脸：“我也就这个优点了。”
　　真不要脸。
　　~~推荐卷土的《最初进化》最意外的诡异宿命，
　　最激烈的脑力碰撞，
　　最残酷的生死战斗，
　　最疯狂的奇异幻想，
　　最离奇的事实真相......
　　最初已至，再战十年！

171、闻到了那股酸腐的气息
　　不过等待的三四个小时，高美雅却有点不知所措。
　　就坐在椅子上发呆，拿手机无所事事的拍东拍西，才两个小时就问易海舟要不要打电话。
　　因为她都是早上六点起床，只要不是拍戏或者赶通告，都在做瑜伽健身。
　　也只有起床那一丁点时间，经纪人和保镖不在身边，算是她比较自由的空闲时间。
　　易海舟很想问她今天怎么睡到中午。
　　真的就是只这么一抬眼，高美雅好像猜到他这个想法。
　　很不好意思的解释昨晚几乎大半夜都没睡，更有可能是调整时差。
　　就像易海舟前天睡过了油一样。
　　易海舟叫她自己去玩，之前不是在水边玩得很开心吗。
　　高美雅更不好意思，说自己从中学开始就没这样自由自在的放松过。
　　特别是走进影视圈，几乎每天不是拍戏就是排练上通告。
　　随时都在连轴转。
　　还从来没有这样无所事事。
　　所以在荒岛求生的时候，她一点都不觉得苦，只要吃喝不缺，她真想就那么天天发呆。
　　易海舟发现自己很喜欢这样聊天，更加紧撵人：“真叫你天天这么闲着，你又会想做事了，去吧去吧，别打扰我想事情。”
　　高美雅想来想去，直接把社交软件给易海舟，让他自己用语音跟老马沟通：“既然放松放空，我就彻底不想搭理这事了，你说了会保护我的，我就完全放下这事，轻松的放几天假。”
　　可她跑到溪流、草坪、树林里面去玩，差点把易海舟布下的绊发线给踩了。
　　幸好易海舟随时瞄着，抢先叫住了她。
　　其实老马也在等待消息，和财阀比起来，影视公司、经纪公司都是小蚂蚱。
　　现在明显有点博弈的意思。
　　金家认为要人证物证全都到场才能说事儿。
　　可连老马和易海舟都不相信高美雅这样儿的被什么机构扣押起来能全身而退。
　　这都是对执法机关不信任的主儿。
　　所以事情就有点僵持住了。
　　易海舟最后选择给索菲娅打电话询问，这种事情拿去问奥琳娜好像有点小题大做。
　　索菲娅在财阀这样的事情上面，应该有发言权。
　　那姑娘听易海舟把整个来龙去脉都说了以后，呵呵：“搞大呀，把事情使劲在欧美国家影响力搞大，你忘了你那个武大小姐的环保话题，不就是搞得世人皆知，最后还去联盟国了么？”
　　易海舟好像被点醒。
　　索菲娅确实有认识：“亚洲国家，譬如焦盆很在乎在欧美国家的影响，你看奥琳娜说要逛街，他们也不敢限制，南丽这边更是，财阀都是在跟全世界做生意的，政府也很在乎国际形象，这是板上钉钉的权贵杀人，要与庶民同罪，南丽国内肯定会有声音，不管高层交易不交易，只要你在国际上搞出影响来，就不敢对你的小美人有影响。”
　　易海舟避开其中的陷阱：“具体怎么做好呢？”
　　索菲娅驾轻就熟：“我帮你带动下欧美媒体……但说到这件事，武大小姐更合适，她和影视圈、时尚圈的的关系最多，你想想，欧美明星对你的小美人也有印象吧，大家都是同一职业，被迫陪着权贵吃饭，目睹杀人，最后还要被威胁伤害，他们会不会发声？会的！”
　　易海舟居然马上就挂电话：“好！我问问武大小姐去。”
　　气得索菲娅再拨过来大骂，可那都是一两个小时以后的事情了。
　　因为武贞香极其啰嗦：“啊，这么肮脏的吗？你等等！我马上就去联络，今天还有几位好莱坞的说想过来度假，我先把这个事情传递给他们，图片资料有吗？”
　　易海舟连忙说有，待会儿就发过去，视频在网站上的地址等等。
　　就在他想找地址的时候，武贞香忽然灵机一动：“我们可以聘请高小姐做天堂岛的代言人啊，然后就能借着这件事把她和野生动物保护协会拉上关系，推广的力度立刻就能起来！”
　　易海舟吃惊：“可以这样吗？”
　　武贞香肯定：“绝对可以，这是你的岛，我的保护区，我们选个影视明星做代言人天经地义，又不给她钱，总部非常希望这种扩大影响的方式，我们就说之前已经敲定这件事……对对对，你在那边找个摄影师给她拍几组野外宣传照，就说是为我们保护区拍的照片，我叫人做出来安排，马上！”
　　易海舟只能说666。
　　又想抢着挂电话，武贞香抓着催问他去热带雨林的事情，说是先要有个框架，她还要各种安排，不能耽误了。
　　易海舟只好耐住性子给她解释一番，要怎么注意，能够去到的范围，大概花费是多少，不过叫她自己跟着水头他们去趟热带雨林体验下，武贞香却说还是等易海舟回去，她平时就不想离开小镇，最近又从全球招募了不少志愿者，忙！
　　要易海舟好好的把他那个探险专家的名头用起来，抓紧时间出几部野外探险的作品，推广天堂岛这一带的名声。
　　高美雅一直坐在旁边聚精会神的听。
　　很乖巧的坐姿，侧耳的样子更乖巧。
　　等这边好不容易完成挂了电话，易海舟问她有什么熟悉的摄影师，可以来做这个工作的。
　　高美雅连连摇头：“我所有跟工作人员的联络都是通过公司……其实如果只是拍照的话，我自己可以的，我的公寓里面就有一整套单反相机设备，我很喜欢拍照，平时也跟摄影摄像师们学习了很多。”
　　自己给自己拍？
　　易海舟表示难以想象。
　　高美雅解释：“我平时在家就这么玩……”
　　说起来很孤独的样子。
　　倒也是，她这样的影视红星，上街会被围观，公司又各种监管不留余地。
　　照相仿佛是个很自然的选择。
　　可易海舟否定了回公寓去拿装备，没准儿又像金家门口那样蹲着人。
　　打一架都值多少钱了。
　　买新的，回头找野生动物保护协会报账！
　　可他刚说自己开车出去，高美雅连忙要求一起，天快黑了，这荒山野岭的其实挺吓人。
　　易海舟又拉了几根绊发线，才驾车出发。
　　顺便也就在外面吃晚餐。
　　当然不是堂食，高美雅选了家餐馆，易海舟下去端回车上。
　　普普通通的炸酱面，这姑娘吃得连鼻子尖上都沾了。
　　但是买相机就只能是高美雅自己上手，机身搭配定焦人像镜头，充电灯光架、反光板、脚架、遥控器，各种东西她头头是道。
　　等两人回到山里，都已经是十点过了。
　　易海舟还以为是明天一早拍。
　　高美雅还在车上就兴致勃勃的各种摆弄机器，等回了营地，立刻展开各种装备捣鼓。
　　怎么说呢，就是自己精准站位，姿态怎么摆，在镜头里面先看好，然后用遥控器自拍。
　　一口气多拍个几十张，总能挑出来几张光线、角度刚刚好的。
　　主要还是人长得漂亮，稍微光线凑合下，就有大片的感觉。
　　高美雅形容自己在各种片场学了太多技巧。
　　枯燥乏味的影视剧拍摄中，这是她唯一的乐趣。
　　譬如说让易海舟把一颗草莓切开，然后用两把叉子挑住挪到镜头前，模拟分成两半的样子。
　　高美雅拿着他那把带有奇异大马士革钢花纹的剔骨刀，冷冷的把刀摆到两半草莓中间，咔嚓……
　　画面居然就是冷艳的美人儿，在周围参天大树的映衬下，杀死了一枚“草莓”！
　　其实这时候是高美雅自己在偷偷按遥控快门，易海舟可怜的躺在地上高举双手凑镜头前。
　　哦哦，看了以后高美雅觉得还可以改进，要易海舟想办法用一根铁丝来固定草莓，因为高美雅还要他腾出个手来拿喷壶喷水雾。
　　哇，再出来的效果就有点如梦如幻的意思了。
　　要易海舟拿个保险套出来当橡皮筋，把一束野花缠在单反相机的镜头上，这样带着虚化的野花边框，拍下一身白色轻纱长裙倚在溪流中的姑娘。
　　就像山间的夜精灵一样，美得冒泡。
　　这时候只能说颜值就是正义，可以秒杀一切的那种。

172、树倒猢狲肯定散
　　第二天高美雅的拍摄活动就更热烈了。
　　她起得确实早，天空还在鱼肚白就化好妆出来，晨雾中，旭日东升的第一缕阳光，青翠欲滴的大自然环境……
　　正好衬托她白纱裙的形象。
　　还有易海舟天不亮捉来的一只野鸡，被她捧在手里！
　　林间仙子本尊了！
　　易海舟能做的就是在周围，不是放烟模拟晨雾，就是喷水表现水灵灵，再不还要拿一桶水去泼到“模特”兼“摄影师”的身上。
　　高美雅精确的抓住水花四溅的刹那连拍。
　　甚至连易海舟的火瓶都能激起她的灵感，砰的砸碎四溅，星星点点的火光中作势祈祷不要再荼毒大自然的样儿，其实遥控器就在合十的手指间咔咔咔。
　　易海舟这土包子，什么时候见识过这么唯美的画面啊。
　　被高美雅指挥得团团转，还要灭火。
　　女影星嘛，其实也是习惯指挥各种片场小工的。
　　易海舟也给自己解释，既然当人家保镖，被使唤做点事也是应该的。
　　况且还是为了动保组织呢。
　　出来的十多张样片先传给同时区的武贞香。
　　那姑娘一片哇，好看！仙女下凡辛苦了！
　　还想问摄影师是谁，希望能介绍给她，哪怕能拍出这十分之一的颜值也是幸福的！
　　接着连从来不主动给易海舟打电话的仙娜，都遮遮掩掩的发消息来问，是不是有个很优秀的摄影师，能不能请到度假村拍照片呀，顺便给黄玉莲也拍一套嘛，她也想看看自己能拍不。
　　女人！
　　在追求最美的道路上，永不停歇。
　　哪怕是P图都乐此不疲。
　　而且随着武贞香迅速把加上文字，做得跟杂志封面一样的代言宣传照扩散出去，跟那张被迫坐在餐桌边一片高冷，看着金家二少爷打人的截图放到一起。
　　动保组织的影响面，确实宽大。
　　迅速蔓延开来！
　　索菲娅都好奇的打电话询问摄影师是谁，在哪里拍的，她形容是拍得很有灵性。
　　易海舟看眼撅着屁股蹲在小溪边，孜孜以求抓拍小虾蟹的美女，只问这种办法能行么？
　　索菲娅呵呵：“你千万不要低估了这种影响力。”
　　果然波娃频频发来各种链接，欧美国家的网友已经把这起事件等同于对南丽的国家印象。
　　原来这个所谓的现代工业国家，还有这样凌驾于法律之上的财阀？
　　也许南丽人是已经习惯了，装着自己是很皿煮的存在，其实他们那三天两头走马换将的政府，就是不停的在跟财阀以及国外影响力缠斗妥协苟合。
　　但这次压不住。
　　明显是南丽网民整理出来关于金家的所有产业品牌发到国外网站。
　　立刻被各种发起抵制，连金家参与的游轮生意，只要被人一煽动和这件事有关，居然都能被游客抵制不买票。
　　而且这种网络民意爆发起来是很恐怖的，很快蔓延到针对所有南丽品牌。
　　只要看见那标准的南丽文字，不买！
　　甚至连焦盆文、华文都被牵连了。
　　接着还有应该是首都的居民把那被烧毁的会所照片发出来。
　　加上最早剪辑的视频，陆续出现的视频截图，都在呼唤着完整视频快出来展示全面的真相！
　　南丽国内终于爆发出全面的声讨。
　　当众杀人，还毁尸灭迹。
　　至今逍遥法外！
　　这是所谓财阀之间交易妥协，都没法掩盖的事实。
　　民意就是这样。
　　总有些超越普通人的权贵、资本实际存在。
　　搁在平时可能还各种羡慕，就像索菲娅那样的贵族，走到哪里都是恭恭敬敬。
　　可一旦遇见大革命时候那样的风起云涌，普通人就会毫不犹豫的全都站到一边，国王跟王后就会被抓起来砍头了。
　　这风潮起来，国外带动得如此有力。
　　动保组织正儿八经的希望看见公正立场，并且要求自己的代言人能得到法律保护。
　　国外明星们再各种表达自己的态度，有些甚至只是听了一半，也抨击那就是个专制的社会，姓金的家族怎么怎么！
　　喂喂喂，搞错了，搞错了，那是另一边儿……
　　可对很多欧美国家来说，不张冠李戴到其他东亚国家，已经算是很不错了。
　　总之乱腾腾的一大片声音。
　　如果说之前还有其他可能，这一刻开始，各方都开始抛弃金家了。
　　首先是首都宣布独立检察官成立委员会，由以公正立场闻名的大检察官出任，连首相都表示关注此事，要求彻查。
　　然后全面收集跟这起杀人纵火案有关的证据，并且开始宣布要求所有涉案证人到检察官办公室来协助调查。
　　最重要的是，金家二少爷在无数镜头和众目睽睽下，被戴上手铐盖上衣服批捕了！
　　就连这也引来一大片抨击。
　　这种不把人当人的禽兽，还需要给他手上盖了衣服遮掩？
　　金家忙不迭的出来认错。
　　易海舟甚至看见那个小萝莉都跟一大堆亲属，站在新闻发布会上鞠躬。
　　当然她主要是搀扶自己的奶奶。
　　老爷子没出现，据说是气病了。
　　这病肯定也不是因为孙子做了错事。
　　而是各方合力下金家有崩塌迹象。
　　金家所属企业在海外上市的早就被扒出来，股价一片下跌！
　　国内产业在各方声讨下，之前的各种矛盾跟危机都爆发出来。
　　作为运行了几十年的产业，怎么会没有问题呢。
　　不过是靠着家大业大硬生生压住罢了。
　　在现如今这种时代，越是大型企业、财阀，面临突如其来的危机，越是反应缓慢，牵一发动全身的谨慎。
　　也许就是某种产业的销售下滑，股价下跌，就造成现金流缺口，大型企业可不是几百几千万周转就能解决问题的存在。
　　资金链、人脉链，最主要的是还有利益关系下，只要有一环想自保或者趁机落井下石。
　　整个体系就会崩塌！
　　金家二少爷居然在两年前还曾经用高尔夫球杆打死过自己秘书的案件被重提。
　　他和几个狐朋狗友下药迷间女明星的丑闻也是被摁下去的。
　　至于他牵涉到好几起别的吸独、迷间多人运动案件，都是家里帮他洗干净上岸，然后其他人顶包。
　　现在一股脑的翻腾起来。
　　从那天晚宴上被活生生打死的妖艳女子家属血书上诉开始，一夜之间就有好多受害者跳出来。
　　以前可能是敢怒不敢言。
　　这下无论是背后有人怂恿，还是终于看到点曙光，横下一条心要给逝去的亲人讨个公道。
　　全都出来了！
　　接着不光是二少爷，金家其他家族成员的斑斑劣迹都被这样牵扯出来。
　　一时间南丽第一罪恶家族的称号，都挂在了金家头上！
　　检察官制度下的执法机关，甚至上门搬走几大车关于金家内部的文件、资料，说是要彻底清查这些罪行背后的金钱交易。
　　办公室、企业总部、郊外院落都没落下。
　　这种情况，和金家有各种合作关系的企业，还不赶紧抽回自己的资金、货款甚至材料、货品？
　　别管以后能不能拿到金家的合同了，先期望能够止损吧。
　　谁能想到呢？
　　家大业大的金家，年营收超过千亿美元级别的金家居然能在四五天时间里，就轰然散架？！
　　关于那个晚上的证人全都指向了二少爷施暴的过程，杀人毫无异议。
　　现在就是请高美雅小姐，作为当时现场最近的目击证人，到检察官办公室来协助调查。
　　检察官公开在媒体上宣布自己知道高小姐身负很大压力。
　　从他看到的证据也表明高小姐是无辜受害者，但法律就是法律，要保证每个环节都确凿无误，所以这个协助调查会在媒体的监督下进行，绝对保证她的安全和人身自由。
　　谈话完毕以后就可以离开。
　　易海舟一直带着旁观的冷笑，看英文版的闹腾，听老马给他发链接发语音，兴奋不已的说高美雅这次名声太大了，好多好莱坞的明星都帮她站台，知道这都是因为易海舟的关系。
　　因为武贞香和波娃毫不掩饰的各种摇旗呐喊，要给自己的姐妹站台。
　　老马理解的姐妹肯定是另外那种，现在都问什么时候吃喜糖什么时候给名分了。
　　因为南丽观众们也群情激昂的在吃瓜，感觉一直在竭力冲向国际影坛的偶像终于有了这么多好莱坞人脉。
　　他们才不管高美雅是不是面瘫呢。
　　漂亮就行！
　　易海舟看眼捧着照相机，从来不问事件进展的仙女，觉得把她拉回那个污秽的世界，有点残忍。

173、下凡辛苦了
　　现在连易海舟都能确认这姑娘是真不喜欢演戏。
　　不管是天赋欠缺还是从小就演得太多，已经有种本能的反感。
　　反倒是捧起照相机，抓拍镜头前的各种画面。
　　显得游刃有余。
　　现在基本不拍自己，自从出去买了个微距镜头，很热衷拍各种花花草草，小虫小蟹。
　　让高美雅非常容易沉浸其中，仿佛就是心灵家园那种自由自在。
　　为了拍张漂亮的画面，甚至能趴在草丛水边一两个小时。
　　易海舟得把碗筷送过去那种，就差喂饭投食了。
　　天天睡在帐篷里，偶尔出去外面吃个外卖，大多数时间都在这周围也没去探索什么风景。
　　高美雅从来没有娇滴滴的叫苦抱怨。
　　脸上的笑容也几乎没有消失过。
　　可这里连世外桃源都不是，仅仅是个临时栖身的山沟罢了。
　　她身上有非常明显的逃避心态。
　　外面的世界总要去面对。
　　老马催了两三次。
　　易海舟拖了半天才勉强开口：“下午必须要去检察官办公室协助调查，除非你打算不要现在的身份，离开这个国家，这就必须去，已经变成很大的案子……”
　　易海舟都不知道为什么自己要啰里啰嗦的解释。
　　因为看着高美雅脸上的笑容开始凝固，僵化，那种面瘫的职业高冷又开始出现在脸上。
　　他真想一把拽了这姑娘，跟我去东南亚过神仙般的日子吧？
　　可惜不能。
　　自己没有任何立场带走她，何况高美雅还有自己的人生。
　　易海舟甚至得反复在心里重申那句话：“我是个么得感情的杀手！怎么可能为了这点美色，嗯，还是没搞到手的美色就当条舔狗呢。”
　　所以高美雅看见他的表情也在明显变冷。
　　要变回那个冷漠的保镖模样。
　　反而是她挤出点笑容，伸手摸摸易海舟的脸：“你会陪着我去的吧？”
　　易海舟能感觉到她冰凉的手指有点抖。
　　可能还是害怕。
　　稍微迟疑下点头。
　　本来他是想把高美雅交给老马，自己隐藏在周围的。
　　现在看起来，曝光就曝光吧。
　　公开走在旁边也能震慑下。
　　老子也是有名声的人了！
　　刚转身要收拾东西，高美雅却叫住他：“都留在这里好吗？万一晚上我们还能回来，或者说留给别人用吧，我们带走也都用不上了。”
　　易海舟嗯，那就更省事，除了把两人私人用品，主要是高美雅的衣服化妆品保养品之类打包丢在后备厢，其他所有帐篷、野营工具都没拿。
　　易海舟只提上了那把野营砍刀。
　　驶上公路以后，高美雅一直抱着那台单反相机，想说什么，又说不出来。
　　易海舟看了好几次后视镜，这姑娘都没换衣服化妆，黑色运动服外面罩着户外冲锋衣，素雅清秀的礼貌性淡妆而已。
　　和她以前动不动就隆重装扮，区别很大。
　　很快越野车就进入了市区，来到约定的地方，易海舟把车停在便利店外的停车场，最后一次检查了身上那支CZ75手枪的弹匣，二十发备用子弹。
　　终于把自己能说的说出来：“我最后提醒你一次，无论什么样的情况下，只要你还活着，想办法联系上我，我就能带你摆脱眼前的身份，去做你喜欢做的事情，这不难，价钱也不高，明白吗？”
　　高美雅抬眼看着他：“我知道，我也明白你的意思……不会想着去死了，很幸运能认识你，这是我长大以后最快乐的几天日子，可有些东西是摆脱不了的，譬如父母，还有……债务，我欠你多少钱了？”
　　说到最后还笑起来。
　　易海舟也不知道为什么自己有种强烈的依依不舍。
　　可能离开了荒郊野岭，走进这繁华的大都市，他的安全感就荡然无存。
　　而且他这土豹子也什么都不是了。
　　所以他笑笑示意口罩墨镜，自己先戴上下车去。
　　两人并肩在午后的街道走过拐角，高美雅忽然把一片存储卡给他：“这是我挑选保存的下来的照片，送给你，我也不会做什么，就用这个保佑你以后事事平安顺利。”
　　易海舟接过来说好。
　　那辆黑色的保姆车果然停在街口。
　　魁梧的女保镖和经纪人都站在路边，很诧异的观察高美雅的穿着打扮，走近有示意要不要换上挂在保姆车车厢里的华丽衣裳。
　　高美雅笑着摇头：“不用了，阿海会陪着我，这也不是演戏。”
　　街对面老马他们一群人也站在几辆车周围，远远看见就分别招呼上车。
　　老马还给易海舟做了个OK的手势，小跑过来握手。
　　易海舟点点头，和高美雅上了保姆车。
　　车队立刻朝着检察官办公室疾驰而去。
　　经纪人和保镖都上了其他车。
　　保姆车两张舒适的航空座椅后，有张帘子的半截空间是折叠沙发，估计高美雅在拍戏或者工作时候能打个盹或者换衣裳。
　　上车以后她就习惯性的坐到最后面的沙发上。
　　老马不停用粤语跟易海舟寒暄，这几天还好吧。
　　易海舟却一言不发的坐到门边航空座椅对面，装饰豪华的车壁上可以翻下来一块坐垫，标准的随从座位。
　　其实这是最方便他拔出腰间手枪的姿态。
　　他的目光也是冷冷的只看着外面，根本不搭话。
　　老马就从保姆车存放酒具的小柜里面拿出份文件。
　　后转身递过去，用南丽语：“我跟阿海商量过，为了更好的帮助你打入国际市场，公司跟你之间的合约重新签署过，包括你父母当初跟公司签订的借款培养费，也包含在这份新合约里面，未来五年内你所有的营收都是跟公司各拿百分之五十，五年后就是经纪约，你拿八成怎么样？”
　　高美雅刚才还保持平静的表情，突然就双眼爆发璀璨光彩。
　　难以置信的双手捂住口鼻。
　　老马也吃惊，肯定是没想到易海舟居然没跟高美雅说过。
　　他当然分辨得出来高美雅的表情真假。
　　易海舟还是冷冷的不动声色。
　　听不懂南丽语，但他能看懂高美雅的眼神啊。
　　高美雅都坐到了前面的航空座椅，想对近在咫尺的他说点什么。
　　易海舟却掀开身上的冲锋衣，拔出那支CZ75，快速退出弹匣和跳出上膛的子弹才递过去：“在高美雅父母家门前抢下来的，是你的人吗？”
　　这个动作像一盆冷水，浇得高美雅一动不动。
　　她也听不懂粤语。
　　老马脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有！绝对没有！”
　　顺手接过来观察：“枪号打磨掉了，欧洲原产的走私货，应该……应该是从北美过来的，东南亚都很少见到这么好的货色。”
　　易海舟点点头把子弹和弹匣都放在台面板上：“我跟她进去，你帮我保管下。”
　　这种连手枪都不介意交出来的行为，在老马眼中，绝对不是痴线，而是根本不把他放在眼里。
　　诚惶诚恐，很懂规矩的双手拿枪示意：“好的好的，一定分开保管！”
　　说着放完了枪，才去拿子弹。
　　易海舟才把那两支G17和勃朗宁拿出来。
　　老马都有点胆战心惊了！
　　哪怕这两支枪连弹匣都是空的。
　　很明显易海舟是赤手空拳的抢下三支手枪来！
　　这在帮派分子眼中，已经是二郎神下凡吧？
　　更加小心翼翼的双手捧过去放到柜子里：“这是我们的本行，明白的，明白的。”
　　对，只有长期接触枪械的人，才明白这种杀人越货的东西，得看在什么人手里。
　　其实外面这几部车已经陷入到人山人海的镜头中！
　　人数没武贞香到纽悦广场上那么多，但绝对比那个疯狂。
　　疯狂得让易海舟吃惊。
　　沿街挤得满满当当的是粉丝。
　　声嘶力竭的叫喊。
　　很多都举着各种高美雅的头像、名字牌，长枪短炮的镜头已经不限于是媒体记者了。
　　更有好多警察从路口就开始三步一岗五步一哨的维护秩序。
　　老马还得意：“我们早早就放出风声，视频也交给检察官，并且曝光了一小段，现在只要咬定不知道起火的原因就是了。”
　　易海舟和高美雅，本来坐得一前一后，居然同时嘴角笑了笑。
　　怎么可能！

174、舔狗舔到最后
　　全世界网民又不是瞎子。
　　老马还是没见过易海舟在欧美的人气。
　　保姆车停在办公楼前，易海舟刚跳下车回身等着高美雅走出来。
　　就感觉到背后如有实质的爆发出来震耳欲聋的叫喊声：“美！雅！”
　　声嘶力竭好像死了妈的那种激动。
　　卧槽，粉丝真疯狂！
　　随着高美雅那非同寻常的不施粉黛形象曝光，粉丝们的叫喊声硬生生的又拔高好几度。
　　激动！
　　完全不一样的新形象！
　　值了！
　　老马在下车前，还在高美雅身后叮嘱：“千万别暴露了你和阿海的私人关系。”
　　高美雅却把那份合约卷了卷拿在手里，没戴口罩也没戴墨镜，露出个迷倒众生的笑容，举起来对周围挥挥手。
　　这动作嘛，后来就被定格成了这件事的标准报道题图，因为欧美国家媒体都形容像纽悦市的自由女神一样。
　　记者就是这个时候轰的一下围上来，镜头还有戳到易海舟头上，把高美雅吓一跳。
　　她可能也以为易海舟会暴躁的转手就扔个那白色的东西出来！
　　其实易海舟才不会呢。
　　他的爆发底线是别威胁他的生命。
　　其他时候各种磕碰推攘，都压根儿懒得搭理。
　　嗯，就像TNT炸药一样，平时就是稀泥巴似的懒洋洋，随便搓揉摔打都不发火，就是千万别拿雷管插进去。
　　立马天崩地裂给你看。
　　所以这会儿也只是冷冷抬手挡住镜头，方便高美雅走。
　　还好警察也立刻排成人墙挤出一条通道。
　　高美雅深深的看他眼，快速咬咬嘴皮，好像下定决心。
　　先对各个方向鞠躬行礼，又对警察们鞠躬致谢，最后才对易海舟点点头，并肩而行。
　　可在易海舟始终警惕左右环顾，准备落后半步跟在身侧时候。
　　高美雅却伸手牵住他的手。
　　伸过去十指紧扣的那种！
　　在这之后，所有的媒体瞬间就能被划分出来阵营。
　　凡是以高美雅下车时候，还站在踏板上挥手微笑动作为题图的，基本都是正经媒体，关心的是整个案件的发展。
　　那些聚焦在超级大美女十指紧扣上的画面，几乎全都归类到八卦媒体，来现场都是为了抓猛料。
　　最希望能搜集到高美雅也被那位二少爷怎么了的信息。
　　至于两种图片都发的，那就是不要脸的什么都想要。
　　因为现场，居然随着高美雅这个动作安静了下。
　　然后陡然一下爆发出炸裂般的狂呼狂叫！
　　易海舟都被耳边有个男的，嘶声力竭的：“呕迈尬得！美雅！呕迈尬得……”叫声，尬得不要不要的，皱眉斜眼满嘴发酸，居然都没注意手指上有什么不同，牵着就走呗，跟扶着客户也没啥区别吧。
　　“呕迈尬！呕迈尬……呕迈尬得！”
　　周围特么一片片的这种惊呼叫声，感觉要是这力气用来发电，都能让贫困的非洲亮成白昼了。
　　上回跟武贞香在纽悦面对各种环保支持者，那大多是经济基础良好的白人中老年夫妇，沉稳又含蓄，气氛热烈但绝对可控。
　　今天这是怎么了？
　　易海舟更加警惕，可别出什么幺蛾子，卧槽，对啊，金家可能脑残会派人来暗杀，那要陷害金家的对头就更不介意来吃人血馒头了？
　　想到这里，恨不得一记回手掏把老马打上天去，你特么的还提前放出风声，这是给自己留足了坑吗？
　　手上更是下意识的一紧。
　　高美雅意外，却马上把另只手挽到易海舟的胳膊上，更把头靠过来！
　　卧槽，现场那个闹腾啊。
　　要爆炸了都！
　　因为所有的粉丝、围观群众是被物理隔绝的，他们身前有一米多高的铁栅栏，警察、志愿者死死的顶住了铁栅栏，再群情激昂，再后排奋不顾身往前面冲，那都只能把铁栅栏冲撞得哐嘡哐嘡响。
　　记者们身前只有警察，而且密度不是很大的人墙，瞬间崩塌。
　　无数镜头麦克风差点都捅到易海舟鼻孔了！
　　他的反应是马上展开双手手臂把高美雅前后隔离出个圈来。
　　标准的保镖动作啊。
　　戴着墨镜的他满脸严肃紧张，环顾四周想捕捉到哪怕任何一丝的不对劲。
　　却没注意到刚才姑娘牵他手有什么意义。
　　更没意识到那靠在臂膀肩头上的动作，引起多大的骚动。
　　老实说他比高美雅还矮一点，这可是正儿八经的东北地区姑娘啊。
　　被抽出手去的东北妞，看看前面还有几米就能走进检察官办公楼，却挤满了前仆后继的记者。
　　她就在这里转身：“谢谢大家来关注我……”
　　就从身边马上蔓延开去各种嘘声，不是嘘她，而是相互转头嘘：“憋说话！听听，听听说什么……”
　　还有人立刻递上个扩音器！
　　高美雅却没接，只是对着自己正前方开口：“我介绍下我的男朋友，阿海，曾经在纽悦时代广场为了保护环保女神武贞香小姐奋不顾身中弹的英雄……”
　　边说她就边伸手摘了旁边男人的墨镜，然后顺势双手就环抱住了易海舟的腰，侧头开口……
　　其实从她刚说到阿海，双手环抱住男人。
　　好不容易安静点的场面，又爆炸式的闹腾起来。
　　展开双臂，防备周围不要贴近到范围内的易海舟，根本就没听高美雅在说什么，南丽语他也听不懂啊。
　　目光都是呈360度环绕，保持在周遭五米到一百米范围的扫视。
　　有哪怕一丁点的异常都会激发他的反应。
　　可以说是全力警戒的状态，胸口这么一抱，呃，就是挺突然的……
　　差点一肘子打飞！
　　还好高美雅是真的高，想做小鸟依人样都是基本平视，那张漂亮的脸结结实实的在易海舟脸跟前晃悠，自己挽救了自己没挨这一肘子。
　　已经挥起来的手臂直接扣住高美雅的肩膀想把她摘下来，抱什么抱，都不方便行动了！
　　所谓钛合金直男，也不过如此了。
　　但看在周围所有人的眼里，简直要疯狂！
　　受不了！
　　粉丝对自己偶像的态度，那是比当妈的还要管得宽，一直以来都是高冷美丽的女神范儿，什么时候这样投怀送抱……
　　还是个黑黢黢，既不高大又不帅气的外籍男人？
　　周围已经是要暴动的气氛。
　　记者们更是激动，跟机关枪连发似的扣住快门就没停歇。
　　要说高美雅这样儿出道五年，劳模似的在几十部影视剧里面露面，既没演技又没激情。
　　还不就是靠颜。
　　在偶像爱豆层出不穷的南丽，基本上被定义为“靠脸吃饭的整容模板”。
　　多少练习生或者粉丝，都是拿着高美雅的脸蛋去要求整容机构照着来。
　　在各种整容整形满大街都是的南丽，又谁都知道高美雅是纯天然，从初中开始就出了名的让周围中学慕名翻墙去偷看，男生听说她上体育课，教学楼上能趴满人头的那种。
　　上遍了大大小小的美妆、时尚杂志封面。
　　相比中学时候还点点婴儿肥有点软萌的长相，现在已经基本固化成了高冷的御姐样子。
　　加上她自己又有很重的偶像包袱。
　　在各种影视剧里面，其实都没什么亲密镜头。
　　每次想在影视剧里面通过跟男角色传出绯闻来炒作名气，都会被不管男女粉丝全面抗拒。
　　靠着玉女形象才牢牢的锁住了这么多粉丝。
　　现在居然小鸟依人的环抱在男人怀里？
　　两人就是这么随意的对看一眼。
　　高美雅仿佛从眼底流淌出来的笑。
　　被媒体记者誉为“一汪深情对视，便似已过万年”！
　　所有人好像这个时候才注意到，下车来的两人，都穿着几乎同框的黑色运动裤，灰绿色户外冲锋衣。
　　哪里想得到他们不过是在超市随便拿了几套走人。
　　现在就是妥妥的情侣装！
　　刚才还举着看板、头像、名字牌，现在一股脑的朝着这边砸过来！
　　倒是正好让易海舟展开的手臂，更把高美雅的脸和头都拥按到自己肩头。
　　本是做戏的高美雅身体一松，还真就这么倚靠在易海舟身上了。
　　这种可以依靠的感觉，是真的放松啊。

175、口嫌舌正直
　　高美雅真的是做戏。
　　两人在一大堆警察的簇拥下，才艰难走进检察官办公楼。
　　易海舟简直有点莫名其妙：“你在说什么？怎么突然这样，老子差点没被砸死！”
　　那是，要不是从自己车上下来时候就把药包、火瓶都放下了。
　　突如其来的漫天投掷物，没准儿真能让他条件反射的砸回去呢。
　　高美雅对他不隐瞒：“你都到这里来了，身份肯定瞒不住，只要知道你的名声，谁都能猜到那视频是你拍的，不能让你陷入麻烦中，还是就像面对老板那样，只要说你是男朋友，做什么都是理所当然的，对吗？包括现在陪着我走进去，你是我最亲的亲人了，不是吗？”
　　易海舟一想，也对，其实这姑娘不笨的哦。
　　高美雅还满是歉意：“只是对你的名声，你和波娃的感情，可能就要受到冲击了，我知道有些粉丝很不理智的。”
　　易海舟呵呵，老子还有名声？
　　挥挥手：“不碍事的。”
　　他的意思是波娃那娘们儿跟自己有屁的感情。
　　可高美雅就理解成他那名声不算什么。
　　禁不住搂了他的头重重的在脸上亲一下：“谢谢你！”
　　易海舟能说什么，他只想使劲卷舌头搓着手说值了值了！
　　那边满头花白头发的检察官已经站在办公室门口：“高美雅女士吗？”
　　这个时候不得不多看两眼旁边的幸运儿啊。
　　是个男人就会感叹的幸运。
　　高美雅深吸口气面对：“您好，这是我的未婚夫阿海，您听说过他的名字吗？”
　　咦？
　　怎么又升级了。
　　但不得不说高美雅这个办法简单粗暴又有效。
　　南丽著名检察官一听了易海舟的身份，立刻恍然大悟，态度都变了。
　　他肯定知道布拉克海岛上的屠杀难民案件，也肯定知道花旗国纽悦广场上的刺杀案。
　　不是有验明正身的环节么，高美雅拿出自己的身份证和护照，易海舟也拿出来，顺便还有自己的花旗国武装承包商IC卡。
　　检察官的态度简直有点谄媚！
　　别忘了，到现如今位置，南丽国土上还驻扎着花旗国最强大的陆军部队！
　　为了抵御东亚地区的各种局势，实力比花旗国本土还强。
　　花旗国的身份在南丽就是实打实的太上皇。
　　可以说易海舟拿出来的这张IC卡，简直是王牌。
　　连对涉案证人的正常录口供，都主动邀请太上皇旁听。
　　甚至在高美雅说易海舟不懂南丽语的时候，还连忙换成了英语。
　　检察官可能也是被外面山呼海啸的声音吓着了，希望有个见证人，见证他没有对美女潜规则。
　　这种时候易海舟还不打蛇顺杆上，那真是枉自为人。
　　直接抖出自己是高美雅在国际野生动物保护组织安排的代言人保镖，要看看手机上展示的代言人照片吗？
　　保镖做的一切都是为了保护当事人的安全。
　　这可是从花旗国那边公司签下的合同，是按照花旗国法律在行事。
　　易海舟把这种气质拿捏死死的。
　　甚至还超水平发挥：“高小姐马上要前往夏维宜拍片，我的任务就是保证她安全的回到花旗国国土，你能保证吗？”
　　充分摆出八国联军在十里洋场的那种耀武扬威的派头来。
　　检察官一叠声的好好好。
　　高美雅差点没把自己好看的眼珠子给掉出来！
　　怎么都想不到会是这种局面！
　　她只需要简单的描述下自己在现场的过程，易海舟已经把手机上的视频全套转发给了检察官。
　　检察官还教他怎么用办公室的WIFI环境快速传输。
　　这情况说明录口供就算是完成了，还说什么呀说，不知道看视频吗？
　　都交代得清清楚楚了，怎么抹掉保镖的存在，你知道怎么做的吧？
　　易海舟只是一个凶狠的眼神，检察官就连连点头表示明白了。
　　然后恭送两位出门。
　　高美雅直接倚在易海舟怀里。
　　她是脚软。
　　对这个心思简单的美人儿来说，面对检察官这种事情，真是鼓起了所有的勇气，说不定宣布易海舟是他男朋友，都是在给自己加油鼓劲。
　　走出来脚都没法挪动了。
　　易海舟驾轻就熟的扶着走。
　　结果好死不死的两人以这种姿态面对楼外已经愤怒到极点的粉丝跟媒体群。
　　现场顿时“死”了一大片人，为什么？
　　别问，问就是吃狗粮撑死和心碎死的。
　　所有人都感觉这俩是故意在秀恩爱。
　　头碰头，男人抱着女人出来。
　　简直甜到发齁！
　　整个现场本来澎湃的叫骂声，忽然就少了一大半。
　　人生索然无味的那种感觉。
　　好多人心里都冒出来那句“不好意思二位，打扰了，溜了溜了”。
　　这一天后来被命名为“南丽宅男的屠杀日”。
　　这也直接导致了从这一刻开始，各种针对高美雅的恐吓、投毒、死亡威胁、诅咒铺天盖地！
　　有这样做偶像的吗。
　　先摆出各种玉女女神的造型，把宅男们眼巴巴的骗进来，然后关门杀狗？
　　高美雅还神补刀。
　　因为媒体肯定不会走，这么爆炸性的新闻，谁抢到发出去就是关注度啊。
　　一拥而上的挤过来询问：“我们刚刚查了下阿海是谁，原来他是全球著名的保镖，你现在的心情怎么样？”
　　南丽语问的，自然是高美雅回答，她真心实意：“人生中最快乐的时刻！”
　　换谁，从心里最沉重的卖身契摆脱出来，手里还捏着那份合约，又从最现实的杀人案证人身份摆脱出来，还经历了好几天真正人生中最快乐的日子。
　　都会下意识的这么说。
　　可听在所有人的耳里，这特么就是撒糖好吧？
　　最为致命的那种。
　　真的，现场刚才还吵得那么厉害，好像群众的呼声就能挽回女神的心意，这么多人威胁脱粉，就能逼到女神回心转意。
　　结果才发现，当爱情来临的时候，在女人眼里，舔狗们什么都不是。
　　粉丝们肯定是这么想的。
　　喧哗的声音居然就没了，成片的人转身走。
　　丢下之前花大钱买的灯光牌、广告牌、头像全身像，意兴阑珊的走了。
　　人生最大的悲剧之一，心中挂念的女神嫁了人。
　　还嫁了个盖世英雄般的大人物。
　　更加衬托出自己的渺小可笑。
　　太难过了！
　　偶尔瞥见这一幕的记者，吃惊得连忙转身拍下这仿佛漫山遍野撤退的场面。
　　南丽爱豆史上，难得一见的全体叛逃场景。
　　后来成了网上津津乐道好几年的名场面。
　　易海舟才不知道你们说了些什么鸟语，人群散开？那就太好了！
　　正好单手撑着高美雅快步离开现场，记者穷追不舍。
　　老马他们那帮人终于迎上来，经纪公司老板都要哭了。
　　你们两个在做什么啊！
　　把所有粉丝都得罪完了，未来还怎么赚粉丝经济？
　　难道真的要靠演技吗？
　　易海舟才懒得照顾这些人的情绪呢，架着高美雅上保姆车，这姑娘还能勉力回手，一把关上车门然后反锁。
　　差点把跑步跟上来的老马鼻子给撞掉了。
　　易海舟马上低头去酒柜里面拿自己的手枪跟子弹。
　　突然感觉背上跟压了一座山似的：“卧槽……做什么妖……”
　　大骂着转头，却迎上一对红唇，紧紧压在他嘴上！
　　高美雅实在是不知道怎么表达自己的情绪了……
　　从检察官办公室出来那种豁然轻松；
　　之前听闻合约迸发出的高兴；
　　被拖拽着完全放心依靠前行的感觉，全都混杂在一起。
　　喷薄而出的汹涌，涨得整个胸口都要炸开来那种。
　　现在看见易海舟那背影，就是无比的亲近安定，希望分享，希望庆祝的感觉。
　　可能就像父母抱着新生儿，喜欢得不要命的时候，下意识都会用亲吻来表达。
　　高美雅就是这样心无旁骛的吻上去。
　　易海舟有点懵，但舌头更诚实，娴熟的就钻过去了。
　　高美雅也懵，猛然睁大了眼，咦，不是这样子滴……

176、真的不是歧视
　　高美雅使劲皱皱眉，闭眼忍了。
　　倒不是厌恶，而是压根儿没觉得享受。
　　谁叫她自己情不自禁主动发起，又没想到是这种模式。
　　感激和亲近之情更多的前提下。
　　算了算了，已经都这样了。
　　这种用奔驰威霆改装的豪华保姆车，跟前面驾驶舱是隔离分开的，非常静谧隔音。
　　车身减震不错，还有相当温馨的淡淡氛围灯呢。
　　很有情调。
　　高美雅还悄悄眯开一条眼缝，扫视了下周围，挺满意这环境。
　　就展开眉毛，终于有点放松的体验，还试着有回应，双手还搂得紧了些。
　　高美雅猛的睁开大眼，难以置信的盯着眼皮前的男人，一把推开。
　　吃惊的双手交叉护胸。
　　哪怕只是穿着灰绿色的户外冲锋衣，不施粉黛的长发还有点散乱，这会儿嘴唇红红，脸蛋更是和嘴唇差不多的绯色，眼眸亮晶晶的就像树林里无害的小白兔，一脸看大灰狼的惊慌鄙夷。
　　呃，易海舟马上就讪讪了，哎呀呀，我怎么就控制不住自己呢。
　　竟然立刻缩头缩脑跟个山坡上的老农，佝偻着转身坐座椅边上，对着根本看不到里面的隐私车窗玻璃。
　　羞愧得不敢直面。
　　保姆车车厢里面陷入一片寂静。
　　但车辆发动了，徐徐的在离开这片街区，开得很慢。
　　高美雅也使劲扭脖子看另一面车窗玻璃，但她有偷看这边的男人。
　　不知道为什么嘴角忍不住笑，抓住小盆友做了坏事的得意笑。
　　慢慢放开手，还偷偷摸下嘴唇，使劲抑制了下才面前恢复习惯的高冷，先拿车内通话器：“阿绫，还是把我送回上车的地方。”
　　副驾驶的女保镖说好。
　　挂上壁式话筒，高美雅才转头对易海舟说：“你有女朋友吧。”
　　易海舟马上使劲摇头：“没有！”
　　高美雅很肯定：“那你现在真的有了，只是我不希望进展得太快。”
　　易海舟一激灵，猛转身：“你什么意思？”
　　高美雅双手抱在胸口，动作跟刚才相差不大，却有截然不同的气势：“刚才你都那样了，我们肯定是男女朋友关系，确定了。”
　　易海舟有种吃没吃着却要买单的错愕：“我哪样了！什么关系不关系的，你别想讹人。”
　　高美雅才不是碰瓷呢，越发有掌控局面的镇定：“确实，你长得不帅，还黑，又粗鲁好像没什么文化，但是我很确认这几天，你给了我非常安定的感受，虽然刚才你有点急，但说明你也是喜欢我的，我很高兴。”
　　易海舟呸：“是个男人就停不住手吧，别跟我谈感情，上过床就是夫妻男女朋友，那我全世界丈母娘多了去！”
　　高美雅居然说：“各个国家态度风俗不同，以前我不管，我也知道你跟波娃，还有那位索菲娅小姐，以及环保的武小姐有关系，但在我们南丽，起码在我这样传统的女生看来，婚前不能有行为，我也会协助你跟这些前女友解除关系的。”
　　易海舟气得笑了：“去去去！谁跟你结婚，还前女友，关你屁事！”
　　以往他到了这个耍赖的阶段，女生一般都没法前进。
　　摆明老子提了裤子就不认账，而且往往你我都快活，折腾那么多搞毛线啊。
　　没准儿明天就死在什么地方了，爱谁谁。
　　但高美雅不一样，比他气势还足，瞪眼鼓腮帮子：“阿……西吧！那你刚才在做什么，只是跟你亲一下你就……还有你的手！我跟你说，哪有占了便宜就想跑的，不可能！”
　　真的，连贵如公爵女儿都没这种做派。
　　立马翻脸凶神恶煞的就发飙，还敢伸手指着易海舟鼻子，一瞬不眨的恶狠狠！
　　这就是标准的恃美行凶，换个人敢这么对易海舟，他反手就是一枪托砸过去，这会儿刚提了一丝气起来，卧槽，真特么好看！
　　南丽女性在发飙的时候除了喜欢叫嚣阿西吧，还爱气得吹头发，下嘴皮往上喷气，像个火车头似的呜呜呜。
　　本来她这头发就没精细打理，现在气势强大的吹开，充满了动感的灵性，表情更生动得像个精灵。
　　她平时高冷的样子，已经像雕塑一样美丽了。
　　现在跟跌落人间的谪仙充满了感情色彩，清新脱俗中又娇憨可爱。
　　反正易海舟这没出息的只“你……”后面就无语了，连目光都没法挪开。
　　高美雅似乎也在体验这种从未有过的情绪。
　　可以娇蛮、可以任性，还理直气壮的明白眼前这个男人会容忍自己，也绝对不会伤害自己，所以她自己的笑容也止不住。
　　叉着腰指着易海舟只几秒，看他那外强中干的眼神气势最后带着迷恋的看自己。
　　她还有什么不熟悉的？
　　哼哼的再仰头傲娇下。
　　唉，前些天易海舟收拾那几个莫名其妙的枪手。
　　就是最标准的别把装模作样的工作用来挑战他这样的专业高手。
　　千万别用爱好去挑战专家。
　　眼前也一样。
　　论到好看，有谁能比演员更熟悉呢。
　　哪怕这是个几十部影视剧都主要是在当配角的面瘫演员。
　　高美雅也非常清楚自己的外表优势在哪里。
　　角度可以精确到小数点后面去。
　　她是标准的上宽下窄鹅蛋脸，脸部线条流畅，额头饱满，下颌线精致细腻，光滑的苹果肌恰到好处，不笑的时候藏起来很清冷，可现在稍微按捺不住心底流淌的高兴，就满满的少女感。
　　侧颜更是她的极致角度，嘴角那点罕见的笑意，感觉要把人的心都融化掉。
　　没有索菲娅那样的高鼻梁，却更符合亚洲人审美的立体，特别是从侧面看，鼻翼的边缘和泪眼角垂直得更显面部弧度。
　　总而言之整张脸看上去特别协调。
　　不禁会让人向着天空呐喊，同样是爹妈生出来一张嘴巴俩鼻孔，眼耳口鼻为什么区别这么大呢？
　　易海舟见过她父母，要说特别漂亮也不是啊。
　　只能说老天爷在轮到给高美雅拿捏五官的时候，心情肯定特别好。
　　搞得易海舟这会儿心情也很好。
　　看得目不转睛。
　　就差流口水。
　　高美雅感觉掌握住了局面，还做出恶狠狠的姿态一屁股坐易海舟腿上：“听明白没！你表现好，我就给你抱抱……只准这样抱着啊，手不许乱动！”
　　边说，她自己倒是双手环在易海舟脖子上，忍不住哧哧哧笑。
　　跟每个陷入恋爱中的傻姑娘没什么区别。
　　还快活的把脚尖绷起来晃荡。
　　之前的惭愧啥的都不见了，送上门的为啥不抱，真香，真舒坦！
　　还翘上二郎腿靠在航空座椅里，高美雅无师自通的倚在他怀里，手指忍不住捻他衣服领口，都是同款同色，捻自己的不行么？
　　她就是乐此不疲的喜欢这点亲近。
　　易海舟则边捧边摔碗：“我懒得说你，过两天我就回东南亚去了，这么跟你说吧，我就是个没心没肺的杀胚，知道什么是杀胚吗？就是除了打仗杀人，别的事情都不会！根本就不是过日子的人，你别跟我整这些少爷小姐的酸不溜秋，我在东南亚还有俩女人，哦对，武贞香跟我没上过床，但她也住在我家，不是你说解除关系就能解除的，她爸爸一年起码给我一百万美元呢！”
　　他以为能把高美雅恶心或者吓唬到，看看人家的有钱爸爸。
　　这姑娘确实也皱眉倒吸了口气：“还有两个女人，都是……什么样？”
　　易海舟抱着哈哈哈的心态，还主动摸手机给高美雅看。
　　这姑娘眉头就解不开的那种，满是怜悯：“唉……这么丑，哦，我不是歧视……”
　　就是歧视，连同易海舟一起歧视。
　　这么丑你也下得去嘴！

177、这谁顶得住啊
　　本来检察官也说了，只要高美雅到案录了口供，就算是她对整个案件的责任尽到。
　　这时候再针对她无论是暗杀或者绑架，已经无从扭转她的证词。
　　毕竟这种证据确凿的案件，甚至都不需要证人上庭当面指认。
　　分别由每位在场证人做出记录就够了，主要也就是相互印证下视频中无法听见的对话内容。
　　但还是请各位证人要注意人身安全，毕竟报复也是有可能的。
　　那就烦请著名国际保镖再保护好重要证人。
　　可高美雅还是选择回溪边，而不是她的公寓。
　　当然她的理由是肯定那边挤满了媒体记者。
　　两人在之前的街口，告别了保姆车，老马再三确认了这一周要抓紧机会上一系列通告，下周前往夏维宜开始电视剧拍摄。
　　不光再次语调诚恳的邀请易海舟共同前往夏维宜，还偷偷请高美雅助攻。
　　可这姑娘把签好的合约递回去说这些阿海自己拿主意。
　　而她自己居然已经在考虑，未来的婚后生活怎么安排了！
　　两人重新开着那辆破越野车返回溪地边的时候，一贯坐在后面的她，翻到副驾驶盘腿更盘算，接下来几天就可以试试看分成赚钱的收益。
　　然后抓住这几年的时光尽量多赚钱，争取在五年内退休，然后陪着易海舟结婚隐居生孩子……
　　开车的保镖不屑：“神经病！”
　　万万没想到，高美雅居然撑着中控台，抬手就打他！
　　真的用力上手打！
　　还打头！
　　更是阿西吧不断：“亲了摸了就想跑，哪有这样的事情！保镖护卫的费用一分钱都不会给你！都是以后的家用了！”
　　易海舟感受着雨点般的巴掌，暴躁：“你就是打的这个主意，想趁机赖掉钱！”
　　高美雅比他还暴躁：“啊！西八！我会舍不得那点钱？你知道我拼命捞钱，又能分成，一年能赚多少吗？我要去焦盆！去华国！去花旗国和欧洲捞钱！我要……我要找波娃，跟她一起上节目，马上给我联系她!现在！赶紧！马上！阿西吧！”
　　就是那种迫不及待要当家里顶梁柱，更要使唤易海舟的半边天势头。
　　易海舟抬头要发飙，可是一看那张脸就没了战斗力，只能使劲缩着随便打：“有病！我说你就是有病！肯定是想赖账图我的钱！没人跟你讲感情的。”
　　高美雅更火大：“你有几个钱，光是当保镖能赚几个钱，这个合约拿回来，你知道能赚多少钱吗？你什么都不用做了！在家带孩子吧！阿西吧！”
　　易海舟也学着了：“你才阿西吧！老子这一年赚了好几百万美元了！”
　　高美雅又打：“几百万！你把我照顾好，我能赚上千万！拍电影、拍电视剧、上节目上通告！我要疯狂的赚钱！”
　　欢天喜地的打，都从座位上跳起来，抱住易海舟的头，跟拍西瓜一样，真的用力拍啊！
　　绝对不是娇滴滴的装样子。
　　想想波娃赚钱的能力，那还是在价格没那么疯狂的欧洲。
　　东亚地区可是出了名的偶像派超强吸金。
　　易海舟信了又有点纳闷：“你以前不也是拍戏上节目，怎么就没有这种干劲呢？”
　　他好歹也是战场上下来的人，枪林弹雨都经历过，女人的巴掌算什么呢？
　　男子汉大丈夫，说不计较就不计较。
　　高美雅语气助词超多：“呃……我又不是傻，再怎么赚钱，都赚不回来的，爸爸偷偷拿钱在外面养女人，妈妈说把钱给我存上当嫁妆，可老板始终说我的合同没到期，我赚再多也没有尽头的，噫，阿西吧！想起这个就是气……”
　　看来她真的不傻，她那爹妈，起码父亲是很早就想让女儿赚大钱当摇钱树。
　　她心里还是明白。
　　不过啪啪啪的又打司机！
　　易海舟简直超级莫名其妙：“这为什么又要打我？”
　　高美雅跪在扶手箱上拳打脚踢：“你为什么现在才出现！现在才来找我，我好累的你知道吗！你终于来了，阿西吧！”
　　这是易海舟听过最深情的阿西吧了，明明是骂，可莫名的怎么带点哭腔，手上拳头巴掌不知道是打累了还是打疼了，也放缓动作变得软绵绵。
　　眼泪更是出来。
　　直接成了抱住易海舟的头，开始盐水洗头了！
　　易海舟还开什么车啊，靠边停下拉手刹，手上一扒拉，姑娘的身子就好轻柔的滑到他怀里，埋在他胸口嚎啕大哭！
　　还嫌弃易海舟腰间的手枪顶住她的腰，不满拨开。
　　英雄难过美人关，真特么是千古名言！
　　直男如易海舟，居然都有破天荒温柔轻抚哄女孩子的丑恶行径：“好了好了，过去了，都过去了，以后不会了。”
　　从来如同护身符般最信任的手枪，都被他抽出来放在车门板上。
　　重色轻友就是用来形容他这样的王八蛋。
　　高美雅的哭声满满宣泄：“你……说，说的，以后，以后不会了……”
　　易海舟赶紧：“不会，不会，绝对不会！没人再敢威胁你吸你血。”
　　高美雅的眼泪都把他衣服湿透：“那你……要一直照顾我！一直……”
　　从检察官办公室出来就已经接近黄昏，这会儿外面的车灯不停闪过，忽明忽暗的灯光下，那张美丽绝伦的脸上带着泪水还有如释重负的轻松，又牢牢抱住易海舟的腰，好像要抱紧自己的幸福。
　　就说这个样子，有几个男人顶得住？
　　索菲娅看见易海舟这个样子，肯定会气得把家族庄园的教堂十字架都拆下来砸他头。
　　这家伙还一脸被迫无奈的好好好。
　　高美雅闭上眼，泪水沾湿的眼睫毛上都有晶莹反光了，可都没那润泽的唇瓣反光吸引人，轻轻嘟起来，暗示得还不够吗？
　　易海舟猴急急的低头亲上去，姑娘还用鼻音呢喃着警告：“手不……许摸……”
　　越说易海舟那手就有了自我管理的想法，他只好把自己的手死死压在方向盘上。
　　这下就完全是高美雅占据主动了，各种尝试探索，新奇又兴奋。
　　易海舟这老司机想带路，都被教育了。
　　一口气吻下来都不知道耽误了多少时间。
　　感觉还行，再来！
　　等重新开车都已经都市灯火阑珊过了好久。
　　高美雅一点没有软哒哒的迹象，精神头十足，拆了搞乱的头发，咬着皮筋娴熟的打理：“去唱歌，我太高兴了，想唱歌，想喝酒，想吃炸鸡，明天再开始努力工作！”
　　易海舟被吊得不上不下正难受得要命，好好好。
　　谁知道这姑娘体力极佳，一直玩到了凌晨四点过！
　　一边抱歉的说自己歌声不怎么样，没能考上练习生，可拿起话筒开嗓以后，绝对标准的明星范儿！
　　专业培训的功底始终是异于常人的。
　　怪不得老马说他们前期也花了不少钱。
　　感觉全都便宜易海舟了。
　　五音不全的他只需要坐在沙发上跟老爷似的欣赏，然后时不时举杯痛饮就好。
　　只能容纳两个人的练歌房小包间里豪华却不局促。
　　高美雅全面展现了在她的专业领域，有多么的迷人。
　　喝杯酒欢快的跳个舞，还叫嚣着跟易海舟比俯卧撑、平板支撑之类的健身项目。
　　一直对自己身体非常自信的易海舟，学着她做那种双手在腰间支撑全身重量的游动姿态。
　　居然屡战屡败！
　　活跃在影视剧屏幕上的高冷女神，好像终于激活了自己的生命。
　　表情灵动，姿态优美，时不时的更嬉笑怒骂，不是搂住易海舟热情拥吻，就是甩开巴掌打他！
　　看着大屏幕上高美雅自己演绎的那些面瘫角色，再对比眼前这眉目含情的鲜活美色。
　　易海舟都有点诚惶诚恐了。
　　本来他就是个土豹子纯屌丝。
　　自己要是真的陷入到这种感情中，恐怕一辈子都无法自拔了。
　　所以吃过夜宵，又到小酒馆烤肉，终于喝到酩酊大醉的姑娘被他抱上车以后。
　　却没有半点准备趁机染指的念头。
　　未来真的要承受这样一段感情？
　　易海舟自问自己没想过。
　　瞥着副驾驶上的绝美容颜，车身掠过外面的庄园。
　　~~推荐本大佬永恒之火的《众神世界》，世界中心的奥林波斯山上，众神之王宙斯紧握雷霆之矛，笑看诸界。
　　他的面前，众神如林。
　　北方的白银之厅，至高王座上的奥丁手持天界之枪，俯视世间。
　　他的眼中，无尽风雪。
　　南方的尼罗河畔，掌舵太阳船的阿蒙，目光落在爱琴海上。
　　他的脚下，枯骨如山。
　　两河之地，万王之王马尔杜克，西望天下。
　　他的英雄王吉尔伽美什背负神谕远征希腊，战船如海。
　　柏拉图学院中，一个叫苏业的年轻人，步上群山，登临绝巅。

178、富贵险中求
　　易海舟之所以选择这片山区溪流边隐匿，除了他来过熟悉地形。
　　也有点最危险地方就是最安全的战术意图。
　　谁能想到引发了金家崩塌局面的小保镖跟大明星，就躲在这距离金家几公里外的茂密树林里面呢。
　　稍有军事常识的人都知道，南丽首都距离陈兵百万的战线其实只有几十公里。
　　也就是北丽那边用远程大炮就能直接轰击首都。
　　所以在首都到边境线这段范围很少有城镇居民区。
　　易海舟也就故意选择这里。
　　每次他和高美雅开车，都会经过这条只要拐下道路一两公里就能抵达的金家庄园外公路。
　　可凌晨四点过，哪怕南丽人民的夜生活习性非常旺盛，那也是首都城市圈里的热闹喧哗。
　　出城以后就非常安静，易海舟却在经过那个自己曾经瞭望俯瞰的高点时候，纯属习惯性的看一眼，却赫然发现下面有火光！
　　内心一片卧槽，不可能吧？
　　他知道这种门阀之争非常残酷，残酷到你死我活、满门灭口的地步都不稀罕。
　　当初他们几兄弟生离死别，就是因为这种派系斗争的结果。
　　但这好歹是个完整秩序的国家啊。
　　这些天他也了解到金家也是拥有各种行业企业员工十数万人的超大型财阀。
　　再怎么清算，也仅仅锁定在经济上，而不会殃及家人吧？
　　虽然金家无论得到什么结果那都是咎由自取。
　　但作为掀起这一切局面的始作俑者，易海舟稍一停顿，就在公路上掉头，决定凑上去看看发生了什么。
　　无论是趁火打劫，还是清楚明了事件发展方向，这都是他习惯的掌控方式。
　　没准儿他选择在这附近躲着，就是等着这天。
　　转进庄园岔路，易海舟非常清楚这周围地形，那院子前面就是一片开阔的田地。
　　不能和华国、欧美巨富们的庄园比周围风景，甚至连黄家大院外的海景都没有，这里是一派田园风光。
　　其实能在世界排名前十的大都市郊外保持这种几乎百年前的原始风貌，应该也是炫富的一种。
　　但现在路边停满了车辆，易海舟还没靠近就关了车灯，又悄悄驶离路面，顺着山坡野地停好车，摸出扶手箱里面的望远镜慢慢观察。
　　顺便还给身边的姑娘盖上一件衣裳。
　　高美雅居然嘟嘟囔囔的呓语：“手，别摸……”
　　看来易海舟那生冷不忌的毛躁动作，给讲究情调的大美女留下了心理阴影。
　　易海舟赶在自己生出要照顾她一生的念头前，捧起望远镜回到自己最熟悉的节奏中。
　　没有夜视功能，只能看见人影攒动，兵荒马乱。
　　起火的应该就是当初谈判的那几栋建筑之一。
　　但却奇迹般的没有多少忙乱。
　　既没有消防车的救援忙碌，也没有刀光剑影的叫骂打斗。
　　仿佛一切都在按部就班的自动表演。
　　如果不是车里坐着个喝醉的姑娘，易海舟多半就要摸过去抵近侦查。
　　其实他自己都没法发现，不知不觉的为高美雅好像改变了不少原则。
　　所以男人的嘴，就是母猪上树的腿。
　　直到突然一下，可能是传统木头古建筑的房梁还是什么终于烧跨，哐啷的垮塌砸到地面，让火焰跟随之而起的火星漫天飞舞。
　　那些等在周围的人影才一拥而上，泼水打灭。
　　这一忙就差不多快到天亮，原本挤在路上的这些车，才悄无声息的离开！
　　剩下一座原本可以算是古迹的古代庄园，变成火灾之后的残垣断壁废墟一片！
　　虽然主要烧掉的就是正中大房，可周围多少都受了些波及，更是被救火的人搞到到处狼藉。
　　易海舟很不解，这些人做了好事不留名的离开？
　　又或者大家都知道要发生火灾专门集中过来？
　　怕是有一两百人的规模现在全都撤离了。
　　易海舟捧着望远镜看到天亮，都没想出个所以然。
　　当然他也不善于思考这种事情。
　　算计，这一定是个什么算计。
　　看看时间已经七点过，易海舟发动车辆顺着蒙蒙亮的晨曦颠簸回公路上。
　　刚转上那条支路，易海舟心一横把方向朝着庄园开过去。
　　左手更是把CZ75藏到了屁股下，随时都能拔出来。
　　正所谓富贵险中求，人生很多机遇都藏在这种方向盘向左向右的选择里。
　　驱车离开，这也许就是无数个清晨中的平常插曲。
　　但易海舟的性格怎么会放过这种异乎寻常的时刻呢。
　　他必须要清楚自己的对面到底发生什么了。
　　装着无意路过的普通市民车辆滑过那座废墟。
　　居然没有任何人出现，既没有驱赶，也没有叫骂。
　　他却在青烟袅袅的废墟余烬中嗅见些不寻常的气息。
　　准确的说是烤肉味道。
　　有死人……
　　而且是被烧死在其中了。
　　不爱思考来龙去脉的易海舟，却在这个时候无比清晰，那么多人在现场，却没救出死伤者，这本来就有点出奇。
　　在大城市里面住惯了的人，不像他熟悉这样荒郊野外的院子，其实灭火很简单也很方便，不会有高楼火灾的麻烦，逃生更是轻而易举。
　　更何况还有那么多人。
　　所以易海舟本能的判断现场没有留人，这是个故意留下来给警方或者公众看的场面。
　　起码刚刚灭火完毕，所有人都撤离，这里应该没人。
　　他快速把越野车沿着院落外围跑了一圈，果然依旧没人招呼他。
　　停在熟悉的后院围墙外。
　　现在已经残断不少，轻而易举的就能翻进去。
　　易海舟提着手枪快速查看，周围破坏很大，但没有遭遇火灾洗礼的厢房乱七八糟，没留下任何人迹。
　　最后靠近的两栋烧毁建筑，破坏堪称彻底，整个屋顶盖都垮塌扣下来。
　　除非动用机械设备才能清除查看。
　　易海舟悻悻的拿手机拍了几张照片，马上就必须走人了。
　　再待下去万一被人看见成了纵火犯，就算是太上皇也要想办法来解释的。
　　不过就在他刚准备翻围墙出去的时候，忽然想起那个围墙附近的泡菜地窖。
　　纯粹是心中一动，就顺便摸到那乱糟糟的绿化草丛边，掀开藏在其中的木板，一手攥着户外手电筒，一手握紧守将，双手交错在身前，谨慎的朝里面一照。
　　就看见裹着一件大衣的小萝莉，满脸泪水又惊惶的抱着个布包，蹲在泡菜坛子的角落！
　　易海舟吃惊极了：“怎么是你躲在这里？”
　　难道这家人真的遭了大难？
　　听到这罕见的英语，小萝莉非但没有害怕，反而立刻跳起身：“奶奶！奶奶死了！”
　　易海舟当机立断，伸手接住冲上来的小萝莉立刻走人：“有什么回头再说，我只是偶尔经过看见这里起火，走！”
　　举着小萝莉先扔到围墙外，自己在翻出去的时候，小萝莉已经和睡眼惺忪的高美雅大眼瞪小眼。
　　易海舟没有时间解释，推了人上后座，立刻掉头跑路。
　　小萝莉又扑到车窗边泪如雨下。
　　高美雅尽量让自己清醒点，使劲摇摇头想辨别眼前是什么场景。
　　易海舟却询问小萝莉：“手机，你身上有手机吗？”
　　小萝莉转身从布包下露出部电话：“奶奶就是告诉我到了白天没人看见，就给美雅姐姐打电话，请求你来救走我。”
　　高美雅还吃惊：“你怎么有我电话号码……哦，你那个二哥……你是叫金，明姬对吧？”
　　易海舟却接过那部电话塞给高美雅：“关机、取出电话卡！”
　　这边已经远离庄园驶近乡间公路，而且就在刚要上路前，易海舟瞥见远处出现车辆影子，连忙把车躲到路基树丛后。
　　等七八辆车风驰电掣的冲过去，他才偷偷摸摸的上路跑掉。
　　立刻转回溪边营地之后，他选择把自己拍下来的照片，立刻发给老马和那位检察官。
　　“金家被毁，现场有死人。”
　　他只是负责把消息传递出去。
　　至于别人怎么利用，与他无关。
　　起码在他这里，包括检察官都知道，他随时有把信息散播到欧美的威慑力。
　　那就够了。
　　现在还是搞清楚面前这突然出现的小萝莉是怎么回事吧。
　　~其实我自己写得还挺喜欢开心的，可各方面都来给我说，不适合打打杀杀了，题材小众了，成绩不好了，这是我这些年订阅成绩最差的一本，虽然这些天订阅天天在上涨，但如果养家糊口有问题，我肯定不会太监切了书，只能另外想办法，所以恳请各位喜欢这本书的来起点读书正版订阅支持我，谢谢了！

179、谁愿意当玉女了
　　可是当易海舟打开平板电脑那能规避坐标的社交软件，首先看到的就是老马发过来一大堆链接，直呼大件事了！
　　已经有悲愤脱粉的极端人士在社交平台上称，自己会紧随高美雅的脚步，当她放松警惕的时候，就会一枪打死她！
　　连网名都叫美雅碧池……
　　把高美雅的宣传照P到墓碑上，用高美雅在之前影视剧里的照片改成满是鲜血的画面！
　　公开宣称会在高美雅前往国外的时候，利用枪支管控比较松懈的条件，枪杀她！
　　连枪都准备好了。
　　如果这仅仅是个把疯狂粉丝的单独行为也就罢了。
　　一堆！
　　用刀刺，用镪水泼，用火烧……
　　各种各样对高美雅的诅咒都出来了。
　　阿海的身份当然也被扒出来，之前在纽悦时代广场为环保女神挡枪的英勇行为现在只有冷嘲热讽。
　　“挡得住子弹，还能挡炸弹么？以我服兵役两年的经验，等着我到现场设置炸弹，送这个碧池和人渣一起下地狱吧！”
　　“一个花花公子，居然还能骗了入世未深的美雅！上帝怎么不降下天雷，打死这个人渣啊！”
　　易海舟跟波娃在真人秀里面毫不掩饰的男女关系，现在也成了诋毁高美雅的重要武器。
　　看得保镖同志突然紧张起来。
　　老马却比昨天在现场时候要兴奋得多：“好事儿，好事儿，有人仇恨都比没人关注强得多，这又能造一波新闻！”
　　高美雅却对这种铺天盖地的威胁不以为然：“这叫做AntiFan，过激粉丝，以前就有，其实影视圈里面偶像多少有些这种黑粉，甚至还组成了团队，拿下了药的饮料给偶像喝，偷偷摸到偶像家里，甚至在床上留下些恶心的东西，以前就因为有部电影，我对男主角撒娇，就发来威胁邮件说要杀掉我……”
　　说这话的时候，还紧盯着易海舟。
　　这家伙果然没get到重点：“他说了是用什么方式杀你吗？”
　　高美雅试探：“我演戏的时候跟其他男人撒娇亲密什么的，你会不会生气？”
　　易海舟啼笑皆非：“你神经病啊！卧槽，这个有点危险，我……跟你去夏维宜走走？”
　　之前老马各种请求利诱他都不动心的。
　　高美雅甜蜜：“其实我是又想你跟着一起，又不想你看到我跟其他男人演戏，特别是现在我觉得升温太快，想控制下，我很担心我自己……”
　　说这话的时候脸红什么啊。
　　娇羞得要命！
　　如果不是旁边还有个红着眼睛的小萝莉，易海舟说不定又控制不住自己的手了。
　　只能赶紧摆摆手：“你跟老马联系安排吧，我做早餐……你需要跟我说说发生了什么吗？”
　　易海舟对于别人家的悲剧，始终能保持旁观态度。
　　就像高美雅的家事，他才不关心呢。
　　没人是上帝，管不过来的。
　　但顺口问句对头的情况也行。
　　小萝莉似乎根本不把他当成是颠覆家族的恶人，始终在瘪小嘴，苹果般红扑扑的脸蛋上有不少泪水和烟灰形成的污迹，还有些抽抽：“奶奶……奶奶……哇！”
　　高美雅听了连忙躲远些，但又舍不得走远，坐在折叠椅子上用平板电脑忙碌，其实她今天就有工作要做。
　　易海舟从肩头扯下块毛巾丢给小萝莉，自己蹲在溪水边洗餐具：“多哭点你奶奶就能活过来，那满世界人都会哭了，没用的，别去想死人，以后你会有更多亲人伙伴变成死人的。”
　　这话说得可真够没有感情。
　　但小萝莉竭力控制住了哭声，一边慢慢把毛巾浸在冰凉的溪水中一边低声：“昨天晚上奶奶就跟爷爷他们吵得很厉害，坚决不同意烧掉祖屋，那是奶奶的外公留下来……”
　　果然，这火灾有猫腻。
　　易海舟问：“为什么要烧自家房子？”
　　小萝莉摇头洗脸：“不知道，几个叔叔叔公逼着非要烧掉，好像可以把文件烧掉什么，吵得很厉害，奶奶，奶奶就堵在了屋里，死都不肯离开，但是让我先把这个带走，要你帮忙保管！”
　　易海舟吃惊了：“我！？”
　　卧槽，这算是认贼作父么？
　　甩甩餐具上的水，指下脸上方位没洗干净：“什么东西？”
　　小萝莉石破惊天：“是地契，奶奶早就把这些地契转给了我，她说你可以从中拿走你想要的，帮我重新拿回这些祖产就行，当然是等到我长大以后能够名正言顺的继承地产。”
　　易海舟不能理解的：“为什么是我，是我把你们家搞成这样的。”
　　小萝莉摇头：“奶奶说这是金家自找的，不是你也有其他人，终有一天会家破人亡，现在他们还不认输，会死更多人，他们也只想拿这些地产去翻本。”’
　　对于年营收过千亿美元的财阀，都会想拿这些地产去翻本，这地产得有多值钱？
　　易海舟却没忙着去看地契，耸耸肩：“你爸妈都不管你？还居然信得过我？”
　　小萝莉眼泪又出来：“爸爸早就去世了，然后妈妈在我很小就被赶走，奶奶说你是个正直的人，有颗善良的心，所以东西给你保管，你带我去找妈妈吧，她在枫叶国。”
　　易海舟脑海里面马上浮现出世界地图，如果自己真要去夏维宜，再顺便朝着北美飞一飞就算是护送小萝莉到母亲身边了。
　　问题不大。
　　点点头说好：“吃面还是燕麦粥？”
　　口气平常得一点不像人家刚去世亲人，也不像这是可以获利的护送业务。
　　却让小萝莉哇的一声，再也忍不住伸手抱了他就大哭，伤伤心心的哭。
　　易海舟正在蹲着收拾防风灶呢，倒是正好方便这十来岁的孩子，无奈的看眼旁边高美雅。
　　这姑娘笑眯眯显摆：“我要吃虾蟹粥！”
　　易海舟只好顶着小萝莉过去溪边现抓虾蟹。
　　小孩子趴在他肩头，慢慢被带走注意力：“我们院子也有……但是不许抓，奶奶也不许我跟那些外面小孩子玩，说是农民的孩子……”
　　那你奶奶就是地主！
　　而且是大地主。
　　这是等三人吃过早餐，高美雅带着小萝莉去自己的帐篷睡个回笼觉补瞌睡。
　　下午三点才出发前往市里上节目时候，高美雅顺便打开那全都是南丽文的地契文件看了看。
　　首都市里有好几块地，修了一个商业区一片办公区，十几栋大楼那种，外面庄园周围一大片地，还有目前金家工业开发区的那片地。
　　在上百年前就是小萝莉奶奶家的了。
　　金家也正是因为靠着这些地才在二战后迅速扩张起来成为财阀。
　　就像索菲娅家那样，地契才是欧美社会最硬的硬通货，从来没有收归国有一说。
　　这个继承了奶奶遗产的小萝莉，可能算是这个星球上最有钱的00后之一吧。
　　可这会儿还趴在车窗边看着远处的庄园默默垂泪。
　　越野车经过的时候惊鸿一瞥，现在周围终于装模作样的堆满了救护车、消防车还有工程机械。
　　但肯定就是做样子。
　　高美雅给小萝莉也戴上口罩墨镜，进到市里面快速买了些衣裳混进电视台录节目。
　　然后就把小萝莉托付给她那个魁梧的女保镖阿绫，带着找化妆师改头换面。
　　肤色、眉形、发型到眼眸美瞳，都能改变。
　　不过小萝莉却随时都要牵着易海舟走。
　　很明显哪怕是大户人家的孩子，这时候她惊魂未定，甚至有种背叛自己家族的胆战心惊中。
　　谁都不相信。
　　可高美雅和易海舟现在是超级炙手可热的人物啊。
　　从走进电视台，就无数镜头跟着关注他俩，今天的访谈节目也希望是他俩都能上。
　　易海舟在电梯里面看眼把双肩包挎在身前，低头一言不发，却死死抓住他衣摆的倔强小萝莉。
　　成年人还是能照料好自己：“那我就不跟你出现了，在周围隐形保护更有效。”
　　高美雅撇撇嘴，冲口而出就是：“阿西吧！”
　　阿绫、小萝莉都一脸惊悚。
　　你不是高冷玉女吗？

180、这个杀手真的不太冷
　　好在电视台里面往来的小萝莉实在是多。
　　父母带着在电视台各种希冀得到曝光机会。
　　当爸妈的点头哈腰殷勤得要命，孩子跟在旁边也各种乖巧。
　　易海舟胡子拉碴的穿着新买的灰色夹克牛仔裤，确实也像个父亲。
　　小萝莉还把那个装着地契的双肩包递给他，一直沉默的跟着他到处走，到处看。
　　眼里有着跟年龄不相衬的成熟，也没了上次遇见易海舟时候的叽喳。
　　新买的绒衣袖子有点长，只露出点指尖，轻轻攥着易海舟的衣服下摆。
　　更显娇柔软萌，有点店无助。
　　十来岁的孩子，怎么可能想到风暴来得如此惨烈。
　　专业化妆师手脚很麻利的帮忙换妆以后，小萝莉看着居然有些混血的洋气，特别是把头发还稍微染了点颜色。
　　这俩穿行其间就更像来找机会的童星了。
　　还真有人顺口叫他俩去救场的，结果一通南丽语，易海舟听都懒得听，小萝莉能听懂充耳不闻。
　　只是跟着易海舟手机上不断发来的信息坐标：“四楼，演播厅左侧，来呀”
　　“演播厅化妆间，快点！阿西吧！”
　　“你死到哪里去了，我已经在爆发的边缘了！”
　　“阿西吧！快点过来，快点，我不打你，我们讲道理，无论是身为保镖还是男朋友，你不是应该寸步不离吗，再不来我就答应跟别的人演吻戏了！”
　　易海舟心想你个神经病！
　　老子偏要慢慢走。
　　小萝莉偶尔探眼看他手机，还长叹气：“唉……”
　　可能在她心目中，高美雅那种不笑时候高冷，笑起来很温柔的仙女形象完全崩塌。
　　比金家的崩塌还要让人突兀。
　　谁能想到私底下对着易海舟她会如此暴躁又蛮横呢。
　　偏偏遇上易海舟这种人狠话不多的家伙，随便她rua来rua去都不生气，莫名有种般配。
　　甚至还有种宠溺感。
　　易海舟依旧不坐电梯，顺着宽大的消防工作梯，从各种乱七八糟的楼梯间穿过。
　　小萝莉忽然开口：“有点像《这个杀手不太冷》。”
　　易海舟哪里看过这种文艺片：“啥杀手？”
　　小萝莉解释是部木讷温情的杀手和十几岁小萝莉相依为命相互爱恋的浪漫故事。
　　易海舟的形容词还是只有：“神经病！”
　　忽然后退观察一眼通道角落放着的饮料瓶。
　　自从高美雅说有些黑粉会用饮料瓶装上胶水甚至毒药来害偶像，他就草木皆兵。
　　等两人走进演播厅，在阿绫的协助下得到个观众席边角的位置，看高美雅在台上接受主持人的访问：“能在我们节目里面透露下你的男朋友吗？”
　　这可是大新闻，头条节目要是抓住了机会，收视率绝对杠杠的。
　　其实主持人从一开始就能感觉哪点不一样了。
　　一贯高冷，惜字如金，甚至有人说是刻意打造性冷淡风的高美雅，从上节目就笑眯眯。
　　各种工作近况、业务进展对答如流，配合得很。
　　等终于问到这个，她脸上好像有光芒立刻散发出来：“真是不好意思，没能及早的告知大家，其实整个感情来得非常突然，之前一直觉得他很值得依靠，我觉得男人最大的优点就应该是值得依靠，也许赚钱没有我多，但是只要回到家，上了车，只看看他的背影，我就会觉得非常安宁，所有的惊慌跟烦恼都不见了，这可能就是爱情吧……”
　　现场真是没忍住，连同小萝莉一起发出一大片阿西吧……
　　恋爱的女人会发昏，但发昏到你这样的真是罕见。
　　现场所有人都有种被强行灌了两勺白糖的腻味。
　　主持人有职业操守，微笑着继续：“那最让你感动的是什么呢……”
　　现场马上又安静，连易海舟都特么的聚精会神的想听听。
　　小萝莉只好无奈的给他继续翻译。
　　高美雅没有半点犹豫：“他是个很沉默寡言的人，也不懂南丽语，我在他面前就是个调皮的小孩子，没事就捣乱打骂他，有时候真能感觉他眼睛一瞪就要发飙，可马上就会变得很溺爱的好好好，我真希望能在他眼里做一辈子的小女孩。”
　　真正的小女孩翻译的时候完全理会不到这种感情，她也不明白高美雅为什么希望在易海舟这里能始终拥有孩子的快乐。
　　“噫，阿姨真是装嫩哦，都这么大年纪了，还要装小孩子！”
　　易海舟莫名其妙：“之前你不是叫她姐姐吗？”
　　小萝莉自己不知道：“可能，可能还是，我很想长大，长大我就能是个成年人做很多事情，可现在还是个小孩子，我好着急。”
　　易海舟不说话了，看台上的姑娘。
　　其实现场几乎所有人都在目不转睛的看。
　　说什么不重要，那张脸太好看了。
　　眉飞色舞的高美雅，表情灵动的高美雅，充满烟火气的高美雅。
　　太罕见了。
　　大家熟悉她的形象，始终都是那种爱理不理的高冷。
　　似乎对周遭的一切都保持了距离。
　　所以女神范儿就是这么出来的。
　　那怕没有演技也能引来大量的喜爱跟关注。
　　看脸就够了，还看什么演技啊。
　　谁知道恋爱后的高美雅，居然会变成这样，谪落凡尘的仙女就这么生动的吗。
　　手舞足蹈、兴奋雀跃的说话也就罢了，还双手端起身前的杯子，不知道什么时候两只袖子已经滑到指尖，有些卖萌的被捏在手掌上，让嘴角到鼻子都被杯子挡住。
　　原本是不由自主捧住茶杯，挡住自己红扑扑的娇羞脸蛋，可美丽的大眼睛漂浮到处看，有点刻意卖萌的外表别提多可爱了。
　　什么脸色都不给的高冷，已经那么好看。
　　这放下架子，使劲卖萌还不蹭蹭的加分？
　　现场一阵阵的各种惊叹，摄像师团队则分成好几组，远景、滑轨平移、提着凑近特写。
　　全都知道这些画面放出去，绝对收视率有保证！
　　可这时候却不知道哪里突然打出来个东西，稳准但不太狠的命中高美雅脸上！
　　啊哟一声，这姑娘就丢了手里的茶杯，双手捂脸倒沙发上。
　　全场皆惊！
　　全都在东张西望发生什么了！
　　却听见一把男人的声音：“不要随便喝外面的东西，你忘记了吗？”
　　有摄像机立刻转过去，拍到坐在观众席后面有个不起眼的男人，正在指着台上发声。
　　不是易海舟还有谁。
　　小萝莉倒是立刻捂脸把自己蹲到前排座椅遮挡下躲避，但伸手愤怒的扯易海舟裤子：“我的发卡！还给我！”
　　声音很低，牙齿缝出来的那种，只有他俩能听见。
　　可所有人都能看见的是，易海舟左手居然拿了个……大号的保险套？
　　卧槽！
　　台上就更精彩了，刚才还精致美丽，从高冷变身灵动的高美雅，被打中的时候还在哎哟，听了易海舟的声音立刻弹起来：“啊！西巴！”
　　南丽语中这个词儿，差不多等同于卧槽、我勒个去的意思，没什么具体含义，就是个表达气势的助词。
　　可跟卧槽一样，一丁点发音轻重缓急的差别，意思就完全不同。
　　现场所有人肯定都没想到高美雅这种以美丽优雅著称的仙女，居然会这么叫。
　　高清晰度的拾音头录得特别精准。
　　可比起接下来的场面，这发音都不算啥。
　　因为高美雅居然在台上，摁住胸口接连不断的深呼吸搞自我安慰：“不生气，不生气，你有病是吗？！这是在录节目！不要来打断好不好，这杯子是道具！里面都是假的！假的！”
　　边说还抓起那精美的茶杯，反过来抖了好几下。
　　果然没有一滴茶水掉下来。
　　然后借着拿茶杯的动作，高美雅发现掉在地上，打中自己的居然是个毛茸茸发卡头，气得捡起来就骂：“哪里来的野女人东西！？阿西吧！”
　　天啊，主持人在旁边都被她这种突如其来的暴躁吓一跳。
　　可观众们就太爱看这种气质反转了。

181、不一样，真的不一样
　　很难解释高美雅这种暴躁的脾气是怎么来的。
　　也许每个人都有自己的隐藏人格。
　　高美雅忍了二十年，在所有人面前都是乖巧美丽的样子，特别是走进演艺圈之后，更是随时保持清冷高贵的态度。
　　一尘不染的拒人千里之外。
　　这都是她一贯展现出来的形象。
　　无论是面对父母、同学的赞美，还是后来经纪公司的要求。
　　却不是她自己的本性。
　　直到就像她忍不住哭出来说的那样，终于有个人出现，让她可以肆无忌惮了。
　　这是种很难表明的自我感觉。
　　像孩子那样随心所欲的把喜怒哀乐放在脸上。
　　对成年人来说，这是种奢侈。
　　对一言一行都被关注要求的明星来说，就是超级奢侈！
　　所以被压到极致好几年的高美雅，陡然爆发了。
　　她这种暴躁甚至有点刻意的放纵。
　　镜头下很清晰，她甚至都没有让自己的表情变得扭曲，眼角还带着笑。
　　故意让自己暴躁得像个小母鸡呱呱呱。
　　唉，谈过恋爱的都知道，这叫打情骂俏！
　　撒娇牌狗粮！
　　镜头马上转过去看易海舟，还给了他手上一个特写，准确的说是那保险套特写！
　　拇指食指戳破套口绷开那橡胶圈，扯开松塌塌的橡胶套……
　　就像进入贤者状态的样子。
　　聪明的人，应该马上能想到，这个男人是把那毛茸茸的发卡头用这橡胶套弹射过去的。
　　实际上有种袋式弹弓，专门打钢珠的就是这么设计。
　　可你他么随身携带什么不好，带着保险套？
　　任何人都不会关心你什么弹弓技巧，而是想知道你为什么随身带这个。
　　联系到和高美雅之间的关系，谁都能想到那儿童不宜的事情吧。
　　易海舟的反应是什么，看着台上的姑娘：“我又不知道假的，反正不能喝……”
　　说完真的不吵架不生气，又自己坐回去了。
　　高美雅脸上写满了被宠溺的骄傲，还哼哼两声，非常做作的扬了扬下巴，坐回去才给主持人道歉：“对不起，对不起……”
　　想到这里又重新站起来对周围所有人鞠躬：“阿海从来没到过演播厅，昨晚公布了我们的恋情以后，也接到很多威胁警告，所以专业保卫出身的他立刻上调了警戒等级，有耽误到大家的工作秩序，非常抱歉，我代他给大家道歉。”
　　动作十分诚恳又殷勤。
　　谁见过高美雅这样低三下四又认真的道歉呀？
　　她不是从来都管你们爱看不看的傲娇吗？
　　现在居然低头了。
　　多新鲜啊！
　　而且在演艺圈有个小冷门知识，所有练习生出道、偶像爱豆出道的演员，站姿几乎如出一辙，都是训练过的那种一只手抓着另只手手腕在身前。
　　这是所谓的标准站姿，能传递出端正感和积极感的行业标准。
　　流水化的产业总是这样，妄图把一切都标准化，用最高效率赚钱。
　　能最大概率的吸引粉丝。
　　可高美雅不是，她双手按在自己膝盖上，认真的鞠躬道歉，这是南丽家庭妇女的常见姿态。
　　已为人妇的女性，特别谦卑的动作。
　　现场又是一片哦哟！
　　摄像大哥、导播导演都情不自禁的阿西吧，这节目要火！
　　还赶紧通知主持人趁热打铁。
　　这位著名的胖大姐主持人也就不要脸了：“刚才，刚才我看见他手里有个什么东西？”
　　高美雅是真没看见：“什么？”
　　主持人手一挥，大屏幕上立刻切出刚才的特写。
　　全场一片爆笑！
　　完全控制不住的那种笑声。
　　实在是那种橡胶圈拆开以后长长的、软软的松弛模样，太让人浮想联翩。
　　高美雅表情却泰然得很：“哦……这个呀，他可是用这个的高手！”
　　这时候站在导播台边，刚刚被叫来的电视台台长，喷出一大口茶水，决定无论花多大的代价，都要把这节目放到最黄金的时段去播出。
　　外面演播厅里更是濒死的一大片了。
　　台上台下包括各种工作人员，都感觉被千吨级重锤打过。
　　而且高美雅说这话的时候特别一本正经。
　　萌死人了都。
　　见多识广的主持人哈哈哈的把自己摔进旁边靠垫里面狠狠的调整好表情，才重新露脸，又忍俊不禁的捂住：“对不起，对不起，让我再调整下！”
　　高美雅干脆自己担当：“哦哦，我知道你们想什么，我和我的家人是虔诚的教徒，婚前不能有行为的，但是如果看过我跟阿海在欧洲上过的那档真人秀节目，就知道他会利用这种很常见的日用品，做很多事情，其实我也有随身携带这个的……”
　　边说还真的从自己那华丽的公主袖T恤配紧身牛仔裤的漂亮穿着里，翻出个银色锡箔包装的小袋子来，调皮的对着镜头示意下。
　　负责特写的摄像师连镜头都不想挪开了，锁定！
　　观众席一片难以抑制的哇！
　　主持人艰难的：“你……你随身携带这个干嘛呢？”
　　高美雅当然不会说自己这些天一直生活在野外，驾轻就熟的撕开演示：“如果脑子里面只有龌龊的东西，当然想就只有龌龊事情，阿海教会我，生命是自己的，我们要懂得用身边的每一样东西，让自己过得更好，我们在野外生存真人秀里面，这是非常棒的橡胶制品，嗯，好比他刚才那样作为弹弓，我们可以打鸟打鱼，这样拆开是可以当采集蘑菇的袋子，可以装水，可以用来扎头发，可以用来当成指套避免接触有些有毒的物品……至于现在，嗯，如果高层大楼发生火灾，我们可以马上用这个做成简易呼吸器……”
　　不一样，这个高美雅跟所有人印象中的那个姑娘太不一样了。
　　甚至跟所有女明星都不一样。
　　完全没有以前的偶像包袱，充满了积极自信。
　　只是这种女明星能不能获得粉丝追捧，那就只有看市场反馈才能知道。
　　不过，当主持人都亲近的表示看见了全新的高美雅时候，坐在易海舟附近的观众，倒是一脸鄙夷的偷瞄这男人。
　　因为还有个外观古灵精怪的小萝莉，贼兮兮的躲在座位下蹲着，伸手拿过那橡胶套在那玩儿……
　　画风怎么看怎么奇怪！
　　可高美雅明显是很喜欢这种感觉的。
　　等到节目录制完成，迫不及待的就要带易海舟回去跟爸妈吃饭！
　　老马和经纪人黄姐却迫不及待的迎上来，老马找易海舟，黄姐问高美雅：“刚刚已经接到电话，电视台广告部的课长就在现场，约了晚上和保险套公司的厂商代表吃饭，说很有可能会成交代言的！”
　　高美雅几乎都要一口答应下来，才意识到现在可以自己决定，马上看易海舟。
　　易海舟则听老马用粤语小声：“卧槽，金家真的够狠，今天上午所有官方新闻都是他们遭遇不明身份的恐怖袭击，家宅被焚毁，办公室被打砸，商业文件丢失，还有伤亡，申请官方全面介入调查幕后黑手……”
　　易海舟不懂具体的炒作，但是能明白这种反咬一口的做法，立刻就把自己摆到了受害者的角度。
　　甚至连之前的对手都不太好跳出来，很容易跟这种打砸烧联系上。
　　算是一招之间就变被动为主动。
　　没准儿还能把污水全都泼到易海舟这著名的国际保镖身上。
　　不过身边就站着金家逃出来的小叛徒，背上还背着金家的地契。
　　易海舟已经无心跟这种垂死挣扎浪费时间。
　　就等着金家自己慢慢折腾，无论是重建庄园还是重建财阀经济，只要地契在手，他们就没法改变一切都是在给小萝莉打工的根本。
　　所以他关心的是：“你们在夏维宜能搞到枪吗？”
　　之前一直拒绝前往夏维宜的他，这么一问，老马乐不可支：“能！绝对能，什么枪都能给你准备上！”
　　易海舟再问一句：“枫叶国呢？”
　　老马都骄傲了：“四海帮的总舵现在就在枫叶国，绝对没有问题！”
　　那这事儿就说定了。

182、不一样的烟火
　　为了抢时效性蹭热点。
　　高美雅参与的这档访谈节目，当天晚上就抢着在黄金时段播出。
　　果然狂飙收视率！
　　南丽人民奔走相告，因为实在是想不到他们已经喜欢了好几年的国民高冷女神，谈起恋爱来以后……
　　简直有点逗比！
　　整台节目没有过多剪辑，包括高美雅被那绒球发卡打中脸，后来发飙骂男朋友，再接着又态度超好给观众现场道歉的画面，一点都没放过。
　　易海舟也跟着上镜头。
　　如果说昨天在检察官办公楼前，还没怎么看清这个走了狗屎运的家伙，今天的专业广播级镜头前面就太清晰了。
　　按照武贞香那些时尚界的朋友收拾出来，易海舟还是能在真人秀节目里面上镜的。
　　有点威猛冷酷的味道。
　　可放到南丽娱乐圈来看就差得有点远。
　　特别是和高美雅这样儿的整容模板凑一块儿，那就是丑。
　　在南丽娱乐圈，男性只要达不到花容月貌、英俊潇洒的地步，那就是丑星，走演技派路线的实力男星。
　　易海舟轻而易举的被归到这类。
　　电视机前、电脑屏幕、手机屏幕前到处都是一片阿西吧。
　　这都是个什么玩意儿啊。
　　特别还是个外国人，居然摘走了我们南丽之花，这绝对是不能接受的！
　　等有人扒出来易海舟是华裔，那就更是一片鼓噪骂声。
　　一个民族对另一个民族的莫名优越感也不知道是怎么来的。
　　可笑又愚昧。
　　好多人恨不得参与对高美雅的枪杀了。
　　高美雅这热度确实高得不要不要，到处都是一片骂声。
　　但骂声为主，其实是因为大多数正常理智的观众不习惯做声。
　　更多人其实是很惊讶，印象中那个面瘫的高冷之花，什么时候变成这样了。
　　能让女人变成这样，那一定是真爱。
　　高美雅居然如此灵动调皮又接地气，太让人意外了！
　　整个晚上可以说网络上到处都在讨论她。
　　据说在邻国因为听说是她爱上个华裔，立刻招来一大波好感，和南丽网民发生了大面积的相互问候长辈交流。
　　所以这个晚上高美雅也忙极了。
　　各种代言订单接到手软！
　　老马都认定自己这个选择是正确的。
　　当出现易海舟这种拿枪说话的狠角色以后，如果他还死咬着高美雅的卖身契不放。
　　多半会被易海舟用随机方式人道毁灭。
　　他太清楚这种专业杀手的随心所欲跟冷酷无情了。
　　那时候别说一分钱拿不到，命都不知道去了哪里。
　　但现在高美雅在接下来不到一周的时间里面，要上十多个节目，接二十多个代言广告！
　　有些甚至已经规划到了夏维宜去拍。
　　那个保险套广告不是还想按照以前的节奏，陪着甲方吃个饭联络感情才能签约吗。
　　现在老板气得把广告代表骂得要死!
　　如果在节目录制完成的时候，就马上拍个保险套广告，跟在这个节目后面播出，一夜就能狂赚多少钱，知道吗？
　　所以第二天一早就约定马上拍广告，马上蹭热点。
　　高美雅代言的保险套，多功能保险套，这么个卖点简直了。
　　其实离开电视台，三人就神秘失踪。
　　老马的人忙着各种接待客户签合约，但是对高美雅和阿海去了哪里，他们都不知道。
　　反正还能在南丽呆的就这么几天，要拍广告要上节目的抓紧时间。
　　搞定以后把合约发给高美雅确认下就行了。
　　这边三人组其实又去了练歌房。
　　本来兴高采烈的高美雅想去跟父母吃个饭，易海舟打死不同意，当然他的理由是不安全。
　　小萝莉也拖拖拉拉的牵易海舟的衣角东张西望。
　　气得高美雅一手一个揪耳朵！
　　那就去唱歌吃好吃的。
　　小萝莉还有点沉默忧伤，可高美雅看了就觉得是对生活不够热爱，她从来都没觉得生活这么美好过。
　　嗨起来就好。
　　于是金明姬也见识到了高美雅在练歌房里面的疯婆子形象。
　　目瞪口呆得连自己悲伤都忘记了。
　　高美雅完全彻底放松自己，又是嗨到凌晨四点过。
　　然后从第二天起让易海舟见识了下什么叫做火力全开！
　　可能连高美雅自己都没意识到自己有这么大的潜力。
　　首先是在一档节目里面被主持人和其他嘉宾围攻，可能是见不得她撒狗粮的幸福样子。
　　更可能是因为她这两天太红了，发自内心的嫉妒。
　　就只能拿她的外表来攻击：“我真是发自内心的觉得这个看脸的世道太颠倒黑白了，只要漂亮，就能为所欲为！”
　　其他人就起哄点头说是。
　　高美雅也跟着使劲点头：“对对对，我也痛恨这个看脸的世界，让我不知道哪个人才是真的爱我！”
　　整个节目现场鸦雀无声！
　　那么多人被她一句话怼得都没法还嘴。
　　高美雅还自编自演：“全都是奔着我的脸来，还好阿海出现了……”
　　那不要脸的自恋状态，气得嘉宾都砸话筒走人了！
　　易海舟在后台满脸黑云，不是看你的脸，老子早就一枪托。
　　翻译的小萝莉也一脸鄙夷。
　　然后换了一档节目，这边就暗戳戳的怂恿：“真是想不到美雅恋爱以后这么活泼灵动，还以为你会因为恋爱就退出演艺界呢。”
　　高美雅可诚实了：“那怎么可能呢，有了男朋友，当然就要留下来赚更多钱，以后才能跟他过舒坦逍遥的日子啊，趁着这一波火热的状态，多捞点！”
　　虽然大家都知道明星就是为了捞钱的存在，可不要说出来啊。
　　台上台下一片大哗。
　　然后有人就忿忿不平的开始攻击她的面瘫演技：“对啊，你也是长得太美了，既没有演艺专业的基础，又没有表演天赋，能火热到现在确实要抓紧时间，你看你现在都没法保持原有的高冷女神人设了。”
　　高美雅呵呵：“你难道觉得过去五年我全都是用高超的演技在演高冷女神吗，从观众到你们根本就没发现我是在表演，现在才是真正的我，这还叫没天赋？”
　　这回是小萝莉和易海舟一起热烈鼓掌。
　　金明姬都忍不住：“美雅阿姨好厉害，好聪明的样子！”
　　易海舟点头，内心小小的自豪。
　　最后隔了两天的节目录制时候，人家只能拿住高美雅之前说这句捞钱来抨击。
　　“不是应该用热情和热爱来面对我们的演艺生涯吗，你这样对得起为你付出的粉丝吗？”
　　其实这几天高美雅的粉丝在疯狂增长，就像她的黑粉也在暴增一样。
　　她这种异乎寻常的偶像姿态，引来很多人喜欢，也引来很多人攻击。
　　就连这句在娱乐圈就是为了捞钱的说法，也成了最大的把柄。
　　毕竟人家恋爱自由，老拿那事儿来说话有点无趣。
　　谁知道高美雅金句频出：“我就很奇怪这种心态，人们总会批评明星是为了捞钱才做这一行，那为什么不去指责一个下水道工人，做那份工作不是出于对工作的热爱呢？大家出来工作，都是因为穷啊，谁工作不是为了赚钱呢？谁敢说你不是？”
　　又是全场哑口无言。
　　也许之前的孤独，让高美雅有了太多自个儿瞎琢磨的脑筋。
　　现在面对各种场合，从来不输下风。
　　真正让观众跟演艺圈重新认识到，这姑娘之前的形象确实是演的。
　　再也不是那个面瘫和高冷的女神样儿。
　　现在这个伶牙俐齿，活泼积极的样儿才是真实的她。
　　上综艺节目看高美雅翻天覆地的变化，已经成了南丽娱乐圈相当大的卖点。
　　所以这几天的各种节目上到手软！
　　高美雅也狠，只要时间上不冲突的，她都接下来连轴转！
　　易海舟开她那辆保姆车，随时就在车上睡觉补瞌睡。
　　原本说好的十几个综艺节目，六天时间上了二十七个！
　　平均每天都要跑四五个场子，哪怕只录一两个小时也够累。
　　这种铁人般的作风，别说小萝莉，连易海舟都惊叹。
　　于是这些日子的高美雅的演艺通告费也水涨船高，狂赚上百万美元！
　　趁热打铁趁红捞钱的真实写照。

183、不想废话就直接干
　　同时这种频繁上镜又良性循环的让她这段时间简直有霸屏的效果。
　　有些综艺节目都觉得这个时候扎堆儿不划算，故意拉开点时间，准备过段时间再放出来。
　　有种等股线长红了再逢高抛出的意思。
　　观众们只要打开电视和各种节目，几乎都能看见高美雅的身影。
　　关键还看不腻。
　　漂亮的脸蛋本来就看不腻。
　　这是地球人都得承认的事实。
　　然后高美雅的表现也层出不穷。
　　时时有新鲜热点、金句让观众们惊叹欢笑甚至思考。
　　还有这种真实不做作……呃，充其量姿态做作，完全放飞自我真性情的美女，确实在市场上非常稀缺，非常受欢迎啊。
　　而且随着这些综艺节目的播出，很显然的就累积出来一个新话题。
　　高美雅再上影视剧会是什么效果？
　　以前都是面瘫高冷，再演绎角色呢？
　　所以这几天蜂拥而至的剧本合约，让老马睡着了都要笑醒！
　　以前为了给面瘫姑娘找角色上戏，容易吗？
　　谁都知道她只能演花瓶，价码上不去，戏路拓不开，真是迫不得已才号称要去走国际市场，都准备狠狠心去西边捞钱了。
　　现在一堆各种各样的角色，任选！
　　价钱还一路走高，抢着来。
　　更不用说华国那边又发来一大串综艺节目邀约，价码一个比一个高！
　　搞得老马都想毁约夏维宜那部戏了。
　　易海舟冷冷的告诉他想都别想！
　　时间一到，立刻带了小萝莉混在剧组人员里面出发。
　　他也不厌其烦！
　　肯定不是烦美人儿，面对这样的姑娘，天天都会有种和仙女在一起的舒爽。
　　怎么会烦呢。
　　更何况高美雅分到钱就给他。
　　一共才拿到七八十万美元，就立刻给了易海舟五十万。
　　高美雅的爹妈比较烦。
　　听说女儿改了合约，听说女儿找了男朋友，听说女儿赚了大钱，听说危险已经没那么大。
　　高美雅的父母就找来了。
　　老马不敢说地方，他们也在演艺圈认识了不少人，循着打听找到电视台演播厅这边堵住了女儿。
　　见面就呼天抢地的骂高美雅不孝顺，他们又是多么含辛茹苦的把她拉扯大，才给他们这么点。
　　易海舟这才知道高美雅把其他钱都给了爸妈。
　　这几天她身上其实一贫如洗，就等着结现钱呢！
　　好像她就是这种命，自己也习惯这样，赚钱就是给爹妈或者男朋友的。
　　这让吃惯了软饭的易海舟突然有点惭愧。
　　看着面对爹妈，唯唯诺诺说不出话来的高美雅就更惭愧。
　　拿了钱就得做事吧。
　　易海舟选择拿出自己那张银行卡示意，说高美雅给了自己五十万美元……
　　高美雅吃惊的样子说明她也肯定没把这个消息透露给爸妈。
　　那就不指望她翻译了，小萝莉连忙履行职责。
　　气得高美雅的爸爸都要脑溢血的样子，指着女儿手指发抖！
　　感觉自己好不容易栽出来一棵摇钱树，结果被人砍走，还嫁接到更大的树上。
　　能不愤怒吗？
　　大骂女儿养小白脸……呃，看眼旁边被热带阳光晒得跟个碳球一样的易海舟，改成养男人迟早会被骗感情……
　　当妈的就以泪洗面，让高美雅也只好哭出来。
　　不是说好了再也不让高美雅哭泣吗。
　　易海舟出示银行卡的目的是当诱饵：“走吧，跟着我到车库看看合约，我就把这张银行卡给你。”
　　几天都没有回到溪边营地，基本都吃住在车上的高美雅有点茫然。
　　但扶着母亲也赶紧一起。
　　谁知道易海舟到了车库角落，就拔出手枪，对着旁边墙上嘡的就是一枪！
　　叽叽歪歪说那么多废话干嘛啊。
　　直接点就好！
　　地下空间里面巨大的回荡声，还有墙面弹出来的碎屑，吓得其他四人都抱头蹲地。
　　易海舟真拿枪指着高美雅爸爸的头：“二十万美元，已经是很多人一辈子才能赚到的钱，高美雅未来会给你们养老，但别想再吸血了，我跟她之间没有任何感情，不会骗她的钱……所以打爆你的头，毫无压力。”
　　说着擦了高美雅爸爸头皮，砰！
　　再来一枪！
　　这下把可怜的中年男人尿都吓出来！
　　高美雅也赶紧起身扑过来抱住易海舟的手，哀求他不要再开枪，甚至都不惜用胸口来压住易海舟的手了。
　　她觉得这肯定是核武器啊！
　　易海舟哪里是贪这一口儿，不过是例行吓唬人罢了。
　　顺势气吼吼的走人。
　　可他完全低估了高美雅爸爸的贪婪。
　　回过神来马上报警抓他非法持有枪械！
　　当然，就算墙上有弹孔，易海舟还是没让人抓到现行，老马娴熟的把枪弹都转移掉。
　　易海舟让警察去找那位著名检察官。
　　他那张花旗国的IC卡也确实立刻让警察消退。
　　感觉他们更像是来看明星男朋友的。
　　但高爸爸仿佛知道易海舟不会真的杀他，就变本加厉的围堵高美雅，有偿接受各种媒体的采访爆料。
　　控诉女儿对他不孝……
　　本来老马说很简单，他手里有一大叠高爸爸的赌债借据，也有高爸爸出轨的视频。
　　可高美雅也仿佛知道有这些把柄，反而求着易海舟找老马把这些东西都要回来毁掉了。
　　那是她的父亲啊。
　　无论怎么上都没法割舍掉的亲情。
　　其实过去五年，她未尝不是明白这一切才在演戏。
　　易海舟就是那个把她唤醒的王子……
　　这话是她自己亲口说的，当时就让易海舟差点吐出来。
　　当然最新进展是她允许易海舟在某些时候稍微放开点手活动的范围。
　　老司机表示很不屑，要么做全套，扭扭捏捏的干嘛，老子又不是面点师傅，滚！
　　早点离开南丽才是关键。
　　当然顺带的小原因是铺天盖地的对高美雅生命威胁。
　　高爸爸给了疯狂粉丝们最新弹药，让他们各种煽动威胁。
　　高美雅在媒体前面却从来不说爸妈坏话，只说尊重爸妈的做法，也会一直赚钱给家用，但现在自己有爱人，也长大要有自己的家庭了。
　　连无止境给家里输血这种话都不说。
　　稍有头脑的观众粉丝就能读出来其中的无奈，非常理解和认可。
　　但还是有很多脑残，居然就真认为她不孝。
　　各种叫嚣要杀死她。
　　于是越来越的高美雅粉丝和极端黑粉在网上天天闹腾。
　　一小撮黑粉还越闹越疯狂来劲。
　　那就还是赶紧走吧。
　　易海舟终于给了高美雅接下来的剧本一个建议：“尽量别在国内拍，回去干嘛呀，你就趁机在外面好好赚一波名声。”
　　高美雅聪明：“我……到天堂岛附近去拍戏吧。”
　　易海舟震惊：“你怎么有这种想法？”
　　高美雅嘻嘻：“我想去见见你那两位女性朋友……我肯定是态度很好啦，我对前女友这种生物还是很宽容的。”
　　易海舟莫名警惕：“滚！别想搞什么幺蛾子，你这边抓紧时间搞完我就去枫叶国，然后回东南亚！”
　　高美雅嗯嗯嗯：“我已经让老板特别提醒剧组了，把我的戏尽量压缩赶紧拍完，要不了多少时间的，本来也只是女三配，六个月是整个剧组的时间，现在我有资格要求单独先拍完部分，不过剧组现在想加大我的戏份，那就得给钱！”
　　这个朴素的理念易海舟表示很认可：“多做事，当然要多给钱啦。”
　　高美雅搂紧他胳膊凑在耳边低声：“那我多给你钱了，你要多陪陪我呀。”
　　在跨海航班上，易海舟觉得自己骨头都要酥掉了！
　　结果蛋壳型头等舱单人位旁边，忽然就探出小萝莉的头疑惑：“你们又凑在一起说什么悄悄话？”
　　没错，十多个小时的航程，高美雅几乎就腻在易海舟的舱位里，恋人永远不会嫌座位拥挤。
　　易海舟又是那种姑娘主动的话，我也不含糊的低俗态度。
　　搞得空姐都很不好意思来提醒女明星那边还空着个座位呢。
　　也就金明姬经常来拆台。
　　高美雅已经很厚脸皮了：“小孩子不要看！”
　　金明姬呵呵：“成功的男人，娶太太是看德行的，长得越漂亮就越是当小老婆的命。”
　　高美雅仿佛这些天已经在节目中把自己的口才耗尽，这一刻居然哑口无言。

184、我真的不想吃软饭
　　娶妻在德不在色。
　　这种华国古代传统观念，易海舟这个华人居然还没听说过。
　　连高美雅和金明姬都耳熟能详……
　　特别是小萝莉。
　　很明显她接受的就是全套老式家族传统教育。
　　说起三从四德的各种典故书籍，如数家珍，古代皇后如何管理后宫的《内训》更是倒背如流。
　　高中学历和初中学历的两人只能目瞪口呆的看着小学生给他们上课。
　　金明姬祖母的祖上多次有女性成为后妃，这个家族也是所谓的外戚皇族。
　　理论上来说，她本来也肯定是要跟财阀之间门当户对的少爷成亲。
　　只是彻底离开金家以后，金明姬的态度是：“我要重塑我们崔氏家族的荣光！等我成年以后，就要改名回到崔明姬！”
　　面对胸有丘壑的小萝莉，毫无大志的易海舟赶紧鼓掌。
　　高美雅已经对贵族低头了。
　　她明显有很深的阶级差别观念。
　　其实当初面对财阀的施虐，她也不敢相信能翻身。
　　和绝大多数华人一样，信奉王侯将相宁有种乎的易海舟，哪怕说不出这句名言，也呵呵：“有空我介绍个妞儿给你，她才是真正的贵族，看了她我估计你就没这么重的阶级观念了。”
　　高美雅反应快：“就是岸边等着你那位金发姑娘？”
　　索菲娅毕竟不是演艺圈明星，她也不需要彰显名号，可站在那就是有种不一样的贵族范儿。
　　易海舟嗯：“正儿八经的欧洲第一公爵女儿，人家头衔都是一大堆，其实我觉得也就那样儿，别往心里去。”
　　高美雅目光有点闪烁：“她……也是你的前女友？”
　　易海舟嗤之以鼻：“前什么前，从来都不是，你别跟我算计这个，最烦算计！”
　　高美雅不说话了。
　　可能面对波娃这样平民出身的真人秀明星，高美雅不怵。
　　东南亚的乡下姑娘，还那么丑，她更不放在眼里。
　　但当初惊鸿一瞥的金发美女居然有这么高的身份，那就太意外了。
　　实在是看易海舟当时根本没很尊重的样子啊。
　　他俩交流只能用英语，小萝莉在旁边也认真听：“能介绍给我吗？”
　　表情比高美雅还期待！
　　想结交欧美上流社会搞好关系的图谋，全都写在那张还苹果般的粉嫩脸蛋上。
　　这姑娘未来不可限量啊。
　　易海舟不喜欢跟很聪明的人打交道，推得一干二净：“行，有机会介绍你们认识……”
　　其实在夏维宜刚刚落地，索菲娅就打电话过来：“哇，我看你那个南丽小美人儿最近很火啊，她已经公开宣布你们关系了？”
　　易海舟撇清：“屁关系没有！保镖和客户！”
　　高美雅的表情明显很理解，男人嘛，在前女友面前肯定要这么说的。
　　还招呼金明姬跟她去拿行李。
　　那小萝莉抓住一切机会都在专注倾听。
　　索菲娅的意思是：“现在欧洲这边已经有人把我之前全部的言论，和她关联起来，加上波娃和武贞香，你这花花公子的名声可就传开了。”
　　易海舟不屑：“我需要名声吗？你要全拿去。”
　　索菲娅居然表扬：“对，这就是我们欧美观念和亚洲的区别，重点是你的业务能力，你跟着小美人儿这些日子，她那个餐桌边的视频已经在网络上传开，现在都知道是你潜入保护她拍下了视频，名声大大的好，你应该更显著些，明白我的意思吗，做了什么不要藏着掖着，要使劲扩散出来！”
　　这确实是个很大的区别啊。
　　易海舟就习惯于闷声发大财，可欧美社会就是要宣扬。
　　他也尝到了名声宣扬的甜头，这次面对检察官不就很轻松的解决吗。
　　总比打得鸡飞狗跳到处撒血要轻松。
　　易海舟还是那个态度：“这些事情我不懂，你拿主意就好……你到底想说什么？”
　　索菲娅终于图穷匕见：“你帮北联邦找到琥珀宫的事情，我想捅出去，因为奥琳娜现在需要这些业绩。”
　　易海舟当时是索菲娅的保镖，也是奥琳娜带着走近总统身边，才有机会去打击那帮寻宝团队的。
　　非要牵强附会的说如果没有奥琳娜的牵线努力，最终北联邦也不会找回琥珀宫。
　　这个逻辑倒也说得过去。
　　主要是易海舟不在乎：“当时不宣扬，是因为跟环球动力还没有面对面，布拉克岛以后就没余地了，等到真人秀人家根本就知道了我是谁，那就整吧，你想咋整就咋整。”
　　索菲娅马上就远程飞吻挂电话。
　　易海舟不觉得索菲娅在占自己便宜。
　　他只会行动，由此衍伸出来的事情自己一窍不通。
　　还没黄玉莲做得好。
　　索菲娅确实才是能把他利益最大化的那个存在。
　　高美雅频频美目闪动，甚至都故意眨巴眼了。
　　提醒易海舟交代下电话说什么。
　　可惜在易海舟这里毫无威力。
　　他才懒得解释呢，老马安排的马仔在机场外迎接，那种和东南亚类似的强烈日照，让易海舟有种回家的感觉。
　　更重要的是，华裔小伙儿迎接就递上布包，打开是一支乌黑油亮的青年手枪！
　　对于这种国货精品，在HK道上被吹嘘成圣品的大黑星，他却用得不想再用。
　　除了威力稍微大点跟驳壳枪似的，无论装弹量、手感、指向性都没法跟欧美国家那些大牌枪械比。
　　毛子出品的东西嘛，粗糙结实便宜耐操就够了。
　　但现在有就已经足够欢天喜地，对方还随枪给上一把牧马人车钥匙，态度极为尊敬崇拜，甚至还找易海舟合影。
　　说自己非常希望能成为武装承包商，但是家里又不许去参加花旗国军队卖命，纠结。
　　易海舟很想提醒这一身嘻哈装的小伙儿，您那随时要掉地上的松垮垮牛仔裤打起仗来会摔得七荤八素。
　　这个自称杰克周的华裔帮派小伙儿就是易海舟他们来到夏维宜的向导和片场助理了。
　　毕竟现在高美雅有了自己名震天下的保镖男朋友，经纪公司自然是能省点钱就省点钱。
　　其他人都没跟着来夏维宜，虽然老马几次期期艾艾的想跟易海舟说那个贼王的事情。
　　都被易海舟示意闭嘴。
　　先到剧组集合的酒店碰头，作为目前最炙手可热的话题女明星，更是想让高美雅多点戏份蹭热度，剧组见面就调高待遇。
　　安排最好的海景套房给这边三位，表面上说金明姬是公司安排的练习生来实习做助理的。
　　其实这小萝莉才是标准的大小姐做派。
　　出穿用度都很讲究。
　　虽然在溪边营地也能睡帐篷，但对于头等舱的航班、高级酒店套房、吃饭睡觉的环境细节，那都是一板一眼的。
　　相处这么几天，没少提醒易海舟吃饭别那么大声。
　　索菲娅都从来没管过易海舟。
　　高美雅还附和……
　　所以面对顺理成章的宽敞双人大卧室，还有精致明亮的小卧室，他干脆自己睡客厅，不跟这啰里啰嗦的俩南丽妞废话。
　　这就开始动不动管人了？
　　其实高美雅一来就马上投入剧组忙碌。
　　就像她在综艺节目里面表达的那样，有了新的奋斗方向。
　　那就要更加努力的抓住自己眼前机会。
　　好好上节目，好好拍戏，多多赚钱。
　　放下行李立刻参加剧组会议。
　　熟悉剧本，讨论拍摄细节，和导演、编剧其他演员沟通培养感情，自己带来的服装和道具服装挑选等等……
　　事情很多，她也很熟练。
　　至于保镖兼男朋友嘛，自己到处玩就是了，钱够不够，我这里又收了几笔，拿给你用啊。
　　易海舟很有志气的：“滚！”
　　老子才不是吃软饭的，身为保镖，当然是熟悉环境，了解防备可能的危险问题。
　　金明姬就跟着他了。
　　不过易海舟开车稍微到酒店外、电视剧拍摄外景地逛了逛，就发现这完全就是跟海边小镇类似的热带海岛旅游风景胜地。
　　只是人家已经运行了上百年，专门为花旗国人民提供度假服务，很多海边别墅、度假酒店非常成熟漂亮。
　　易岛主还是有这个觉悟的，立刻拍了几张照片发给黄玉莲，问自己有什么能给家里酒店收集准备的不。
　　黄玉莲好好好的还没说什么呢，武贞香发来信息：“到夏维宜了？好，等着有人来联系你。”
　　啥事儿啊？
　　当然是身为国际野生动物保护组织的认证探险专家，到了夏维宜这样著名的野生热点胜地，还不跟当地的同行互动交流一下？
　　这是宣传动保组织，也是宣传天堂岛和阿海这个个人品牌的重要方式。
　　更是易海舟现在正儿八经的职业内容。

185、美人心动铁男情
　　怎么形容呢。
　　易海舟都觉得有点冥冥中带点定数。
　　高美雅确定要来参拍这个电视剧都是好几个月前的事情。
　　那时候她还没参加真人秀呢。
　　现在易海舟从下飞机到酒店，再随意的这么逛逛。
　　就有种感觉，这里就是个高配版的东南亚。
　　一样的碧海蓝天、密林、云海、落日、狂浪、彩虹、牧场、海滩。
　　可这里因为是花旗国属地，经营了几十上百年。
　　到处都发展得很完善。
　　这个全世界旅游业最发达的地方。
　　就是几乎原始散乱的东南亚海边小镇，以后发展的终极模板。
　　从山沟里流落到海边。
　　易海舟第一次觉得，真要出来多看看世界。
　　才知道这个世界有多大，也能找寻到很多经验。
　　连他这么不爱思考的家伙，都能清晰的感觉到，作业摆在这里了，抄啊！
　　半小时左右，当地动保组织的工作人员果然联系上易海舟，邀请他到办公室那边参观商谈，并且询问有什么工作安排，他们可以全力协助。
　　武贞香的意思就是，好好学！
　　看看人家是怎么搞的，未来天堂岛自然保护区，在小镇上的动保组织驻扎机构，都可以跟着人家学。
　　说起来武贞香是最希望督促易海舟成长改变的。
　　一点都不像仙娜和黄玉莲那种放养，啥事都不让男人做，自己成天玩耍、打屁聊天就行了。
　　现在又冒出来个高美雅。
　　不过她这态度又不一样。
　　易海舟开车过去在人家办公室，其实就是在一处著名的牧场公园里面，拍过很多著名的野外电影，譬如侏罗纪、金刚之类电影里面都能看见的地方。
　　标准的美式庄园农场小别墅，热情接待了纽悦来的英勇护卫，欧洲真人秀跟布拉克海岛的英雄，更自豪易海舟也是动保组织一员，欢迎他回到家里来。
　　三五位工作人员挺隆重的欢迎了他，还邀请一起在牌子前面合影留念。
　　对这些上百年来都生活在富足舒适环境里的人，易海舟也得说想法虽然天真幼稚，但的确很可爱啊。
　　以他那颗杀戮的冷酷之心，都笑眯眯的点头交流。
　　解释自己来夏维宜主要是陪同南丽明星做安保工作，顺便也学习下这边的先进经验。
　　办事处就连忙列出各种活动安排，询问易海舟有没有兴趣在这边参与。
　　有丛林探险讲座，有高空跳伞指导，更有野外求生巡游，这些都是可以请探险专家们为来自全国各地的志愿者、动保成员，特别是高额捐款大客户提供服务的。
　　易海舟才有点明白了这些探险专家和动保组织之间的关系。
　　实际上就是聘请了一大帮专业人员来做导游嘛。
　　高端导游。
　　他自己倒是不介意，笑着说野外求生没问题，丛林探险可能不熟悉路径，至于高空跳伞之类，他还从没体验过呢。
　　办事处马上说他们可以安排，几天之内就能让易海舟多次体验学习拿到证书。
　　当然这个是要付费的。
　　易海舟有点动心。
　　小萝莉也非常得体，字正腔圆的感谢动保组织为地球公益事业做出的贡献。
　　但明显有点吃惊易海舟有这样正面高大上的身份。
　　首先是那一连串英勇事迹，接着就是这种著名公益组织的签约专家。
　　所以虽然没有一直抓着易海舟的衣角，跟得更紧，有点恢复之前那种叽叽喳喳的活泼，什么好奇的都询问。
　　结果两人跟随动保组织的成员正在侏罗纪公园的拍摄地游荡，工作人员笑着拿恐龙玩偶帮忙摆拍，金明姬还配合的做出惊恐表情，伸手拉着易海舟要救自己的时候。
　　高美雅的电话打过来，开口就是：“还没回来？跑到哪里去玩了？”
　　听闻易海舟在一个多小时之外的地方，马上开启阿西吧模式：“哎呀！怎么跑那么远？我的安全你就不照顾了？”
　　“气死我了！我要是在这个时候出事怎么办？”
　　“给你十分钟时间！马上回来，不然我就生气了……”
　　“已经开始生气了，阿西吧！”
　　“如果我发火的话你要哄我的，所以不要逼我发火啊！”
　　“哼！”
　　典型的那种一丈之内才是夫的心态。
　　易海舟啼笑皆非，但来夏维宜确实是应该围绕主要客户，所以马上告别这边工作人员往回赶。
　　正在兴头上的小萝莉不抱怨，但上车后轻描淡写的说美雅阿姨其实应该给予你更大的空间：“男人是要做大事的，那就要有更大的天地去施展，而不是时时刻刻拴在身边。”
　　易海舟嘲讽小孩子：“你懂什么，她就是作！故意的……”
　　金明姬马上扬扬眉毛。
　　其实几十公里路程，易海舟嗖嗖的就快车赶回，天都没黑呢。
　　高美雅果然是打扮得美美哒，姿态优雅的坐在酒店大堂酒吧，看见易海舟进来还赶紧鼓腮帮子做出生气的样子。
　　见面更是哼哼：“我在这里坐了一个多小时了，好多人找我搭讪！”
　　言下之意就是你不好好哄我，你的好宝贝就被别人看了，多不划算啊！
　　易海舟才不揣摩这些女孩心思呢，收起墨镜：“好好说话就到外面吃饭，非要摆脸子，我们就回房间要订餐。”
　　高美雅在公众场合还是不至于泼妇骂街，可能更多是恋爱中每个女孩儿都会做的那种无止境探索你到底有多容忍我，傲娇的翘起鼻子：“你知道哪里有好吃的吗？”
　　这个易海舟还是有准备：“有啦，有家据说是全世界最大的露天市场，我看有牛肉泡菜披萨，你应该喜欢吃吧？”
　　唉，就这么点开车路过时候，易海舟用侦察兵的眼光顺便看了看招牌瞄到的情报。
　　立刻让高冷女神冰雪融化，喜笑颜开：“专门给我去看的？”
　　易海舟不耐烦：“专门个屁，爱去不去！”
　　高美雅已经蹦跳着挽他胳膊：“就知道装酷，我知道你很细心啦，走，我也帮你打听了吃华国菜的地方！”
　　这个倒是很对易海舟的胃口，作势甩了两下胳膊没甩开就趾高气扬的出门了。
　　留下小萝莉在旁边长叹捂头。
　　你们谈恋爱就好好谈嘛，一个甜得发腻，一个口嫌体正直。
　　都在装模作样。
　　高美雅是真开心啊，走在夏维宜的街头，就绝对不需要像在南丽那样遮遮掩掩，路人最多只会惊艳这个东方女孩儿真漂亮。
　　而且气候温暖，一件黑色白点的大方领泡泡袖短裙，露出一大片胸口，更显锁骨精致，脖子优雅，再把波浪长发披散开。
　　稍微走动几步，海风吹动发丝的凌乱，美得任何人都会觉得她挽着的男人肯定有矿。
　　易海舟还嫌弃：“手！你那手往我裤兜塞什么塞，自己没兜吗？”
　　高美雅腻歪还浪漫：“塞进去点，免得你把我搞丢了，永远都不许掉哦？”
　　易海舟回应：“就你屁事儿多！”
　　姑娘还哧哧的往他肩头倒。
　　可能她也是见惯了各种赞美和谄媚，对易海舟这种别具特色的款式觉得特别珍贵吧。
　　真是见了鬼。
　　其实易海舟自己别提多嘚瑟了，心花怒放得车都不想开，就这么走着吧。
　　反正这城市也不大。
　　小萝莉就像个被父母抛弃的拖油瓶，无奈跟在后面，想插话却被高美雅指使：“咦，正好，你跑到前面回头给我们拍照吧，很有夫妻相是不是？”
　　金明姬提口气，又长叹声接过手机到前面。
　　高美雅开心的准备姿势，南丽明星这两年都很喜欢比心嘛，她也马上把翘起大拇指弯曲其他四指做了半边心，放到和易海舟之间，催促他赶紧配合。
　　那表情，那手势，那姿态，别提多美了，小萝莉都忍不住：“快点，快点，正好后面有夕阳……”
　　易海舟看看这伸过来的手指，莫名其妙的抽出支香烟给挟上去：“没想到你也要抽烟的哦？”
　　高美雅差点吐血身亡。
　　但最后看了小萝莉抓拍的照片，又觉得欣喜有趣，赶紧发推特脸书炫耀。
　　眼瞎到她这种地步也是罕见。
　　易海舟却根本就不看手机上的照片，而是看周围。
　　隔着几个街口而已，仿佛到了另一个国家。
　　干净整洁美好的旅游城市不见了，到处都有种脏兮兮的凌乱感受。
　　甚至会让易海舟感觉时光倒流回了国内七八十年代那种落后的场景……
　　到处挂着的华语招牌，倒是提醒他，这就是夏维宜的唐人街到了。
　　明显治安不怎么样。
　　他那种警惕性油然而生。

186、江湖就是一团浆糊
　　东南亚也有唐人街。
　　当年下南洋的华人们，聚集地大多后来都发展成了唐人街。
　　易海舟在东南亚游荡的时候，没少去溜达。
　　海边小镇实在是太小了，也就黄家大院等几座稍好点的宅子有唐人街味道。
　　其他当地人的建筑都太破旧了。
　　华人才是整个东南亚最勤劳致富的所在。
　　但夏维宜这里好像反过来。
　　外面是充满旅游胜地特色的漂亮海港城市，唯独唐人街这片区域，走进来就脏乱差。
　　这让易海舟的心情有点复杂。
　　很多出国的人都这样，在国内这呀那的各种瞧不上，走出国门就心心念念那还是自己的亲妈。
　　他不知道为什么这里不一样，反正治安状况不好的感觉，非常清晰。
　　但他不怕，战地走过的人，对治安不太在意。
　　更何况高美雅很认真的做了功课，找先期抵达的剧组成员询问了最好的中餐厅。
　　为了什么很明显。
　　易海舟再冷漠，也要总不能丢地上踩吧。
　　虽然他主要是觉得高美雅脸上那种完全放松的快乐，太美了。
　　美得不敢打扰。
　　其实老板是个南丽人，三人一走进去，就被热情迎上来的老板认出高美雅，原本要预约餐位，现在连忙给找了张桌子。
　　生意还是非常好，嘈杂喧哗的大堂里面大多是游客，但也有很多老人家三五成群的聚在一起吃饭聊天。
　　他们的穿着打扮，给了易海舟非常明显的港片既视感。
　　而且是二三十年前的港片。
　　菜不错，以龙虾为主要噱头，最主要是有麻辣味。
　　因为前几天在南丽吃夜宵吃烧烤，易海舟最常嫌弃的就是没辣味。
　　在真人秀里面就看过他特意带了一包辣子蘸水参赛，高美雅觉得辣一定是易海舟对美食的重要评价。
　　所以她到处打听问的就是辣不辣。
　　人家说这里有款超级变态辣的麻辣龙虾，出名到来挑战还有人买保险的。
　　结果易海舟尝了尝漫不经心，说跟以前吃的江州火锅比也就是个微辣的水平。
　　俩南丽大小美女信以为真的也吃了口，立刻跟烧了火一样差点没尖叫起来。
　　小萝莉也跟着高美雅学一叠声的阿西吧，好像这样真的能缓解麻辣程度。
　　金明姬穿得很简单，白T恤加牛仔短裤，还比较青涩的身材但已经有点高挑的味道。
　　扎个丸子头现在辣得满脸表情，也挺青春烂漫的。
　　易海舟都没看，他目光一直扫视在整个餐厅大堂那些中老年周围。
　　因为那边总是走来走去的人，脸色表情都不是善茬儿。
　　其中一桌还在吵吵嚷嚷，一看就是谈判讲数的场面。
　　港片里面很常见的情形。
　　高美雅习以为常。
　　还给金明姬解释：“他很专业，也很负责，所以我跟他在一起就很有安全感，不希望他远离我的视线，你们今天去了哪里呀？”
　　小萝莉隐蔽的翻个小白眼，反过来解释：“大叔是国际环保组织的探险专家，这是非常厉害的身份，那么就要全力支持他在自己的事业领域冲上高峰，能成为国际知名专家，那他就是了不起的人物，能天天留在家里呆着？”
　　被个小学生这样教导，高美雅挺没面儿的：“我能赚钱就行了，大人的事你不懂。”
　　小萝莉呵呵：“你们家才出了你这样一个名人吧，崔家出了十多个，金家也有七八个，你也从来没人教你吧，奶奶从小就带着我教我这些道理了。”
　　高中勉强毕业的大美女只好夹了块麻辣龙虾肉：“你再尝尝这个……”
　　小萝莉接过来却精细的拆出最好的肉，放易海舟盘子里。
　　高美雅小烦躁：“你什么时候去枫叶国？”
　　小萝莉也烦躁：“还不是要等你拍完他才能走开，我急着去找妈妈呢。”
　　都觉得对方打扰了自己的时光。
　　青春啊，多么珍贵的时光。
　　这时听易海舟低声：“叫老板来点两个菜，这么辣你们也没法吃。”
　　高美雅还欣喜他终于有点体贴了。
　　结果易海舟却是趁机打听消息：“那些人是做什么的，进进出出的不吃东西，还占着桌子。”
　　老板习以为常：“帮派分子啦，不要招惹他们，一般都不会伤害到游客的，这是唐人街的特色。”
　　易海舟当然不知道KMD当初就是中山先生从这条街上发展起来的。
　　所以这里在HK、TW以及北美各地唐人街之间，都有相当独特的地位。
　　他只是觉得这种太过耀武扬威的帮派气息，真的好吗？
　　除了少数心大的游客吃吃喝喝，大多欧美游客发现以后都有点皱眉，快速吃完快速走人。
　　老板还笑这不正好让他餐厅翻台快么。
　　反正名声在外，又不愁游客来照顾生意，根本不用在乎回头客啥的。
　　都是来吃个新鲜。
　　可就在新点了菜还没上的时候，那边大圆桌边一直在吵嚷的几人中，突然有人起身朝对方泼茶水。
　　然后对方更毫不示弱的直接把青花瓷茶壶砸过去。
　　哐啷一声炸响，周围几桌人哗啦啦的站起来，大眼瞪小眼的相互虎视眈眈！
　　更有人把手放到怀里不知道是摸烟还是打电话。
　　反正整个餐厅大堂哗啦就散开跑了不少人！
　　老板似乎也驾轻就熟，立刻有伙计在餐厅门口堵住，要求先买单！
　　其实也顺便堵住了餐厅外面那些一股脑想涌进来的帮派分子。
　　一时间，本来熙熙攘攘、推杯换盏热闹非凡的餐厅里面，就剩下易海舟他们这一桌……嗯，那边角落还有张桌子边坐了几个慢条斯理的老人家。
　　虽然高美雅有点慌张，小萝莉更是立刻跳到易海舟身边。
　　他是真不慌，慢条斯理的把桌上几个菜稍微调整下位置：“万一有什么事儿，记得这俩菜打包，又贵又好吃，正好晚上回去便利店买两瓶酒，舒服得很。”
　　高美雅马上就镇定了，笑着悄悄招手叫服务员准备打包盒。
　　小萝莉也强撑着回去坐下，咬着嘴皮做出大家闺秀的镇定姿态。
　　易海舟还招呼她吃菜：“没事儿，这种桌子结实得很，有什么事情往桌子下面一蹲，比你那泡菜地窖还安全。”
　　金明姬竟然也马上镇定，还给易海舟夹了块鱼肉，挑刺的动作特别斯文。
　　所以易海舟这粗坯，能得到女性青睐。
　　还是有点道理的。
　　非常有安全感。
　　特别是能有这种惊恐场面经历的女性，大多地位水平颜值都不会差。
　　于是在兵荒马乱的餐厅里，淡定的男人带着一双漂亮的姐妹花坐在那，显得特别醒目。
　　那边边吃边聊的几个老人家都看了看这，还谈笑风生。
　　食客中间有人也想坐回来这样镇定的继续享用美食。
　　可刚动了念头，那些肝火旺盛的帮派分子已经喝骂打斗起来！
　　易海舟瞥了眼，好笑的发现这些人居然多少还有点功夫底子，动作一板一眼的很有章法。
　　这特么都什么年代了，武功再高也比不过菜刀啊。
　　况且只要拔出枪来……
　　他刚想到这里，那些冲到前面打斗的人已经抓起中式风格的独凳打砸，可后面的人却阴测测的从怀里拔出枪支来！
　　刚才易海舟就说了，这种圆形古代餐桌，木料厚重，中心还镶了一大块大理石板，所以份量极重。
　　根本不用担心这些打架会掀桌子，有点什么事躲在桌子下就很安全。
　　可没想到在不禁枪的花旗国，轻而易举的就能看见街头帮派分子动枪。
　　易海舟伸手按到高美雅肩头，姑娘好乖巧的顺势靠在他肩背上，还得意的对那边小萝莉做个鬼脸！
　　你都南丽著名大美人儿了，这种事情跟小学生显摆个啥。
　　被忽视的小萝莉嘟嘴，却也立刻自己蹲到桌子下，还靠到易海舟的大腿边，偷偷探头看那边陡然喧哗暴躁的打斗。
　　易海舟低头看了眼这个角度，表情古怪的用膝盖把她撞开点：“别想乘机把油蹭我裤子上！”
　　高美雅探头看见，噗嗤笑。
　　可就这么一恍神的功夫，那边就开枪了！

187、敬酒不吃吃罚酒
　　不是之前阴测测拔枪的那伙人。
　　易海舟眼角一直瞟着他们的。
　　中间隔着二三十米距离呢，易海舟只是谨防流弹伤人，其他椅子碗盘那都不是事儿。
　　可人数不占优势的对面本来挺凶悍的，被这边立刻打得落花流水。
　　双拳难敌四手的往后稍微一让，都退到了老人家们餐桌边。
　　看似狼狈的跌跌撞撞靠近桌边，却反手从怀里也拔出手枪，二话不说对准桌边的老人家就扣动扳机！
　　卧槽，唐人街这么火爆的吗？
　　易海舟有点叹为观止。
　　砰砰砰的手枪射击，就在一两米距离上，根本不用谈准头的问题。
　　五个老人家吧。
　　穿得很平常的白色汗衫，外面罩着颜色不一的短袖衬衫，其中有个还是很花哨的格子衬衫。
　　看得出来都是年轻时候见过世面的人物。
　　对之前的不到一分钟的打斗也是熟视无睹，甚至有点哂笑不以为然。
　　谁知道这些人是奔着他们来的。
　　收银台那边吓得噤若寒蝉，居然没有任何人敢叫喊，相当多人下意识的扑跪到柜台下。
　　易海舟注意到之前拔枪的人，其实目光全都看着这边，从柜台到食客，全被警戒着。
　　有人刚刚举起自己的手机，就换来砰的一声枪响，子弹当然是越过头顶打墙上。
　　也吓得没人敢再摸手机。
　　这哪里是谈判讲数的对头，分明是做戏假装靠近，分工明确还有警戒现场的呢。
　　而且手段更有些故意杀人立威的意思。
　　易海舟也就不大喇喇的看。
　　没必要招惹不是？
　　两三支枪对打起来也挺烦的。
　　好端端的搞点美食回酒店下酒才是正事儿。
　　对他来说，餐厅里面目击杀死几个人都不算什么。
　　别弄脏了我的菜。
　　帮派分子们也不把他当成目标，留下血泊中的几个老人家，嚣张的前呼后拥离开！
　　其实从佯装喧哗打斗开始不过几分钟时间。
　　几条人命就这样被夺走。
　　场面还是非常惊悚的。
　　食客们这才发出些尖叫和买噶的惊叹，有人拿手机记录，有人赶紧买单走人。
　　易海舟也摸出美元丢在桌面，示意服务员自己来收取，不打算在这里过多停留。
　　毕竟高美雅也算是知名红星，卷入这样的案件啰嗦得很。
　　但目光一直瞥着那边唯一剩下的老者。
　　穿着格子衬衫的老者，不知道为什么枪手唯独放过了他。
　　其他四人都或靠或趴在桌椅上，其中还有一人直接躺倒在地上蔓延开的血泊中。
　　基本都是爆头打胸口的枪杀场面非常骇人。
　　连抢救的意义都没有。
　　可这个老者坐在那，表情无喜无悲，既没有惊慌失措，也没愤怒恐惧，戴着一副细边框眼镜，好像在思索什么哲学问题。
　　易海舟略微觉得好奇，但没有探询的意思，这跟上回去金家庄园看火灾现场两码事。
　　金家是自己当时绕不开的对头，对方发生什么都值得自己去探询下。
　　现在关老子屁事啊。
　　所以哪怕这老者抬起头来，环顾四周，把目光落在这个彪悍的年轻人身上。
　　易海舟毫无表情，伸手搂住高美雅的腰走了。
　　因为姑娘浑身都在颤抖，双腿无力。
　　尽量埋着头不看那边，但还是勉力捧住了两个打包盒。
　　小萝莉从桌子下钻出来，更是连头都不抬，接过打包盒抱在胸口，牵住易海舟的衬衫衣角。
　　三人像连体人一样往外走。
　　老板还想拦住：“已经报警，报警需要录口供……”
　　易海舟面无表情的把自己衬衫拉开一点点，露出枪把。
　　老板看眼高美雅，央求留下个电话号码，赶紧让开放行。
　　可大约二十分钟后，三人刚走回酒店所处街区，老马的电话打过来：“丧雄出事了，就在夏维宜你们酒店附近！”
　　易海舟瞬间怀疑这是不是个圈套了：“在餐馆里面被人枪杀爆头了？”
　　老马停顿下：“没有！他没有，他几个老友全都当着他被杀了！”
　　易海舟呵呵：“他的老友，应该手上也不干净吧，善恶终有报，苍天饶过谁，老天爷一笔笔都记着呢。”
　　老马请求：“江湖救急！你去给丧雄保护一下！价钱你开，马上到账！”
　　易海舟却笑着拒绝了：“我贪钱，但有些钱真的不能沾，就这样吧，我来就是保证高美雅安全的，现在我更需要看紧点，赶紧拍完赶紧走人。”
　　老马还想劝说，易海舟已经挂掉了电话。
　　高美雅基本就倚在他身上一言不发，没那么惊慌了，姿态却更温柔，尽量顺着易海舟的身高，把头靠在他肩膀上。
　　脖子都快折成九十度了，也不怕断。
　　小萝莉本来也不说话，三人都要走进便利店了，突然开口：“善恶终有报，苍天饶过谁是谁说的？”
　　她居然用的是标准华语！
　　比易海舟的腔调还正宗，他的粤语很烂，刚才夹着舌头跟老马交流，也就这句话用了普通话表达。
　　这下差点吓一跳：“你还会华语？！”
　　小萝莉点头：“是啊，英语、焦盆语、华语这是我从小奶奶就要求学习的，但你刚才说的大部分我听不太懂。”
　　易海舟解释：“HK那边的方言，嗯，谁说的我不知道，但拿枪拿炮这个东西，随时都能要人家的命，我给你一把枪，你都能轻易杀死我，所以心头还是要有点逼数的，滥杀无辜一定不得好死，所以我敢说这么多年来落在我手里的人命，都有该杀的道理，但没谁有资格审判决定谁，只要不威胁到我的生命，那就行。”
　　金明姬果然跟同龄人不太一样，认真的轻轻点头。
　　高美雅则在男人耳边抱怨：“说英语啊，我听不懂你们说什么。”
　　易海舟就不说了，买了两瓶酒回酒店。
　　其实晚上警察还是过来拜访了，也很理解这边是南丽著名影星不希望在现场被人记录下来的理由。
　　简单录了口供就消失。
　　这会儿的夏维宜当地电视台上已经开始播发关于这次枪杀案的内容。
　　其实这已经是最近几天第三起帮派分子之间的仇杀案。
　　新闻还很隐晦的提到了幸存者是刚刚从HK监狱放出来的著名人物，曾经涉及世纪之交多起重案。
　　易海舟靠在沙发上，脑海里面回想的都是那个戴着细框眼镜，头发稀疏的花衬衫老人。
　　现在不说风烛残年，起码也是任人宰割的样子。
　　曾经易海舟从未想过这种下场。
　　因为他孤身一人，自认为隐藏躲避轻而易举。
　　但似乎……
　　现在情况有了变化，这个世界也有了变化。
　　就像这个老头，他拥有财富却失去了曾经的战斗力，现在各色人等都可以跳出来威胁甚至侮辱戏弄他。
　　连他一起吃饭的几个人都杀了，却唯独留下正主儿放过。
　　这做法可是真够阴毒的。
　　谁还敢跟他一起吃饭？
　　可能还是想从正式渠道掠夺财产吧。
　　杀了他也没法从法理上获得地产啊。
　　这就跟当初黄玉莲的父亲被杀死，对方也不得不派人过来收院子一个道理。
　　正想着呢，旁边香风轻影，刚才陪着易海舟喝了几杯的高美雅洗过澡，绯红的脸蛋裹着浴巾出来，声音小得跟蚊子一样：“我……有点害怕，进来，陪我说说话？”
　　易海舟回头一看还有什么不明白的，可这会儿他居然摇摇头：“你是正儿八经的想谈恋爱嫁人，那我就不跟你扮家家了，早点休息，我在外面你肯定会安全，别想拿这种事儿拴着我，我从来不跟人讲感情的。”
　　他自己都觉得有点奇怪，为什么对着高美雅会忍不住要装得跟正人君子一样呢？
　　却没曾想，原本还娇羞不已的高美雅杏眼圆瞪：“阿西吧……好好跟你说还不行了！”
　　跳过来一把稳准狠的揪住易海舟耳朵就拖进房间。
　　听到闹腾的小萝莉刚打开门，就听见那边嘭的关上，反锁……
　　她就蹑手蹑脚的贴门上去听。

188、她还是个孩子呀
　　易海舟能咋办，顺其自然啊！
　　天底下的美人儿，历史上那么多英雄人物都抵挡不住。
　　他算个毛线，高美雅稍微把浴巾拉开给他看了看里面新买的内衣。
　　这土包子就屁颠颠的凑上去。
　　后面就顺理成章了。
　　花不怜汉，那就累得欢。
　　话说高美雅身体素质就是好，特别能折腾。
　　可能跟她多年一直都在歌舞锻炼，又保持瑜伽健身保持体形有关。
　　现在更是以全火力状态收拾易海舟这残枝败柳的三十出头。
　　一开始就旗鼓相当！
　　所以第二天一早挨了小萝莉不少的侧目注视。
　　高美雅反倒生龙活虎，还脸皮很厚的忽略所有儿童目光，吃过早餐挽着一起下剧组。
　　带着那种片刻都舍不得分开的腻乎劲儿。
　　易海舟嫌弃老马安排的那辆牧马人狭窄，随便在外面租了辆萨博班。
　　主要就是尺寸巨大，在花旗国总统护卫队里面都可以装下六七个彪形大汉。
　　目的主要是给高美雅充当保姆车。
　　后面放倒随时都能打个盹休息下……
　　天地良心，易海舟的想法难得有点体贴意思，在南丽不是有辆那么舒适的保姆车吗。
　　高美雅上通告上节目那么累，都是随时在车上打盹补瞌睡的。
　　因为电视台录节目疯狂起来都是连轴转，通宵通宵不歇气。
　　这里找不到保姆车，勉强用这个代替下。
　　谁知道高美雅看他抱了两床被子扔到车上充当床垫，就眯着眼贼笑！
　　一脸嘿嘿嘿我知道你想干嘛的表情。
　　果然等开机仪式之后拍了几段，中午休息就拉了易海舟到车上“休息”。
　　金明姬更无奈这俩狗男女了。
　　可怜兮兮的蹲在车头边草坪上看蚂蚁打架。
　　还要顺便当助理放哨，有人过来时候主动阻挡提醒，这边在休息，有什么回头再说。
　　为了生存啊。
　　小小年纪就承受着这个年纪不该承受的嫌弃。
　　真的，高美雅除了嫌弃这个拖油瓶随时在旁边，觉得满意极了。
　　本来就是不讲什么逻辑的偶像剧，取景漂亮才是重点。
　　所以整个剧组的所有外景地都极其美丽。
　　沿着海边的公路，动不动就是各种蓝色深浅不一的海水跟蓝天白云，然后茂密的树林山地。
　　当初能拍侏罗纪公园恐龙乱跑的场景，现在成了俊男美女演戏的场景。
　　在这种环境里，跟心爱的人厮混还能赚大钱，更没有记者、粉丝的烦扰。
　　太符合女人对浪漫的定义了。
　　所以拍了几天戏，随着外景地在一处湖边婚礼现场，高美雅居然异想天开的提要求：“干脆我们就在这里结婚吧。”
　　易海舟正琢磨搞点生蚝来吃，听闻吓一跳：“别讹我，给你说了我上床不负责的。”
　　高美雅说得轻描淡写：“才六千美刀就能办个很美丽的婚礼，办吧，我来给钱！”
　　易海舟严防死守：“就你事儿多！想都别想，你再吓唬我就拍屁股走人。”
　　高美雅现在对自己可有信心了：“要不给你放几天假，你把明姬送到枫叶国去，然后快去快回，我这边应该没有什么危险。”
　　眼神就是赶紧把小电灯泡送走，我们更嗨的眉飞色舞。
　　易海舟也慢慢熟悉了环境，这夏维宜作为世界著名的风景区，和他知晓的国内风景区相比就是人少。
　　其实国内大大小小的景色，完全不逊色国外，但人多得要命，人挤人的能把100分景色减到40分，人少安静的话，20分的景点都能变成60分。
　　更何况这里本来就随处美景，到处迷人，通常整个剧组拍摄一整天，也就寥寥无几的游客从附近经过。
　　只要不返回城里，特别是到唐人街，感觉安全系数相当高。
　　甚至就因为易海舟拥有花旗国武装承包商的身份，居然还能额外申请到好几处和花旗国军方有关的外景地拍摄。
　　毕竟著名的珍珠港就在这边。
　　整个夏维宜很多地方不是私人领地就是军方敏感区域。
　　除了周末节假日，平时都不对外开放。
　　但武装承包商公司却能申请临时通道，这让剧组也喜出望外的对易海舟格外感激。
　　易海舟反正都通过泰勒的KG防务公司联系过这种申请，顺便问他找两个本地保镖来临时跟几天。
　　自己就抓紧时间跑一趟枫叶国吧。
　　主要是可以乘机休息下，这天天对着大美女呢。
　　他这没定力的，稍微勾勾手指就上钩了。
　　真是好火费碳，好女费汉。
　　得缓缓。
　　金明姬也是这么规劝他的：“古训有云，家中有三宝，丑妻，薄地，破棉袄，知道什么意思吗？”
　　被个小萝莉讲道理，易海舟也觉得挺没面子：“你懂什么！小孩子家家的。”
　　他俩在航班上就可以小声说华语，其实这边飞枫叶国才几个小时，易海舟琢磨的是怎么早点理由游玩几天再回夏维宜。
　　小萝莉一本正经：“男人要建功立业，就不能把注意力放在床笫之间，老婆丑点才更有利于集中注意力在事业上！”
　　易海舟哪知道这些古训啊，瞥眼小姑娘，很想说那你以后多半找不到建功立业的男人，但这话对个小孩子说起来不合适。
　　就闭嘴。
　　金明姬像个小大人似的念念有词：“自己有块薄地，有件破棉袄，反而不会被人惦记，才能徐徐图之的积累发展，未来才有更大的前途。”
　　易海舟嘴上不屑，心里却有点琢磨，好像也有点道理哦。
　　所以说东亚文化圈这为人处世的态度，就跟欧美大不相同。
　　但是在他藏身夏维宜的这几天里，索菲娅果然已经从幕后开始放出“金牌保镖阿海配合北联邦专业团队，跟踪非法寻宝团队找回琥珀宫”的消息。
　　因为琥珀宫在欧洲地区太有名了，前段时间爆出突然被找到的消息时候就挺爆炸的。
　　现在透露出来很多细节，居然是跟易海舟有关。
　　这就延续了之前热度，再次让欧洲民众都恍然大悟，甚至有点把他誉为像007那样的神秘特工。
　　对普通老百姓来说，他这些经历就像小说似的。
　　奥琳娜配合女儿的行动，在北联邦那边大吹特吹自己的伯乐之功。
　　索菲娅甚至联系了传记作家，给易海舟写冒险自传。
　　光凭着几次跟猎人游戏公司之间的搏杀，就足够吸引读者了。
　　一定要想方设法的卖成畅销书。
　　这对于塑造易海舟的名声，会有很大帮助。
　　当然，其中很多细节都来自于波娃，这姑娘基本陪同易海舟经历了琥珀宫寻宝过程。
　　又能找她父亲联络上当初那几个和易海舟上布拉克海岛的大汉。
　　能搜集到第一手的资料。
　　所以根本不需要易海舟出面，索菲娅就帮他把名声打造得再次响亮。
　　这些事情看似没多大实际收益，但起码易海舟已经在欧洲成了个耳熟能详的亚裔名人。
　　这才符合索菲娅的利益诉求，一点点接近她的谋划。
　　易海舟不知道啊，他也不关心这种谋划。
　　带着被小萝莉说得头昏脑胀的状态抵达枫叶国。
　　说起来从陪同武贞香离开海边小镇前往联盟国演讲，已经三四个月时间，围着地球走了一圈还有多。
　　他确实想回家休息下了。
　　高美雅这个磨人的妖精啊。
　　易海舟惊恐的发现，自己才离开十来个小时，居然就有点想念她了。
　　还差点落地就迫不及待打电话。
　　忍住！
　　枫叶国看似国土面积巨大，其实能住人的地方就在靠海的两侧，亚裔比较集中的当然是西海岸。
　　也几乎都集中在温格桦这座仅有的大城市里。
　　虽然纬度挺高，但因为海洋湿润气候，虽然下着雪也没冷得冰天雪地。
　　刚从赤道过来的两人赶紧裹上些厚衣服，按照小萝莉一直保留的母亲地址找过去。
　　用她的解释是离开金家以后，她母亲就再也不允许跟女儿联络，就连奶奶也不赞同她跟离开家族的母亲保持关系。
　　所以金明姬其实已经有十来年没看见过自己母亲了。
　　随着易海舟租车前往目的地，小萝莉也开始紧张起来。
　　她毕竟还是个孩子呀。

189、世界上唯一不变的就是变化本身
　　确实还是个孩子。
　　在夏维宜经常一个人孤独的坐在车外，金明姬给自己买了个当地土著人做的玩偶。
　　飞往枫叶国的时候，她就一直拿在手边，经常放在舷窗或者易海舟身上拍照。
　　易海舟看得直皱眉。
　　神叨叨。
　　等到了地方下了车，踩着薄雪走上社区街道的时候，小萝莉一边叽叽喳喳的给易海舟描述自己从小在相册上看见的妈妈多美丽，一边却把玩偶攥得紧紧的。
　　完全就是用这种喋喋不休来掩盖紧张慌乱。
　　在夏维宜的这几天，易海舟不关心自己在欧洲的名声。
　　关于金家在南丽的情况还是知道的。
　　老马打电话会絮叨几句。
　　高美雅从手机上看见各种消息也会给他说说。
　　连夏维宜的国际新闻里面都能看见。
　　金家产业陷入了国家调查组的全面介入。
　　检察官负责的只是刑事案件。
　　但关于金家产业的经济形势，因为牵扯到十数万员工的生存问题，所以被国家相关机构代管。
　　现在连金明姬那个爷爷出来鞠躬道歉，在镜头前面老泪纵横说自己老伴都被逼死在这场灾难中。
　　还是没有任何人同情原谅。
　　也许民众对财阀的态度永远都是这样。
　　谁都希冀成为财富满满的那个，平时也各种追捧跪舔。
　　但看见财阀垮塌陨落时，却只有满心快意，
　　这好像也印证了金明姬说的薄地、破棉袄才是宝。
　　而金明姬知道的则是，以前各种远近亲戚，攀附在金家身上想尽办法进入各种产业耀武扬威，到世界各地当钦差大臣。
　　现在全都在明哲保身卷款潜逃。
　　如果说那个火灾之夜前，整个金家是风雨飘摇。
　　恰恰就是那把火，彻底把自家底气都烧掉了，所有观望的方面全都明白金家彻底完蛋。
　　这个时候全都开始落井下石，过河拆桥。
　　如果国家机构不介入控制，恐怕所有产业、员工马上就失业暴动了。
　　现在是各大财阀开始瓜分金家的产业。
　　也八方在找寻金明姬。
　　因为随着产业产权的明晰，撇开各种各样的现代化工业、商业机构，最后最值钱的基础地产。
　　原本据说全都在老太太名下的地契，现在被律师行爆出来已经有了继承人。
　　老太太为什么会莫名丧生在火海，那位国家检察官已经要求全力调查。
　　其中牵涉太大的利益纠葛了。
　　连知道继承人是金明姬的，都是手眼通天的家伙。
　　所以相比之下，落到这个十来岁小萝莉肩头的巨大压力。
　　哪里是蹲在越野车边听减震摇摆可以比拟的。
　　压力山大。
　　可走在这片街道，易海舟就觉得有点意外，破败。
　　金家当年给了金明姬母亲一大笔钱，让她远离南丽到国外生活，有点流放的意思。
　　这片温格桦东区是南丽人在枫叶国比较集中的地方。
　　说起来温格桦也是出了名的气候湿润、安静祥和，加上北美靠近花旗国的福利物质条件，很适合养老。
　　相当多HK明星都移民到这里来。
　　可易海舟看起来却觉得有些皱眉。
　　就像当初在夏维宜的唐人街，他一眼就能看出来那些不寻常的帮派分子。
　　只能说他这种习惯了行走在阴暗里的人，放眼看去尽是脏污。
　　他甚至嗅到一种似曾相识的气息。
　　下意识的摸摸腰间，没枪。
　　为了不让老马起心思，易海舟暂时离开两三天来枫叶国，没有通知老马。
　　手枪自然也就没办法带过来。
　　这片街区是那种六七层楼并排，每栋楼两三个单元，原本应该挺整洁的街道，可能是因为雨雪天气到处感觉脏兮兮。
　　不是传说欧美国家天色很蓝，地上干净得好多天都不需要擦皮鞋么。
　　现在却觉得墙面到处是涂鸦，满目苍夷的同时，角落、台阶到处都有纸板纸箱湿漉漉的破碎，垃圾四处散落。
　　易海舟把身上的羽绒夹克裹紧些，感觉也利落点。
　　顺手帮小萝莉把风帽上的雪水也掸开。
　　金明姬就不由自主朝他靠紧。
　　一起踏上单元门前的台阶，易海舟忽然把小萝莉的手拉到掌心，停步观察旁边。
　　屋檐下能被遮住雨雪的地方，丢着两个针头。
　　他立刻就能回忆起来刚才下车感受到的那种似曾相识气息是什么。
　　棉北打生打死的军阀们，最大收益来源之一就是独品。
　　混迹在那一带的他，怎么可能不熟悉这玩意儿。
　　当年他们能屡战屡胜，就是严厉禁止了队伍里面接触这玩意儿，遇见一个搞掉一个。
　　所以对针头、锡箔纸之类非常敏感。
　　低声给金明姬解释了这意味着什么，才摁响门铃。
　　好一会儿都没人开门。
　　易海舟试着拧动把手，这楼道门锁居然就开了，走进去吃惊的发现靠在楼道里面就有两三个衣着脏污的男女在抽大烟，自己卷的那种皱巴巴烟。
　　一看就不是什么正经货色。
　　易海舟嗅了嗅，不是他熟悉的鸦片类，应该是大麻或者古柯叶，伸手捂住金明姬的口鼻上楼。
　　根据奶奶留下的信息，金明姬的母亲拿了这笔钱，就跟自己父母搬迁到枫叶国买了几栋楼当包租婆。
　　但这种环境下，还能收到租？
　　易海舟愈发小心，脚步都充满了防备。
　　楼上人来人往，东西方面孔都有。
　　可大多都穿得乱七八糟，眼神表情都是比较恍惚的那种。
　　只有年纪比较大的亚裔反而靠谱些。
　　对这些瘾君子动辄破口大骂。
　　易海舟就找他们询问。
　　说自己是想来问问这里有没有房子出租，听说房东住在这里。
　　走进楼房里面暖气有点热，他不由自主的把夹克敞开透气。
　　终于有个亚洲面孔的妇女给带到了五楼一间房。
　　一个身材变形的中年女人，画着妖冶的妆容，在乌烟瘴气里跟人打牌，抬头翻开死鱼眼叽里哇啦的什么交几个月押金多大面积多少钱。
　　小萝莉不由自主的朝易海舟夹克衣摆里面躲。
　　其实从对方抬头说话，易海舟就似乎看到点和金明姬类似的五官轮廓，更看到些妆容死死压住的痕迹。
　　面部削瘦多疮，最主要是浑浊的瞳孔，都说明这是个有吸独史的女人。
　　或者说这房间里弥漫的香烟气息里，就夹杂着不一样的味道。
　　哦，对，好像枫叶国吸大麻是合法的，但显然只要尝过大麻那种让人飘飘欲仙的致幻效果，就会追求劲道更猛的独品。
　　这可真是个自由的国度啊。
　　特别讲究家训、女德的金明姬能生活在这种环境里？
　　易海舟觉得需要好好谈一下，提出能不能带着去看看房间，有什么细节也好询问。
　　谁知道这女人头都不抬，叫喊出来个油头粉面的年轻男人，一身时髦打扮的出来在半老徐娘肩头搂着亲几下，拿了桌上几张钱，才懒洋洋的问要看多大的房间。
　　目光却不怀好意的一直在小萝莉身上转悠。
　　金明姬浑身都有点颤抖了，不知道是气还是害怕。
　　易海舟刚开始还以为是这女人的大儿子呢，没准儿是金明姬的哥……
　　啊，不对啊，没离开金家之前怎么可能有儿子呢，十几岁也生不出来这种儿子啊。
　　脑筋不灵光的易海舟这才反应过来，老牛吃嫩草，这嫩草却不安生……
　　小萝莉已经深深的把脸埋在易海舟腰上，他只好弯腰把这倒霉孩子抱起来，金明姬更是使劲抱住他脖子，不让人看到她的脸。
　　就是玩偶有点硌着易海舟的头，可见她多用力了。
　　想念了这么些年的母亲，居然是这个样子。
　　对于深受传统教育的金明姬来说，失望之大可想而知。
　　易海舟随便说句自己再想想，要了个电话号码。
　　抱着小萝莉下楼站在路边：“怎么办？这地方就是个火坑啊，你还跳进来不？”
　　金明姬眼眶里都有泪花了：“我……想亲口问问她是不是我的妈妈，还要不要我这个女儿。”
　　易海舟点头：“那我们换个地方再给她打电话，这地方太不靠谱了。”
　　之前一直对欧美国家带着高大上的光环，其实从易海舟去纽悦那回，他就觉得豪华高级和陈旧失修混合在一起。
　　这里更是变本加厉。
　　有种垂垂老矣的感觉。
　　莫名的想到那个坐在中餐馆，看见老兄弟都躺在血泊中的贼王。
　　无论这人，这国家，都在不停的变化。
　　岁月总是无情的向前滚动。
　　只是有些人在生机勃勃的强大，有些人却自废武功了。
　　易海舟忽然很想回家，回到那个海边小镇，那种大干快上的建设。
　　才让他觉得有希望。

190、一言不合就翻脸
　　其实开着车稍微离开这片城区感觉都没那么糟糕。
　　似乎又是围绕唐人街以及周边几个亚裔聚集的街区，流浪汉特别多，破败的迹象也很显著。
　　朝着其他方位就好得多。
　　易海舟也没走远，在靠近唐人街一家比较高档的餐厅订了位子。
　　原本说起来是承担保镖的职责，现在看起来很可能一分钱报酬都拿不到，还要倒贴航班机票的费用。
　　起码暂时是这样。
　　金明姬情绪相当低落。
　　其实从奶奶去世被易海舟带走，小萝莉的情绪就处在混乱中。
　　也许一般的孩子会嘻嘻哈哈的忘却烦恼。
　　这个小大人一样的小萝莉，却非常清楚自己正在遭遇经历什么。
　　金家的崩塌覆灭，用她的话来说是奶奶早就看到的。
　　可那也确确实实的让她整个衣食住行都失去了。
　　在金家庄园长大的她，过的是一种和女明星不一样的高档生活。
　　高美雅以前哪怕拿到手没有多少钱，但置装费、化妆费这些开销非常大，毕竟要装场面。
　　花钱还是不眨眼的。
　　可小萝莉传递出来的是精致，譬如喝水要喝指定的泉水，还要放了沉淀多少天，衣服不是奢侈品牌，而是首都城里指定的老裁缝手工制品。
　　什么都有一板一眼的讲究。
　　这是把自己当贵族来打理的。
　　甚至还没索菲娅那么放飞自我的跟现实融合。
　　所以金明姬遭遇的翻天覆地改变，睡在帐篷里面的日子，到后来住进海景酒店才缓解了点。
　　一直把找到母亲，当成重归家庭的窗口。
　　没想到是这样。
　　易海舟离开家庭，投身战场的时候，好歹已经是打拼好几年的成年屌丝。
　　跟父母亲情已经很淡薄了。
　　金明姬还是个孩子啊。
　　现在紧紧攥住手里的那个土著玩偶，抿着嘴听易海舟打电话。
　　“我就是刚才来过，带着孩子的那个人，我解释下，我带着的孩子是金明姬，你知道是谁吗？”
　　电话那头还能听见打牌的声音，但爱理不理的说话腔调明显停顿。
　　接着似乎有起身换地方，语气也迫切了些：“明姬？明姬是来找我的？”
　　对方确实是金明姬的母亲，也没有拒绝见面，甚至还很急切。
　　易海舟却没什么松了一口气的感受：“她说她半小时内过来，是你跟她单独谈还是我坐在旁边？”
　　金明姬艰难抬头：“你……在附近看着？我有些害怕。”
　　易海舟轻松的说好，点了几个菜，顺便又跟人套词儿，才知道他的感受没错。
　　大概就是十多年前，因为廉租房之类福利减少，流浪汉越来越多，政府不知咋想的就想把流浪汉尽量限制在一个小范围，可能就是没法解决根本问题，那就起码只让这些人集中起来大多数地方面子上好看。
　　偏偏又在这几年独品合法化，越来越多流浪汉聚集，每年有几千人因为服（XI）药（DU）过量死在这座城市。
　　最终形成这种越来越严重的流浪汉、独品跟犯罪活动密度加大。
　　富人区可能看不到这种混乱，移民较多的区域非常明显。
　　易海舟对金明姬耸耸肩：“怎么样，我可不觉得这个地方很适合你生活。”
　　金明姬无奈的摇摇头。
　　易海舟不介意：“我的家在东南亚一个偏僻的海边小镇，没有帮派分子，也没有流浪汉，如果你要到那里生活，我少收你点伙食费就是了，但估计没什么读书的机会，风景倒是很美好，就像前几天我们在夏维宜看见的样子，我都看烦了……”
　　金明姬看得出来在竭力思考，可心乱如麻的情绪妨碍了她思考。
　　菜刚刚上来，就看见那个中年女子戴着一副夸张的粉红色眼镜，发型装束都很夸张的在几个男女簇拥下走进来。
　　易海舟皱皱眉，起身迎上去示意下：“母亲和女儿之间的见面，其他人就别打扰了吧，我们在这边喝茶？”
　　那中年女子迫不及待的冲过去，双手抓住金明姬的小胳膊激动不已。
　　小萝莉也挤出笑容面对这个只在照片上有印象的母亲。
　　这边几人中，有那个油头粉面的年轻男人，更有刚才的牌友和长相凶悍、……居然带点杀气的冷面男人。
　　易海舟知道南丽移民到北美也非常多，毕竟对于全世界来说，北美都是个免遭战争威胁的世外桃源。
　　所有花旗国打过仗的地方，都裹带了很多人到北美来生活。
　　而南丽来的……男人大多都有服兵役的经历。
　　二话不说就跟易海舟杠上了。
　　年轻男人要推开他：“不管你是什么人，我们才是她的亲友，好了，没你的事，你可以走了！”
　　易海舟张开的双臂一动不动。
　　那个凶悍点的男人立刻上手，而且一来就是非常狠辣的搏击动作，朝着易海舟下三路招呼。
　　卧槽，易海舟内心都怒了，老子在夏维宜累成鸟样，逃过来都不能轻松安歇下，还要被毒打么。
　　所以他这立刻以牙还牙。
　　突然提膝迎击的同时，随手抓了旁边桌上的东西开砸！
　　这是他战斗的特点，一定是手边有什么就用什么，很善于利用任何物件。
　　人家餐桌上的瓶罐碗盘，全都成了他的武器。
　　劈头盖脸的朝对方砸过去，而且趁着对方躲避的刹那，直接抓了一条中餐馆的长凳挥舞砸过去！
　　动手，易海舟就绝不留情！
　　对方肯定没想到他居然翻脸比他还快，猝不及防下，本来抬腿踢人，结果被东西砸得花了眼，却没防住后面狠狠的长凳，立刻倒地！
　　那个年轻男人慌忙叫喊，牌友却穿过易海舟冲过去。
　　所以易海舟回头一看，惊讶的发现那边金明姬居然也开打！
　　当然不是她打母亲，而是在拼命挣脱中年女人的抱抓，连嘴都被捂住了唔唔唔的没法叫喊！
　　这才几句话的时间？
　　易海舟刚转身想扑过去，却听见身后传来让他血液都差点凝固的声音。
　　手枪滑架上膛的动静其实并不大，在这种一片混乱的局面中可能很多人根本注意不到。
　　可在易海舟这种人耳中，武器能发出来的各种声音要单独归一类。
　　什么样的暴风骤雨、山呼海啸里面都会特别敏感。
　　看都没看，直接把手里的长凳朝着后面横扫甩出去！
　　接着全身猛的翻滚！
　　这两个绝对出人意料的动作才能为他争取到哪怕一丁点时间。
　　在他的字典里面，绝对没有拿着枪还哔哔的废话时间，反派都是死于多话。
　　对方掏枪那就是不死不休的局面！
　　翻滚的瞬息，才惊鸿一瞥那个凶悍的冷面男人带着满脸佐料菜屑起身，正在躲闪，但手里那支乌黑的手枪却朝着他击发了！
　　砰！
　　熟手啊！
　　如果不是易海舟直接朝地上滚过去，想正面扑上去，多半已经中枪。
　　身上沾了不少刚才翻覆的菜肴汤油，但这种时候哪怕是粪坑都不影响易海舟的动作。
　　他甚至还能从其中抓起一片破碎的盘子瓷片，把最尖利的一头直接朝对方大腿上扎下去！
　　其实外国人从古时候就很烦华国人打斗动不动往地上溜……
　　而华国东南地区是过去藤牌兵后代们分布的地区。
　　这种扑腾功夫是有讲究的，要把四肢部位顶准。
　　可以滚得眼花缭乱。
　　易海舟只会点皮毛，但也不妨碍他命中目标，还往下一拉！
　　大腿肌肉上立刻被划拉伤害……
　　可那家伙的确凶悍，并没因为受伤就掉枪，迅速压低枪口射击！
　　砰砰砰的射击，打得是整个餐厅里面尖叫慌乱！
　　易海舟真是没办法了，一般这种情况能跑多远跑多远，怎么能赤手空拳跟枪手打。
　　还是个这种有战斗力的家伙。
　　他内心一片喊糟！
　　腿上也似乎给咬了一口！
　　但只能贴身肉搏，手上毫不放松，铁钳般的卡住对方持枪手，使劲往高处推。
　　另只手拼命朝对方脸上招呼！
　　对方的做法也如出一辙，使劲翻腕都没法把枪口低下来，那就劈头盖脸的用另只手打易海舟。
　　易海舟脑海里居然闪过，卧槽，打成个猪头样，高美雅那婆娘还能认得出来我吗？
　　这次真的有点惨！

191、兜兜转转又碰头
　　但对方肯定没想到，他的凶悍可能是部队里面练出来的。
　　而易海舟是生死搏杀里面爬出来的。
　　居然下口咬了！
　　本来易海舟个头就比对方稍微矮一点点，也说不上力大无穷、搏击武艺高强.
　　现在只能说是拼命擎住了对方拿枪的手，不让枪口指向自己。
　　另只手两人都在拼命使劲砸脸，打脖子，膝盖更是忙不迭的各种撞。
　　可以说四肢都忙着呢。
　　易海舟狂了性，猛的一口朝着对方耳侧下颌就咬过去！
　　哦，黑豹的名声还真是有先见之明。
　　在战场上肉搏的时候真是拿什么打什么，用石头把对方头上砸开花，直接用牙撕咬更是家常便饭。
　　这一口钢牙下去，对方再有意志力，都惨叫一声。
　　手腕上终于松了劲。
　　被易海舟劈手扭下那支手枪来，哪怕首先抓住的是枪筒。
　　也稳稳的攥住猛砸对方的头！
　　那也是一斤半的铁疙瘩啊。
　　跟个铁锤子一样，噗噗的几下砸得刚才还悍勇无比的男人满头是血昏死过去。
　　死命抓住易海舟的力量终于松开。
　　松了口气的易海舟，把枪在指尖上这么一翻，落到掌心，却转身先朝着另一边开枪！
　　因为良好的大局观，让易海舟哪怕在生死拼杀，也瞥见那边金明姬正踢着腿被两个中年妇女朝着门外拽。
　　小萝莉那是拼命挣扎，却被赶过去的青年男人帮忙抓住了腿。
　　眼见着就要抬出去，这人生地不熟的，易海舟可就不知道去哪里找人了。
　　还好看见对方是女人，没有朝着人身打，口中高喊：“放下！”
　　砰的一枪，擦着那青年男子的头上方飞过。
　　吓得那油头粉面的家伙一哆嗦，扔了金明姬的腿就跑。
　　小萝莉更加疯狂挣扎踢人。
　　易海舟也把面前的男人踢开冲过去。
　　再扣动扳机，却只听一声咔嗒，不是空仓挂机，而是卡弹了！
　　这特么什么玩意儿，左手快速拉动套筒想解锁，腿上却踢了地上东西过去吓唬人。
　　两个女人终究不知道他的枪出问题，还是被吓住，扔下了金明姬，却在门口高喊……
　　什么内容不知道，南丽语那种愤怒的语气很清晰。
　　易海舟似乎瞥见外面有不少人在冲过马路。
　　只能一把抱了小萝莉就往餐厅后厨冲！
　　那叫一个狼狈！
　　好在冲进厨房前，正好看见帮他点菜的服务员，一把拉住：“快！快！待会儿打砸多少我赔钱，快带我躲开！”
　　情急之下，易海舟用的华语。
　　这话一出，对方反应迅速，立刻从堆满油料果蔬的通道转出去，推开后门跟着他一起：“你是华人吗？！”
　　易海舟连连点头：“卧槽这帮南丽棒子真不是东西，多少钱，我赔……”
　　一手挟着小萝莉在腋下，这就比前些日子扛了高美雅跑轻松多了。
　　一手看见卡住子弹的手枪：“知道哪里还能搞到点子弹不？卧槽，老子还中枪了。”
　　大腿上明显血迹斑斑，既然他现在还感觉不到多么明显的疼痛和无力。
　　那就没伤到筋骨。
　　年轻服务生一口字正腔圆的话语：“我是留学生……那，就只能把你带到唐人街的堂口去了，他们有医生，我叫老板来跟你算账？”
　　易海舟点头：“我是不想跟警察打交道，该赔多少算我头上，别让他们知道我在哪里。”
　　服务生也点头：“棒子和越湳帮都蛮横得很，从来不理睬的，只是他们好像确实来了不少人，你惹的事儿不小啊。”
　　易海舟现在隐约也猜到了。
　　金家倒台覆灭，在夏维宜的电视台都能看见消息，这边的南丽聚居地也不会错过。
　　那么金家地产地契被小萝莉继承，然后她又消失的情况，这边应该也知晓了。
　　只是易海舟真没想到这个母亲如此着急，居然带着枪手和同伴迫不及待的就想把女儿抢过去。
　　满脸泪水的金明姬也证明了这点。
　　因为甫一见面，她母亲抓住她问的就是地契在哪里！
　　万里寻母的小萝莉，被这种局面伤透了心。
　　抱着易海舟没受伤的腿嚎啕大哭。
　　易海舟无言的看着左腿边上被子弹穿透的伤口，被个老头子用看起来黄橙橙的什么药酒清洗。
　　你特么这玩意儿会不会引起并发症感染啊。
　　易海舟可是看他从泡着眼镜蛇之类的大玻璃坛子里面放出来。
　　但好在这里的规矩确实是不问来路。
　　更不问他是怎么受伤的。
　　餐厅老板过来时候，还带来最新消息，说南丽帮现在在唐人街到处找人，还警告他不能报案。
　　所以易海舟也不吝啬的掏了几千美金赔付现场破坏。
　　其实也就一两张桌子上的东西而已。
　　接下来怎么办？
　　瘸着腿包扎的枪伤，这会儿去上飞机的话，轻而易举就会被海关发现。
　　简单的办法是养好伤再走，外面草木皆兵的还带着个很显眼的小萝莉啊。
　　看看身边哭泣的金明姬，易海舟想来想去还是给老马打了个电话：“你们在温格桦有人没？”
　　老马精神百倍：“不是说过吗，四海帮的总舵就在温格桦，你说话！有什么事？”
　　易海舟要求也不高，就找个地方养伤，最好再给找点子弹。
　　老马问清楚地方，乐了：“你可不就在四海帮的地头上吗，这朱老中医我熟着呢，让我给他说两句。”
　　果然，老中医挂了电话给易海舟换另一个坛子的酒精了。
　　等易海舟包扎好，基本能自己站着走路的时候，诊所来了帮人。
　　易海舟已经把卡壳的臭子儿给清掉，现在虽然弹匣里面只剩七发子弹，手枪也是不知道哪里生产的黑枪，质量不太好的样子。
　　但他依旧有把握留下几条命。
　　所以泰然得很。
　　金明姬也基本擦干了泪水，很认真的看易海舟伤口被包扎上，还使劲踮着脚想扶着他。
　　易海舟悄悄拿手指让她躲身后去，天知道人生地不熟的会出现什么，他也不敢完全相信老马啊。
　　这种唐人街里面的老诊所，都是光线暗淡神神秘秘，还堆满各种七零八碎的东西，易海舟静静的看着走进来的几个人，却赫然发现跟在最后的，竟然是那个贼王丧雄！
　　戴着细边眼镜的老者，不声不响的拿目光锁定易海舟，不知道有没有认出来，当初在餐厅枪案时候，两人还对视了下。
　　来的基本都是中老年，没一个是能打的精干凶悍模样，易海舟就更轻松了。
　　带头的方脸老者花白头发，很有江湖做派的还拱拱手：“果然是在纽悦都闯出了名号的金牌保镖！千里迢迢护送孩子来异国他邦更是忠肝义胆！”
　　易海舟差点笑出声来，但不可否认这两句话听了心里真舒坦：“好了好了，没什么文化，我们直接点，我为什么来估计老马也给你们说了，更不是什么忠肝义胆，答应了就做到而已，但是事情办砸了，我可能得养几天伤然后带着孩子回夏维宜。”
　　对方却指指坐在尾后不做声的丧雄：“这位你应该也见过，现在夏维宜的场面就是这样，几个吃里扒外的垃圾勾结了山口组，一起在逼着抢夺他的地产，希望你能插手参与格杀对方几个领头的杂碎，还夏维宜唐人街一片安宁！”
　　哎哟，前面高帽子奉上，为的就是现在这圈套呀。
　　易海舟笑了：“我是保镖，合法公民做合法事情，不会参与帮派黑吃黑当杀手。”
　　方脸老者也笑：“对啊，阿雄也是合法公民，更是合法地产商业运营，如果遇见对方恶意伤害，身为保镖正当防卫，也是理所当然事情，对吗？”
　　易海舟看眼沉默的昔日贼王，他打心眼里没兴趣给这种人当保镖。
　　但人在屋檐下，没必要翻脸：“他的名声是什么样，我也知道，更亲眼看见他几个老兄弟被枪杀，无论是名誉上的风险，还是生命危险，这都不是一般般，价钱……肯定不便宜。”
　　结果那不做声的贼王，二话不说：“好，我给钱。”
　　呃？
　　都不问价的吗。

192、杀手也必须要么得信任
　　这种做派仿佛让易海舟看见走进奢侈品店的武贞香和索菲娅……
　　这俩女人花钱都是不眨眼睛的。
　　易海舟这土包子可能没领会过有钱人常说的那句话：“能用钱解决的问题，就不是问题。”
　　他还习惯于能省就省点。
　　满以为开个天价出来能和和气气的吓住对方。
　　既不撕破脸，也不得罪人。
　　没想到贼王一口就答应下来。
　　易海舟都纳闷了，你们号称四海之内皆兄弟，历史悠久战绩辉煌，怎么这种时候居然都拿不出来人手？
　　方脸老者苦笑：“最早是国军，接着是革命卫兵，再接着是越战老兵，大圈、省港旗兵，一代代的总要有来源不是？现在大陆日子过得越来越好，自然就后继无人，难道指望这些在海外长大的香蕉人？不是读书就是忙着赚钱，谁还混帮派？”
　　一直不说话的其他人，说起这个也是苦水一片：“南丽帮、越湳帮甚至连阿三这些地方都是从国内来的人越来越多，只有我们华人，剩下都是老头子了。”
　　“看看现在帮派里面的年轻人，尽是觉得酷、时髦、可以泡妞、可以买到打折药品，草！一到有事的时候就没了踪影……”
　　“现在的移民都住理查德那边，还瞧不起我们唐人街了，传统，传统怎么能丢掉呢？！”
　　易海舟看着一群垂垂老矣的帮派老大吐槽，不知为什么，居然有种哈哈哈的暗爽呢？
　　仿佛这正是说明了国内变得越来越好，出国的都是高端人士留学生，不再是过来下苦力求生存的暴力分子了。
　　嗯，看来自己真可以算是最后一代狠角色！
　　还是阴差阳错从棉北战场走出来的。
　　一番寒暄之后，这些位不甘于灰色市场被其他国家移民蚕食的帮派分子，还想怂恿易海舟以牙还牙的报复南丽帮。
　　易海舟简直有点啼笑皆非。
　　有什么好处呢？
　　仅仅为了一点意气之争，挨了一枪就要杀别人全家。
　　说不还会把自己的命搭进去，有什么意义呢？
　　任何作战都要有目的和意图，自己这样干除了帮别人做嫁衣。
　　纯属大傻帽。
　　正好那个服务生把易海舟给他钥匙的租用车开过来。
　　易海舟主动：“那就让我跟客户好好交流下？”
　　几位老者才啰里啰嗦的告辞，还给易海舟留下个笔记本电脑包。
　　提提份量，就能感觉到里面是什么。
　　所以易海舟更要开车离开这片区域了。
　　腿受伤，开车还是没问题，示意丧雄一起上车：“人生地不熟的，我谁都信不过，不想耗费精力防备，所以我们就在周围旅游几天，我们也可以相互了解下到底能怎么做。”
　　看来易海舟的口碑真是好，丧雄上了副驾驶，居然很放松：“终于能睡个囫囵觉了，我也谁都信不过。”
　　那就好。
　　也许别人会担心这个杀人如麻的贼王多么恐怖。
　　易海舟压根儿就不放在心里。
　　老头，一个五六十岁的老头，如果还手握大权、精兵强将，可能还有点威力。
　　但如果要自己拿枪上阵，真的就想面对大美女一样，有心无力了。
　　况且这贼王一直以来都不是以帮派老大、阴险毒辣闻名，他是个扛枪拿炸药的行动派啊。
　　易海舟对这种行动派的心思很理解，就不喜欢那些弯弯绕绕的谋划，干就是了！
　　所以他很放心。
　　驱车直接出城，小萝莉也偷偷从后座抱住他脖子耳语：“东西在的。”
　　两人从之前下车，就把价值不菲的地契给藏在了后备厢地板下。
　　本来高美雅建议是留在夏维宜，但易海舟想要是金明姬的母亲靠谱，这东西给她保管最好。
　　他哪有时间管五年十年二十年以后的事情。
　　谁知道是这样。
　　从导航上随便找了处比较高档的酒店，开过去要了个……大套间。
　　主要是小萝莉带着确实不方便。
　　但没想到的是，正好晚饭时间，丧雄居然主动提出：“喝点酒？”
　　这是个郊区外的海边码头，易海舟习惯性的选择靠海边，对这个提议相当点头。
　　他也不是贪杯，而是在棉北紧张忙碌以后喝一杯放松下，在海边小镇和那几个死鬼更习惯于夜市前后喝两杯舒坦。
　　结果最近高美雅只要是提议喝点，易海舟就提心吊胆！
　　那姑娘喝了以后特别疯，腰受不了啊。
　　现在这样挺好，特别是看见路边水产市场外有烤生蚝的店，就这个了。
　　一块钱一只，那就先来五十只。
　　他也不讲究受了枪伤，还吃海鲜？
　　金明姬可懂事了，扶着易海舟坐下，就跑前跑后，拿菜单，端柠檬水，找酒杯。
　　让老人家看了居然有点羡慕：“你女儿？”
　　易海舟不隐瞒：“跟你一样，手握巨大财富却没法保护自己，我打算带回东南亚去，有没有兴趣？每个月收你点住宿费、伙食费，包你过得舒服自在又安全。”
　　丧雄听完描述，明显动心，可又无奈：“我在东南亚也混过，就是觉得老了打不动，在东南亚不稳妥，才选择到夏维宜买房产，现在我只剩下一堆房产，想卖都卖不掉，因为全都是跟四海帮这帮老鬼捆绑在一起的，当初是怕他们吞了我的地产，现在却死死的把我留在了夏维宜。”
　　易海舟摇头：“你做那些事我没资格说三道四，但我不会那么干，眼前吧，就看你舍不舍得，随便低价卖给这些老鬼，轻松走人，我还在南丽就听说各路江湖人马想来你身上发财，何必呢？”
　　丧雄端酒杯：“拼死拼活几十年，又坐了这么多年的牢，就想着老了出来能享清福啊。”
　　易海舟呵呵：“你想过被你打死的警察和无辜市民没，有报应的……不该你得的东西，早点扔了或许还能保个全尸。”
　　五六十岁的老头，居然眼里陡然一下冒出凶光，像是被易海舟揭开了伤疤一样。
　　易海舟漫不经心的毫不在意：“我杀过的人是你十倍都不止，除了战场上敌我双方，下来杀掉的人没一个是无辜的，而且我从来不贪，不该我得，没必要意气之争的，我从来不放在心上。”
　　丧雄明显就是参不透这点，犟着脖子摇头，宁愿花大钱请保镖，也不愿抛掉这些房产。
　　易海舟也只是喝两杯酒顺口说说而已，主题是专心吃烤生蚝，还跟金明姬抢，你个小孩子吃这么多干嘛，烤鸡翅、汉堡包管饱去。
　　小萝莉嘟着嘴，帮他把生蚝都剔出来。
　　易海舟没有附庸风雅到处旅游的情怀，既然选定这个地方还不错，他就准备在这里好好的吃几天生蚝。
　　补补。
　　贼王则专注于喝酒，好像跟易海舟这种出了名的金牌保镖在一起，确实完全放松下来，居然喝得酩酊大醉，还口齿不清的抱怨早知道这样，还不如在牢里坐到终身监禁呢。
　　枉费这么多年的积极配合减刑。
　　易海舟告诫自己不要落到这种地步。
　　把老头儿扶到房间扔上床。
　　自己依旧在外面睡沙发，不过临睡前打开那个电脑包看了看，发现是两把HK黑帮特别推崇的M92F，还有点撇嘴。
　　这种花旗国军队制式手枪名气很大，其实不适合亚洲人，握把太粗手感远不如1911.
　　但相比之前那把卡壳的黑枪，这已经是很精良的装备了，配合七八个弹匣，易海舟绝对相信自己不会再有之前的狼狈。
　　晚上有点意外的是，小萝莉竟然悄悄跑到沙发上来蜷着，被惊醒的易海舟没做声。
　　看小萝莉自己裹着毯子，就靠在旁边沙发上睡了。
　　可仅仅到第二天，三人刚坐在水产市场外面的餐馆，准备在凄风冷雨里面吃点什么热乎的。
　　就被南丽帮的枪手袭击了！
　　易海舟简直百思不得其解，租来的越野车停在两三百米外的公共停车场，自己已经提醒过小萝莉不要跟她母亲联系。
　　怎么会被这样稳准狠的找上门来呢？
　　唯一的怀疑就是这糟老头子走漏消息？
　　按照易海舟的脾气，刚刚看到一群枪手扑过来的时候，他真是打算一枪崩了这个老头子的头！

193、开枪，我才是专业的
　　早上在附近的栈桥散步舒活筋骨，中午三人才到水产市场来吃大餐。
　　连丧雄都知道这里的帝王蟹非常有名。
　　可刚刚坐下来不到十分钟，易海舟那异常警惕的神经，就突然感觉外面有多人匆匆靠近。
　　对他这种高度紧张的家伙来说，一群气势汹汹，满脸桀骜的家伙，还特么全都是单眼皮南丽男人标准长相。
　　光是他们在很有情调的旧式木框玻璃隔墙外经过，易海舟就抬头注目。
　　只看一眼，猛的推了小萝莉到墙角：“千万别出来！”
　　边说甚至扯下面前的蓝格子桌布，直接丢到金明姬身上盖住。
　　这只手已经拔出手枪打开保险！
　　想杀掉老头子的念头就是这一刻闪过。
　　但确认对方应该都是南丽人，特别是丧雄跟着他一抬头，也马上反身躲到宽大木方柱背后。
　　还向他伸手：“枪！我知道有两把92的！快给我一把！”
　　易海舟就没什么疑惑了，对方脸上的神情做不得假。
　　那是一种什么样的表情呢。
　　非常肯定，但一点都不慌乱的态度。
　　当初在夏维宜的餐厅，他那些老朋友当着他的，面被突然枪杀的瞬间。
　　贼老头子也是这种不慌乱的态度，但那一刻更多是无可奈何。
　　知道自己不复当年凶残，现在认命的样子。
　　实际上当时那些人杀了他，估计都不会反抗。
　　但现在不同。
　　仿佛昔日枪林弹雨的桀骜又回到这个贼王身上。
　　易海舟也确实需要一个帮手。
　　反手抓了后腰另一把手枪从木地板上滑过去，顺势还丢了两三个弹匣在地上。
　　就这么点耽误的时间，那帮人已经杀气腾腾，衣角都带着风的那种走到门口。
　　这是家挑空在海边栈桥上的餐馆，靠街是厨房，餐厅大堂主要是对着大海。
　　外面还有片防腐木的水上大露台，天气好的时候，绝对是摆上一桌美食享受阳光的绝佳地方。
　　这帮人就是娴熟的从露台上绕过来，还在门口就抬起手里的枪扣动扳机！
　　当先这人手里提着AK步枪！
　　光是看他走过来的动作，虽然尽量把步枪掩藏在身体一侧，可那种十斤重的东西提着，肩部动态绝对有变化。
　　对易海舟来说，熟悉得要命。
　　他甚至都能判断出来拿M16系列的步枪动作和这个有点区别。
　　所以双方基本上是同时开火的！
　　只不过区别在于，端着步枪的好像并没准备赶尽杀绝，更像是恐吓！
　　我都拿着这么威力巨大的步枪来了，乖乖的给我投降吧。
　　所以枪弹几乎是漫无目的的朝着一人多高的范围扫射！
　　而易海舟则双手持枪，半跪侧身，从支撑到水里的实木方柱侧面探头，扣动扳机！
　　如果非要说这种花旗国军用手枪的优点，那就是十五发弹匣把手柄撑得圆鼓鼓，火力持续性确实在手枪里面算高的。
　　七八米的距离，本来根本无从对抗AK步枪。
　　胜在突然反击。
　　嘡嘡嘡的枪声混合在AK步枪的爆发声里，显得格外沉闷。
　　几乎都不用瞄准，枪手最前面两人几乎堵住了双扇门口，他们甚至还没来得及适应这光线稍暗的室内。
　　就被易海舟从斜侧方开枪射杀！
　　后面拿着枪械的家伙，甚至都还没来得及端平枪身。
　　那边的贼老头子也扣动了扳机。
　　看得出来他还是有经验，故意和易海舟拉开了五六米的距离，两人面对门口就是不同角度。
　　但是射击方式更加暴躁，可能是坐牢十多年，手指特别灵活有力，射速极快。
　　两把手枪瞬间居然打出来一波不亚于AK步枪的强度！
　　实在是当先那名枪手，怎么都没想到会被同时开枪，甚至比他还狠。
　　难以置信的连续被命中胸口、头部，扫射的步枪才刚刚开头四五发子弹，就猝然掉地。
　　后面跟着的人也有中枪，但还是有反应快的翻身躲靠到墙外。
　　易海舟打得有条不紊，嘡嘡嘡的甚至还能瞄着贼老头的射速，看那边快速闪出换了弹匣又举枪，才把自己最后两三发子弹打掉，换上新弹匣就是朝着木头墙板射击了！
　　因为那躲到餐厅隔墙外的枪手，还有举起枪朝着里面盲目扫射的举动。
　　这能打中人吗？
　　自身恐惧都压不住枪口上跳，胡乱射击的子弹把屋顶吊着的古典造型风扇打得碎片乱飞，更是直接穿透顶棚，让雨水都渗透进来。
　　易海舟高举左手对那举枪的角度示意下，自己就瘸着腿跃进两步，换了个角度，嘡嘡两枪！
　　不知道有多少年历史的灰蓝色墙板，上半截镶嵌着漂亮的玻璃板，风吹雨打的岁月让油漆自然脱落，很是漂亮。
　　武贞香和高美雅没准儿还能欣喜的靠在那拍几张美美的照片。
　　但在易海舟这种粗胚眼里，只有厚薄能不能打穿。
　　外面立刻就有惨叫。
　　不过这时候贼老头居然没有配合易海舟的行动，交替打墙板。
　　而是突然跳起身，扑向几米外的门口，扔了手中的92F，捡起那支AK步枪！
　　仿佛就像抓到了屠龙刀一般，就差哈哈哈狂笑了。
　　大跨步，右手抵腰左手狠狠的压住护木，整个上半身和步枪形成了三角形关系。
　　然后对着墙板扣动扳机！
　　又是和易海舟截然不同的哒哒哒连发。
　　暴躁的AK步枪，那就比手枪暴躁多少倍了。
　　7.62毫米子弹更是轻而易举的炸开木板，撕开后面的人！
　　惨叫！
　　翻滚！
　　趾高气扬而来的枪手，瞬间就倒下三个，其他不知道在外面怎么样，有大喊大叫的，也有起身想从来路跑掉的。
　　但更有悍勇之下举枪反击的。
　　只有经历过这种场面的人才会知道有多么窒息。
　　一堆轰然炸响的鞭炮丢到身上来，有几个人能保持镇定一动不动。
　　这种十米范围内的猝然枪战，就是这种感受。
　　相当多新手、普通人都会尿裤子，这是括约肌不受控制，整个人都懵了的正常反应。
　　只有胆大妄为，受过训练的人，才能在这个时候抗拒转身就跑的心态，举枪反击。
　　在枪林弹雨中，不逃跑已经是很勇猛的反应。
　　可惜他遇见的是贼王，可能天生就有几个胆，胆大妄为，无法无天的本性好像被激发出来。
　　就是迎着对方的枪弹，哒哒哒迈出门，大跨步的射击！
　　这一刻，他仿佛回到了自己最八面威风的时代，好像找回了自己的凶悍跟尊严。
　　可如果不是易海舟趁机举枪，精确的射杀爆头这名枪手。
　　丧雄没准儿就真的丧命了。
　　当然，反过来说，没有贼老头的凶悍牵扯火力，易海舟的射杀就不会这么精准到位。
　　因为他经历过那么的战斗，能在枪林弹雨中，还保持冷静的头脑。
　　终于高喊：“弹匣！抢弹匣啊！”
　　你特么以为是拍电影，一个弹匣打不完的么？
　　跳起身来，朝着正逃窜的枪手那边射击。
　　其实一支步枪弹匣就三十发子弹，以丧雄这种扣住不放的风格，秒秒钟之内清空。
　　实在是标准的土匪风范。
　　易海舟很瞧不起！
　　但有帮手，确实让他轻松太多，一边高喊一边跳起来移动，判断整个局面。
　　稍微发现转角那边有动静，就是砰的一枪打过去。
　　似乎有种打地鼠的感觉，非常冷静而清晰。
　　贼老头子也抓住机会，从地上还在抽搐的身体上，到处摸到个弹匣换上：“只有一个了！”
　　说完已经闪身冲出门口。
　　易海舟真的很想说，如果当年自己有个这样的搭档，估计除了会立下更多战功，更可能是很早就会给他送葬。
　　战场上，千万不要头脑发热的猛冲狂打，一个不留神就会刹不住车。
　　所以看着丧雄的动作，易海舟飞快的给自己换上个手枪弹匣，却用个非常规，更像是游泳出发的动作扑出门。
　　那瞬间他的身体都尽量拉平贴在地面，探手跃出去，就在外面湿漉漉的大露台上翻滚起身，半跪！
　　正好契合丧雄那大跨步的侧身迈出。
　　几乎是从丧雄身边擦身而过，直接就在露台上面对了餐厅外墙。
　　外面还在惊恐躲避，举着手枪不知所措的枪手，本来有可能对丧雄开枪，却被眼前突然移动的人影错乱了下判断。
　　就呆滞了这么零点几秒。
　　丧雄手里的AK步枪和易海舟的手枪都开火了。
　　砰砰，哒哒哒！
　　好像除了有一个毫不犹豫的转身跃下海面，其他几名枪手，在这么两三个回合中，血溅当场！
　　金牌保镖加乱世贼王的战斗力，还是很可观的！

194、谁说没有感情
　　很多人都有这种错觉。
　　明明是黄金带着上分，自己跟着做做僚机就好。
　　却在一番砍杀以后拿到几个人头，就忘记自己实际上还是个青铜了。
　　丧雄就是这种反应，激动的握住AK步枪，满脸喷薄的喜悦：“我还行的！我还能打！”
　　那动作就像老头子拿着滴水的龙头那样兴奋不已。
　　易海舟却快速的捡起地上自己的弹匣，把两支手枪都插回后腰，边骂边跑：“撤啊！杀人了，卧槽尼玛，这些棒子怎么来的……”
　　转身就从墙角抱起小萝莉往外跑……
　　这边本来就地广人稀，这几天又不是旅游旺季，更是海边斜风细雨冷得很，所以餐厅里面根本没人。
　　易海舟跑出去还一脸惊恐：“开枪了！杀人了……”
　　外面原本的两个白妞服务员和厨师，早就跑到街对面，还使劲给他挥手示意。
　　贼老头子还纠结了下，才把AK步枪扔掉跟上，嗯，坐牢十几年，他终于记得擦指纹了。
　　他跑出来时候，演技明显不如易海舟。
　　以前在大马路上抢金铺，都是直接对警察开火，然后大摇大摆离场，哪需要演技。
　　等跑上车离开这片郊区，丧雄还意气风发：“走吧！跟我杀回夏维宜！老子要让这些兔崽子知道厉害！”
　　金牌打手呵呵不说话。
　　丧雄还在亢奋中：“今天是南丽帮吗，我们现在就杀回去拿他们练手！”
　　易海舟瞥眼坐了十几年大牢的重刑犯，就像在看傻子。
　　他觉得自己已经算是不爱动脑子了，还有比自己更极端的存在。
　　贼老头还理所当然：“在大牢里面我决定再也不拿枪了，可这些王八蛋逼得老子要重出江湖！”
　　你以为是英雄本色啊，你个抢金铺的贼王早就跟不上时代了。
　　只不过看在对方帮自己打了场突击战：“我以前的大哥告诉我，做什么事都要有个目标，明白最终要得到什么，而不是只会啪啪打脸只要爽，在夏维宜打杀一番还能说是为了保存你的房产，在这里去跟南丽帮打得鸡飞狗跳有什么收获？你告诉我。”
　　丧雄可能真是被激活了原本的暴戾因子：“爽就够了！想那么多做什么！”
　　易海舟呵呵，不再说话。
　　原来这世上真有这么多傻逼根本不动脑子，怪得不得被人卖了还不知道为啥。
　　他其实没走远，开车回酒店，把枪藏在停车场消防栓跟楼上消防栓里。
　　泰泰然的呆房间看电视。
　　枫叶国骑警果然很快找过来，实在是两个男人带着小女孩的组合太醒目了。
　　加上人又少。
　　稍微一打听调查，就能找到讯息。
　　易海舟出示各种证件：“我只是陪着我的客户来旅游，突然遇见这种帮派分子枪战，我们就快速离开了，保护客户安全才是我的主要职责。”
　　当然矢口否认自己有持枪开枪的行为了。
　　国际金牌保镖、国际探险专家的名头，在枫叶国一样好用。
　　虽然一个用枪战斗高手，加一个刚从HK释放出来的超级重犯，再加一个南丽小萝莉。
　　怎么看都跟那帮南丽帮派分子的惨死能牵扯上关系。
　　可易海舟都发现，这枫叶国的摄像头别说跟英兰格比，连东南亚都比这边多。
　　餐厅是看不到的，路面上也少。
　　一口咬定只是路人，有怀疑你拿证据出来呀。
　　连餐厅员工都证明，这真是彬彬有礼的客人，连续两天来吃饭，不知怎么突然就有帮派分子杀过来。
　　打斗没人看见，全都面朝着大海呢。
　　于是除了要求这几天暂时不能离开，随时协助调查。
　　还真只能当成无罪推断。
　　这方面丧雄甚至比易海舟更熟悉：“这些鬼佬的法律就是狗屎！只要有钱请律师，大把的漏洞可以钻，只要不被拖回大陆，那才是二话不说就打靶了。”
　　易海舟依旧呵呵，懒得跟这家伙探讨东西方法律体系的优劣势。
　　只叮嘱不要再跟外界联系，现在警察各方面都盯着的，再大打出手就有点打脸了。
　　谁知道四海帮让老马打电话来，一句话就搞清楚了来龙去脉。
　　“水产码头啊！你不知道温格桦百分之九十的水产码头都是南丽帮的地盘吗，你们只要到水产码头露脸，轻而易举的就能被他们发现行踪！”
　　“先蹲着吧，枫叶国骑警还是很严谨的，帮派斗争一般不插手，你就咬死是游客身份。”
　　易海舟莫名其妙：“老子本来就是游客，这帮南丽棒子简直横得要命，二话不说就要弄死我！”
　　老马嘿嘿：“金家老爷子已经跳崖了，现在二少爷判了终身监禁，听说道上有人买他在牢里上吊自杀，整个金家都垮了，全面破产资不抵债，以前捞肥了的亲戚都要吐出来，各家大佬抢得不亦乐乎，唯一能剩下的就是不动产，估值二十多亿美金，你说抢不抢？”
　　“连华人社团道上都在传说要找到这个小姑娘！我已经把风声放出去，是你的客户，四海帮也帮你扯旗……”
　　易海舟不熟悉这些江湖台词：“什么扯旗？”
　　老马理所当然：“帮你扬名立万，你要是愿意来四海帮，双花红棍随便你凑人马！”
　　北联邦总统都见过了，再听这江湖门派的小家子气，易海舟都乐了：“滚！好好赚钱不行吗，高美雅的粉丝威胁大不大？”
　　老马寻思：“别理那些神经病，我其实觉得有可能是她父亲丧心病狂的在煽动！”
　　易海舟不奇怪：“别人都说虎毒不食子，这么多钱呢，谁看了都眼红，我再找点承包商保证她的安全，可能要过几天才能去夏维宜。”
　　老马赶紧：“不急不急，四海帮在夏维宜的堂口也找了人过去，现在你一定把丧雄招呼好！他是我们的一面旗……”
　　旗个毛线，都什么年代了，还以为帮派那一套能行得通？
　　易海舟嗤之以鼻。
　　不过还是要跟金明姬谈谈：“看起来你要么回南丽，要么跟我去东南亚，你想读书呢，以后我就想办法送你去那边的学校念书，但肯定跟在南丽的生活不一样，你自己做选择。”
　　因为不想给警方暴露身上的枪伤，这两天易海舟都是自己在洗手间换药。
　　金明姬看得眼泪花花，想帮忙却被撵了去，大腿上的伤口，易海舟都是脱了裤子在收拾，小小年纪不学好看了要长针眼的。
　　只是晚上依旧悄悄裹着毯子蜷在沙发角落，易海舟终于忍不住开口。
　　小萝莉被突然发声吓一跳，却不说话。
　　高级酒店套房嘛，墙角有漫反射的环境光，还是能看清人影的。
　　易海舟就把自己听老马说的消息复述一遍：“那回你算是帮过我一次，现在算一报还一报扯平了，不知道你听懂我跟那老头子说的没，再大的钱财，人没了什么都没，一个人怎么都没法跟国家机器或者巨大的组织斗，好比我们一直都在和猎人游戏公司斗，其实他不来招惹，我们也就装着不知道了，千万别以为自己天下无敌，也别太贪婪，会死得很惨的。”
　　小萝莉抱着膝盖不声不响。
　　要不是看她是个孩子，易海舟什么时候有耐心跟人废话了，拉拉身上床单：“你自己想想吧，别靠太近啊，我半夜随时可能抓抢杀人的。”
　　小萝莉依旧不言语，可慢慢看见那米黄色的被单上就有浸湿的痕迹，无声的在那哭呢。
　　易海舟装没看见，还故意开始打鼾。
　　结果被小萝莉戳穿：“你……你平时都不打鼾的，我只是，我只是想妈妈，她怎么这么对我啊！”
　　说到这里又是哇的一声，干脆哭出来。
　　卧槽，这三更半夜的小姑娘哭哭啼啼，会不会被酒店投诉报警啊。
　　易海舟算算时间，天堂岛大概中午过，就发消息给武贞香：“你把那傻子袋鼠的照片发给我？”
　　武贞香果然是用手机在办公，马上秒回：“嘻嘻，想念它了吗，我说了你会喜欢它的，现在已经取名叫苏拉，大苏拉和小苏拉！”
　　易海舟不耐烦：“快点！我有用！”
　　动保女神哦，很快打包发过来又好奇：“是做推广吗，有我需要协助的方面吗？”
　　易海舟懒得回答，这姑娘活得就跟那傻子袋鼠一样。
　　随便点开文件包，当先一张居然是武贞香和黄玉莲都蹲着的合影。
　　一个抱着金发小婴儿，一个抱着毛茸茸的袋鼠，中间还有只跟她们蹲着差不多高的袋鼠，一起喜笑颜开的自拍。
　　仙娜惨变背景人，杵着拖把，笑嘻嘻的在后面角落探头看这边合影。
　　一点都不像是度假酒店所有人。
　　阶级划分真是无处不在啊。
　　这让易海舟忍不住多看了好一会儿，想家了。
　　~~~哈哈哈，能看见彩蛋章的高美雅照片吗，下次的彩蛋希望看谁，在本章说里面留言，我争取陆续放出来，要不还是跟明星微博票圈一样，经常看看谁的动态？
　　大家投票好了，彩蛋章好像也能投票的。
　　说实话，论看书这个专业环节，起点真是一直领先业界

195、能用钱解决的问题，就是这么轻松
　　等金明姬从恋恋不舍的易海舟手里抢到屏幕，同样一下就被画面吸引住了。
　　有时候真得承认野生动物保护组织是很有前途的。
　　怪不得能吸引那么多人捐款支持。
　　之前天堂号上各种各样的动物，这只带着孩子的袋鼠可以说是公认萌宠。
　　而且由于本身就适合生活在炎热海岛，却没什么自我战斗保护力，野生动物专家都建议最好不要先投放到天堂岛上。
　　于是这家伙就被武贞香带着生活在叮当岛度假酒店了。
　　美其名曰先适应东南亚生活气候。
　　其实已经成了天堂号天堂岛现在对外接待的明星。
　　几乎所有抵达过来的动保志愿者、捐款者，都会来看望这母子俩。
　　易海舟很少参与这些事，但这会儿也掩饰不住脸上的笑：“短尾矮袋鼠，以前我从没见过这种东西，长相天生就是这么好笑，看谁都是喜笑颜开的样子。”
　　和其他人类熟悉的袋鼠强壮有力不同，这种毛茸茸的袋鼠看起来更像放大的仓鼠，唯一的能力可能就是卖萌。
　　短小的上肢除了抓叶子喂自己，什么事儿都不会做。
　　但每天都乐呵呵，元气满满，用胖嘟嘟的脸庞展现“甜美”的笑容。
　　关键还不怕人，傻得跟什么似的，很喜欢主动和人亲近要吃的。
　　所以早就被称为“世界上最快乐的动物”。
　　小萝莉一改之前的忧伤，充分表现出她还是个孩子，嘻嘻乐着快速翻看一张张照片
　　大的傻乎乎，小的更加倍蠢萌：“好看，好可爱，我要跟你回去，就在你家里吗？”
　　感觉易海舟用两只短尾矮袋鼠就轻而易举的把二十几亿美金继承人钓回家了。
　　不过他的目的却不是这个：“我们之所以不把这已经列为国际顶级濒危动物的袋鼠放归自然，就是因为这种袋鼠妈妈，受到任何威胁时，会把自己孩子扔出去，分散捕食者的注意力，自己趁机逃跑，这是它唯一的逃生手段。”
　　刚刚还沉浸在可爱萌宠里的小萝莉，讶然张嘴。
　　易海舟就是说这事儿：“高美雅你也亲眼看见过，她的父母十多岁就早早让她去当明星赚钱，甚至不惜跟经纪公司勾搭起来，各种借债欠债，压得她气都喘不过来，成天忙碌还债，其实她一点都不喜欢拍戏，这是为什么？”
　　金明姬的思考能力就还不错：“因为……她太漂亮能赚钱？”
　　易海舟满意的点头：“对，我听人说她十几岁还在念中学，就各种被围观，估计从小就好看，她父母就想拿她当摇钱树，这跟你也是一样，如果你只是个普通孩子，千里迢迢找到自己母亲，可能多少她还是会喜欢你，可实际上呢？”
　　金明姬哀伤：“得到我，就意味着得到那么多金钱？一切的原罪都是我太有钱了吗？”
　　易海舟嗯：“我给这老头儿就形容过，他拥有夏维宜那么多房产，又是杀人抢劫的收入，别人自然就觉得黑吃黑是理所当然，大道理我不懂，反正能找我保护的，多半都有这个问题，拥有巨大资源好处，被人眼红才需要保镖。”
　　金明姬凝视着屏幕上快乐的袋鼠母子，喃喃：“妈妈……要是我也能和妈妈生活得这么简单就好了。”
　　易海舟鄙夷：“相依为命的父子、母子穷人多得很，你看他们觉得幸福不，钱钱钱命相连，我给你看这些，就是告诉你，哪怕自然界的动物，都不讲什么感情的，别老把这种感情放在心上。”
　　这还是个孩子啊，就给予如此残酷的现实教育。
　　合适吗？
　　可金明姬也确实不是普通人家的孩子。
　　慢慢的对着屏幕点头：“奶奶也说过，慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官的道理，我现在明白了。”
　　易海舟觉得圆满：“想通了就行，去睡吧，过几天我们返回夏维宜，然后尽快回东南亚，你自己决定你自己未来怎么生活，等你长大真有了钱才说还钱给我们吧。”
　　小萝莉就被这句我们提醒到，蹲在沙发上凑近些：“给我说说她们，都是你太太吗？”
　　这真是个触及灵魂的问题，易海舟简单易怒的翻脸：“才不是！行了行了，小孩子家家的关心这些做什么，老子从来不谈感情的。”
　　不知道别人这个时候会怎么感觉，反正金明姬居然伸手抱住易海舟的头。
　　高级套房有个现代简约风格的转角大沙发，小萝莉本来为了不惊醒他，都是蜷在靠脚边的转角另一头。
　　因为看照片才凑过来，现在很自然的就抱住易海舟的头，还很小大人口气的长叹：“真是辛苦你了！”
　　易海舟莫名其妙的把她摘开：“我辛苦什么？”
　　心想，老子是辛苦，你也懂得太多了吧。
　　结果金明姬的意思是：“你要支撑这么大的家，还不能感情用事，确实是要杀伐果断……嗯，以后我会帮你的！”
　　易海舟差点一脚把她踢飞：“滚回房间去睡觉！”
　　金明姬嘻嘻哈哈的在沙发上扑腾着躲避，等易海舟终于揪住她的睡衣领子要提回去。
　　小萝莉满脸可怜兮兮：“就让我在这里吧，我真的很害怕，这个世上我没有可以依靠信赖的亲人了！”
　　这个世界就是看脸。
　　如果这是个长得肥头大耳的混小子，易海舟多半一脚踹回房间，从小可不就应该摔打长大么。
　　偏偏这轻飘飘的小萝莉，满脸柔弱可怜的样子。
　　他迟疑下还起身帮忙铺被单，但是警告：“不许到我这边来，我真的很惊醒，随时可能动手杀人的。”
　　每晚他都把手枪放在枕头下，现在还展示下。
　　金明姬已经很满足了，嗯嗯嗯的裹着被单在另一头睡好，可过了几秒又问：“你跟美雅阿姨动手的时候，她叫得是很像杀人。”
　　易海舟猛提气：“再说我就去卧室里面睡了，把你一个人扔外边！”
　　小萝莉赶紧闭嘴。
　　但显然金明姬的情绪立刻就调整得积极起来。
　　第二天甚至想要去唐人街买书自己把功课恢复起来。
　　易海舟拒绝了她这个危险的行为之后，又找出平板电脑开始打听天堂岛在哪里，她要开始安排自己未来的生活。
　　只能说她那个奶奶，确实给她打下了很好的基础。
　　不过丧雄早上起来发现沙发上的样子，还对易海舟露出我懂的那种猥琐笑容。
　　让易海舟更有些不想跟这家伙打交道。
　　但显然贼老头也在安排自己未来的生活。
　　首先紧紧跟着易海舟保证自己的安全。
　　用他解释的话来说，就是夏维宜那边真的很难待下去，他在那边的朋友、老兄弟被山口组和其他帮派接连杀了七八个，餐厅那回是最狠的。
　　地产现在还没事，但这种时候就算卖给四海帮也没人能掏出钱来，平时还得靠四海帮给他收租。
　　要是连收租的人都没了，他根本不知道怎么打理这些房产。
　　按照他所能想到的思路，当然是大杀四方，震慑住这些狗娘养的家伙。
　　可易海舟很想说你这太简单幼稚了。
　　暴力不是解决一切的办法……
　　咦，易海舟猛然发现，自己现在真的比以前要爱动脑多了。
　　这都是为什么呢？
　　所以天天呆在酒店没事，他还是拿这个问题去询问了索菲娅。
　　内心还是承认这个假装傻白甜的白富美，才是最有头脑的。
　　跟她相比，武贞香有点单纯甚至是真傻，黄玉莲的见识和眼界也就是个普通大学生的水平，仙娜……就不用提了。
　　连波娃和高美雅相比之下都只能是小聪明。
　　白富美听完就笑了：“这多简单啊，资产转移重组解套呗，这是个明显不具备商业投资能力的外行，又不信任专业投行，只想依靠那套帮派分子，但似乎看起来你跟他还形成了一点点相互信任，那行，我来买了他这些地产。”
　　啊？
　　这么简单的吗？

196、小小萝莉明事理
　　说到底还是易海舟的资本少了点，或者说他还不擅长利用金融工具。
　　原始积累的杀手嘛，他懂个屁。
　　索菲娅让他跟丧雄先沟通下，确定能不能从他手里把所有地产买了。
　　当然这价格得优惠点有折扣。
　　一口价把所有地产都打包卖掉，然后拿着现金的贼老头想去哪去哪，销声匿迹的没人知道他去向。
　　易海舟解释得很简单：“我没兴趣跟你去夏维宜打打杀杀，更不可能长期一直给你保证安全，至于你那些老兄弟，我也不认为四海帮能庇护你，你自己拿主意吧，我跟我的人总得赚点，市场价八折还是九折都行，一次性付款办手续。”
　　丧雄不可能不动心。
　　实际上他做了一笔非常走运的投资。
　　他那批地产是十多二十年前就陆续买的。
　　基本上当年搞到一笔钱就买一部分。
　　恰好是在港币最值钱的时候购置地产。
　　可能HK的帮派分子都有个到夏维宜养老安家的粉色梦想，无间道里面的主角就是这么想的。
　　当时也正好是四海帮实力最雄厚的电影市场黄金岁月。
　　他们也有不少资金洗白以后要投资。
　　丧雄这种恶贯满盈的家伙不懂行。
　　他们懂啊。
　　有专精地产的白纸扇选择夏维宜，可不仅仅是这里适合帮派分子养老。
　　而是当时花旗国有出台政策，夏维宜就是花旗国有钱人的养老天堂，气候舒服、风景优美的旅游胜地。
　　他们差不多在最低时候进入市场，这十多年夏维宜已经发展成为全花旗国房价最高的几个地区之一！
　　嗯，有点类似华国的琼海。
　　几乎是一样的轨迹，从偏僻地方因为景色和政策猛然发展，最后炒得房价很高。
　　特别是次贷危机以后，因为不受到大陆移民，特别是拉丁裔移民影响，很得有钱人的青睐，都快能跟著名的加州几个大城市媲美了。
　　所以说丧雄那帮人当初几千万港币投入进来，因为港币现在贬值不少，早就翻到过十亿港币了！
　　那也是上亿美金的资产。
　　怪不得现在四面八方都想来他身上咬一口。
　　易海舟这是提供了一劳永逸的方案啊。
　　关键是很少有人能拿出这么大一笔钱来投资，所以打包价便宜点也是应该的。
　　接下来的几天，丧雄果然在电话里面跟四海帮那几个老头子没少争论。
　　易海舟不管，腿上伤口稍微愈合就订票准备出发。
　　只是在出发前有点小插曲。
　　金明姬的母亲不知从哪里打听到易海舟他们的方位，不光几次三番的过来希望见面，还缠着社区议员发起控诉，说女儿被劫持控制，不能跟她见面。
　　议员很是如获至宝的要来刷下自己的存在感，纠集了电视媒体跟家庭人权组织之类一起上门。
　　因为事关好几条人命的案子，警方也怕这等名人再发展出更多事端。
　　瞎子都能看得出来，易海舟和那个闻名HK的大魔头在一起是多么凶悍。
　　要是惹毛了他们，还是警察来擦屁股。
　　加上要限制易海舟他们的行踪，所以在酒店这边是留了便衣警察盯梢的。
　　整个场面顿时有点乱哄哄。
　　被酒店总台电话询问，易海舟本来懒得搭理，但增援的警长一边阻挠议员和媒体上楼，一边商量他还是回应下。
　　并且保证他们一定会协助维护好秩序。
　　主要还是金明姬听见了，主动要求一起去看看。
　　丧雄也跃跃欲试的要跟着下楼旁观。
　　他就是个没文化的亡命之徒，被约束在酒店里面几天，抱怨得要命。
　　听闻南丽帮居然敢上门，都想拿枪干点什么了。
　　易海舟发现这老东西就是重新闻过血腥味以后，又有点约束不住自己。
　　就是个野兽的命。
　　所以乘坐电梯抵达大堂的时候，易海舟感觉自己是一手牵住步伐沉重的小大人，那边还得拉住跃跃欲试的老猎狗。
　　警长保证能维护住秩序是怎么做的呢。
　　非常严肃的站在那介绍：“这位阿海先生，就是之前在纽悦……”
　　总之把易海舟一连串的显赫事迹都摆出来。
　　那个区议员立刻就有点怂。
　　名声啊，这些议员最要的就是名声和支持率，如果被这种大名鼎鼎的专家人物打脸，他的政治生涯估计就有污点了。
　　而南丽帮那一大群男男女女难以置信。
　　谁能想到之前他们看见蔫不拉几的男人，低调得客客气气上门询问的样子。
　　居然背后名头如此响亮。
　　特别是那位警长还唯恐威力不够：“前不久的欧洲真人秀节目中，就是这位战斗力非凡的探险专家，现场击毙了四位匪徒，那可是在全球观众的眼前……”
　　这话简直就是若有所指。
　　你们南丽帮派之前不是死了人吗，看清楚，你们是招惹了什么人，才落得那个下场。
　　原本还存着点闹事情绪的南丽人，终于知道踢了铁板。
　　不过这个国家的人脑子都有点轴。
　　金明姬的母亲反而又带头哭喊，自己的女儿被抢走……
　　那些南丽人立刻跟着鼓噪起来。
　　人死了，现在没法开口要赔偿，总得从这边找补回来啊，母亲要女儿的监护权，天经地义。
　　得给钱！
　　整个场面突然又杂乱起来。
　　议员立刻寻觅机会想义正言辞的抨击。
　　遇见撒泼的妇人，又不是针对警察。
　　警长只能劝说她去找法庭起诉啊，不要闹事。
　　这边是不听的……
　　有种秀才遇到兵的混乱。
　　易海舟一直笑眯眯的看，又不说话。
　　结果不知道是谁给了那妇人胆量，居然扑上来抓挠推攘。
　　易海舟指了她一下，这妇人还想抓住他的手来咬。
　　于是立刻把易海舟的防卫体系激活了。
　　随手抓了旁边的装饰花瓶，就给人头上砸下去！
　　而且最让人想不到的是，本来不声不响站在旁边的丧雄。
　　他不是戴了副细边眼镜嘛。
　　坐了十多年大牢，还是把外表上的棱角抹掉不少。
　　看着就像个普通老头。
　　易海舟刚动手，他就如影随形的飞踹一脚！
　　直接把那女人旁边的油头粉面男子踹进人堆里！
　　所有人一片大哗，跟着议员来的媒体镜头立刻捕捉这种难得一见的场面。
　　警长也正准备开口劝阻。
　　易海舟更狠，一巴掌再抽在妇人脸上，半点不顾忌金明姬的感受。
　　而且顺着对方晕头转向的时候，一把擎住用手肘锁喉！
　　他还真是百无禁忌，当着警察和媒体，都敢打女人……
　　动作真像绑架人质那么娴熟，然后对着惊呆的所有人开口：“劫持控制是这样，而不是像我的客户那样站在旁边，作为一个国际知名探险专家，我有丰富的独品原产地工作经验，看见没有，看看她这双眼睛，浑浊不堪，还有她脸上的痤疮，这么浓的妆都压不住，这就是标准的吸独后果，我敢把我的客户交给她来监护？我是受委托千里迢迢送过来，是要给予我客户非常优质生活的，她就是个垃圾！”
　　这些话可真刺耳，金明姬脸上、眼里的表情都很艰难。
　　但这孩子不一样的地方就是明白道理。
　　从当初易海舟见她第一次就展现出这个特点。
　　等易海舟说完，才尽量扯开嗓门，娇滴滴的小萝莉音实在是压不住场面，她就找身边扶着警棍腰带的警长要喊话器：“妈妈！我希望以后我还能有机会叫你妈妈，因为你现在的样子，不配做我的妈妈，我心目中一直以来美丽、善良又坚强的妈妈，已经不见了，所以在以后的日子里，大叔会照顾我，这也是奶奶当初留下的遗言，你还是不要再闹了，闹下去没有任何结果的，甚至会危及到你的生命。”
　　看着十来岁的孩子，这么一本正经的说话。
　　易海舟都放开妇人了，真的，有些人一辈子就像活到粪坑里去了，满脑子都是屎，不讲道理的愚蠢。
　　还不如这么一个孩子明事理。

197、我们都是讲道理的斯文人
　　挺好的话，可惜叫不醒装睡的人。
　　妇人呼天抢地的骂女儿不孝，金家又是如何对她不公，最后是自己该得的利益没有得到。
　　也就这句是心里话。
　　小萝莉居然反过来教训长辈：“授人以鱼不如授人以渔，这是奶奶从小就教导我的话，也说这句话当年对你说过，请你好好经营自己的人生，但看起来不是这样的，希望我们再见面的时候，我能自豪的叫你一声妈妈吧。”
　　说完坚强的转身回楼上，虽然一转身眼泪就出来了。
　　丧雄还像个噬人的老猎犬似的恶狠狠瞪着这边。
　　毫不畏惧对方可是七八十个人。
　　易海舟哭笑不得拉了他走，打定主意回房间就订机票，马上走！
　　只是他对小萝莉那句名言很不以为然：“如果在你面前放一百万和一本教你如何挣一百万的书，你选哪个？”
　　丧雄坐在航班座椅的另一边，嘿嘿嘿笑：“得多蠢的人，才会拿那本书啊。”
　　小萝莉深吸口气，不跟易海舟讲大道理。
　　专心酝酿自己未来的独立生活。
　　顺着易海舟那边，她甚至已经找黄玉莲、武贞香加上了社交账号，相互关注，说是要尽早认识熟悉易海舟的家人。
　　黄玉莲连忙推送了仙娜给金明姬。
　　小萝莉一看之下，顿时觉得这个比高美雅合适多了！
　　土了吧唧的还傻乎乎。
　　立刻热情的称呼嫂嫂，可把仙娜高兴坏了。
　　易海舟偶尔听见，有点隐约记得这小萝莉不是叫自己大叔吗？
　　辈分可真够乱的。
　　但回到夏维宜，就是高美雅迫不及待的在四五个保镖的护卫下，两部车来迎接。
　　对于处在热恋中的女孩儿来说，确实是一日就不见如隔三秋啊。
　　航班还在地面跑道滑行，高美雅那追命夺魂的快速信息，让易海舟也觉得分外熟悉。
　　“到了没有？”
　　“开机没？”
　　“快点！急死人了！”
　　“你在干嘛呢，还不开机……”
　　易海舟刚低头，另一边的短信也来了。
　　所以见面以后，面对扑上来拥吻的高美雅提醒不要高兴得这么早，大家一起在国际机场外吃个饭，索菲娅就盛装抵达。
　　哦哟，高美雅从得到消息开始，马上前往国际机场的高级商店给自己又换了身装束，事实证明这绝对是值得的。
　　索菲娅什么时候放松过自己的外表穿着打扮？
　　除了和奥琳娜躲在海边小镇那段时光，其他所有时候易海舟只要看见她穿衣服，那就绝对是时装款。
　　而且还必须是当季新款。
　　一件白衬衫而已，都是做出花样来的大牌，肩头再搭着一条丝巾，和紧身米色七分裤一起，拎个巨大的托特包，就是名媛们外出郊游挂在手臂上的那种藤编包造型。
　　立刻就能塑造出度假氛围。
　　但据说这包是今年超级新款，很难买到。
　　直接把只能买街头公开款的高美雅打得落花流水。
　　但她美呀，刚买的爱马仕包包虽然款式一般，但橘红和白色搭配的造型款，很难有女性能驾驭得住。
　　因为太跳色，很容易让人注意包包而忽略了人。
　　高美雅再来一条橘红色的膝上裙，白色翻领，俏皮青春中带点端庄。
　　而这种更难驾驭的大面积鲜艳色彩，除了跟包包呼应，还压住了包包抢风头，更衬得她唇红齿白，连皮肤都白皙好多。
　　主要是一见面就抱怨夏维宜的阳光把她晒得皮肤深色了不少。
　　这跟正宗白人姑娘比划比划，可不能掉了链子。
　　于是俩美女一见面，都相互觉得对方有心机。
　　高美雅还挽住了易海舟，发现男人没划清界限的甩开，笑得那叫一个美丽。
　　感觉胜券在握了！
　　让国际机场大厅的游客们，耗费了不少镜头寿命。
　　因为夏维宜有半数以上的人口都是日裔，所以对高美雅这个混血东亚明星还耳熟能详，更有不少人笑着很有礼貌的打招呼，询问能不能合影。
　　高美雅就更高兴了，挽着易海舟的样子，估计很快就能让人发到网上。
　　可索菲娅才不在乎手在哪里，而是带着可可可的高跟鞋节奏，街拍风范就像走红毯一样，来到易海舟面前，站定就是一个热情的拥吻。
　　抱住易海舟的双臂，不是还挎着托特包吗，正好就隔在高美雅和易海舟之间，差点没砸女明星脸上。
　　才一见面，已经暗戳戳的过了好几招。
　　金明姬站在旁边都聚精会神的观察了。
　　索菲娅却没有忽略这个小萝莉，甚至比对高美雅还优先俨然一笑弯腰：“你就是阿海新委托人吗？”
　　小萝莉穿得也不差，在温格桦机场买的淡蓝色条纹衬衫加白色裙裤，有点增龄的少女气，白色运动鞋还把身高都垫了点。
　　这会儿优雅笑着回应：“尊贵的索菲娅小姐你好，叫我明姬吧，大叔经常提到你，比他说得还要漂亮！”
　　高美雅在另一边儿立刻有点倒吸口气。
　　这小姑娘！
　　嘴够甜的！
　　索菲娅乐成什么了。
　　胳膊还在易海舟脖子上呢，再狠狠的亲一口男人，咬牙切齿：“谢谢你！你真是帮我结识了好多的新朋友！”
　　然后指后面的服务生：“亲爱的，该你了。”
　　这才是当初易海舟和索菲娅刚开始走出乡下的场面，易海舟连随时身上带着点小额美元的习惯都是索菲娅教出来的。
　　自然是从高美雅那里把胳膊抽出来，拿小费请推行李的服务生走人，自己来下苦力。
　　索菲娅才面对这边的高美雅：“其实我跟波娃早就允许他跟你在一起了……”
　　高美雅感觉又被打压一头，什么叫做允许！
　　可面对仪态无懈可击的贵族姑娘，高美雅接连提了好几口气，都感觉有种无形的压力让她争辩不起来。
　　易海舟推着硕大的一堆行李箱过来，刚要开口。
　　金明姬已经在他之前：“可以走了吗？那边还有人等着呢，索菲娅小姐您是为着那边生意过来的吧？”
　　高美雅居然觉得松了一大口气，对小萝莉有种莫名的感激！
　　索菲娅转头姿态万千的笑笑：“哦？他把这事儿也给你说了，这么小的年纪就开始懂得地产生意了吗？”
　　金明姬虚心求教：“大叔帮我保管着地契，未来我肯定要学会怎么最大限度的利用这点奶奶留给我的遗产，能跟着索菲娅小姐学习吗？”
　　金发碧眼的欧洲妞儿眼睛一亮：“这倒是门好生意，有很多门道呢，不知道东西方都有些什么不一样的概念，我很有兴趣跟你多多交流下……”
　　易海舟一巴掌打她屁股上：“一来就阴阳怪气！”
　　索菲娅低声：“你看这不就更让人觉得你高深莫测吗？”
　　的确是，大庭广众下，高美雅挽着易海舟，不管能不能把这位南丽女明星认出来，就足够让人羡慕了。
　　感觉家里一定有矿。
　　这刚走出来的金发碧眼欧洲女子一看就不平凡，也是如此亲昵的拥吻。
　　没准儿还有两个矿呢。
　　反正丧雄和那几个花旗国承包商，已经看得目不转睛了。
　　都是男人，差别咋就这么大咧。
　　特别是丧雄，之前听易海舟说是这边的大买家过来，连说要一起等着迎接，真没想到是这样高挑美丽的洋妞。
　　卧槽，这路子太野了。
　　果然索菲娅款款的过来，笑着跟丧雄点点头就开门见山：“我们现在就先去看看你的房产吧，然后我会请专业公司来评估和走流程，在阿海这里，我们一切都按照正规手续来，只要给我们留出了相应的利润，那就值得操作。”
　　这就是资本的优势，普通人很难动用这么大的资金量收购囤积。
　　可索菲娅从祖上开始就专门干这个，在南欧地区到处收购地产，都玩了两三百年了。
　　娴熟！
　　况且易海舟这可是抓住对方被打压的机会，哪怕以九成价位吃进，光这已经算是净赚上千万美元。
　　剩下就是如何让其他帮派分子知难而退了。
　　所以易海舟来到车库的时候，那名驾驶牧马人来的四海帮小伙子，把一个沉甸甸的枪械包从后备厢拿出来。
　　易海舟对表情立刻有点凝重的高美雅解释：“防身，主要是用来防身的。”
　　可丧雄迫不及待的打开从里面抽出一支AK步枪的时候。
　　那动作怎么像是要去抢银行呢。
　　狗改不了吃屎啊。
　　~~推荐本当年烟火的《超神道术》，你感觉自己力量不足，力量+1，你修炼了金钟罩，武功等级+1，你捡到了一本道经，悟性+1，你的对手力大无穷，金钟罩大圆满，你将金钟罩，铁布衫，十三横练全部+1，练成了金刚不坏神功，对手刀砍不动，崩溃欲绝。……

198、人生如学堂
　　这种所谓花旗国最高的房价呢，当然不能跟纽悦市中心比。
　　是跟全花旗国类似的这种独栋别墅，也就是花旗国的郊区大豪斯比，一栋两三百万美元，面积在两百到五百平米之间。
　　单价算下来也就是八九千美元一平米的样子。
　　这种花旗国中产阶级最常见的剧组类型，横向只要稍微比较下，就会发现这里确实很贵。
　　而且易海舟跟着车到了以后，一看气得笑。
　　卧槽，搞房地产真的是暴利啊。
　　别的他不知道，因为之前离开家的时候，黄玉莲不是正捣鼓完叮当岛上的度假酒店么。
　　那还是偏远的海边小镇，还是什么都没有的小国家，钢材估计都是从华国进口的。
　　还请了华国的建筑公司来操作。
　　一间客房大概工程成本就是两万美元，十多平米的样子。
　　眼前这些著名风景地的独栋别墅，很多都给易海舟感觉像华国工地上的工棚。
　　框架结构，外墙是轻质墙板，只是屋顶或者墙角做得比较整齐。
　　总而言之如同蘑菇群似的散落在连绵起伏的山地上，掩藏在青山绿水中。
　　漂亮的确是漂亮，估计这里施工也不需要考虑防寒。
　　可单薄得易海舟感觉自己飞踹一脚就能穿墙而入。
　　这种轻飘飘的工棚，充其量施工费用二三十万美元，敢卖两三百万？！
　　连续看了三四栋，易海舟忍不住骂。
　　丧雄明显也是个不懂的，听他大骂就满脸讪笑。
　　被四海帮派过来开门导游的小伙儿更不敢乱说话，生怕激怒了出名的金牌打手，万一被爆头怎么办。
　　反倒是那几个花旗国武装承包商，穿得精神抖擞西装革履，却满脸屌丝样儿的惊叹，还偷偷拿手机拍照。
　　顶级旅游胜地的别墅啊！
　　对的，索菲娅就是这样给易海舟解释：“地产经济不是买卖房屋本身，而是所处环境的附加值，你看看周围景色？”
　　是美得不可方物，连高美雅都偷偷自拍，还想指挥金明姬给她拍照，可惜小萝莉专心的跟着索菲娅，深怕错过一丁点学习的机会，还拿手机录音。
　　易海舟抱怨：“这风景跟我们那还不是差不多！”
　　索菲娅温和轻柔：“但这是距离花旗国本土最有名的度假胜地，你那周围有吗？而且这里周围还有完整的城市、公园、博物馆、游乐园以及电影拍摄地，众多景点跟各种配套游乐服务，在全世界都是独一无二的，你那有吗？就算在整个花旗国，这也是最美丽的景色，是吗？”
　　最后的问句是对着那几个保镖的。
　　全都整齐的使劲点头，充分彰显出他们对贵族阶层的跪舔气质。
　　丧雄更是满脸嗯嗯嗯的土鳖样。
　　易海舟其实不爱插手这些自己不懂的事情，只是恰好经历过度假村的建设，知道点底价，所以顺口表达自己的意见。
　　被贵族教育了就不吭声。
　　但无形中，全面抬高了索菲娅的地位，整个一行人十来人，全都听她颐指气使。
　　一共有近五十栋这样的别墅，总价超过一亿两千万美元，大部分都租出去稳定收租，每年扣除各种运营费用，根据不同行情丧雄能分五十到一百万美元！
　　一年花天酒地养老怎么都够了。
　　如果卖出去，那就是过亿美元啊！
　　一百年都花不完的那种！
　　当然这些建筑的所有权不完全在他名下。
　　股东分得很散，丧雄只是当年那帮人的一个代表，这些年也是靠他的名声让所有人围在这片地产周围讨生活。
　　但矛盾随着他出狱，一下就激化起来，太多人好像突然想起当年的三大贼王，居然只有丧雄还活着。
　　他们三个动辄过亿的资产谁都想分一杯羹啊！
　　四海帮这边堂口的一个头头也来了，看着就是职业经理人的模样，卑躬屈膝的向索菲娅表达，这些别墅的管理、维护、租赁他们都做了二十年，非常熟悉了。
　　言下之意就是希望未来能继续赚这个钱，这么多别墅也不可能自家住，肯定也要出租，有人来打理。
　　索菲娅俨然一笑：“听说过佛罗庭地产吗？”
　　对方肃然起敬：“地产业界谁不知道这是国际大型民宿管理集团啊。”
　　索菲娅点头：“我母亲创立的，现在我还有百分之十七的股份，是第三大股东。”
　　职业经理人表情都变了，凄惨的看易海舟，那表情就是老大们倒是喝汤吃肉的撤场，我们这些当小弟就要失业了？
　　可能别人他们还想耍流氓，用帮派风气恐吓威胁。
　　旁边这位爷可是刚刚在温格桦打出一片威风，狠狠的收拾了南丽帮。
　　这在北美华人圈里早就传开，四海帮别提多得意了。
　　敢惹？
　　好在索菲娅后面还有句：“当然如果你们的专业资质、工作能力足够，我想我是可以给集团业务部门推荐招募或者委托承包商来做分公司工作的。”
　　堂口小头头就差喊老板娘好了。
　　高美雅那叫一个憋屈。
　　明明自己来这边拍戏，感觉这里才是自己的主场，怎么这位娘娘一来，就把所有威风都抖干净了？
　　看易海舟和索菲娅之间，也没有什么亲昵举动，可怎么就有种说不出的主外主内的分工明确呢。
　　易海舟后面都索性不做声了，只冷着张脸在边上看。
　　丧雄这好歹也是一代贼王，居然都小心翼翼的生怕他再挑刺。
　　就算最后贼老头只能分一部分，哪怕有三五千万美元，那也比当初的几千万港币总额还高了，当初那笔钱可是一帮弟兄分的。
　　所以真能做成这笔生意，绝对美滋滋。
　　让高美雅度秒如年的时间，直到晚上。
　　索菲娅一口气看了十来栋别墅，大致清晰了分布范围，装修档次，新旧程度以后。
　　基本拍板：“我的律师和财务团队明天从络山基飞过来，他们会按照专业流程来验房评估价位，全力配合好工作，签约我就提供支票。”
　　对四海帮来说何尝也不是笔好生意呢。
　　现在出手的价位算是比较高，肯定不亏，整个团队该做的事情还是一样做，只是换了老板，但却能换到手一大笔现金，他们的投入也能分上千万美金。
　　摆脱了越来越窘迫的帮派之争，各方面看都是很划算的。
　　所以易海舟最后提醒：“唯一的问题就是你的安全，我这帮同事全都借给你吧，平平安安到签约以后，那就是你远走高飞的时候。”
　　丧雄的脑瓜子也很清醒：“我跟着你，就安全！”
　　高美雅早就忍不住了：“现在下班了，是私人时间，谁要你跟着了！”
　　索菲娅看出来这姑娘的气性，对易海舟连连戏谑的挑眉毛。
　　金明姬在观察啊，长叹口气，伸手抱住高美雅的手，提醒她已经有点乱方寸了。
　　易海舟才不在意呢：“那就保持距离吧，你们几个离我们远点，我们两队人也能相互照应。”
　　那几位武装承包商说起来跟易海舟都是一家公司，其实从来没见过面，但人家是正儿八经的花旗国人，有持枪手续能携带半自动步枪和手枪。
　　只是这种环境下按照规定，在车外只能隐蔽携带手枪，
　　丧雄随时提着的包里装着AK步枪，他们也装没看见。
　　但是对易海舟说这里几周前发生的枪杀案有耳闻，听了连连都检查自己的枪械。
　　所以分成两部车前往海边餐厅吃晚饭的时候，俨然有种杀气腾腾的气势。
　　这边仨姑娘和易海舟登上那辆萨博班的时候，高美雅都忍不住嘟嘴：“说好陪着我……”
　　易海舟可无情了，一口截断：“不是说好陪你，我是来给你做安保的，只是这几天我去忙金明姬的事情，我说过，我是个不把感情带进来的家伙，千万别觉得男女之间上了床就应该捆绑在一起，就要有感情，我可从来没答应过你。”
　　索菲娅笑眯眯的坐在驾驶座后面，侧脸观察旁边的女明星。
　　她俩都是习惯坐后面的。
　　哪怕从一开始易海舟就反复强调，可陷入恋爱的姑娘根本没往心里去，完全按照自己的思路在甜蜜。
　　现在瞪大眼，有要发飙的前兆，再看见旁边看好戏的金发姑娘，这火气又有点飘摇。
　　谁知道易海舟回头对索菲娅：“这话也是跟你说的，我觉得你最近在搞什么把戏？”
　　副驾驶的金明姬忙得都看不过来。
　　觉得跟在大叔身边，一天要学的东西太多了。

199、黑博雅渣女是真的会黑
　　萨博班在一贯以宽大著称的花旗国车辆里，都算是特别宽大的。
　　光看外形就有种嚣张的不威自怒。
　　高美雅眼里的索菲娅可能就有这种感觉。
　　易海舟一直把这姑娘当个说打就打的傻蛋，却没想到在同性中威力如斯。
　　这会儿也只是把自己的金发往耳后捋了捋，轻声：“时机差不多，我想开始发动了。”
　　易海舟还愣了下：“什么发动。”
　　索菲娅的目光是看着高美雅的：“你很美丽，如果只是个平凡的人，这种美丽很大可能是种悲剧，因为你很难守护住这种财富，有各种接踵而至的诱惑跟威胁，这是放到全世界都适用的标准。”
　　高美雅惊了下，不知道是不是想起那个金家少爷暴戾的夜晚。
　　气势啊，本来上车时候还积累了点怒气的，被易海舟提了裤子不认人都没现在这句浇灭得快。
　　易海舟还帮腔：“好像也是哦，越是漂亮的美女好像下场都不太好。”
　　索菲娅呵呵：“美丽说到底就是一种天生的财富，可任何财富都是需要守护经营的，家庭、自身不具备这种保护跟经营的能力，那自然就会败掉了，毕竟很多美人儿还在青春期就被蛊惑着败落了。”
　　副驾驶的金明姬小声对易海舟用华语强调：“红颜薄命就是这个道理，小姐说得真好。”
　　后排俩姑娘终于发现，几乎同声：“你说什么？”
　　高美雅是不懂，索菲娅在学华语，水平还差得远。
　　金明姬赶紧翻译了。
　　索菲娅恍然：“华国文化还是有些内涵的，怪不得奥琳娜那么推崇……就是这个道理，你现在不是普通人了，为什么非要吃爱情的苦？不趁着这个时候拼命赚钱、捞利益、夯实自己的人生，把精力花费在感情上，就是浪费啊。”
　　金明姬果然又是一脸听懂了的使劲点头，高美雅艰难的张开点小嘴，她不是被颠覆思路。
　　而是曾经可能一直被压抑的情感，陡然释放出来，有点难以回收。
　　索菲娅不理她了，笑着给司机说：“其实后面这句话是奥琳娜这次在北联邦给我说的，毕竟恋爱的感受确实很美好，我也有点放不下。”
　　易海舟无声的朝后面树了个中指：“说重点。”
　　索菲娅就不谈感情了：“无数历史和人物都证明过，拳头大干不过人缘好，所有能成功的大人物不可能是靠自己单打独斗，我这遗产争夺说大不大，说小也不小，从我成年以后结交的各种人脉关系，实际上对我最后获得遗产都没啥帮助。”
　　易海舟略有保留意见：“拳头大还是有必要的。”
　　索菲娅笑：“所以你就大呀……”
　　玛德，好好说话带什么鼻音，金明姬都探头看后面高美雅的表情了。
　　还好这姑娘低着头不知道是在自己琢磨，还是默默听着。
　　易海舟再树个中指。
　　索菲娅继续：“王室贵族们只看利益，商人政客们只看好处，他们只关心公爵家的遗产分割，对他们分别如何利益最大化，甚至不惜让公爵家族身败名裂，我敢跟他们联手吗，光是引狼入室就会让我在父亲面前掉到零分。”
　　易海舟点头：“嗯，再说简单点。”
　　索菲娅就真的简单：“一句话，如何在父亲去世前，他能修改遗嘱分配的时候，展现出我值得托付家族财产，能把黑博雅公爵的荣耀发扬光大，我觉得现在差不多了。”
　　易海舟问为什么。
　　餐厅到了，在夏维宜市区边上非常有名的浪漫餐厅。
　　之前高美雅拉着易海舟来过，结果发现连排队的机会都没有，没有预订就没得吃。
　　当然主要还是带着个拖油瓶，盘算着把金明姬送掉再来预订。
　　没想到现在拖油瓶没甩掉，还多了口不粘锅。
　　腹黑、口大还不黏糊。
　　而且面子也大。
　　不粘锅不预订，门口的侍者刚带点傲气的说恕不接待，她出示张卡，对方立马点头哈腰的给安排去了。
　　索菲娅对高美雅没半点得意：“米其林餐厅评分体系的理事，我有权直接拿掉他们的米其林评分和资格，这就是权势体现的微不足道方面，我要保住，你则可以迈进这个圈子来，懂了吗？”
　　下车后一言不发的高美雅抬眼看易海舟，少了些痴缠，多了些思索，好像那股高冷的气质又回来了。
　　易海舟还对她树个大拇指鼓励。
　　一直被树中指的索菲娅保持贵妇姿态，非要易海舟帮她把椅子拉开，才在面向海滩的座位坐下：“这场游戏很简单，也很复杂，如果我请你杀掉几个兄弟姐妹，我就是必然的继承者，所以我们在一起，起码保证别人不会产生这种念头，没必要引得我报复，对吗？”
　　易海舟自己大喇喇的在另一边坐下：“这才对嘛，我说你怎么会对我突然这么好呢。”
　　高美雅还是小萝莉帮她把椅子拉开的，坐下看向男人的目光就冷静了许多。
　　索菲娅娴熟而快速的点菜安排，丧雄他们几个就在餐厅边上给临时搭了张白布台子吃随从餐。
　　但就是这样，那几个保镖也赶紧摸手机拍照纪念。
　　丧雄有样学样。
　　等侍者走了，索菲娅才继续：“可实际上要扭转父亲对我的看法，还是应该要有商业突破，从真人秀、动保组织我都在考虑，琥珀宫的事情也是出于这个考虑，起码我的男人能伴随我保住黑博雅公爵的一切荣光和遗产，对吧，也许我没有开拓的能力，但我起码有保护的能力。”
　　金明姬又忍不住摸手机录音，可索菲娅只看她一眼，这小萝莉马上举手示意，拿旁边点餐的小本做笔记。
　　真是个好学的孩子。
　　高美雅展现出自己最美丽的一面了，像雕塑一样静静的坐在旁边倾听。
　　易海舟愈发放松瘫坐在椅子上。
　　听索菲娅指指周围：“为什么上次我说有点嫉妒武贞香，她抓住了野生动物走私船的事情，居然到联盟国大厦露面了，这个机会结局给我多好？可回头仔细思考，你只是其中一个关键要素，还是她自己发动运作了全球关注，这给了我很大的启发，所以我才鼓励你去参加真人秀，我在寻找等待机会，这次就是了，夏维宜的地产，一次性打包就能介入证明我商业运作能力的交易。”
　　这真是把复杂的算计，尽量揉碎了用最简单的方式讲给易海舟听。
　　这货也懂了：“起码九成价格收过来，这就保证不亏了？”
　　索菲娅笑得有些溺爱：“我们家族一直做的都是地产，南欧地区的地产都是在大航海时代就开始囤积，二战以后其实很少增加了，特别是新世纪以来守成就不错了，我和奥琳娜在你那渔村呆着也考虑过在那做大，但是太慢了，起码五六年以上才能建设成规模，我等不及了，这里刚刚好，夏维宜是花旗国最好的度假胜地，这份报告会很好看，其实在我父亲的耳中，是偏远不知名的小渔村有几千个房间，还是在夏维宜有五十套价值过亿的别墅地产更有说服力呢？”
　　显然是后者：“我们是投资型房产，买下来运营投资，未来这些地产永久都是我们的，在可以预见的未来，夏维宜也是个值得投资的好地方，你认可我这个项目吗？”
　　易海舟莫名其妙：“我认可什么，帮你给那家伙牵线，我是很瞧不起他这种搞抢劫出身的家伙，一点技术含量都没有，今天嚷嚷也是帮你压价吧，嫌货才是买货人，这句话是怎么说的吗？”
　　最后居然问金明姬，小萝莉连连点头。
　　可是万万没想到的是，索菲娅居然说：“亲爱的，既然你认可这个项目，那就给钱啊。”
　　易海舟彻底懵了：“什么？我给钱？我又不是你爸爸！”
　　坐在顶级米其林餐厅里面的贵族女，姿态优雅的翘着二郎腿，手肘在膝盖上更优雅的翻腕朝向男人，把要钱这个动作用最诱人的形式展现出来：“两个原因，第一，包赚不赔的好生意，我为什么要先给黑博雅家族？在我手里才是最大的筹码，直到家族变成我的，第二，我没钱，现在我只有每年一百万的零花钱，你没看见商务包机我都在省了吗，因为我有男人要养了嘛。”
　　最近转了几十万美元给易海舟的高美雅，眼光立刻有点变化。
　　满满的啊，我是遇见吃软饭的渣男骗子了么？
　　连小萝莉都不由自主的激灵下，好像是在评估地契放在渣男那是不是不安全。
　　易海舟差点拍翻桌子，说得好像老子吃软饭似的，那些钱都是该收的保镖费好不好！
　　不是过夜钱！

200、打劫啦
　　易海舟是收了索菲娅不少钱，救她妈那次就两百万，跟中东王子死里逃生的那回不该给钱吗？
　　成功帮忙搭上北联邦总统的线，不该给钱吗？
　　远了不说，现在凑合达成这么大的业务，赚这么多钱，不也该多少分点吗？
　　居然说得好像吃软饭！
　　叔叔可以忍，婶婶不能忍啊。
　　易海舟黑脸：“没钱！一个亿，你以为我是印钞票啊，我说你才是个大骗子，前面都是下套，就为了现在骗我钱！”
　　菜来了，带点焦盆跟花旗特色的夏维宜融合菜系，既有料理的精致，也有西餐的菜式。
　　肋排美味多汁，蜗牛略咸，所以索菲娅尝了下就推给易海舟，还给小萝莉解释：“以前我也没这种恶习，但是爱人之间好像可以这样增加点情趣……”
　　易海舟吃了不认账：“别以为两个蜗牛就收买我。”
　　索菲娅嗔怪的给他个眼神：“你前面赚了几百万，转手就给那乡下小地主当家用，为什么我找你要钱你就不给呢？”
　　易海舟不含糊：“她们拿钱我知道以后是养老家用，鬼知道你把钱拿去做什么？”
　　索菲娅又转头去挑逗高美雅：“别把矛头对向我，你千好万好没准儿还不如他那俩乡下老婆好。”
　　其实只要抽离那种盲目热烈的少女情感，高美雅回到高冷的状态就好得多。
　　不说话的看易海舟，就像在说“哦，原来你还有老婆”。
　　渣男！
　　渣男一点都不尴尬，也不怕索菲娅搅和，气定神闲的吃，只是边吃边习惯性的东张西望。
　　餐厅生意确实好，游客如织。
　　看他的目光就更多，小方桌的左边高美雅足够吸引亚裔的眼光，右边索菲娅是欧美男性最青睐的那种金发女郎，对面的小萝莉也能让孩子们觉得仰慕。
　　所以他这一桌绝对是瞩目焦点。
　　他本能的扫视观察，防备任何情况。
　　索菲娅更淡定：“我上次不是说了吗，我跟波娃已经搞了个小公司，她的收入我要分一半的，结果你全拿走了，这次你来给钱，最后这片产业你是大股东，我展现我不动用任何家族的资金，也能做成这单生意的能力，这才是我要的最大收获。”
　　易海舟喝口佐餐酒不上当：“没钱！我赚了多少钱你都知道，做不了你这种大生意！”
　　索菲娅好像很喜欢这种对话，笑盈盈的撑住下巴：“一千万美元的启动资金就够了，金融杠杆、贷款信用，黑博雅公爵女儿的财务信贷还是能以小博大的，我会借奥琳娜的金融团队来协助我完成，这会是看起来一窍不通的我，突然完成的第一件作品，行吗，老公……”
　　最后俩字居然字正腔圆的是华语，还拖尾音撒娇。
　　不知道哪里学的。
　　小萝莉强忍住表情。
　　易海舟把香槟酒都喷出来了！
　　高美雅听不懂这俩字，嘴角动了动，不知道是不是在语音模仿记录。
　　但接过索菲娅递过来的餐巾，擦拭完嘴角，易海舟看着含情脉脉的金发姑娘：“你认真的？”
　　索菲娅认真：“当年HK首富之子27岁的时候把旗下卫星电视以一百亿港元的价格卖给传媒巨子，我现在22岁，应该用一个响亮的案例来获得声誉了，黑博雅家族并不青睐高科技的行业，一亿美金的地产投资项目也不算多了不起，但我如果能不动用一分钱的家族资金就搞定，这意义绝对不一样，当然最好是你尽量多给我些股份，这样显得我空手套白狼的成绩更好。”
　　易海舟想想，低头摸手机：“好吧，我看凑起来够不够。”
　　随后还补充一句：“我要股份来什么，又不懂，都写你的名字啦。”
　　高美雅的眉毛终于挑了挑。
　　索菲娅趁机转头对高美雅做了个挑逗的Wink，就是抛媚眼，电力十足的那种。
　　好像在说，看看我的操作，死男人的钱不就掏出来了？
　　好像她一点都不意外易海舟会这么干，可就是偏偏要问：“你不怕我把钱都卷走了？”
　　易海舟不抬头：“我的血汗钱你都敢骗，怕是全家都要被我杀了，哎呀，修海岛酒店花了不够还差点，你问波娃凑个两百万？”
　　索菲娅嘻嘻出主意：“波娃心眼太多，各算各的，你找武大小姐拿点，你跟她上床……”
　　易海舟啼笑皆非的抬头，却突然一把举起餐桌正中心的玫瑰花束瓶子。
　　真的就是哗啦一下，本来是侍者端过来还在吱吱作响的煎牛排从桌子角上菜。
　　却就在那一刹那，有个亚裔面孔的男人看似不经意的擦身而过，却突然一巴掌扇过那餐盘，朝着对面高美雅就扣过来！
　　刚起锅的高温汤汁和牛排啊。
　　扣到娇嫩的脸上估计都毁容了。
　　好像正应了索菲娅说的那句话，美人儿，总是会遇见很多伤害跟觊觎的。
　　高美雅甚至都没来得及尖叫，只本能的把胳膊抬到桌边，还有半个本能动作竟然是斜肩往易海舟怀里靠……到一半。
　　娇柔溜肩的动作别提多美丽了。
　　却凝固在那。
　　因为易海舟举起来的花瓶，还有那一大束观赏白玫瑰，正好挡住了牛排，只有不少汤汁溅到易海舟胳膊上！
　　整个过程极快，快到那个男人突然用南丽语高喊什么，都还没说完，易海舟已经顺势把花瓶连同上面耷拉着的牛排一起砸回去！
　　烫死人了！
　　从对方突然加快动作，易海舟就惊觉了。
　　但他心里还是有点征兆，这应该是针对高美雅的黑粉。
　　危害力也就到这个地步。
　　可实在是太烫了，疼得他想装逼很平静的解决掉都不行！
　　气得跳起来大骂：“卧槽尼玛！想死啊……”
　　索菲娅就在侍者旁边，她和黑粉隔着人，所以还鼓掌！
　　金明姬都差点钻桌子下了。
　　那个黑粉也被反砸过来的牛排和汤汁烫到，转身想跑。
　　动作太急，慌乱下摔倒在地，又连滚带爬起身。
　　撞到另一位侍者。
　　加上花瓶砸地上的声音又挺大。
　　整个餐厅局部就大乱！
　　然后整个餐厅的人刚以为这边是打架啥的，不少人还伸长脖子探头看呢。
　　就全体惊骇莫名的看见墙角本来支了个小台子吃饭的几人……
　　腰圆体阔的几个黑色西装欧美大汉迅速从腰间拔出手枪！
　　立刻展开队形朝着各个方向。
　　口中高喊不许动！
　　不要紧张！
　　这都还好，起码这些人看着还是训练有素，好像挺正规的做法。
　　不像坏人。
　　唯独他们中间那个最不起眼的亚裔老头，穿着刚买的廉价夏维宜花衬衫，戴着眼镜头上也没多少头发。
　　却从听到动静开始，猛的就从脚下提包里面拉出来一支AK步枪！
　　折叠托的那种，一甩就端了枪口朝上：“谁！谁特么敢来……”
　　后面听不清，因为居然就哒哒哒的先扣一梭子吓唬下！
　　那架势！
　　换成高喊：“打劫啦！”
　　可能更应景些。
　　把几个他周围的武装承包商都吓得够呛，其中一个甚至都趴地上去了！
　　在枪案频发的花旗国，几乎所有人听见枪声的第一反应，全都是趴地上！
　　所以这夏维宜美食推荐上排名最前列的高级米其林餐厅里，起码两三百人的堂食餐桌边，瞬间全都趴下去抱头了！
　　连侍者们都趴地上，只有索菲娅呆滞的慢慢鼓掌，然后看周围的壮观场面。
　　高美雅凝固在靠向男人的动作里，眸子很亮，不知道想什么。
　　小萝莉倒是灵巧的躲到桌子下。
　　易海舟是唯一站在那的，哭笑不得的跳过去摁住那个来偷袭的黑粉，使劲回头给瞎几把扣扳机的丧雄挥手示意他滚……
　　贼老头懵逼的挠挠所剩无几的头发，还是知道搞错了，赶紧讪讪的把步枪收回包里先溜出去了。
　　剩下易海舟就好表演了，高喊：“没事没事！我们是花旗国KG防务公司的专业承包商，最近在负责南丽明星的安全，因为在网上有很多针对生命威胁的言论，就这个人，抓到了，报警吧。”
　　花旗国老百姓好像都挺天真好哄的，居然纷纷哦哦哦的起身，还一起鼓掌欢呼！
　　感觉来吃个饭还看了场免费的演出。
　　这让后面本来准备装个逼，说全场我买单的易海舟闭嘴。
　　能省就省吧，傻婆娘要凑钱做大生意呢。
　　高美雅也跟着站起来对各方鞠躬感谢。
　　可她坐下的时候，打劫成功的索菲娅正对她贼笑：“掌握到诀窍没有？”
　　外面却有几条黑影快速靠近出门的丧雄那边了。

201、利益和感情，哪个更重要
　　易海舟抓住那肇事的黑粉丝，交代给几个同行应对警察。
　　索菲娅的心情别提多好。
　　居然给高美雅传授心得：“论重感情，他心里其实比谁都更在乎，可也只有在乎的人，才怕自己被伤害，也怕在乎的人被伤害，他这工种职业，一不留神就丢了性命，与其说留下人哭哭啼啼，还不如大家都装着薄情寡信。”
　　高美雅快速的皱皱眉：“但也不应该是这样吧？”
　　索菲娅呵呵：“要么庸庸碌碌的沉默一辈子，要么抓住当下享受现在，今天我跟他好久没见，晚上聊聊天商量下收购协议，你没意见吧。”
　　真的很奇妙。
　　几个小时前还如热恋中的心情，甚至还有其他打算的，现在跟在冰桶里浸过差不多。
　　高美雅轻轻摇头。
　　金明姬一直等到她俩把这个夜中杀人的事情说完，才立刻细细的向索菲娅询问关于地产的细节。
　　索菲娅由浅入深，如数家珍。
　　所以易海舟回来时候，看见就是索老师在上课，金学生很认真。
　　高明星冷冷的伸手：“被烫的地方我看看。”
　　易海舟随便扬扬：“小事情。”
　　高美雅更冷：“别以为我会感动，这是你应该的职责。”
　　易海舟点头：“对，这种态度就对了，没谁完全值得信赖，你爹妈不行，我也不行。”
　　高美雅紧盯着他：“你就一点不珍惜我？”
　　易海舟无情：“没有，你从来都不是谁的，是你自个儿的，我也没资格对你负责。”
　　高美雅手里还攥着亮闪闪的叉子呢。
　　仿佛要给这负心汉扎下去。
　　易海舟漫不经心的继续边吃东西边翻手机：“钱给你转回银行账户啊，卧槽，真方便，黄玉莲说网上就能办理，她去找武贞香借了，那傻子居然给了三百万美元，还问够不够，不够再找她爸爸要……啧啧。”
　　索菲娅和金明姬假装教学，聚精会神的看南剧呢，闻言马上：“专心点，跟女孩子谈事情就认真点，不要假装拿我岔开话题，这样显得你其实心里很有所谓。”
　　然后又对高美雅说：“看见没有，我们是介乎于朋友跟情侣之间的关系，既有埋头苦干认真踏实的乡下小组，也有资金充沛的商人家庭，其实我自己凑个两三百万是很简单的，但故意要把武贞香拉进来，为什么？就为了给自己找个情敌来添堵吗？有兴趣加入吗，你跟波娃之间有很好的互补性，这边也可以给你留点股份。”
　　那口气好像HR招高管似的。
　　高美雅深吸口气：“我考虑下。”
　　哪有这么容易转过弯来的。
　　很快，警察过来把那名黑粉丝抓走，这边才吃完东西买单走人。
　　在好多亚裔游客的围观下，找高美雅合影签名好一阵。
　　走出餐厅，却看见丧雄和之前那几个四海帮的人蹲在屋檐下抽烟。
　　易海舟莫名其妙：“干嘛？”
　　四海帮的堂口头目起身凑近：“山口组想找您谈判。”
　　易海舟刚抖了支香烟到自己嘴里，差点掉了：“啊？”
　　索菲娅顺手过来把香烟给他摘了，换成雪茄，自己若无其事的上车等着。
　　这几个就满脸崇拜：“哇，库巴雪茄，金标高级货啊！”
　　易海舟心头暗爽：“个傻婆娘，就知道搞这些，怎么回事？”
　　小头目解释：“您跟雄爷在温格桦的事迹，肯定传到了这边来，南丽帮死了五个人，现在一片闹腾，丧葬费都还不知道谁来出，山口组也没这么傻，非要来惹您吧。”
　　易海舟看眼抽闷烟的丧雄：“你自己去谈？我又不是帮派分子。”
　　小头目帮忙承认：“我们决定撤出雄爷这部分地产，脱手转让的消息肯定也放出来了，他们想着怎么都要咬一口，所以话说得很冲，雄爷想干脆打一把！”
　　丧雄身上的穿着打扮都是在机场出来临时买的，花衬衫、沙滩裤加浅口运动布鞋，看着挺朴素穷酸个游客样。
　　却紧紧的在脚下放着那个黑包。
　　第一次见他和老友们吃饭在餐厅，可是什么东西都没带。
　　也许那时候他真想洗手江湖再也不沾血了。
　　怎么可能？
　　烟头吸得忽明忽暗，不说话却充满狠劲。
　　易海舟就想把那枪包砸他头上：“打什么打！能够捞好处的，都是会谈判的家伙！”
　　丧雄瓮声瓮气：“不好意思啊，这江湖恩怨是我的，八五折吧，不能再少了，我还要给几个弟兄那家费，但是外人老子一分都不给！”
　　这一口就是几百万美元。
　　买易海舟跟他去打杀啊，价钱还是可以的。
　　易海舟马上就笑了，有点谄媚的那种：“这样，我们先谈，谈不好了再说打的事情，来，你来我给你说，帮我找这几样东西。”
　　搂着小头目低声吩咐，还指点可能在哪里比较容易找到这些日用品。
　　这个有点意外，但马上点头说好。
　　那边高美雅已经有点不耐烦：“还在说什么？我要回去休息了！明天还要工作赚钱呢！”
　　易海舟拍拍小头目的肩膀，正准备给丧雄告别。
　　这家伙已经提着枪包起身。
　　啊，也行，看在又赚了几百万的份上，酒店住一起也安全。
　　回到车上给索菲娅汇报了这个新情况。
　　这姑娘咯咯咯笑：“他真的很厉害？”
　　易海舟不屑：“抢金铺抢表行欺负老百姓算什么，有本事去抢运钞车……不对，运钞车也算老百姓，总之我是不会做这种事情的，有报应。”
　　金明姬很认真的点头表示赞同。
　　索菲娅到了酒店正准备自己开个高级套房。
　　高美雅不耐烦：“住我们的套房吧，他还在保证我的安全工作，明姬跟我住一间。”
　　索菲娅笑眯眯的说好。
　　到了房间就拉易海舟去讨论工作了。
　　卧室小点也没关系。
　　反正她那一堆高级箱包堆在外面就是。
　　高美雅不可能没情绪，呆呆的坐在化妆台前。
　　金明姬吃力的把自己和易海舟的两个新买行李箱推到这边卧室来。
　　悄悄的把一套微单相机拿出来放在梳妆台上：“大叔在温格桦买的……商场里面转了好久，好像是你说过原来那套相机拿着挺沉，他就问店员有没有轻巧的……”
　　姑娘的眼圈马上就红了！
　　随手一把拂到地上去，还没拆包装盒的相机在地毯上蹦弹下。
　　她立刻又想回头捡起来。
　　可当着小萝莉的面儿又停住了。
　　小萝莉坐在床边，双腿都落不到地上那种，还摆了几下，大眼睛亮晶晶的看着高美雅：“这个索菲娅小姐好厉害，我查了下黑博雅公爵才知道是什么人物，大叔跟她在一起，一定会变成了不起的人物。”
　　高美雅哼哼。
　　金明姬却语出惊人：“但是大叔不会跟她结婚的，黑博雅公爵也不会接受这样一个平民，所以他们可能一辈子都会这样。”
　　高美雅本来还惊喜了下，马上烦躁：“你到底想说什么？”
　　金明姬居然甜甜的笑：“我想说大叔会有很多个情人，你要不高兴就早点不理他，免得以后更烦。”
　　高美雅差点就对这小破孩阿西吧大骂了：“你知道什么！”
　　金明姬舒坦把自己躺进被窝：“要是你不高兴，把他辞退了，没准儿我们明天就回东南亚了，我很向往以后的新生活，我要好好学习，变成索菲雅小姐那样的人。”
　　面对这明目张胆的瞧不起，高美雅都愤怒了：“这种道德败坏的女人你还觉得了不起？”
　　小萝莉理所当然：“成功的人物，都有更多的交配权，这是从古时候就证明的自然法则，哪怕是现在，反正我知道的那些叔伯甚至阿姨婶婶，有情人的多了，因为跟他们创造的价值和所处的地位相比，这都是很小的事情。”
　　高美雅发现自己被噎得说不出话来，影视娱乐圈她就更清楚了。
　　可难道自己想要一份纯洁简单的感情，错了吗？
　　可惜自己还做了那么多准备！

202、相伴就是浪漫
　　所以第二天开始，高美雅几乎没理易海舟。
　　其实跟无数恋爱中的姑娘耍性子差不多，也许哄哄就好。
　　索菲娅都把道理讲得很清楚了。
　　找个台阶就行。
　　易海舟才不呢，积极的跟剧组混到一起。
　　之前高美雅拍摄的时候，这家伙基本上都坐在旁边树荫下发呆。
　　现在却各种交流，有时候还需要金明姬当翻译。
　　高美雅远远瞥见，觉得这家伙在绕着弯的接近自己。
　　更傲娇的等着。
　　可整整一天过去了，她不理，易海舟更是连话都不说。
　　居然还忙着跟道具一起搬东西搭房子。
　　晚上收班的时候，还让丧雄和安保们一起陪着女士回酒店。
　　他在外景地忙得不亦乐乎。
　　这让高美雅更纠结，预定计划还要不要执行呢？
　　索菲娅则全天都待在萨博班里面办公。
　　车停阴凉树下，空调打足放平副驾驶作为办公台，平板电脑跟手机忙着联络各方，从早上就陆续有人抵达过来找她会合开会，研究市区地图和合约。
　　偶尔把丧雄和那个小头目叫过去询问，根本不像合同双方。
　　更像地主和佃农的关系。
　　丧雄还不耐烦，用粤语抱怨这些事情你们做就好了，自己只等拿钱。
　　然后就跑去跟着易海舟搬东西。
　　所以晚上收班的时候，他还舍不得想跟易海舟走。
　　易海舟差不多忙了一宿！
　　高美雅大清早过来外景地的时候，很是皱眉。
　　没什么变化啊。
　　这是部全程充满各种浪漫桥段的偶像剧。
　　外景地自然也是怎么浪漫怎么来。
　　一栋整面墙都是玻璃窗格的简约式单体建筑面朝大海，是男女主角的爱巢。
　　外面有几个停车位，之前停了一辆道具甲壳虫老款。
　　现在看上去没什么改变啊。
　　易海舟自己已经跑萨博班上面去打盹养精蓄锐。
　　高美雅是看见贼老头又偷偷躲在草丛后擦拭那支AK步枪，并且给弹匣里面压满子弹。
　　才提心吊胆的去问他要做什么。
　　可惜丧雄除了粤语就是夹生版普通话，其他一概无法沟通。
　　还是那个四海帮堂口的小头目给大明星解释：“谈判，晚上我们约了山口组的人，还有几个帮派的狗杂碎一起过来跟海爷谈判！”
　　真的是用了个HAI YE的称呼来指易海舟。
　　高美雅立刻真正的开始担心起来。
　　可站在车厢外，看那个裹头在后备厢睡觉的男人，又不愿打扰他争分夺秒的休息。
　　传统的南丽女人其实除了脾气有点大，国际口碑堪比焦盆主妇那么吃苦耐劳，更何况高美雅的母亲本来就是焦盆人。
　　已经把建筑评估师、律师、会计师都派出去的索菲娅在副驾驶忙碌。
　　从后视镜瞥见偷偷摸摸的高美雅。
　　下来笑着打招呼：“要不要给你们留点单独的时间，我估计晚上会很火爆的，万一他回不来了也算是告别。”
　　高美雅吃惊她的态度：“你不担心？”
　　索菲娅笑笑：“建功立业的男人都是在一次次搏杀中站上高峰的，只是他这个更直接更原始，我比你更着迷跟他那种可以卸下我所有压力的轻松生活，曾经也想过放下一切干脆跟他去海边小镇过日子，可那就不是我了，只是个普普通通的女人，我无法忍受我变成那样，嗯，我才不想成为他那两个乡下女人的样子。”
　　高美雅难以理解：“这样有意思吗？”
　　索菲娅点头：“有，他忙他的，我忙我的，我知道他是我的坚强后盾，无论是人身安全还是经济事业都很可靠，可说老实话，真要长期在一起生活，我并不觉得是个良好伴侣，大家的生活差异太大了，个人感受，仅供参考啊。”
　　高美雅就问她今天晚上怎么办，说完还觉得有歧义，连忙解释：“我是说他做这件事的时候，我们能做什么？”
　　索菲娅轻描淡写，说那外景地不是有摄像机么，留个镜头拍现场好了。
　　看戏。
　　于是高美雅忐忑不安的心不在焉一整天，眼见着丧雄和四海帮的一群人马在外面聚集。
　　她突然觉得自己连呼吸都有点跟不上。
　　易海舟倒是睡得蛮香甜起身，看了看索菲娅整理出来的验房评估清单，这一天才搞完十来家，其中大部分都是租给了游客。
　　确实是个挺不错的流水生意。
　　怪不得都看着眼红。
　　随便接过四海帮准备的油焖大虾盒饭，吃了几口就开始检查准备的枪械跟各种物件。
　　那几名正式的武装承包商看出来场面，催促高美雅可以尽快离开，哪怕到这片海岸山崖景区外去等着都行。
　　索菲娅都悠哉游哉的牵着金明姬上车了。
　　高美雅终于没忍住，跑过去使劲搂住易海舟的脖子：“我不许你死！”
　　易海舟被这种偶像剧腔调逗笑：“哪有那么邪乎，今天不危险。”
　　是啊，跟他经历过那些战斗场面相比，这算个毛线啊。
　　帮派分子谈判，可不就是扮家家吗？
　　高美雅光是看他那满不在乎的笑容，心里就揪成一团，脱口而出：“我要跟你一起谈判！”
　　易海舟啼笑皆非：“你能干嘛，不能打枪不能开坦克，还不如波娃。”
　　高美雅好像被提醒到这个男人本来就是从别人那撬来的，或者说压根儿就从来不是自己的：“你到底爱过我吗？”
　　易海舟差点把油焖大虾都呕出来：“卧槽！你是演偶像剧演多了还是怎么了，上床！我们只是上床，什么爱不爱的，赶紧走！”
　　高美雅终究还是带着那种很轴的民族特性：“你死了我也不想活，我就要一起！我是爱你的！你就不觉得惭愧吗？”
　　易海舟看着毫不相让的姑娘表情，很想一记手刀砍晕再说。
　　可当时打武贞香那么理所当然，现在居然下不了手。
　　皱眉：“你是不是神经病，演戏是你的工作，搞这些事情是我的工作，互不打扰好不好。”
　　高美雅下定决心了：“当危险到来的时候，你的真心才会流露出来，就像你挡住了滚烫的东西一样，我现在很确定我的心思了，我还想看看你的，刚才你说不危险的！”
　　易海舟想了想：“好吧，应该也没啥危险，小破玩意儿。”
　　高美雅其实整个身体都有点战栗，忍不住的那种刺激。
　　早早就坐在了外景地玻璃房的餐桌边。
　　易海舟去给索菲娅他们说了声，让萨博班挪远些。
　　索菲娅还拿了个望远镜，邀请了她的团队成员一起在车上看。
　　反正那玻璃房子里面，在晚上灯火辉煌的，什么都能看见。
　　其实从易海舟走回去，高美雅脸上已经是不由自主的笑容了。
　　心境，真的是个很微妙的东西。
　　当初她不顾一切跟易海舟越过男女关系的界限，就是来到夏维宜各种浪漫的情怀下，又看见了餐馆里面被枪杀的老者。
　　有种很珍惜这种两人之间感觉的迫不及待。
　　才越过了自己定下的婚前界限。
　　可真在这种浪漫中生活了几天，完全沉迷到甜蜜中，就忘了最早的初心。
　　这个男人最初给自己安全感的，不就是这样一个晚上。
　　坐在玻璃幕墙前的餐桌边吗？
　　为什么一旦得到以后，就希望占有呢？
　　相互过好这最美好的阶段，以后……就以后再说呗？
　　之前不就是这么想的吗？
　　高美雅都吃惊自己短短几天时间怎么突然就变得如此强烈的念头不同，难道……
　　嘻嘻嘻的笑着搂住易海舟的胳膊：“明天换外景地，要陪着我一起，好不好？”
　　易海舟嗯，漫不经心的在思考自己还有什么步骤要准备的。
　　高美雅得寸进寸：“明天你也客串个群众演员呗，就算是个纪念。”
　　易海舟奇怪的看她眼，可能以为这姑娘是要跟自己划清界限诀别，可这动作不像啊：“好。”
　　丧雄和那四海帮的小头目就从大门那边推开进来，外面几辆嚣张的老款轿车滑到甲壳虫旁边，下来一长串穿着西装的帮派成员……
　　你们以为拍电影呢，还戴墨镜？
　　这时候远处的海滩正在放烟火，从落地玻璃幕墙看出去，真的很浪漫。

203、危险不可怕，可怕不危险
　　很奇特，当真正面对这些之前还当众杀人的帮派分子时候。
　　高美雅居然出奇的安静下来。
　　她的姿态还是前天晚上，当黑粉对她泼高温汤汁时，下意识靠到易海舟怀里的动作。
　　居然还慵懒的笑了。
　　很好的诠释了一个黑道大哥女人的风范。
　　她今天的穿着也不错，就是之前刚来夏维宜那天穿的黑色白点连身裙，大方领露锁骨，优雅美丽中还点小性*感。
　　无限拔高了易海舟这土鳖的地位。
　　让走进来的帮派分子们肃然起敬……
　　能把挺有名的影视红星搂在怀里，这样的男人怎么也有点地位和背景吧。
　　要说易海舟内心不暗爽也不可能，自然是配合着懒洋洋的示意：“坐吧，也不知道有个什么可谈的。”
　　对方却有人说焦盆语，哦对，不是说这有人是山口组的吗。
　　高美雅立刻找到了自己定位，翻译给易海舟听：“他们说这里是他们经营了很多年的地方……”
　　丧雄和四海帮的七八个人，怒目相视的坐在长餐桌这边。
　　特别是贼老头，他的几个老兄弟死在对方手里。
　　要说他不愤怒不可能。
　　如果目光能杀人，他早就杀死对方其中一个最嚣张的家伙了。
　　但易海舟就不爱折腾这个报仇的事儿，他的弟兄也被杀了，报仇能解决什么呢？
　　争一口气？
　　听漂亮的女翻译说完，易海舟才开口：“本来没必要跟你们说这是个什么样的商业行为，但从纽悦过来的欧洲最老牌贵族黑博雅公爵家族，决定近期收购阿雄和四海帮的这批房产，你们跟他之间的私人恩怨我不管，我主要保证黑博雅家族的投资顺利，得罪了这种老牌贵族是什么后果，我想你们比我更清楚。”
　　帮派分子的耀武扬威，其实就是种地下秩序。
　　无论什么样吹嘘地下秩序，只要到阳光下来，都会被政府吊打。
　　就像在国家之间见缝插针的猎人游戏公司一样。
　　只是取决于国家机器有没有兴趣，有没有必要来收拾这些阴暗角落。
　　甚至于有些地下秩序勾结国家机器一起谋取利益，就真以为自己可以凌驾于国家之上了。
　　其实一旦要被收拾的时候，都是摧枯拉朽。
　　就连现在南美有些被帮派渗透得很厉害的国家，也不过是因为国家经济在崩溃的边缘，无暇顾及罢了。
　　所以只要敢触及到资本阶层的利益，在欧美国家那就是死路一条。
　　不然怎么叫资本主义国家呢。
　　随着高美雅甜美的声音却尽量说出带着威胁的语气，对方脸色很难看，有人立刻按捺不住拍桌子。
　　破口大骂了。
　　易海舟也懒得再演，顺手抓了桌面上的遥控器摁了下。
　　就是个很普通的白色遥控板，看起来像音响或者投影仪遥控器的那种。
　　能坐十来个人的长餐桌对面，除了桌边五六个人，后面还站了十来个，外面更是三三两两的都是对方人手。
　　这会儿其实都金睛火眼的盯着双方的每只手。
　　易海舟这个动作太随意，又太公开。
　　所有人还没意识到会发生什么呢……
　　真的，包括丧雄他们这几个都没完全意识到。
　　易海舟已经展臂把高美雅的脸搂紧摁在自己胸口，轰！
　　姑娘本来就扭着娇躯靠在他怀里，尽量做出大哥女人的样子。
　　易海舟这个动作顺理成章都没多大变化，高美雅刚有点吃惊又甜蜜，就听见巨响！
　　整个身体紧绷下，然后瞬间放松，完全放松的把脸紧紧埋在易海舟胸口。
　　就是天涯海角，生死相依的那种感觉。
　　外面发生了什么她都不在乎。
　　可其他人只感觉整个人都站在了飓风口。
　　外面那辆老款甲壳虫小轿车，居然硬生生的爆炸了！
　　事先放在里面的两桶液态药水，被催化以后发出巨大的澎湃力量。
　　一点火光都没有的那种。
　　整个车身顶盖，被易海舟和道具组事先切割到只剩外面一丁丁连接的顶盖，整个都飞上天！
　　然后被切割过的车门、前行李盖全都朝着不同方向炸飞！
　　虽然不是天女散花的很多破片，但车门、车盖还是把本来停在旁边的几辆刚开来的改装轿车，砸得到处是坑！
　　外面肯定也有人被炸到受伤，在惨叫！
　　只有后置的发动机和引擎盖，在其他方向都得到充分释放了冲击波以后，稳稳的还留在轿车大梁上。
　　让房屋这边不至于被炸到。
　　顺便也形成冲击波屏蔽墙。
　　但纵然是这样，巨大的冲击波还是轻而易举的就撞碎了这边的一块块镶嵌玻璃，形成无数玻璃碎屑，铺天盖地的砸进整个房间里来！
　　所有人都在接受这种爆炸冲击波的洗礼！
　　绝大部分人都惊慌失措的跳起来，抱着头躲避！
　　玻璃碎屑啊，哪怕是钢化玻璃的玻璃渣子，那都能有巨大的杀伤力！
　　只有易海舟，带着非常装逼的冷笑，一动不动的拿着那个遥控器，看着眼前兵荒马乱的一切。
　　窗帘在飞，餐桌上的烛台、花瓶、墙面的挂画，什么都在乱飞。
　　所有人都在闪躲、叫喊。
　　只有易海舟稳稳的坐在那，怀里还抱着个美女，就差一群白鸽从他背后飞起来，那就是标准的枪战片主角造型了。
　　嗯，丧雄也不错，虽然双手抓紧了座椅扶手，但易海舟没动，他就死死的坐在旁边一动不动。
　　估计都做好了被玻璃碎屑劈头盖脸的心理准备，也可能是根本就没想那么多。
　　纯属天性凶悍。
　　结果，咦，好像打到脸上的东西也没那么痛？
　　易海舟还从自己脸上扯了一片玻璃下来，很做作的放进嘴里，响亮的嚼碎了！
　　对面的人才讪讪的从躲避、抱头姿态恢复，有人想大骂什么，发现自己居然在发抖。
　　爆炸啊。
　　手里拿着鞭炮，小男孩们敢点燃了再丢。
　　失误了也不过是震一下。
　　拳头大的鞭炮呢？
　　西瓜大呢？
　　亲身经历过军用炸药的爆炸场面就知道了。
　　航空炸弹下死掉的人，很多成片的光溜溜。
　　哪怕他们距离爆炸中心点很远，还是被冲击波给杀死，连同身上的衣服都被冲击波剥掉了。
　　除了七窍流血，甚至找不到外表明显的伤痕。
　　感受那种狂风从耳边轰的一下过去那种感觉，手枪、步枪的枪声可能都会感觉是小儿科。
　　知道一战二战造成伤亡最大的是什么吗？
　　火炮啊。
　　战争之神啊。
　　所有人的耳朵似乎都还在嗡嗡嗡，易海舟嚼着“玻璃片”开口了：“各位有兴趣可以去看看我在布拉克海岛上的作战视频，爆炸才是我最擅长的，我介绍下这面墙价值两万五千美元，使用好莱坞糖片玻璃，也就是各种电影里面撞破玻璃的特技道具，如果我不换掉，在座各位差不多都被玻璃碎片钉成刺猬了，再来一个？”
　　易海舟笑嘻嘻的拿着遥控器示意。
　　高美雅感受到摁住自己的手掌没有那么用力，就勉力抬头，继续履行自己的翻译职责。
　　但美丽的眸子还是惊讶的看着眼前被冲击波洗礼的一片狼藉。
　　外面还在惨叫啊！
　　那几辆车的所有车窗玻璃应该都被瞬间震破。
　　那是能伤人的。
　　飞出去的车门、顶盖，哪怕切割的目的就是为了尽可能的大块点，也尽量让冲击波朝天上释放掉。
　　但砸到人运气不好的话，死伤也很有可能。
　　连影视剧拍摄现场的爆破烟火都能伤人，更何况易海舟这种化学配比了。
　　对方怎么会想到居然遇见个炸弹狂人呢，这和普通的枪弹攻击完全不在一个维度。
　　帮派分子们可能觉得自己能玩枪已经很溜了。
　　目瞪口呆的你怎么能……
　　还没说什么呢，易海舟真的又摁下个按钮。
　　所有人都吃惊了下，因为易海舟这种不按理出牌，甚至连摁按钮都不按照节奏来的乱七八糟。
　　让所有人都很难琢磨。
　　有种油然而生的恐惧……
　　不是有人说过吗，危险不可怕，可怕的是不知道危险在哪里。

204、那个人好像一条狗哦
　　这就是易海舟的风格。
　　整那么多没用的干哈呀，反派都是死于多话。
　　直接点整个狠的就够了。
　　他更没有那种什么谈判就应该遵循规则的态度。
　　你们当众杀人是吗。
　　那就应该有被人杀掉的心理准备。
　　那小头目说之前大家都说好，不许带枪进来的。
　　那就不用枪啊，多简单。
　　随着看他好像电视机换频道似的又摁下遥控器。
　　对方重新坐下来的几个人还没做声呢。
　　只是当初动手开枪那个狠辣枪手脸色阴沉，不知道想什么。
　　站在他后面的小弟倒是狂躁的骂出来，根据易海舟看港片的经验，这特么也是套路。
　　小弟说错做错都是背锅的，帮大哥挑衅撑场面，其实留足了操作余地。
　　最多不过是大哥反手一耳光，回去发个妞就好了。
　　却没曾想易海舟根本不留余地。
　　第二声爆炸延误了几秒才突然发生。
　　易海舟都以为自己是不是电路设计得太复杂，出问题了。
　　就在室内。
　　就在那脸色阴沉的枪手身后座椅。
　　偶像浪漫剧最常见的套路就是白色。
　　墙面白色，窗帘白色，桌椅也是白色雕花，如果不整点绿色植物啥的还是以为是灵堂呢。
　　现在爆炸冲击波把所有物件都掀开，乱七八糟的室内，确实有点像灵堂。
　　易海舟依旧是左手搂着高美雅，手掌压住她的头在自己肩窝，没之前那么用力，却也不让她转头看。
　　白色雕花铁艺椅子靠背上，最高处有个巴掌大的头垫，也是白色的人造革面料包裹点海绵。
　　上次在餐厅里面连开几枪杀掉丧雄老伙计的那个老大，脸色阴沉的男子。
　　刚抬起手要说什么。
　　他那椅子靠背，突然就这么炸开了！
　　声音不大。
　　如果他上身前倾专注谈话，也许感觉就是后脑勺挨了一巴掌。
　　可不以为然的表情挂在脸上，颇有些恶狠狠的准备发作说什么的他，全身靠在椅背，后脑勺就压在那头垫上。
　　好像不这么后仰瘫坐就显不出他多倨傲似的。
　　嘭！
　　易海舟曾经给招募他到武装承包商公司的花白老头泰勒就展现过他这招。
　　把药包藏在座椅上，用电话或者任何无线击发的方式，点对点清除，精准得很！
　　很显然，在不知道对方进来会怎么坐的前提下，肯定每张椅子背后都有这种安排。。
　　这家阳光玻璃屋，是夏维宜市郊外挺有名的一处浪漫景点。
　　对方都是在这里呆了好多年的地头蛇，知道这里是什么样，所以很放心的来了。
　　怎么会想到恰恰是因为这里被剧组包下来拍摄，让易海舟有了机会做手脚。
　　更想不到居然杀着就在身边。
　　随着那之前还嚣张倨傲，甚至准备说点什么的男子，整个身体剧烈抖动下，脑袋后面就陷下去了。
　　喷溅出来的红白点滴，吓得他左右、身后的人狂叫！
　　对面所有人都跳起来！
　　难以置信的看着眼前的椅背！
　　有两个小弟还拔出手枪。
　　这边哗啦啦的也有两三人拔出枪来。
　　也全都跳起来叫骂对方！
　　唯有丧雄还沉得住气，可能已经是完全相信易海舟了。
　　这家伙搂着高美雅坐在那没动，贼老头就没动。
　　被枪口指着又不是一回两回，易海舟无动于衷，只是慢慢晃下手里的遥控板：“我说了，我是爆炸高手，在战场上用爆炸杀掉的人，比你们所有杀过的加起来还多，这玩意儿很方便的，你车里，床下，手机，你老婆孩子家，父母亲戚家，随便哪里都能爆破，而且我有北联邦现役作战高手，在纽悦是花旗国现役军人在帮我，还有这位……”
　　终于把手从高美雅脑后挪开，指指一脸冷漠的贼老头：“当他几个兄弟被这位老兄杀掉的时候，就决定要报仇了，他跟我在温格桦餐厅干掉了五名枪手，老了点，但下手还是够狠……五人中有三个是他杀的，现在一报还一报到此为止，你们确定真的要开战？”
　　丧雄有些木讷的脸上，终于勉强挤出点冷笑。
　　和那个坐在餐桌边看老伙计死掉的刚出狱老头，已经有些变化了。
　　重新尝到血腥味的老猎狗，更阴沉。
　　对方跳起来远离那些危险的白色雕花铁艺椅子，就更能看见丧命的同伙后面是怎么样。
　　让人要做噩梦的破碎模糊，已经有人忍不住捂嘴反呕。
　　现场就这么僵持住。
　　脸色阴晴不定的对方，看着这边漫不经心翻弄玩耍手里遥控器的男人。
　　还有旁边一脸凶悍，随时都要扑上来撕咬的老头儿。
　　有人提气想喊什么，可看看死掉的同伙。
　　刚才跟死亡擦身而过的惊悚感就来了。
　　就算混帮派的心大不爱想。
　　这会儿也明白，对面这个名声巨大的男人。
　　在纽悦、欧洲都闯下偌大名头，还刚刚在枫叶国击杀了南丽帮的男人。
　　不是他们这种街头小霸王可以比拟的。
　　更清晰的是，他们可是以夏维宜为盘踞地，所有的根基都在这里。
　　不像易海舟是漂浮不定，可以天下之大随处走。
　　这就把当初他们围剿丧雄的局面翻了个面。
　　那时候只想退休养老的贼王，是他们一群地头蛇眼中的肥羊。
　　现在肥羊变恶狼，还带来一头外地黑豹！
　　开枪杀了老头几个伙计的人，现在被精准的定向爆破，真是一报还一报。
　　外面还在叫喊什么，这说明四海帮根本没有控制现场的能力。
　　但易海舟依旧气定神闲，不慌不忙。
　　就是吃定了你们这些帮派分子，玩不起。
　　特么连杀几个老头，都要演那么多戏。
　　还不如一个黑粉直接上来就掀盘子呢……
　　他拿手指指举枪的，几乎是手指到哪里，就不由自主的放下来。
　　最后有人可能是经受不住这种气氛，色厉内茬的转头出去。
　　易海舟还喊：“死人带走，我可没收拾的兴趣！”
　　对方无可奈何的转身，灰溜溜的把尸体架走了。
　　高美雅听见死人，更没有转头看。
　　四海帮的人还是没胆跟在背后欢呼，也是等对方所有人都不声不响撤走了。
　　才好像出了口恶气似的低声耶！
　　耶你妈个头啊。
　　都是群上不了场的菜鸡。
　　丧雄双手放在大腿上，好一会儿才憋出来句：“我……谢谢……”
　　易海舟截断：“我跟你没关系，费用算我的，不会找你收钱，就当是为后面地产收购了保证不被骚扰，我还是那句话，我混得最惨的时候比你惨得多，也没想过去打劫杀路人。”
　　说完扶着软哒哒的姑娘起身走了。
　　整个玻璃窗被炸了，很方便直接走出去。
　　也方便易海舟留下个装逼的背影。
　　丧雄呆呆的坐在那，不过和上回呆坐在餐厅的样子有点不同。
　　走出去好远，高美雅才偷偷回头：“那个人好像一条狗哦！”
　　说了就感觉好浪漫，还哧哧笑。
　　感觉一点没受到刚才的帮派谈判影响，更没感受到有人丢了狗命。
　　易海舟听过这句台词，却不配合：“剧组还有多久？抓紧时间拍了我要回东南亚了。”
　　高美雅下定决心：“我跟你回去东南亚看看！”
　　易海舟歪脖子：“什么意思？”
　　高美雅卖关子：“明天再说！”
　　易海舟就懒得瞎琢磨了。
　　萨博班旁边还有两部车，十几个人呢。
　　从保镖到律师、会计师、评估师等等一大堆。
　　索菲娅一脸精彩的用眼神示意易海舟看她的人。
　　那些欧美社会的精英阶层，现在表情确实精彩。
　　这个距离上，也许看不清座椅爆炸的细节，但第一声动静是非常清楚的。
　　如果不是这里有车窗开着，没准儿也会受损。
　　那种狂风骤雨的整个玻璃墙都崩塌，他们也能看见。
　　哪怕没有望远镜看见细节，最后对方一堆人拖着抬着尸体离场也清楚。
　　这是……他们都成了目击证人?
　　易海舟还没事儿人似的搂着女明星溜达过来。
　　连几位安保都噤若寒蝉的不做声。
　　还是律师反应快：“是拍戏吧，拍得真好！”
　　其他人才赶紧跟上：“对对对，拍得好！拍得好！”
　　“演员道具都挺专业的，特别是所有车辆玻璃炸开那下，简直有特技效果了！古德！伟文古德！”
　　高美雅已经面对索菲娅：“好了，我想好了，我现在手里没多少钱，但我能先记账投资两百万美元吗，今年内就到账给你。”
　　索菲娅意味深长：“想好了？”
　　高美雅点头：“嗯！”
　　索菲娅就以为这南丽妞跟她一样了。
　　~~哦，看不到彩蛋章的，可能要把起点读书APP刷新下，另外有读者投稿的图片，我已经翻牌子了，哈哈，有趣

205、套路，全都是套路
　　东西方文化差异那么大。
　　索菲娅都明白自己和易海舟不可能完全走到一起。
　　她就没想过女性思路也不同？
　　晚上她还以为要跟高美雅废话点什么。
　　那姑娘压根儿就不黏糊，忙着呢。
　　就像易海舟之前跟剧组的人一起忙活那样。
　　她也跟剧组的忙，当然她主要是跟服装凑一块儿。
　　索菲娅晚上工作讨论得好，收购步骤就陡然加快。
　　几家信托机构迅速签订资金贷款协议。
　　这就意味着财团也被牵扯进来。
　　帮派分子要是敢阻挠这种收购，那就是捅了马蜂窝。
　　等着被覆灭吧。
　　所以四海帮这边之前还有人持不同意见的，听了几家鼎鼎有名的金融财团名号，马上任凭这边做主。
　　市场化的好处就是评估机构还是比较看重自己的信用。
　　不会随便乱标价，双方都会认可。
　　其实对丧雄和四海帮来说，基本都是六七倍的收益离场。
　　再贪婪就等着杀头了。
　　现在明显是易海舟他们在罩着贼王和四海帮的安全。
　　易海舟自己不太懂，还叫几个安保人员干脆分头跟着律师、会计师、评估师到处跑。
　　索菲娅嘲笑他：“黑帮敢碰他们？那才是找死吧，你不会是故意把人都支开，想凑二人世界吧，要不要我也把小萝莉带走？”
　　易海舟嗤笑。
　　他们仨都一身盛装的跑龙套。
　　索菲娅还客串了一把礼仪指导。
　　这种西式外景婚礼现场，她才最懂吧，自己一身淡蓝色的小洋装，带着前面有网格面纱的装饰礼帽，连同把金明姬也这样打扮出来。
　　她坐在观礼席上绝对能增加画面国际感，东亚的几个国家貌似在这方面都挺在意的。
　　对洋人特别有好感。
　　易海舟也被迫穿上西装领结，虽然没像男主角那么俊朗帅气，也收拾得挺干净。
　　化妆师还帮他选了一副眼镜，愣是把他身上那股草莽气扭转不少。
　　索菲娅都挺喜欢看的，并肩和他装夫妇，坐在一大堆龙套演员里装模作样。
　　也用面纱遮住脸的金明姬坐在他俩中间，仿冒一家三口。
　　小萝莉对自己粉色小洋装很是抱怨，感觉又被减龄了。
　　因为这“一家三口”的气质确实是太过出众，最要原因是索菲娅和金明姬，导演摄影调整了好几次。
　　坐后面吧，感觉一下就从一堆群众演员里面跳出来，像别有用心来踢场子的。
　　摄像师看了镜头都哈哈笑，问神父要不要多个询问谁不同意的环节，索菲娅太有那种气质了。
　　贵族沉淀出来味儿，连她自己都没法隐瞒，坐在那稍微把下巴扬起点，傲娇公主的形象就满格。
　　观礼席另一边高美雅和男配角以伴郎伴娘的身份并坐，化妆时候索菲娅就笑着伴娘有点抢风头，比新娘还漂亮。
　　妆容太过抢眼，表情太过美丽。
　　伴娘礼裙更是漂亮有气派。
　　所以她也戴了张网格遮脸。
　　可就是这，也挡不住龙套们偷偷拿手机拍美女。
　　导演助理赶紧要求大家上镜头的时候注意细节别穿帮。
　　导演则无奈的把“易海舟一家”，挪到前面第一排，跟专业演员们坐前面，醒目就醒目吧。
　　到时候宣传没准儿还能蹭一把。
　　高美雅的保镖男友，执行公务的时候顺便跑龙套。
　　而且还是和金发碧眼的外籍美女一起。
　　这噱头可以吧。
　　又不是什么艺术片剧情片，现场尽是嘻嘻哈哈的欢乐气氛。
　　风景极美，旁边是一处精致的蓝色小海湾，然后这片白色山崖上的草坪，平得跟地毯一样，周围连参天椰子树都富有美感的排列。
　　索菲娅给易海舟介绍，这就叫做底蕴。
　　上百年没有战争、灾难，富足生活积累起来的享乐底蕴。
　　连一点草坪和树木都是设计过，然后生长维护了几十年，标杆式的符合绝大多数人对浪漫、海滩之类的想象。
　　然后前赴后继的来到这个名声响亮的地方举办婚礼。
　　这就是建设。
　　好比这种影视剧的拍摄，其实都是在帮着打广告，南丽的、焦盆的、甚至现在也富起来的华国年轻人，看了偶像剧就跑到夏维宜来举办婚礼。
　　这才是她看重夏维宜可以作为地产投资的原因。
　　捡落地桃子吧。
　　整个项目固然是要产生不少利息，甚至每年的租金都要投进去，但是十年二十年以后，陆续的这些地产就完全属于自家地产。
　　以小博大的十倍收益啊！
　　然后成为地主以后，又有很多种玩法，这些房屋建筑本身并不重要，随时可以根据市场推翻重建。
　　甚至可以把几栋别墅合起来建海边公寓高楼，或者十来栋合并搞个度假村酒店。
　　索菲娅解释得尽量简单：“都在我的名下，成交以后我会立刻在欧洲大肆宣扬，但实际上这个背后持有分配呢，我会给你那两个乡下女人五成，武贞香两成，高美雅很有胆量的跟了两成，剩一成给波娃吧，她会来给这个项目做广告，她俩分别在东西方市场推广。”
　　易海舟纳闷：“就特么五十套房子，五十个家庭租用就没了，有必要做广告推广？而且，你一点都不给自己留？”
　　索菲娅上课：“这只是个起步，这点就给她们几个吧，我要的是未来，你懂吗，人类对阳光和水的追求是本能……特别是东北欧，我会推动一连串在夏维宜进行地产投资的金融项目，让更多财团、富人来参与投资，一方面推高这里的房价升值，另一方面我就能迅速的累积起大量资金，数以亿计的资金，这事才算是上路。”
　　易海舟按照自己的理解：“哦，这一个亿的项目，才等于是个拉火管引爆，后面才是大头哦？”
　　索菲娅点头：“资金累积起来做什么呢，投资再收购再建设，其中分出来很小一部分就推动你们那个海边小镇的发展，营造亚洲地区夏维宜的噱头，这就是二三十年的投入和远景规划，这样我近几年的投资，远景二三十年的目标都有了，再各种包装下，就不是傻白甜了。”
　　易海舟能说什么呢，这也许就是家族传承的底蕴。
　　二十来岁的年纪，高美雅只能继承张漂亮脸蛋，武贞香还只能继承花钱的能力，小萝莉却能在旁边听得频频点头。
　　这种全球范围投资做生意的胆量和眼光，对普通人来说是万里挑一的天赋出众、机遇胆识缺一不可。
　　但在这些大户人家却能以概率极高的数量批量产出。
　　稍微不那么笨就能培养出来。
　　任何人的差距就是大得这样难以跨越的。
　　索菲娅的目的还不是为了赚钱：“这样的我，才能在短时间内获得父亲青睐，证明了我的能力和人脉，我希望能继承到公爵爵位。”
　　易海舟都吃惊了：“女性可以当公爵吗？”
　　索菲娅傲然：“女王都有，为什么不能有女公爵呢？”
　　易海舟只能鼓掌：“卧槽，我一直低估了你的野心啊。”
　　索菲娅呵呵。
　　导演那边正好提醒大家注意了，准备几分钟后再来一遍……
　　这可是专门花了好几万美元搭建的花棚，所有演员、龙套都在阴凉下抵御热带阳光。
　　成本都不便宜。
　　连易海舟都把身上西装稍微整理下。
　　索菲娅还掀起面纱帮他把领结调整下，正好高美雅举着那台微单相机过来取景拍了张。
　　拿给她看。
　　这姑娘在拍照方面，确实有些自己的天赋或者经验。
　　逆光半蹲的角度，让索菲娅的脸蛋没那么白，正好抹平了她和易海舟的肤色差距，阳光刚刚好洒在两人之间。
　　画面中索菲娅笑着把手放在易海舟领结上的瞬间。
　　易海舟漫不经心的撇嘴，黑腿小圆眼镜让他脸上有些意味深长的笑意。
　　居然在彪悍中多了点文艺气质。
　　难得的斯文败类禽兽样。
　　然后本来两人齐平高度的姑娘，正好稍微压低身子在看领结的感觉。
　　就有点小小的仰视，那种眼光向上的也带着笑意的样子。
　　哦，太美满了，硕大的银色方形雕花耳环衬托出的华丽，都没有索菲娅眼光里的情绪璀璨。
　　难得看她稍微仰视的目光里，居然全都是光。
　　骄傲，眷恋，又调皮的光芒。
　　这种眼神，怎么会是口头的无所谓？
　　索菲娅顿时看了就喜欢得很，好像她从来都没提出过跟易海舟合影之类的小女生行为。
　　捧着相机屏幕爱不释手，还要高美雅教她怎么放大看。
　　高美雅却笑着教她快门在哪里：“帮我跟他也拍一张呗……”
　　说着就伸手去牵易海舟了。
　　看起来很正常很普通的姐妹互助，对吧。

206、我老婆是大明星
　　连索菲娅这样的姑娘，都没看出来破绽在哪里。
　　易海舟就更别提了，被高美雅拉起来站到前面，还在看导演摄像人家要开始上工了，你还玩什么。
　　高美雅牵着他的手：“待会儿我要这么走过去的……”
　　易海舟就哦。
　　今天高美雅涂了淡粉色的指甲，好看。
　　脸蛋就不多看了，免得磁铁似的挪不开。
　　高美雅讲解下镜头顺口：“我投资索菲娅的项目，你愿意吗？”
　　易海舟转头发现别人演员都上台来了，感觉要开始上工了：“OK啊……”
　　索菲娅正把粉红色的微单相机举起来取景。
　　她当然是装模作样的上过艺术课、摄影课，这都是贵族的必修修养之一。
　　就发现画面里的男女，哎，怎么已经站到花环架下的台子上了。
　　刚有这个征兆，那位正儿八经的夏维宜老黑神父怎么就跟着上去了呢？
　　高美雅笑眯眯的抬起易海舟那只手：“我也OK！”
　　黑大叔就开始走流程，用英语抑扬顿挫：“今天我们聚集，在上帝和来宾的面前，是为了……”
　　索菲娅内心还没来得及喊出“Bitch”，周围所有人都跟复活了似的！
　　金明姬那小胳膊小腿都惊讶得绷直了！
　　摄影师马上开机，在轨道车上滑动助理牵着线跟了跑。
　　一群“演员记者”扛着各种相机镜头围上，还有积极采访的录音器马上堆到神父的台子上。
　　“宾客”演员和龙套们也都满脸笑意的转身对着台上。
　　之前不都在低头玩手机、整理衣服和妆容吗。
　　突然就变得这么整齐划一。
　　整个现场都热烈起来。
　　还有那乐队，刚才不是都在喝水聊天吗。
　　忽然一本正经的奏响了门德尔松的《仲夏夜之梦》第五幕前奏曲。
　　也就是俗称的婚礼进行曲。
　　一身礼服的黑人胖子小号手最先开始，然后木管乐器的优雅声渐次进入。
　　一排原住民胖妞开始舞蹈着草裙摇摆和声……
　　悠扬的曲声跟浪花、海涛的声音混合在一起，悠然天地间。
　　再加上周围的超级无敌海景。
　　这恐怕就是能秒杀一切雌性生物的所谓浪漫吧。
　　易海舟刚开始只是惊觉，卧槽，赶紧的，开拍了……
　　脑海里甚至闪过叮当岛是不是也可以这么搞。
　　华国人到海边来举办婚礼……
　　就看见高美雅居然另只手拿出盒结婚戒指来！
　　靠！是个圈套，易海舟抽手就要走！
　　高美雅扣死他的手指低声咬牙切齿：“阿西吧！我专门卖了两亿南丽元的媒体费！演给他们看看而已，快点！配合几分钟……”
　　易海舟有个华国人最关键的常识性误区。
　　基本上所有人都以为结婚肯定都要办证的。
　　自己没有办证，那就是演戏，至于南丽媒体傻不拉几的信了明星的邪，还掏钱。
　　那管自己屁事，反正自己未来又不会去南丽那破地方。
　　最近几年他更是来自佛教徒比较多的东南亚。
　　怎么会想到年轻人们趋之若鹜的西式婚礼，其实正规说法应该是基督教婚礼。
　　国内一大群大群的附庸风雅，装模作样的找个人扮神父举办这样的婚礼仪式，觉得很时髦。
　　其实这是人家的宗教婚礼。
　　根本就不懂基督教义，搞什么神父证婚呢。
　　所以易海舟觉得这就是装模作样给人看的，哪怕高美雅调皮作怪搞圈套，这也是做不得真的。
　　迟疑了半秒钟，就妥协了。
　　也许是不想让高美雅难堪……
　　他什么时候在乎过别人难堪不难堪了？
　　那就肯定是被美色迷惑了。
　　是美啊。
　　纯白色带点丝光的那种礼裙，既可以当成礼宾穿着，当然也可以成为新娘装。
　　优雅得体大方。
　　还有效的衬托出了很有分量的身材。
　　脸上的妆容居然有点美式雀斑妆的那种调皮，脸颊微红得像猴子屁股。
　　这是西方女性参加派对聚会的常见妆式，略微有点重。
　　但在亚洲人看来就是娇羞红脸。
　　所以高美雅的脸上真是娇艳欲滴的那种还带点闪亮粉末的精美绝伦样。
　　本来就美，还打扮到了十成十。
　　唉，就当是陪她过家家，让她玩玩吧。
　　易海舟是这么想的。
　　面无表情，当然也可以说是很酷的被高美雅先给他戴上婚戒，然后在黑大叔神父的虎视眈眈下，无奈的也给新娘戴上。
　　后面的台词噼里啪啦，问到有没有人反对的时候。
　　索菲娅举手：“我反对！”
　　引起一大片哄堂大笑，然后一起把她忽略了。
　　外国人就是喜欢开玩笑，真幽默！
　　南丽人居多的剧组成员是这么认为的。
　　外围连丧雄和四海帮那些家伙，加上安保公司的保镖们，都使劲鼓掌。
　　所以连易海舟都笑了。
　　于是神父在新娘的催促下郑重宣布：“你们现在是主认可的夫妻了，祝你们幸福，阿门。”
　　高美雅一脸幸福的感谢了神父。
　　周围一片掌声跟欢呼，易海舟看着不用踮脚就能闭眼嘟嘴等待亲吻的新娘子。
　　心想那就做戏做全套嘛，抱着亲下去了……
　　“高美雅和自己的金牌保镖，在夏维宜最浪漫的婚礼圣地完婚！”
　　“闪电婚礼，幸福都写在了高美雅的脸庞上！”
　　“刚刚遭遇黑粉恶性袭击，反而促成了下嫁决心？”
　　“宅男的灾难，高美雅嫁人了，还是个能秒杀灾难的强人”
　　“就是这只胳膊，救下了高美雅，也挽住了她！”
　　各种各样的标题和这张新郎新娘深情拥吻的照片一起，迅速传遍了南丽娱乐圈！
　　易海舟用爆炸搞定夏维宜帮派分子的事情，不为外界所了解。
　　但前几天黑粉找上门，企图用刚出炉的煎牛排跟汤汁对高美雅毁容。
　　这件事是好多在场游客原本举着手机拍大明星，却无意中记录下来的惊恐场面。
　　当时易海舟抓着一束白玫瑰眼疾手快的挡住了高温危害。
　　虽然没有媒体拍得专业拍得清晰，小视频和照片但依旧获得一大片赞美。
　　这样的男人，确实是很多女性梦寐以求的安全感吧。
　　特别是高美雅这样经历过变态富家少爷骚扰的大美人儿，肯定会更加在乎安全感。
　　当时就引发了各种感叹。
　　这种男人如果可靠，还是真的可以嫁哦。
　　然后所有人没想到，仅仅过去几天，婚礼就举行了？
　　当然也有媒体透露这场婚礼其实在一周前就接到了艺人邀约。
　　不管怎么说，这就是个既成事实了。
　　有点让人意外的是，也许更为突兀的打击，已经在检察官办公楼前经历过了。
　　现在这场简短但庄重美丽的婚礼，并没引起什么负面声音，反而在网上到处都是祝福。
　　以至于都有人怀疑那个黑粉袭击的事情，是不是自导自演来烘托婚礼的。
　　但夏维宜警方已经正式起诉那有名有姓的南丽籍男子。
　　这一切都是真的啊。
　　连同婚礼都是真的……
　　等下场来，索菲娅一脸哭笑不得的审问易海舟：“你就真的娶她为妻了？”
　　易海舟还冤枉：“没有办证，假的，假……管他真假你管得着吗？”
　　索菲娅才是像看傻子一样：“在基督教里面，选择长老牧师来主持婚礼，那就是结为夫妻了，不需要任何世俗法律的认定约束，这是自愿也是非常正规的仪式，非常多基督教徒夫妇，终其一生都没有去办理过政府手续，你不知道？”
　　易海舟十脸懵逼的啊？
　　丧雄喜气洋洋的和几个四海帮的家伙还过来送了红包！
　　虽然只是临时找点红纸包着美金，但他们的表情肯定认定这婚礼是真的。
　　高美雅一路感谢，从剧组到龙套都再到媒体都感谢。
　　最后感谢索菲娅：“非常谢谢你能来参加我们的婚礼，我想以后请你当我们孩子的教母，行吗？”
　　索菲娅手指都在抖了！
　　可以说她来夏维宜，碾压了一路。
　　却在最关键的地方疏漏一步，就被高美雅直接插了红旗在山顶上！
　　一败涂地啊。

207、有那么一点点小问题
　　未来的黑博雅公爵殿下肯定不承认这桩婚姻。
　　更不会给南丽小民女什么已婚待遇，成天拉着易海舟晚上开会。
　　高美雅也不急，白天是她的，当然也不是非要饥渴的车上午休啥的，就是白天度蜜月嘛。
　　很多花旗国新婚夫妇到夏维宜来度蜜月都是挺隆重的事情。
　　现在拿着剧组的钱，舒舒服服享受不更好？
　　名正言顺的拿已婚妇女状态面对蜂拥而至的媒体。
　　第一轮给了钱的媒体，当然大有所值的满载而归。
　　后面来的媒体想采访、跟拍都行，给钱。
　　要不就只能偷拍。
　　易海舟这才知道两亿南丽币，也就合差不多二十万美元而已。
　　高美雅就把这婚礼报道权给卖了。
　　然后这姑娘，准确的说是他老婆直接把这笔钱给他：“不管以后你怎么看待这场婚礼，在我心里我们就是夫妻了，我本来就是虔诚的基督徒，这样的婚礼再圆满不过了，你去枫叶国之前我就想好了。”
　　怪不得主动把易海舟支开！
　　所以易海舟很上火：“我不想结婚！别跟我扯这个，我不承认。”
　　高美雅轻快的不抵抗：“行行行，以后除了给父母的养老费用，其他钱我都会交给我的丈夫，没钱我再管你要，行不行？”
　　啊哟，易海舟有经验，这一集看过。
　　波娃用过了：“别！你这钱我收不起，等地产收购的事情做完，我就回东南亚了，你另请高明吧。”
　　高美雅轻言细语：“说好了我跟你回东南亚去看看那两位女士，你放心，我不会跟她们炫耀我们已经结婚了。”
　　易海舟感觉自己被蜘蛛精被包住了，超级烦躁：“没有！我没有结婚！”
　　高美雅一反常态的没有阿西吧，更加温柔：“我不会给你任何要求的，更不会给你任何压力。”
　　易海舟都费解了：“你说你图我什么呢，没有财阀威胁你了之后，多找几个保镖也能解决安全问题，我没什么能给你的了，我把钱退给你吧，鬼才谈感情！”
　　想退票？
　　晚了，高美雅笑嘻嘻：“我也学会索菲娅小姐这招了，你不想谈感情，那就不谈嘛，你看，有了你的名声在，我估计任何财阀少爷，又或者导演老板想对我做什么，总要掂量下值不值得，这就是我最安稳的局面，你就当我图你这个。”
　　易海舟发现自己无话可说，当然更主要是内心居然有一点窃喜。
　　这么漂亮的老婆。
　　换哪个男人不觉得欢喜呢，特殊癖好的不算人。
　　况且还这么能干又贤淑：“以后我继续拍戏赚钱，只是有空你来南丽看我，或者我去东南亚找你，我想我能赚钱的就是这几年，尽量多存点钱，等退出演艺圈以后，就到东南亚陪着你，好不好？”
　　打着灯笼都找不到吧。
　　易海舟的暴跳如雷更像是演戏，演技还不太过关的那种。
　　高美雅已经能抓住他的脉络：“索菲娅小姐来是好事情，让我尽早清醒的认识到，你本来就是我从波娃那偷来的，你也一直表明自己不结婚不谈感情，本来我从重压之下解脱出来以后，就越想越多，得寸进尺了……”
　　哎哟哟，追求正当的婚姻权利，被这姑娘说得这么低三下四。
　　易海舟警惕性越来越高：“你别以为说成这样，我就会内疚！”
　　高美雅嗯嗯嗯：“反正你跟她们要结婚要怎么，我装不知道就是了，虽然不太认同索菲娅小姐的态度，我也一直认为婚姻和爱情是神圣的东西，但你想法不一样，那就依着你吧，在南丽范围宣称我们是夫妻就好了，不会干扰到她们的。”
　　易海舟只能放嘴炮：“别想我有什么改变，别跟我谈感情！”
　　高美雅身体力行：“你说什么是什么吧，中午我们出去吃饭？我想吃烤鱼了，特别是你做的虾蟹粥。”
　　易海舟装着漫不经心：“还不是可以自己做，你拍戏吧，海滩那边有烧烤架，我有空就做。”
　　高美雅下午就能甜蜜的给剧组成员还有媒体记者分享丈夫的美食手艺了。
　　羡煞旁人啊。
　　完全不和索菲娅对抗交锋的局面，让这位也很没办法。
　　三五天就搞定了所有交易合约，最终拿出来的评估价比市场价还略高点，哪怕打了八五折，最后也是以一亿零八百万美元搞定，丧雄独得七千四百万，当然他还要给自己的老弟兄家属们分点。
　　现金交易银行到账。
　　拿着几千万美元的丧雄，就更寸步不离易海舟了！
　　他也承认自己当贼王的那十来年，其实频繁出入东南亚各地，都是把东南亚当成捏合人手避风头的基地。
　　每次的班底其实都不太一样。
　　调整好了，就带人杀回HK干一票，然后迅速离开分散藏匿到东南亚，销赃折现投资都是四海帮在一手操作。
　　所以最终四海帮能分这么多呢。
　　那么现在他给自己留下的养老之地，当然也是东南亚，相比尽是鬼佬的夏维宜，他更适应东南亚的风土人情。
　　但怀揣这么多钱，还是先跟着易海舟回他的老窝去看看，等风声过去了再考虑下一步。
　　所以现在丧雄根本就不下车，随时都跟拥有步枪证件的安保人员待在车上。
　　根据花旗国有些州法律，要求步枪持有必须在别人能看见的地方，不能隐藏，有些又要求只能在车上或者室内，也就是私人空间保护自己，不能在公共区域拿着。
　　他就用这种方式来保证自己的安全。
　　易海舟就当是邀约了一个有钱的房客。
　　本来索菲娅给他出主意，可以游说丧雄把这笔钱又重新投到这家新地产公司的。
　　按照现在丧雄对易海舟的信任，绝对一说就成。
　　可易海舟嫌这钱根子不干净，不要黑钱。
　　索菲娅就只能抓紧时间返回欧洲去进展自己的下一步。
　　她断断不会因为儿女私情，就耽误了自己的宏大计划。
　　走之前狠狠的谈了谈工作，说是要把易海舟这新郎官榨干，还有点小刺激呢。
　　高美雅好像在练习装着看不见。
　　但也确实加快了拍摄进度。
　　很显然她现在的咖位和之前签下这部电视剧的时候已经差别很大了。
　　纵然剧组方给她加了不少钱，但也不可能完全推翻剧情改成女一号。
　　所以戏份还是不多。
　　况且高美雅明显演得也心不在焉。
　　但现在她可以要求把自己原本就不多的戏份，集中抓紧拍了。
　　不然对方就要付出更多的钱。
　　这已经过去一个多月，差不多两个月就提前收工走人。
　　当然美其名曰是要去度蜜月，老马那边更高兴可以腾出新的几个月来赚更多钱。
　　偶像明星最红的这段时间，每一天都是钱啊。
　　所以索菲娅走了半个多月之后，易海舟他们终于也踏上了返回东南亚的旅程。
　　每个人都很高兴。
　　贼老头是奔向了自己梦寐以求的富足平静养老生活；
　　小萝莉终于要前往自己即将成长的地方；
　　易海舟是回家，高美雅去看看丈夫的家人，她再三保证绝对不会跟那两位女士发生矛盾。
　　甚至还在社交媒体上主动跟黄玉莲和仙娜互动！
　　因为仙娜她们在娱乐圈新闻刚出来的那天就知道消息了。
　　可想而知在这个看脸的娱乐时代，消息传播得有多快。
　　然后给易海舟发来了祝贺！
　　易海舟没说。
　　但黄玉莲又偷偷摸摸关注了高美雅的推特账号，在她得意洋洋发布的婚礼照片下面评论祝福。
　　仙娜没这么招摇，但也暗戳戳的点赞，并且加入了高美雅的粉丝群体会！
　　这些行径本来是不会被高美雅发现的。
　　但金明姬关注了黄玉莲啊，她密切观察着黄玉莲和仙娜的一切网络行为。
　　吃惊得赶紧通知了高美雅。
　　高美雅也顿时惊叹加拉响警报。
　　易海舟这都是什么神仙乡下老婆啊，哪个男人会不喜欢这种纵容的态度？
　　所以更要招呼好了。
　　但这时候出现一个小小的技术性问题。
　　贼老头是不允许在HK入境的。

208、江湖永远都在那里
　　作为在HK犯下一系列大案的贼王，丧雄在这里造成过多名无辜市民和警员的死伤。
　　这种在国际化大都市里面的重型犯罪，居然还能被释放出来。
　　易海舟只能说太不符合他的法律观念了。
　　严重危害到普通社会的悍匪，不是应该抓起来就打靶吗。
　　最差也应该关到死翘翘，永不假释啊。
　　但按照HK的法律，持有花旗国护照的丧雄，还是被合法的放出来。
　　理论上他现在就是个合法公民。
　　所以HK法律只能要求他永远不许踏上这片被他深深肆虐过的土地。
　　从走出牢门的那天起，就是HK警方亲自把他押解到夏维宜的。
　　所以当丧雄的名字出现在航班上的时候。
　　那阵仗！
　　比南丽当红女明星要气派多了！
　　从这边国际机场登机，就如临大敌的多派了一位安全员在航班上。
　　好像丧雄要劫机似的。
　　十多个小时的跨洋航行中，空姐一直都战战兢兢的在周围服务，生怕有半点不周，惹恼了这著名的恶人。
　　其实丧雄安静得很，易海舟故意调出几部讲述贼王的港片给他看。
　　这老头都扯着嘴角讪笑：“瞎扯咧……当时哪有这样……”
　　但戴着耳机看得很认真。
　　顺带也让高美雅难得享受了一段不被打扰的旅程，一直敷着面膜戴着眼罩和头枕，靠在易海舟肩头香甜的睡觉。
　　不过等到了HK，从落地就是大片的警察严阵以待，还有高级督察登机询问丧雄来这里的目的。
　　哪怕丧雄出示了自己的订票记录，是在HK机场转机前往东南亚州府机场。
　　警察依旧毫不松懈，二十多名长枪短炮的重火力，在下面迎接陪同。
　　然后到航站楼里面随时盯住。
　　国际航站楼只要不经过海关，就可以不视为进入这个国家。
　　所以警方摆明了是严格执行，要陪着直到送丧雄上飞机离开。
　　可只要有过转机经验的人就知道，两个航班之间往往会有好几个小时甚至一两天的等待。
　　毕竟从HK飞往那个偏僻州府的航班，本来就是每周一班。
　　从夏维宜过来就有十五个小时中转等待。
　　早前订票时候想得很美满，正好易海舟去给黄玉莲、仙娜还有那几个狐朋狗友买点礼物。
　　高美雅也决定要买点东西搞好关系。
　　HK可是世界闻名的购物天堂，易海舟还想试试自己的东南亚护照回到祖国的感觉呢。
　　所以他们从夏维宜出发的时候，连行李都很少，有钱人只要带上钱包就是行李了。
　　结果就成这样。
　　易海舟倒是无所谓，懒洋洋的坐在那，问高美雅要不就在航站楼里面的免税商店随便买点？
　　高美雅已经有点皱眉了，尝试下发现居然有三名女警随时都跟着她，生怕她有片刻跟外界联络传递信息。
　　根本不顾她是南丽明星的身份。
　　只能说丧雄这个老王八造孽太深重。
　　HK警方吃了他太多苦头。
　　那十多年时间里，丧雄纵横HK周边到东南亚，警方要不是跟踪他一个刚出狱的同伙，根本就抓不到他。
　　恨之入骨啊。
　　所以气咻咻的高美雅回去，再也不想动了。
　　再看看百无聊赖的小萝莉。
　　丧雄居然觉得很愧疚。
　　连说让易海舟他们三人去HK，自己在这里等。
　　易海舟已经没什么兴趣了，估计自己也会被警方盯着，摆手说无妨，就在这里等着吧。
　　结果丧雄想想起身去转了圈，又引得七八个重装防弹衣警察跟着他。
　　然后回来给易海舟他们说自己已经买了去旁边赌城马坎的直升机票。
　　不用出海关，直接到那边去出海关，他也打电话给自己的老朋友，到那边去消费游玩吧，全程消费买什么都行，他来买单。
　　其实说起来，易海舟真的没有收丧雄一分钱的保护费。
　　但却是实打实的从温格桦到夏维宜，再到HK，中间帮丧雄还是解决了最大的危机。
　　贼老头这种态度也是很有江湖气息的。
　　看看那印着精美赌场广告的直升机票，易海舟的心态当然是来都来了，那就去看看？
　　购物方面哪怕不能跟HK比，马坎也是出了名的娱乐之都啊。
　　点头说买单就不必了，自家也不差这点钱。
　　本来十多个小时的航班就坐得疲惫不堪，小萝莉听了都马上兴奋起来。
　　怎么都比在这里枯坐好啊。
　　于是四人又在警察包围下，航站楼无数旅客的诧异目光注视下，穿过国际通道前往直升机坪登机。
　　直飞马坎。
　　坐上挺豪华的公务直升机，易海舟和高美雅几乎同时想到两人第一次交流，也是在直升机上。
　　后来高美雅还拿这个做暗号呢。
　　情不自禁的就对了下眼。
　　易海舟当然是马上挪开，高美雅别提多开心了，黏糊糊的就挂易海舟臂膀上。
　　和新婚夫妇没有任何区别。
　　易海舟还是提醒：“我俩都没枪，马坎也有不少道上关系吧，就在酒店休息下随便玩玩，不要节外生枝，这万里长征都走到最后几步了。”
　　他是说不出来行百里半九十这样的文绉绉话。
　　但却知道这个道理。
　　很多人就是在这个时候放松警惕，翻了跟斗。
　　丧雄已经很信任他了，连连点头。
　　果然，很快抵达这边，虽然也有警察严肃的来检查并仔细安检，但法律没有禁止丧雄入境，而且他也说明自己只是转机间隙过来访友十多个小时。
　　还是放他入境了。
　　外面一长串宾利、劳斯莱斯迎接！
　　排场又比南丽小明星强多了。
　　金明姬都忍不住多看几眼贼老头，怎么都想不到四人中看起来最不起眼的老伯伯，居然还有这种地位？
　　不过丧雄脸上没什么得意，对几个老朋友的热情拥抱，也只是点头笑笑，介绍了易海舟和他太太跟孩子以后，摇头没上朋友的车，依旧和易海舟一家三口同行。
　　高美雅听了身份介绍就嘻嘻笑，坐在到劳斯莱斯里面还有扭肩跳舞的欣喜动作。
　　易海舟本来想一巴掌打屁股的，居然忍住了。
　　确实美得赏心悦目，舍不得打。
　　豪华奢侈的加长版劳斯莱斯，是HK马坎大佬们的最爱。
　　四张相对而坐的舒适沙发，尽显尊贵。
　　小萝莉是从小锦衣玉食，习惯了。
　　高美雅好歹也是知名影星好几年，各种场面也见过。
　　丧雄似乎已经看透人世，又或者以前没少消费享受，所以还算淡定。
　　易海舟算是唯一一个东张西望。
　　丧雄忽然开口：“改装的，用普通款拉长坐装饰，就是个面子货，迎接赌场贵宾用的。”
　　易海舟点头：“我在金三角的时候，那边也有赌场……不过我从来不去，被我们用迫击炮炸平了十几家赌场。”
　　丧雄也点头：“在苦窑里面听说过，原来是你们做的。”
　　易海舟骄傲：“黄赌毒这三样，我们都绝对不沾。”
　　丧雄同样：“我也不沾。”
　　果然，等劳斯莱斯车队抵达金碧辉煌的赌场酒店，丧雄进场就买了十万筹码，随意的请高美雅和金明姬在各种老虎机上玩。
　　也可以用这些筹码直接在酒店的高级商场购物消费，更获赠一间休息套房，随时可以去打个盹什么的。
　　至于自助餐饮料之类，更是全程供应。
　　不过他自己则跟易海舟在旁边看，对各种邀请下场赌博都不参与。
　　无论来了多少人物寒暄交流，丧雄都傻笑着摇头，说自己只是陪朋友中转来会会老友，不问江湖事。
　　因为时差的问题，抵达时候是凌晨四五点，要到半夜十一点才从HK前往东南亚。
　　到赌场才八九点，已经相当喧哗热闹了。
　　这时易海舟终于看见丧雄口中的老友。
　　一个同样头发稀疏，气质也不怎么高贵，但却没有什么江湖气的老头。
　　见面就是个重重的拥抱。
　　丧雄拉着很正式的介绍易海舟：“阿海！大头明他们几个的仇，是他报的，四海想请他做双花红棍，哪有资格!世界顶级名声的保镖！”
　　好像觉得比他那个贼王的称号还要厉害。
　　易海舟和对方握握手，居然和他那梳理炸弹的手一样轻柔。
　　难道是赌王？

209、欲戴王冠,必承其重
　　赌王其实有两种。
　　一种是普通人能在各种电视媒体上看见的赌场经营者。
　　他们掌控了整个赌场经济，拥有赌场牌照经营权，地产、企业团队等等。
　　是真正的赌场行业之王。
　　另一种是在各种赌场比赛里面能赢得各种胜利，盛名昭著的赌技高手。
　　其实后者大大小小的有很多，很大意义上不过是赌场招揽生意的幌子。
　　譬如某个场子出现位赌王，大家可不都得去围观？
　　花点钱跟赌王过过招赌一局，不管输赢都会觉得是种经历。
　　也许就是几千万把块的事情，能来赌场玩的这点钱也不至于影响什么。
　　但好歹我也是跟赌王对过局的人了。
　　万一赢了可以吹一辈子。
　　这种心理跟古时候谁都想找武林前辈挑战一个道理。
　　打输了不丢脸，打赢了就太爽了。
　　于是赌王们就在各种赌场流动上班，吸引赌客们花更多的钱来参与。
　　其实就是打工仔。
　　但眼前这老头不像，周围人都非常尊重他，却又看上去没什么富贵样子，穿着普通而随和，跟丧雄这没文化的贼王也聊得挺欢。
　　最主要是压根儿不上赌桌台子。
　　两人坐在热闹喧哗的VIP包房外面沙发上闲聊。
　　跟任何村子口蹲着聊天的俩老头没啥区别。
　　易海舟只点头之交的笑笑，转身还是看着高美雅和金明姬吧。
　　小萝莉接受过各种正统家族教育，肯定没学过赌博。
　　高美雅则参演过一部什么赌片，但发现现场赌博和编剧写的完全两码事儿。
　　而且她那种中学之后就走上演艺之路的封闭环境，也没接触过焦盆遍地都有的弹子机。
　　所以俩姑娘都挺新鲜的，挨着到处试。
　　结果越是不在乎输赢，那一堆筹码就老是有输有赢不见少。
　　偌大个富丽堂皇的老虎机大厅里面，好多游客的目光都不由自主锁定这俩好看的姑娘。
　　当然主要是高美雅，完全放松的心态，让她笑起来特别吸引人。
　　本来就是张很耐看的脸蛋，摒弃以前的高冷之后，充满清纯和甜美。
　　往往第一眼就会觉得惊艳，再多看几眼，就有点挪不开目光。
　　她就是颜值太高，以至于身材啥的全都可以忽略。
　　甚至连出发前专门换了件新买的黑底小白花的大开胸连身裙，都很容易被人忽视。
　　感觉根本不用谈什么服装搭配，随便穿什么，都是美丽的。
　　估计赌场都在犹豫，到底要不要请这位明星来代言。
　　这是能增加人气呢，还是让周围赌客都忘了赌博，光看美女了。
　　易海舟自己也是这样，靠在能纵览大厅的围廊雕花罗马柱边看得有些出神。
　　他甚至不下去跟着，就是怕自己变成哈巴狗。
　　沉迷其中，那就输了。
　　可是只转悠玩耍了一会儿，高美雅就转头四顾，好像缺了什么的不习惯。
　　果然远远的看见易海舟身影，绽开个让周围人都觉得无比美好又感觉特别沮丧的笑容。
　　因为不是看着自己笑啊。
　　然后轻快甚至还带点小跳跃的顺着大理石台阶跑过去。
　　这让顺着她目光看见易海舟的人们，都会觉得这走了狗屎运的男人是上辈子拯救过地球么。
　　其实金明姬也算是一枚挺眉清目秀又可爱的小萝莉了。
　　但是在这种专业级美貌光环下，完全被忽略掉，只能捧着筹码跟在后面小跑。
　　高美雅最后还来个小跳拥抱，更让人觉得活泼轻灵。
　　其实她骨架可沉，差点把易海舟晃得一踉跄。
　　唉，最近真的有点劳累过度！
　　易海舟突然觉得这个时候回东南亚，是不是有点欠妥当。
　　要不就在马坎歇几天？
　　完全无视整个赌博大厅的目光集中，高美雅的眼里只有自家男人。
　　略微收点下巴，让目光能从眼眸上方盯着易海舟，那充满崇拜的小眼神真是能迷倒众生：“不用陪那边了？”
　　易海舟没发现自己说话都前所未有的斯文：“只是来个礼貌，我又不熟，更没关系。”
　　高美雅搂住他的腰，头靠易海舟怀里，却穿过他肩头，给丧雄那边做个俏皮的捏手指打招呼。
　　因为丧雄明显在跟那男人指着这边说话。
　　所以那个老头，也笑着给这边挥挥手。
　　高美雅的态度是：“索菲娅不是说要尽量拓宽你的人脉吗？”
　　易海舟的手不由自主的搂在纤腰上：“跟丧雄一起混的，都不是什么正经东西，更何况还是赌场，我从来不沾这个。”
　　高美雅嘻嘻：“你不也跟他一起混么，好吧，我也不玩了，我们去买东西吧。”
　　易海舟想想对远处的丧雄做个手势，示意自己去购物了。
　　估计是遇见老友，从未离开过易海舟周围的丧雄，远远的做个打电话手势，难得的分开来。
　　有钱的购物，那就不是血拼，只是像在森林里面摘蘑菇，看见喜欢的就带回家。
　　高美雅还要考虑黄玉莲和仙娜可能会喜欢什么。
　　她也关注了这俩姑娘，仔细研究了她们的发送内容。
　　黄玉莲尽是各种度假村的广告推广。
　　仙娜就少得多，转发过波娃真人秀的广告，武大小姐在纽悦广场的演讲视频，然后就是密集的一连串高美雅的各种自拍！
　　这是专门炫耀还是暗示呢？
　　而且除了黄玉莲发过一张俩姑娘在海边的合影，她俩从来不发自拍。
　　高美雅很有点奇怪，这不是发推发朋友圈的最大功效吗？
　　易海舟没做声，他还是知道那俩以前有些自拍照的，特么遇见你这么个仙女下凡的对比，谁还愿意作对比啊。
　　肯定都悄悄删了呗。
　　连索菲娅都不爱跟高美雅合影。
　　他不声不响的买两块手表。
　　脑子里面还在想，这种时候不是应该带上丧雄吗？
　　他看一眼就知道哪块表最值钱吧。
　　不过带着那家伙走进表行，贼老头会不会忍不住砸玻璃柜呢。
　　一直捧着筹码的金明姬踮着脚尖看了看账单，发现用筹码不够付，易海舟正在刷卡，就小声提醒：“不是还有位武小姐吗？都有没她的，不太好吧？”
　　说这话的时候，却拿小眼神使劲示意旁边装着东张西望的高美雅。
　　易海舟一脸看怪物的表情，你怎么都知道！
　　唉，真麻烦！
　　只能尽量不耐烦：“你要不要？一起买四块！”
　　高美雅才假装看到：“我要这块……”
　　然后忍不住建议：“最好还是买不一样的，看着一样，谁都不喜欢戴。”
　　易海舟最烦这种弯弯绕绕的女人心思，干脆不买了，转身就走人。
　　金明姬小大人的长叹口气。
　　高美雅做个超级可爱的鬼脸，吐吐舌头踮着脚跟着出去。
　　留下看着就要成交大单的营业员欲哭无泪。
　　但显然高美雅这个建议是对的。
　　她就根据仙娜和黄玉莲的脸型不同，买了两对儿造型风格完全不同的耳坠，然后搜罗了一大包唇彩、高光、眼影之类的高档化妆品。
　　说是武小姐肯定用得上，然后易海舟拿去送给那些朋友讨好老婆也是很有面子的。
　　花钱不多效果很好，高美雅还得意：“她俩买好点，其他能省就省！”
　　谁能想到日进斗金的大明星，还这么漂亮，不是应该挥金如土吗。
　　居然如此市侩，说这话的时候，表情灵动得易海舟差点揽过来狠狠亲两口。
　　高美雅好像看懂他的眼神，更得意：“我贤惠吧，其实看淡点确实是简单很多……”
　　易海舟终于问后面莫名其妙的这句什么意思。
　　高美雅摸出手机来给他看自己的社交媒体。
　　从举办婚礼那天开始，她发了自己的婚纱照，有神父在两人身边交换戒指的情景。
　　果然下面有超过数百万人次的转发点赞浏览，回复更是连篇累牍的各种声音都有。
　　从谩骂、羞辱到诅咒，很多都被高赞排到前列，其实最多的各种祝福声反而没人点赞。
　　其中最高一条就是“和保镖的婚姻？我就听说一个，等着被坑死吧！等你后悔的那天，就证明了你的愚蠢！”
　　后面居然有数万人点赞叫好！
　　更有无数跟帖在这条评论回复下。
　　易海舟居然有点莫名心疼。
　　这明星也不是个好当的职业，保镖也许能抵挡住各种枪弹拳脚的暴力行为。
　　但是这种铺天盖地网络软暴力，可就是保镖无能为力的范畴了。
　　高美雅已经习以为常的转头笑着问金明姬：“知道说的谁吗？”
　　小萝莉却满脸鄙夷：“这就是为什么这些人永远只能躲在角落学狗叫的原因，因为他们永远都不知道自己掌控的人生，根本不会受这点波折影响，朴姑姑永远还是那个坚强伟大的南丽公主！”

210、冥冥之中有定数
　　不同的阶层，想法真的不一样。
　　小萝莉说起这个朴姑姑，原来是南丽财阀中最大一支的长女，因为年轻漂亮又精明强悍，被誉为南丽长公主。
　　结果身负各方重任的她，却在二十多岁的时候就突然执意下嫁自己的保镖。
　　看起来简直和高美雅的晕头转向如出一辙。
　　之后就像留言里面说的那样，这位长公主被狠狠的打脸了。
　　干啥啥不行，打老婆第一名。
　　也许娶了长公主的压力太大，那位保镖也在朴家财阀的安排下去尝试干了不少事情，甚至担任分公司的副总裁。
　　最后全都一团糟，还在老婆怀孕的时候家暴。
　　毕竟两个人之间的世界，差距太远了。
　　长公主以为的浪漫爱情就这样破灭掉，花了上千万美元的分手费才搞定离婚。
　　易海舟听得哈哈哈：“这特么就是个笨蛋，当保镖就老老实实当保镖呗，结婚以后继续当保镖把家务事做好就行了，非要去逞什么能啊。”
　　金明姬被他的清奇思路愣了下，又认真思考：“好像也是哦？做自己擅长的事情就够了。”
　　高美雅的思路更奇特：“所以我很感谢索菲娅小姐啊，演艺娱乐圈也很常见这种事情，可以说之前公司把我看得那么紧，就是怕出现恋爱脑……”
　　说到这里还专门给易海舟解释了下这个行业专有名词：“演艺圈尽是俊男美女，又尽是十七八岁入行的年轻人，公司投入这么多，只要头脑发热陷入恋爱，特别是女孩子一旦恋爱就会什么都不顾，公司的投资不就完全泡汤了？所以练习生里面的合同都是绝对不许谈恋爱，但是爱情来的时候，怎么抵挡得住呢？”
　　易海舟居然指高美雅：“说的就是你。”
　　高美雅还笑：“是啊，我确实有想过什么都不做了，就跟着你天涯海角，可那我老了没这么好看了你可能会抛弃我吧？”
　　易海舟赶紧点头：“现在就可以抛弃！”
　　高美雅摊开手：“所以感谢你和索菲雅小姐，让我清醒的认识到人生是多么现实残酷，我不像长公主离婚了依旧有家族产业要继承，所以这个婚礼满足了我对浪漫的想象，未来我们还是按照现实的方向努力，你做你的保镖，我当我的明星，没有约束也没有压力，但对我来说却有足够的心理寄托，还有实际上的好处，对吗？”
　　易海舟鄙视：“你向索菲娅学得可真够快！”
　　高美雅认真：“对啊，我们这种家庭，从小就没人教这些，你看明姬就懂……”
　　小萝莉果然点头：“以前听奶奶讲朴姑姑的事情，还不太明白她为什么会嫁给保镖，嗯，要是大叔这样的人，确实也值得嫁了，但奶奶给我讲的意思是，男女之间这些事情不重要，只是个点缀，最重要的还是建功立业，朴姑姑最近两年做了很多厉害的大事情，她对国家和社会的意义，并不因为失败的婚姻就被否定了。”
　　普通人家出来的成年男女对望一眼，都觉得卧槽。
　　被个孩子教育了。
　　易海舟破天荒的伸手牵高美雅：“我们还是过去看看那边的新款手机吧，我也就懂这个了。”
　　大美女也使劲点头：“再看看首饰，我也只懂这个。”
　　小萝莉又絮絮叨叨跟在后面叹气：“真的，普通人成功再努力都只能靠运气，美雅阿姨天生这么好看，大叔枪林弹雨里面出来也有幸运，很多比你们还优秀的人都夭折了，但财阀豪门就是靠这些先知先觉的道理，所以才能产出那么多优秀的栋梁！”
　　高美雅一点不介意被说自己靠脸吃饭，还开心的觉得自己和男人被归到一类：“谢谢你的祝福，我们会一直幸运的。”
　　易海舟则是嘲讽：“哦，对，先知先觉，结果培养出来个那样的二少爷。”
　　小萝莉不认输：“这更说明了培育教导的意义啊，上梁不正下梁歪，如果这种资源没培育好，更容易出恶棍坏蛋，但还是要看各大家族培养了更多的人才，这个比例是远高于普通人家的。”
　　易海舟搂了高美雅加快脚步：“管我们屁事！”
　　高美雅无比赞同的点头。
　　金明姬小跑跟着：“大叔这也是个大家族了啊，美雅阿姨以后生了宝宝，也要考虑怎么才能教育成优秀的人啊！”
　　易海舟还在鄙夷，高美雅已经叛变了：“对啊……”
　　居然挣脱易海舟去问金明姬有什么建议没，财阀大家庭里面对孩子从出生到教育有什么讲究。
　　女人就是天生的母性。
　　也就是这么善变。
　　易海舟捂头！
　　基本上完了，中午吃饭的时候，已经换高美雅在做笔记了，大概在哪个季度生孩子最好，生男生女的概率大概来自哪里，这些点滴积累起来最后的孩子各方面比较考破的几率就要大得多……
　　高美雅偶尔抬头看易海舟，之前清纯崇拜又挚爱的眼神，现在多了点嘿嘿嘿的诡笑！
　　吃过饭还说头有点晕，想回房间休息下。
　　鬼才相信，她逛街能连续十小时都不带喊累的。
　　易海舟正在负隅顽抗内心投降，他给丧雄留下的电话响起来。
　　是个陌生的声音：“阿海吗？赶紧回来，阿雄遇见事情了。”
　　卧槽，易海舟觉得自己像个保姆，走开才小半天的时间，赶紧对高美雅摆摆手：“返回之前的地方，有事儿……”
　　手上已经悄无声息的把两把不锈钢餐刀藏进西装袖子里。
　　这种大赌场，都是商业街、赌博大厅、美食街和上面的豪华酒店一条龙服务的。
　　基本上游客只要走进建筑，就不用出去了。
　　甚至连健身房、夜总会、云端酒吧之类一个不缺。
　　更不用说各种陪玩、陪赌放高利贷的配套产业。
　　确实是消遣娱乐、败家销金的好地方，是放松调剂，还是家破人亡，都看客官自己的定力。
　　易海舟脑海里面闪过的只有谁来找丧雄麻烦呢？
　　丧雄说过，他虽然和易海舟一样是从内地跑出来的，但从来不在内地犯案。
　　甚至都不在HK之外的地方犯事儿，所以他才能每次都到HK发财，然后轻而易举的逃到周围隐匿。
　　三大贼王那两位，都是跟内地有关被抓住，那就绝对的跑不掉。
　　难道内地伸手？
　　不可能啊，好歹丧雄也是刑满出狱，现在是个普通人啊。
　　易海舟只能揣测是江湖眼红。
　　跟夏维宜的情况差不多，但既然都进了赌场，江湖规矩不是应该赌场全面承担保证不得涉及江湖恩怨吗？
　　所以才有那么多人犯了事躲在几个酒店赌场的情况呢。
　　高美雅和金明姬的特点就是，易海舟一旦正经办事，她俩都绝不含糊。
　　小萝莉还帮高美雅拿着手包，方便她吃过饭快速补妆。
　　三人穿过赌场内部的漂亮长廊前往赌博大厅的时候。
　　就发现确实有不少人，在快步朝着那边靠近。
　　游客居多，全都是满脸八卦的样子。
　　那……就是还不算很血腥惊险？
　　等到了老虎机大厅这边，已经人山人海水泄不通。
　　易海舟都是再拨打电话，才有几个安保人员勉力从中心挤出来护着他们扎进去。
　　人声鼎沸闹哄哄，易海舟也没法询问发生了什么。
　　但挤进去，就在左右各是一大堆老虎机的空旷中庭，这里有时候还能搞点发布会、钢琴弹奏表演的开阔中央。
　　一个年轻的小伙子，手里提着两根棒球棍，面对脸色木然的丧雄。
　　有保安还想拉着这小伙子去贵宾室或者别的地方商讨问题。
　　可小伙子高举球棍指着贼老头：“来呀！当年你提着枪威风八面，打劫金铺抢表行，凶悍得不得了，现在我就是要找你讨个公道！我母亲仅仅就是从金行旁边走过，就被你开枪射杀，向警察示威，手无寸铁的女人你都下得了手，现在就别说我欺负你年纪大了，来呀，跟我决斗啊，看是你还那么凶悍，还是我能报仇雪恨，告慰我母亲的冤魂！”
　　这还真是报应来了。

211、上路吧
　　周围的人群自然是看热闹不嫌事儿大。
　　一个劲的起哄架秧子。
　　更不少人在交头接耳，传递那边那穿着普通衬衫T恤的老头是什么身份。
　　然后惊叹不已，纷纷觉得自己今天来赌场真是值了。
　　易海舟问身边的安保：“报警了吗？”
　　安保讪笑：“肯定啊，但雄爷说不用警察。”
　　那是，丧雄这样一生都在跟警察为敌的贼王，怎么可能请求警察来保护自己呢。
　　那多可笑啊。
　　就像易海舟都没有找警察的习惯。
　　可丧雄也没动用江湖上的规矩。
　　也许他手一挥就能从赌场跳出多少双花红棍来为他驱赶仇家。
　　最不济只要丢出美金就能解决问题。
　　他都没有，只是沉默的站在那。
　　易海舟仿佛看见那个在餐馆里面目睹自己老兄弟被杀死的老头，神情木然，眼神空洞。
　　前些日子好像被AK步枪重新激活的悍匪气息，消失殆尽。
　　从夏维宜到温格桦，再从海边鏖战到爆炸谈判。
　　丧雄都跟易海舟在一起。
　　可易海舟从来都没有认同他，没把他当成亲朋好友，甚至连私交都没有。
　　不管丧雄怎么示好，易海舟都没法把对方当朋友。
　　他说不出价值观之类的道理，杀人越货从来都不是易海舟认同的。
　　也许正是在人性被剥夺到极致的战场上那么些年，让易海舟对仅存的这点做人底线非常看重。
　　不杀戮无辜的平民。
　　这是他们当时几乎唯一的准则。
　　丧雄恰恰就在这条线之外。
　　所以易海舟也沉默的站在那。
　　也许是高美雅太醒目，当她跟着易海舟出现在周遭，很多目光被吸引过来。
　　丧雄的目光似乎也有了焦点，转头看向易海舟。
　　两人有片刻的对视。
　　注意到贼王的目光变化，那个背对易海舟的年轻人更激愤：“来啊！你不是很威风吗？我的妈妈直到死都没有放弃保护我，这过去的十八年，我从记事起就只知道妈妈被你杀死了！来啊，哪怕今天你不来HK，我一辈子都会满世界去找你！”
　　这句话终于让丧雄抬头，对着易海舟指了指自己那个老朋友，挤出点笑容点下头。
　　就这么点时间，周围也一片骂声，还催促。
　　“卧槽，这是什么贼王啊！龟王吧，缩头乌龟！”
　　“要打就赶紧，别耽误我玩牌……”
　　“年轻人直接冲上去捅了他啊！”
　　丧雄面无表情的转头面向那个年轻人走过去，伸手。
　　年轻人不知道是等待积蓄了多久的仇恨，直接把金属球棍丢到丧雄脚下。
　　老虎机大厅的地毯质量很好，球棍在地上蹦弹几下，都没有声音。
　　五十来岁的贼老头慢慢弯腰捡起。
　　周围突然安静得好像掉根针都能听见，哪怕地上有地毯。
　　所有人都屏息凝神的看着这幅回头可以去吹嘘亲眼见证的场景。
　　好多人还把手机举起来。
　　高美雅轻轻伸手抓住易海舟的胳膊，很细微的摇了摇。
　　易海舟一动不动，冷漠的看着。
　　如果对方是想来趁火打劫的黑帮，他或许会伸手。
　　但为了母亲来报仇的儿子，不管他是被人怂恿，还是故意送过来，又或者有其他背后的原因。
　　易海舟都不会帮忙。
　　那叫助纣为虐。
　　丧雄自己做的事情，那就要有承担责任的觉悟。
　　这跟坐没坐牢没关系，那是法理，这是情理。
　　终究得自己去面对。
　　小萝莉都只是抓住易海舟的衣摆后面，没动作。
　　贼老头提着球棍，没有道歉，也没有求饶，拿起来随手这么一挥。
　　那年轻人已经涨红了脸扑上去！
　　之前叫骂已经把他的情绪调动到了相当亢奋的状态。
　　双手握紧球棍，憋足一口气拼命狠砸过去。
　　易海舟甚至能判断这年轻人多少在打斗上下过点功夫。
　　如果真是那位遇难者的儿子，那他就确实是在为复仇做准备。
　　可让全场都惊讶不已的场面出现了。
　　两人看起来要打斗的金属球棍都要撞击在一起的刹那。
　　丧雄左手拿着的球棍却忽然就掉落了。
　　原本稍微翘起点头的球棍，直接那么掉在地毯上。
　　然后年轻人用尽力气，本来是想砸飞对手的球棍，现在直接嘡的一下，打在丧雄的侧脸腮帮子上！
　　中空金属球棍发出非常清脆的撞击声。
　　几乎能听见头骨破碎，甚至也能看见那张脸骤然变形的瞬间。
　　全场一片惊呼！
　　更有无数人叫好……
　　贼王啊，人人得而诛之的混世魔王，很多在场的都是HK人，看见他被打，所有人都会觉得够爽！
　　丧雄已经摇摇欲坠了，可他还是站在那，双眼越过了面前的年轻人，和易海舟对视。
　　易海舟毫无感情色彩的看着。
　　其实后来HK的媒体，连篇累牍的报道讨论过这件事，如果丧雄就这么倒下去，会不会整个局面都不一样了。
　　谁知道呢。
　　总之肉眼可见的看着丧雄半边脸都开始肿胀充血，特别是眼眶周围，似乎都有血浸到眼球。
　　他还是摇摇晃晃的站在那。
　　轻质金属棒球棍，其实打在结实东西上，有很好的反弹。
　　那个年轻人只楞了下，不知道是意外对方的放弃抵抗，还是意外居然没倒下。
　　立刻挥动球棍重重的再打上去！
　　嘭，这次就闷响得多，丧雄一个踉跄就朝后面摔倒，但他还是勉强跪住，摇晃着想起身。
　　但明显已经有点神志不清，尝试了两次都没能起来，半跪着。
　　血从眼角浸出来流到脸上。
　　他还是勉强眨眼想看易海舟，看得更清楚些。
　　易海舟还是没动。
　　年轻人发狂的冲上去跳起来重重一击砸在丧雄脑门上，更多鲜血出来，终于倒下了。
　　也许就跟他母亲中枪倒下的场面差不多。
　　更激发了他对丧雄全身到处猛击！
　　野兽般的狂躁打击！
　　刚才还有些激动的周围人终于安静了，除了好多手机举着在拍摄，有些人已经不由自主的把头扭过去。
　　丧雄那个老朋友，终于忍不住突然推了自己身边两个保安上去：“够了！他已经忏悔了！”
　　年轻人毫不退缩的继续猛击，哪怕丧雄已经人事不省，他还在拼命的砸！
　　最终被几个保安抱住，都还想踢人。
　　当年轻人被摁在地毯上的时候，易海舟终于从他满是愤怒的双眼中确认，这应该就是那位遇难者的儿子。
　　这种愤怒的情绪做不得假。
　　易海舟依旧双手抱胸站在旁边看，看丧雄的老友抱起失去知觉的躯体，使劲转头叫喊急救医生，找救护车。
　　不过他能感觉到，差不多，贼老头差不多死了。
　　头部那几下重击很致命，而且丧雄根本就没有抵抗。
　　生命是个很玄妙的事情。
　　易海舟在战场上见过太多身负超级重伤，却拼命要想活下来的例子。
　　真有人能从九死一生里活过来。
　　但只要放弃生命，不愿活了，好像整个魂魄都会散架离开似的，迅速消失生命力。
　　丧雄从挨了第一记球棍重击就在失去生命力了。
　　他是主动放弃的。
　　易海舟有点意外这贼胚居然会悔悟还是怎么？
　　明明已经拿到几千万的资金，他会在这个时候幡然悔悟？
　　易海舟并不这么认为。
　　但现实就是这样。
　　他居然还笑了笑，联想到丧雄最后一直看着自己的眼神，是向自己表达他已经是个好人了么？
　　只不过犯下的错，有些事是没法抹掉的。
　　这就是人生吧。
　　易海舟点点头转身，算是把丧雄当成一条汉子了，起码最后还算有担当。
　　回吧。
　　他不觉得收尸什么的跟自己有关系。
　　甚至转身看见小萝莉手里捧着的筹码盒，原本是丧雄换给他们的消费。
　　随手拿过来漫天洒了去。
　　财去人安乐，就当是给丧雄的开路钱吧。
　　这可是近十万的各色筹码，抛洒出去，顿时引得周围人群到处疯抢捡拾。
　　特别是金额比较大的那种颜色，更是滚到地上，满地都爬满了人。
　　衬得这边直着腰走出去的男人很有逼格。
　　高美雅已经悄悄把手挽在易海舟手臂上，崇拜的小眼神在闪烁。
　　背后却传来声音：“阿海……请留步！”

212、按了葫芦泛起瓢
　　是丧雄那个朋友在开口。
　　他扶着丧雄躺在地上，其实早就被喊来的保健医生，正在忙着用AED除颤仪给丧雄做心肺复苏。
　　所以易海舟回头看见，丧雄居然艰难的睁开眼想说什么的抬手。
　　他转身快步过去，半蹲下来伸手扶住丧雄，用臂弯托起的时候更加确定这家伙死定了。
　　死人会变沉，这是他无数次的经验：“想说什么？”
　　丧雄的喉头在动，可是已经说不出来了，不知道是头部重创堵住了还是什么，只有呵呵呵的着急。
　　双手更是抓住了易海舟的西装领口。
　　眼睛直愣愣的，也许有人看了会做噩梦。
　　易海舟却笑：“这就是命，你先走吧，没准儿什么时候，我去找你喝酒。”
　　难得对丧雄这贼老头笑得和蔼可亲。
　　丧雄往他怀里倒，易海舟也像搂着个老朋友似的：“挺好，死得挺光明磊落……”
　　却感觉到自己怀里的老头，在抓挠什么！
　　他低头，看见丧雄用尽力气的把那张索菲娅办理的国际银行卡，悄悄塞进了易海舟衬衫口袋里！
　　易海舟都楞呆了，你这是死糊涂了吧。
　　丧雄已经是生命最后一刻，手指似乎都在慢慢变得无力，想拍拍易海舟那口袋提醒都只是摸上去，然后摸到了易海舟袖子里藏着的坚硬餐刀。
　　浑浊失神的眼睛好像亮了下，还挤出来个傻乎乎的笑。
　　然后就死了。
　　仿佛把生命中最后一件事做完，就毫无牵挂的松散掉了神经肌肉，在易海舟怀里断了呼吸。
　　没人看到他俩最后那点举动。
　　哪怕有无数的手机镜头还在拍摄，更诧异这个一身利落黑色西装的彪悍男子是谁。
　　刚才为什么不帮忙，现在却如此亲密。
　　更可能是在拍摄旁边高美雅的美貌。
　　都不可能注意到这个藏在西装衣襟下的细节。
　　小萝莉换了抓住她的裙腰，还是有些害怕的看着眼前场景。
　　那边疯狂叫喊笑骂的年轻人，已经被警探扣住。
　　当众杀人这犯罪行为是毋庸置疑的。
　　只是陪审团和法官，怎么看待，那是法律的事情了。
　　易海舟慢慢放下这具尸体，看向丧雄的老朋友：“他有什么事情？”
　　早上介绍姓潘的这位老头，低头看着自己的老朋友被装进袋子抬上担架车送走。
　　才看向易海舟：“我给阿雄办理后事，你停留下？”
　　哪怕刚刚收了七千多万美元，易海舟还是无情的摇头：“我有事，晚上就得走，他的后事需要多少钱，我来给。”
　　潘老头似乎就听懂了其中含义，点点头：“这点钱不算什么，来这边我给你说件事。”
　　就是借一步说话，两个男人闪步到旁边的华丽大柱背后，潘老头快速的一句话就说清楚：“阿雄有个女儿，在内地，只有几个老兄弟知道。”
　　易海舟瞬间明白，怪不得丧雄从夏维宜到温格桦，拼命都要守住财富，原来他有家室的！
　　一直在闪转腾挪，终归还是想跟自己家人凑到一起吧？
　　关了十几二十年，连四海帮那些人都不知道他有家室，还有个女儿？
　　易海舟下意识的看了眼外面的小萝莉，丧雄坐了十几年牢，总不会是这么小的年纪吧。
　　潘老头明白：“我也不知道，大概二三十岁吧，他从来不提在哪里。”
　　易海舟再吃惊：“那怎么找得到？”
　　潘老头提供了两个线索：“他说过是他老家的乡下，倪坤雄是他本名，女儿叫珠宝，倪珠宝。”
　　易海舟差点卧槽出声来，打劫金铺表行一辈子的丧雄，居然给女儿取了个这么形象的名字！
　　但这么奇葩的名字，应该会极大的缩小范围。
　　点点头：“好，这件事我答应下来了，尽力而为，走了。”
　　潘老头眼光也亮了亮：“你确实像他说的，很有侠义之风！”
　　易海舟冷笑下：“侠义个屁，收钱做事罢了，他这是报应，希望没有延续到他家人身上。”
　　潘老头摸出手机：“交换个联系方式？”
　　易海舟还以为对方是不放心那几千万美元的下落，留了。
　　但伸手拍拍对方肩膀：“这件事恐怕只有你知我知，如果我受到了威胁，那就一定是你泄露出去的，那时候就该我找你要命了。”
　　潘老头笑笑：“我永远都在这里，随时来找我。”
　　易海舟停顿下：“他那几个老兄弟家属……算了，我找四海帮来解决这个事情。”
　　既然是跟丧雄躲在夏维宜，那么就算老兄弟死了，他们的家人一定还在那周遭，与其说通过这边辗转费事，不如早四海帮这地头蛇去联络。
　　也不知道丧雄离开前把该给的安家费给了没。
　　潘老头再次深深点头：“我在这里见过无数贪婪丑恶的嘴脸了，阿雄把最后的事情托付给你，确实是找对了人，拜托了！”
　　易海舟再跟对方那轻柔的手握握。
　　转身就走。
　　不用等到晚上了，三人出来原路返回HK，易海舟拿着护照顺利的出关，到城市里面走了一圈。
　　除了稍微有点诧异这座城市比自己想象的要凌乱衰败，他这个东南亚的身份没有丝毫问题。
　　高美雅和金明姬都把自己裹得严严实实，实在是不敢透露自己的身份讯息。
　　因为在最繁华的商业区，已经能看见高美雅代言的化妆品广告，她自己说后续还有一系列的代言合同。
　　特别是结婚以后的身份，好像反而更能带动女性消费者。
　　也许她这样的女人，已婚只能让女人们心里更舒服些。
　　这就真的是购物几小时了。
　　那个国际银行账户，为了不让丧雄被四海帮或者谁觊觎追踪到。
　　没有使用丧雄自己的身份户头，而是索菲娅通过她在欧洲的强大人脉，硬生生的帮丧雄搞了个苏威士银行户头，也就是俗称的隐私户头。
　　不问来路，不问去向，也坚决不会被任何政府查询到的户头。
　　最适合这种赃款了。
　　拿到唯一凭证的那张国际卡，索菲娅自然知道怎么把钱弄出来。
　　刚收了七千多万美元，易海舟也需要压压惊不是。
　　三人迅速而高效的血拼了二三十万的东西。
　　小萝莉买起东西来也不含糊。
　　反正都记账，以后长大了还嘛。
　　她觉得自己现在跟着索菲娅小姐，能学到好多关于地产的知识。
　　未来跟着索菲娅小姐的地产学习成长，也能无缝对接到自己的地产上面去。
　　高美雅还以为易海舟是心情受到影响，差点又把自己剩的那点私房钱拿出来。
　　终于被易海舟打了屁股，她可不会甘之若饴的承受了，在商场里面立刻就阿西吧的爆发出来。
　　反倒让易海舟觉得舒坦得多。
　　在HK茶餐厅吃过一顿不怎么样的晚餐以后，返回机场搭乘夜间航班回家了！
　　哪怕抵达州府机场已经是凌晨两三点钟，依旧不妨碍水头、肥仔开着两部大块头的丰田越野车来接机。
　　主要是从HK买了好几口大箱子装东西，托运费都多给了好多。
　　但最让易海舟舒服的，还是一见面，水头就笑着把裹在一起的沙漠勇士腋下枪套递过来了。
　　等爬上越野车驾驶座，那支HK53步枪就靠在门边。
　　于是和有点闷热的赤道气候一起扑面而来的，就是这种安全感了。
　　让高美雅有些惊奇的看他欢声笑语的抢着和两个伙伴把行李装上车，出发。
　　难道这才是男人回家的感觉？
　　不过来不及多想，时差的倦怠感袭来，让大小姑娘都很快在车上昏昏入睡了。
　　易海舟倒是精神抖擞的快马加鞭，这时候他确认自己是真的挺想念家人。
　　等到家的时候，天都亮了。
　　短仔他们嘻嘻哈哈的正在小镇码头边酒吧喝酒看球赛。
　　无忧无虑的生活当然连时间颠倒也无所谓了。
　　七手八脚的把七八口大箱子搬上高速快艇。
　　高美雅和金明姬在迷迷糊糊中，就被易海舟抱着上了颠簸的小艇。
　　等到十多分钟后逐渐睁开眼，看见晨曦中仿佛世外桃源一般的叮当岛度假村酒店。
　　快艇娴熟的靠到浮标码头边，站在台阶上的两个女人牵着个金发小孩儿的样子。
　　让高美雅瞬间清醒过来。
　　仙娜居然挺着个明显的大肚子了。
　　有种赢了那边，输了这边的赶脚……

213、打工回家口袋空
　　背着步枪下船来的易海舟肯定也惊讶不已，特别是刚刚经历过丧雄还藏着孩子的案例。
　　自己也要做父亲了？
　　无情如他，也硬生生的把“这孩子是我的？”这种混帐玩笑话咽回去。
　　伸手抱抱满脸浅笑又忐忑的仙娜：“辛苦你了。”
　　乡下婆娘连连傻笑着摇头。
　　那眼底的光芒，带着母性光环的亮色，都快压住东升旭日了。
　　当然也压住了高美雅的漂亮容颜。
　　所以说有时候人多还是有好处。
　　黄玉莲一身白衬衫一步裙的公务打扮模样，笑着热情的接待女明星和小萝莉：“欢迎你们回家来，我能给你们介绍下这个阿海全力拼搏出来的家园吗？”
　　目光注意力本来在大肚婆那边的高美雅，连忙客气的说好。
　　金明姬赶紧关注这两位的差异，更关注那个金发小孩儿，难道这是索菲娅小姐生的？
　　小跑跟着去了。
　　易海舟给短仔他们指了专门带回来的两箱礼物，就扶着仙娜回屋。
　　仙娜还伸长脖子不习惯：“好漂亮！你去陪陪介绍嘛。”
　　易海舟想一巴掌的，怕把孩儿颠着了：“管她去死，几个月了？”
　　仙娜连忙掰手指：“你去花旗国之前，然后到欧洲三个月，真人秀两个月，再到南丽和夏维宜两个半月，这就是……七个半月了？”
　　主要是这赤道海岛四季不明显，除了雨季旱季，都是悠悠然的自然度日，这姑娘自己都惊讶：“哦哟，都七个半月了，怪不得最近觉得特别沉呢。”
　　易海舟再嘴硬，这时候也啥都说不出来，小心翼翼的扶着仙娜去休息。
　　大肚婆又连忙说哪有这么娇贵，她还天天干活呢，反倒是扶着要易海舟休息，连夜回来辛苦了。
　　两人在步道上跟打太极拳似的。
　　正好武贞香收拾停当出来，一身运动健身服还惊喜：“回来了！好多事情就等着你开展，走走走，跟我去天堂号那边开会！”
　　易海舟吓一跳，主要是这姑娘身边跟着个穿了黑色长袍长裙的女性吧，主要是遮着脸的。
　　东南亚地区也有信教的，包括首都、州府女性也有蒙面戴头巾的。
　　但在小镇这边绝对是第一次看见，主要还无声无息的跟在武贞香旁边。
　　大清早的跟特么鬼魂似，阴风阵阵！
　　所以说话也冲：“开什么会，老子才回来！去去去，半夜的航班开了一宿车，累死我了，这谁呀……”
　　武贞香肯定注意到他被吓一跳，哧哧笑：“我的秘书特蕾莎，这是阿海，听说过吧，好几个老婆呢。”
　　易海舟满头黑线，你介绍什么不好，特别把这拿出来说话。
　　还当着大肚婆。
　　幸好仙娜这没心没肺的还跟着笑。
　　黑纱无声无息的鞠个躬，跟着武贞香就飘走了，看身高比武贞香还高点。
　　仙娜发现孩子爹关注异性就连忙介绍：“来了四个月了，是从世界各地志愿者里面加入的，不太爱说话，但是阿莲都说她做事特别细致，有条不紊，好几件关于天堂岛和动保组织的事情交给她，都办理得很好，所以武小姐就把她选拔出来当秘书，有工资的呢。”
　　易海舟听出来最后几个字居然带着羡慕：“你没工资？”
　　仙娜嘿嘿嘿笑：“度假村赚了不少钱，但阿莲说索菲娅小姐要做大生意，把钱又都凑起来给她了，我都在想要是做生意亏掉了，不知道我去武小姐那里做点事情，她能不能给我发工资，我什么都不会。”
　　易海舟破天荒的感觉愧疚，赶紧解释：“赚了！赚了很多！只是现金要陆续才能收回来……”
　　说起来还真是丢脸，这自从跟黄玉莲认识以来，陆陆续续赚的钱，看似有几百上千万，结果建设岛屿度假村花了小部分，然后被索菲娅直接一锅端。
　　在她看来不过是练手的小生意。
　　这乡下家庭就一夜回到解放前了，怪不得仙娜会有这么忐忑的感觉。
　　而且易海舟现在身上花的钱……嗯，是高美雅刚给他的！
　　感觉就好像出门打工七个半月，家里不光有嗷嗷待哺的小易，更有还没出生的孩子，结果自己非但没赚着钱，还带了个婆娘回来。
　　就说是不是人吧？
　　在易海舟这里，他没有把丧雄的七千多万当成自己的。
　　当初他给索菲娅都说过，这些钱不干净。
　　更何况这是要拿去给别人的。
　　所以突然有种想迫切赚点钱的感觉，武贞香说她那是什么事情要开展来着？
　　仙娜还以为他坐不住，推他出门：“去吧，去吧，我去看看给高小姐和金小姐的房间收拾好没。”
　　易海舟还是拉住她，休息陪伴下吧。
　　那边黄玉莲和高美雅已经相谈甚欢了。
　　其实叮当岛这有点因陋就简的海岛度假村酒店，在见多识广的女明星眼里不算什么。
　　但黄玉莲介绍得仔细，而且把易海舟怎么在这一带忙碌起来、破坏了猎人游戏的经过，穿插其中，也顺便提到了和仙娜的相识于微末中，而自己是多么感激阿海为自己报仇雪恨，更是决定一辈子都陪着给他做管家。
　　说得很轻描淡写，却把自己的态度表达得很清晰：“很欢迎你加入这个家庭，如果有不满意的地方，或者阿海觉得我妨碍到什么，我随时可以走。”
　　这退得一干二净的脚步，反而让高美雅跟碰见棉花一样没法用力。
　　美丽的笑容调整了好几次：“索菲娅小姐和波娃小姐，经常过来吗？”
　　黄玉莲也解释：“其实她们只是偶尔来做客，我想她们和阿海应该是合作关系，只是具体怎么样，阿海自己才清楚，这边是给您收拾的房间，看看合适吗，旁边这间是明姬的，听说你要长期生活在我们这里了？”
　　金明姬好大的声音使劲点头嗯！
　　索菲娅说人类有追求阳光和水的本能。
　　长年生活在东北方地区的小萝莉，现在就有这种感觉。
　　哪怕南丽也靠海，但是和这种热带海岛绝对两码事。
　　这是种让人心胸开阔的蓝天白云，到处都艳丽得好像调色盘打翻似的。
　　各种树木花草都是疯长的态势。
　　让从小在庄园长大的小萝莉别提多喜欢了。
　　还有黄玉莲这种挺玲珑周到的性子，让她也倍感亲近。
　　“以后我想在这里成为很有用的人，学会很多东西，请多关照！”
　　认认真真的鞠躬、跪地、行大礼。
　　南丽人在辈分长幼关系上是很讲究的。
　　但高美雅从没觉得金明姬应该这么对待自己，毕竟人家是财阀家族的后代嘛。
　　可现在居然对这么个乡下女人如此恭敬。
　　吃惊得张开小嘴。
　　黄玉莲就是惊吓了，东南亚哪有这么大的礼节。
　　连忙把小萝莉抱起来：“不要这么客气，以后我们就是一家人了！千万不要见外。”
　　高美雅马上就感觉到了差别。
　　对自己是客客气气的，小萝莉却一举获得了自家人待遇。
　　这小狐狸精！
　　不过她也有后招，拿出粉红色的微单相机拍几张照片，一边发推特显摆自己的蜜月行程，一边发给公司老板询问工作安排。
　　金明姬还想马上去看短尾矮袋鼠呢。
　　黄玉莲好不容易才劝住她先休息。
　　来日方长嘛。
　　其实她也有点忍不住的兴奋，回到度假村大堂坐立不安的都不知道做什么。
　　还好很快工作忙碌起来，度假村酒店现在已经基本完成建设，拥有八十多间蜂巢客房，凭借动保组织的关系，日常都能保持过半的入驻率。
　　这已经很不错了，现在要考虑的就是未来怎么发展。
　　黄玉莲用这些事情让自己岔开注意力。
　　仙娜怀孕了，人家也认识在前嘛。
　　不过易海舟确实是疲惫不堪，更可能还是回到家的放松舒坦。
　　睡了个大白天，到晚饭时候才趿着拖鞋来找黄玉莲。
　　“我想把黄家大院全部推翻重建成这个样子的高级酒店……”
　　他拿出来的，当然就是当初偷拍金家二少爷施暴的那座闹市中高级会所。
　　建筑是真美丽，可惜被藏污纳垢的糟蹋了。

214、声名在外藏不住
　　自从小岛变成度假村。
　　黄家大院基本就荒废了，连黄玉莲自己都很少回去，除了去拜祭先人，打扫都说不上，院子太大了，别院都是好几个。
　　易海舟这个建议就是以前的老房子都还留着，但里面改造得现代漂亮些，上回奥琳娜来住不也说挺有情调么。
　　然后修一栋比较现代风格的大房子做主楼，他还拍了外面的照片呢。
　　黄玉莲靠在前台上，拨拨发丝，很恬静的笑：“出去这么久，回来有点变化了。”
　　易海舟还是一巴掌打屁股：“变化个屁！要当爹了，总得想办法多赚钱，听不听我说正事？”
　　黄玉莲眼珠子转转：“听……换个地方听。”
　　牵着易海舟就跑了。
　　原来新增几个高级套房，蜂巢后面就有几平方的小泳池，运动之后泡在水池里面，周围遮荫荡漾别提多舒坦了。
　　黄玉莲红润的脸蛋，消解之后才软绵绵的说起。
　　原来索菲娅已经跟她商量过，把这片海边小镇纳入地产改建的规划中。
　　易海舟从来不关心财经金融的消息，更不让自己关注找寻索菲娅、波娃的行踪。
　　他不知道自己还呆在夏维宜的这些日子里。
　　索菲娅忽然声名鹊起。
　　或者说是，按照计划如约闪亮登场。
　　别以为欧美人就不会刷榜、买评论、抢热度了。
　　感觉这白富美从少女时代就染着一头金发开始，就是在一点一滴的积累准备。
　　现在终于厚积薄发。
　　欧美国家，特别是欧洲地区的白人，男性黑发，女性金发才是比较正统的血脉认知形象。
　　忽然一夜间，欧洲各种网络社交媒体上面就出现了很多关于第一公爵女儿，智计多变，天赋出众！
　　哦，她的母亲还是那个著名的金融女神，虽然母女之间感情深厚，但并没有跟随母亲走上金融经济的道路，而是踏踏实实的在黑博雅公爵的老本行，地产事业上展现自己独到的眼光能力！
　　啧啧，在她这里，花一亿美金搞夏维宜地产，都叫做踏踏实实。
　　欧洲地区，特别是南欧，对黑博雅公爵是耳熟能详，但这个高大上的贵族家庭已经隐身好些年了吧。
　　最近也就是奥琳娜在焦盆被捕，她的前夫黑博雅公爵不紧不慢的发布消息希望公平公正的对待。
　　仅此而已。
　　就连熟悉黑博雅公爵家族的中高阶层人士，也最多只熟悉公爵的两个儿子。
　　印象中这个在英兰格念中学，花旗国跟苏威士读大学也是三天打鱼两天晒网的白富美，除了玩耍就不怎么着调啊。
　　怎么忽然一下就变得如此犀利、决断甚至狠辣了。
　　只花了一千万美元，就撬动了这次收购案，然后迅速组建国际旅游地产管理集团。
　　参与股东个个声名显赫，从中东国家信托基金到北联邦能源大亨，再到东南亚船运大王，十几家响当当的基金、投资方都已经认同参与初始股权投资。
　　但初步投资金额，却跟这些超级大寡头们的身份不符。
　　每家居然只投了五百万美元！
　　可都是一本正经的在各自业务板块发表了这次参与消息。
　　也许有人会认为不过是这些大佬，陪公爵的女儿，或者看在金融女神面子上，陪个小辈玩耍。
　　但有人已经咂摸出来味道。
　　这合起来不到一个亿的初始股权基金压得太刻意了。
　　而索菲娅宣布以自己在夏维宜的一亿地产作为全面投入。
　　就获得了过半股权跟话语权。
　　未来地产管理集团会陆续寻求更多资金投入，推动全球旅游地产发展，在获得市场认可以后寻求IPO上市。
　　有点熟悉的味道了吧。
　　这特么是用互联网经济的独角兽方式，来玩地产啊。
　　天使投资进入，把这个有点天马行空，建立在全球各地旅游地产经济上的项目培育起来，
　　其实旅游地产一直都是热点，也一直都有人在做。
　　但从一开始就定位在全球旅游这个高度，又从最贵的夏维宜起步，然后陆续列出一系列挺特殊的旅游地点。
　　中东沙漠地区、伊克拉荒漠地区、北联邦边境地区、英兰格荒岛求生、东南亚热带雨林……
　　都是些比较猎奇，甚至有冒险成分的区域。
　　然后顺理成章的打出有国际著名探险家Michael.HAI进行安全保障，花旗国KG防务公司提供人身保险，欧美地区代言人是波娃，亚洲地区代言人是高美雅。
　　除了那个防务公司不怎么有印象，其他几位个个都是流量明星中的当红炸子鸡。
　　直觉都是这家企业有钱又有名！
　　相关地区各国更会全力支持……
　　可以说选的每个地点，除了夏维宜，其他都是各国急切希望发展旅游业、带动经济的穷地方。
　　对于这种大投资商是捧在手心的财神爷吧。
　　那些股东投资方，更不如看成是动用自己的人脉和地位来支持本地发展。
　　起点高到无以复加啊。
　　本来平平无奇的五十栋夏维宜别墅地产而已，收购过来也就是继续出租给游客当房东。
　　却被索菲娅连同这么多站台的大佬，变成了一门未来无限的大生意。
　　再次让人体会到，不同的阶层，起步真是天差地别。
　　所以为了进一步扩大噱头，东南亚海岛旅游地产，是这家名为ES国际旅游地产管理集团宣传的重点。
　　围绕动保组织之前才在全球获得关注的天堂岛自然保护区，发展更适合欧洲、亚洲地区前往度假的自然生态环境。
　　黄家大院已经被索菲娅瞄上，会安排专业设计师来规划设计。
　　黄玉莲要做的，就是不动声色的在周边收购地皮，不仅限于小镇，而是周边覆盖更适合旅游景点的区域，提前布局。
　　譬如热带雨林、潜水胜地、植物园、动物保护区等等环节，都要先购置土地，然后逐步推动建设。
　　最终形成一个在本地大范围原生态的旅游项目地产圈。
　　酒店、长租民宿、车辆船只租赁等等各部分。
　　光是这一地就能形成一个旅游集团的规模。
　　而索菲娅是要把这种模式推广到好些地方的。
　　以她的风格，自然是所有环节都是专业人员做专业事。
　　哪里需要易海舟你个外行，翻墙倒院的偷拍几张照片来照着修？
　　这家伙听了只能讪讪：“那钱够不够？仙娜都着急了。”
　　黄玉莲笑：“我们这是换了个模式，把这些散乱的产业统一起来，而且有了国际化的大品牌，现在别说镇长，连州长州议员都要恭恭敬敬的打招呼，所以钱也是从上面拨下来投入，这些未来都是要做账的，上市公司里面的帐，怎么会缺钱，仙娜是习惯了看账户上那么大一堆，突然没有了，还不习惯。”
　　易海舟也半懂不懂的哦哦，这才小声透露丧雄的那笔钱，其实就在床边裤兜里。
　　小地主婆终于也惊讶的捂嘴了，把放在旁边的眼镜都拿来戴上，好像是想判断周围景色是不是真的，会不会在做梦。
　　可满头水花的水灵灵样儿，更勾人了。
　　只是听易海舟说完，声明这钱是人家的，她就花枝乱颤：“这有什么，骗回来当小老婆呗，大老婆给她当都可以！”
　　易海舟只能狠狠的收拾下了，瞎扯个屁！
　　但他真的明白，确实有些东西不一样。
　　再口嫌体正直的不谈感情，不承认这是家，有了孩子。
　　就有了家。
　　对孩子的未来就要担起责任来。
　　所以易海舟也不管高美雅来了以后在捣鼓什么，更懒得解释自己和她那婚礼有什么真假。
　　马上投入到事务中去。
　　索菲娅安排的周边景点地产勘察，武贞香要求的热带雨林探险线路。
　　这都是未来发展的方向。
　　易海舟也就每天一早，坐快艇上岸，然后跟短仔二副他们分头开车……很有种上班族的感觉。
　　如果没有外面的世界，这好像已经是易海舟向往的退休生活了。
　　多少人梦寐以求的状态。

215、三代吃饭五代穿衣
　　主要还是花钱如流水。
　　武贞香不是以动保组织的名义，买了五辆丰田比较高档的陆巡越野车来负责接送吗。
　　东南亚地区这些车辆大多标配就是很实用的型号，没那些花里胡哨的配置。
　　但易海舟他们还是觉得太花哨。
　　在这种天气湿热高温，海水侵蚀严重的东南亚地区。
　　最好用的还是之前在沉船岛上抢夺下来的那辆路虎卫士。
　　这种五六十年前设计的简单机械结构越野车，强调的是轻型拖拉机跟越野车集于一身的多用途运载车。
　　根本不是什么高档玩意儿，当初在东南亚极为普通便宜。
　　谁知道现在居然成了情怀高级货。
　　肥仔在网上找寻一番，不到两万美金就能收到一辆，还是最近二十年内的款式，上世纪七八十年代的老款，几千美金甚至白送自己拖走都有！
　　只是越便宜就越意味着需要大量的重新修复。
　　易海舟拿了二十万美元给肥仔。
　　这家伙竟然陆陆续续的从各地拖了近四十辆车回来！
　　不过只有一半能开动，有些锈迹斑斑几乎就只是个壳，排列在小镇外那个农场里面，很是震撼气派。
　　原本就喜欢开车捣鼓车的肥仔，想法是请几个专业维修工，一点点陆续把这些车全都修复维修。
　　全都统一刷上漂亮的外观颜色，无论以后是租给游客还是自家的热带雨林探险队，都用得上。
　　然后游艇呢，天堂岛不许普通游客登岛，但环绕观察、近距离欣赏也是需要船只的吧。
　　从小镇过去两小时距离的航程，光靠老船头和二副他们驾驶那艘游艇往返接送到天堂号酒店环保基地。
　　平时还要不要赚钱了？
　　就连叮当岛靠短仔那艘高速小艇接送也显得有点吃力。
　　水头列出来可能需要补充的船只都得十多条。
　　这个成本就高了，从几千美元到几十万美元一条的都有。
　　连黄玉莲都在张罗施工团队，先在热带雨林旁边建立一个小小的蜂巢式度假村基地。
　　总不能每次进入雨林的团队，什么补给都要从几十公里外的小镇带过去吧。
　　而且这还只是前期准备，后期在雨林深处建立补给点营地，改建黄家大院，以及陆续收购这些土地。
　　虽然地块不贵，资金也应该是从索菲娅那边的公司总部调拨投资。
　　但陆陆续续这都是个巨大的工程项目。
　　易海舟有点能理解到仙娜那种无力感受了。
　　他们都充其量能做整个架构中很小一环，作用比不上黄玉莲、武贞香，甚至连武贞香那个一身黑袍的秘书都比不上。
　　运筹帷幄的管理，不光是需要天赋能力，还要文化水平。
　　易海舟他们这帮子土著，大多都只能干最基础的活儿。
　　换个雄心壮志的男人，没准儿会突然发现自己怎么被夺权了。
　　打下来的江山，怎么就莫名其妙被资本掠夺了。
　　易海舟不会，哪怕从欧洲飞过来的设计师、会计师牛皮哄哄的模样，他无所谓。
　　专业事情交给专业人做。
　　他就和水头、二副、短仔他们轮番进入热带雨林，熟悉地形规划路线。
　　其实从肥仔的这些卫士车辆陆续抵达，易海舟他们已经开始兼带导游工作，每次都会带上一堆循着天堂岛慕名而来的游客跟志愿者。
　　易海舟这世界驰名的探险专家，果然是个极好的噱头。
　　轻而易举的就能带上一车队的人，只是现在配套不够完备，除了大多是一日游，也不敢带太多人。
　　但就这，已经让易海舟他们一帮人干得每天忙碌，充实得不得了。
　　这就是东南亚地区民众普遍的心态。
　　他们不会考虑政治或者国家社会之类，有饭吃，有活干就行了。
　　至于为什么这些倾销来的车辆如此便宜，船只又那么贵，本地工业化被彻底抹掉只能受国外工业输入控制，都无所谓。
　　小老百姓考虑这些干什么呀。
　　易海舟明明在外面可以几十万、上百万美元的赚保镖费，却更喜欢和这些人一起。
　　每天一起合赚几千美金的导游费，时不时还能拿个几百小费，就够开心了。
　　就是这样简单的快乐。
　　差不多这样过了一个月的时间，大家都把各种工作理顺，各司其职的忙碌。
　　易海舟下班时候，还知道在镇上集市买束花回去献殷勤了。
　　其实整个镇上的面貌都在改变。
　　古旧建筑、砖混建筑和后来的大型仓储超市之类都保留下来，但破破烂烂的棚屋在大面积的拆建。
　　因为游客增多，整个镇上所有人的收入都在增加。
　　再懒的人，看见周遭街坊随便摆个烤鱼架子都能赚钱，多少也会跟着改变下的。
　　更何况连周边渔村的年轻人，都尽量跑镇上来想多赚点钱。
　　这时代是真的不同了。
　　也许以前，嗯，仅仅就在十多年前，所有乡下人看到的就只有自己的村落。
　　根本不知道外面的世界是什么样。
　　勉强能通过电视看到的画面，都像另一个世界，跟自己无关。
　　现在手机联系到了每个角落，可以上网，可以交流，可以视频。
　　迅速拉近了整个世界的距离。
　　通过社交媒体，好友发推、朋友同学亲友群组。
　　乡下的年轻人都知道了镇上在高速发展，有钱赚，有机会。
　　所以前所未有的热烈积极集中过来。
　　其实东南亚人懒确实是懒，但如果让他们看到些不一样的机会，还是有动力。
　　所以赚点钱，在镇上把自己的房重新修整下，哪怕能多两间房给旅客住民宿都是极好的。
　　整个镇上原本破烂不堪的大部分地区，这半年来都在大兴土木的变化。
　　所以易海舟这个曾经毫不起眼的流浪汉，现在是著名国际专家。
　　开着车来集市买花，到处都是一片招呼：“阿海呀！我这个米饼带点去给小姐吃！”
　　“新摘的瓜，拿点给仙娜太太嘛！”
　　“那个南丽明星还在岛上吗，明天能不能请着一起来我们餐馆吃个饭？”
　　“这花你拿走，拿走，给什么钱啊。”
　　连警长碰见他都是：“咦，这枪不错！差子弹不，我这边有个朋友能搞到不少……”
　　易海舟赶紧讪讪的把步枪藏车厢里：“没注意没注意，旅游胜地，还是不要让游客觉得不安，这主要是热带雨林里面用的。”
　　警长比他还活络：“知道知道，听说这外国投资商还准备在雨林边上大面积买地建设啊。”
　　易海舟以为有违规呢，一边给烟一边解释：“绝对不破坏环境，度假村酒店，只是听说可能想扩建成大型体验式小镇，搞房地产的我也不懂。”
　　警长的意思是：“镇长，我可以想办法申请行政村镇，我过去当个镇长怎么样？”
　　易海舟倒吸口气，啊，你们还有这个风气的。
　　连连说自己回去问问商量下。
　　他本来以为这不是个度假村吗，应该是什么总经理来管理吧。
　　回去询问黄玉莲。
　　这姑娘喜滋滋的把鲜花分插到几个瓶里：“东南亚……很多国家都是种比较原始的庇护关系，老百姓没法依靠政府，官员们也只有微薄的薪水，如果不想因为贪污之类下台，最好就是受到当地阶层庇护，有的地方叫老板主义，有的是主公政治，意思都差不多，毕竟到现在为止，东南亚大多数人都没有工人这个概念，还是保护、依附在地主、老板之类的简单关系上。”
　　易海舟有种本能：“我可不当地主！”
　　黄玉莲顺口笑：“嗯嗯，你想怎么都行，这事我来处理，让他去活动出来个行政村镇，那这个镇以后都是我们家的了，也行，没准儿过个几十年，我们家也能出个议员州长呢！”
　　易海舟吃惊：“你怎么会有这种思路？”
　　黄玉莲也惊觉：“哎呀，肯定是经常和索菲娅讨论这呀那的，其实华裔在这边都不喜欢涉及政治，宁愿保持庇护关系……”
　　正说呢，高美雅探头：“回来了？我跟阿海谈谈？”
　　黄玉莲赶紧帮易海舟收拾一束最好的花。
　　示意是哄好了。
　　这姑娘要走了嘛。

216、不经历风雨，怎么见彩虹
　　一个月的时间呢，高美雅也完全没闲着。
　　安排了八个广告代言拍摄，三档个人专访和一次份量很重的写真专辑拍摄。
　　其中有七个代言是国际品牌和华国品牌，都是高美雅出现在HK之后才敲定的新客户。
　　这个世界就是这样。
　　热度流量才是市场最青睐的价值。
　　丧雄，一代贼王命丧复仇小伙儿之手。
　　这个新闻在HK周边地区，翻起了巨大的新闻效应。
　　实在是对于目前，愈发衰败的HK来说，这都甚至能让众多媒体，怀念起那个叱咤风云的HK。
　　丧雄代表的似乎就是那个年代的缩影。
　　嚣张、暴力、傲慢……
　　仿佛关于HK就只有拿以前的情怀来炒冷饭。
　　值得说道的也只有从前。
　　似乎也在寓意着现如今的HK，就像过气的老头儿。
　　无可奈何的看自己被后起之秀搞翻。
　　总之在HK也在日渐衰落的媒体之间，狠狠的炒作了一把。
　　其中当然也都注意到高美雅这个居然出现在现场的南丽明星。
　　连带把她的影响力朝着东亚偏南的方向有力的推动了许多。
　　很多之前最多只是看过这漂亮明星的民众。
　　都顺着这一片八卦，知道了高美雅这名字，更把她最近一系列新闻都翻出来传播了下。
　　毕竟在这个日新月异的网络时代，太多美女明星，要让受众记住，总得有个什么记忆点吧。
　　譬如华国观众就很少有人关注英兰格真人秀，欧洲观众也不会在意东亚发生了什么。
　　可高美雅这叠加起来的多种新闻点。
　　就很有话题热度，顺带吸引不少品牌选择。
　　其实明星经纪公司就跟普通业务员做的事情差不多。
　　到处兜售自家明星的档期。
　　最近在东南亚哦，区域代言费打折，制作成本也有相应减少，或者是有意开拓南丽市场的品牌，都可以抓住这个优惠窗口。
　　所以一股脑签了好多单，HK本来就是广告代言重点集散地，很多模特明星都会在这里停留集中接单。
　　大型点的广告代理公司一口气签单，其实来一个拍摄团队就搞定七八个品牌。
　　成本降低，利润空间就很大。
　　所以海天沙滩的热带风情，本来就是广告拍摄成片最美的外景。
　　高美雅忙得不亦乐乎。
　　而个人专访则分别跟高美雅探讨了她的婚礼、代言的这片东南亚景点，以及她未来的演艺事业重心。
　　这就是从南丽眼巴巴赶过来的媒体，希望抓独家消息。
　　更是经纪公司保持明星热度不要衰减的日常操作。
　　重点就是在那个写真专辑。
　　高美雅以前一直比较保守高冷的形象，从未出现过泳装这种走性*感路线的拍摄内容。
　　但这次既然都来到海滩海岛，肯定将会有大量呈现。
　　而且还是打着为国际动保组织做公益宣传的名号。
　　之前深陷金家二少爷财阀威胁的时候，天堂岛不是宣布了高美雅是代言人么。
　　这一系列的写真集销售收益，最后都会成为动保公益基金。
　　感觉现在就是来投桃报李。
　　几乎全都是在天堂岛海滩林地上的拍摄，跟各种珍稀动物都有陪伴的主题。
　　虽然这些代言、专访等制作都要陆续面世，但关于写真集的一张动图已经在各种网络媒体上开始放出。
　　立刻疯狂传播。
　　上身白色比基尼，下身一条白色宽松运动裤，盘起发髻的高美雅，在略微仰视的镜头中，轻柔曼舞！
　　身后有椰树阳光，正好影子在美丽的脸颊上斜着切了一半，似乎刻意又好像天成。
　　那略微散落在脸颊上的发丝，跟她以前总是一丝不苟的高冷严谨精致区别很大。
　　又好像带点成熟小妇人的美妙韵味。
　　总之削弱以前总是集中在她那整形模板的脸蛋重点，凸显身材！
　　结实的马甲线，相当有料的沟壑，还有很随意的扭摇动作。
　　但最让人忍俊不禁的就是这大概两三秒的动图画面，最后却突然探头进来一只满脸是笑的动物！
　　几乎百分之九十九的人都认不出来短尾矮袋鼠这种蠢萌家伙。
　　进一步让高美雅的面部五官不是第一要素。
　　形成所有人在转发传递这张动图的时候，都会强调“最后有惊喜！”。
　　所以轻而易举的让这本写真集的预售量，在南丽、焦盆和HK等地区迅速超过八十万册！
　　要知道以写真集闻名的焦盆地区，年度销售冠军也不过是保持在二十万+的地步。
　　这当中固然有南丽粉丝的大力支持，更可能是高美雅撬动了市场最大的华国。
　　高美雅一身宽松的淡绿色防晒服，连帽子都是拉起来遮住的可爱样儿，就是这么说的。
　　原本高美雅带了大量防晒霜过来，还准备跟各位分享，结果武贞香告诉她防晒霜还有大量对海洋生物有害的物质，所以他们都尽量宣传不要用。
　　于是高美雅除了拍摄活动，其他时间几乎全都这样物理遮盖得严严实实。
　　双手插兜：“从真人秀开始就好像出现不少华裔粉丝，等到夏维宜之后，特别是很多宣传婚礼的文字中有提到你是华裔，这华国粉丝数量就在稳步增加，听说我在华国也有了不小的名气，所以华国品牌也就顺理成章了。”
　　易海舟大T恤海滩裤跟拖鞋，一点没有之前出镜的帅气威猛，也不说话。
　　这一个月时间，他俩名义上是夫妻，实际上交集很少。
　　易海舟每天都早出晚归的去热带雨林跟其他地方。
　　回来也都是跟水头他们在岸边酒吧喝酒闲聊，悠哉游哉。
　　总之肯定不是个合格新婚丈夫样儿。
　　高美雅也自顾自的除了那点工作外，大多数时间都是放空呆坐。
　　甚至连之前想过和黄玉莲她们有各种互动的。
　　都没过多交流。
　　奉上在夏维宜和马坎、HK购买的礼物之后。
　　她就更像是到远方亲戚家串门，却很少融入亲戚家的生活。
　　主要就是旁观易海舟他们无比简单的生活。
　　现在也没亲昵的举动：“所以接下来我想去开拓华国市场，你觉得呢？”
　　易海舟不看她：“这种事情我懂个屁，什么时候走？”
　　高美雅平静：“明天上午，你送我到HK，阿绫他们会在那等我。”
　　易海舟点头说好。
　　然后不做声了。
　　高美雅看着他，傍晚的余晖已经没有紫外线杀伤力，远处的夕阳被波光粼粼和云层折射撕得支离破碎。
　　多浪漫的气氛啊。
　　在南丽动不动就阿西吧的姑娘，似乎都学会了热带的懒洋洋：“这是我前所未有放松的一个月时间，可你也从来都没有单独陪过我。”
　　易海舟还是不看她：“仙娜还有一个来月就要生了，这是我完全没想到的事情，以后还是你有困难危险需要我，随时叫我，但有些事有些话就当开个玩笑，早点休息吧，明天又是连续好多个小时的奔波。”
　　说完居然无情的转身走了。
　　高美雅看着那一改之前利落形象，变得有些乱糟糟的背影，竟然也没有发飙叫喊。
　　在叮当岛度假村高高的栈道上站了好一阵。
　　感情这种东西，哪有这么容易说没就没。
　　不过她也没去找其他任何人告别。
　　但第二天一早，仙娜还是撑着大肚子到小码头边给她送行，黄玉莲也建议易海舟还是送到南丽，反正当天也没有返回州府的航班。
　　易海舟顺口：“我去把那件事办一下，应该也就是一两天的事情。”
　　丧雄的老家就在内地距离HK很近的地方。
　　易海舟打算顺路去逛逛，能不能找到那位珠宝不重要。
　　返回国内看看，他还是很有兴趣的。
　　等两人驱车上路前往州府的时候，高美雅也不问他要办什么。
　　只是稍微有点自嘲：“我的婚姻就这样无疾而终了？”
　　易海舟嗯：“本来就是假的，这一个月我想你也看得很清楚了，你配得上更好人。”
　　高美雅靠在椅背上笑笑。
　　感觉确实是成熟了。

217、生而不凡，终将独行
　　高美雅轻轻转着手指上的婚戒。
　　这些天她所有的拍摄里面，都有这为人妻的象征。
　　甚至还接了单珠宝金行的代言，有大量关于婚戒的特写。
　　据说这个月内，已经全面出现在亚洲各地门店的广告宣传中。
　　易海舟是没戴的，从婚礼过后就一直没戴过。
　　车厢里面很安静，肥仔他们把这一系列丰田礼宾越野车保养得很好，还有点淡淡的清新剂味道。
　　只是前往州府的路况一般，偶有颠簸。
　　高美雅就闭上那双摄人心魄的美眸，好像在养神。
　　易海舟就更放松了，专心开车。
　　忽然姑娘有声音：“我留给你的纪念呢，还在吗？”
　　易海舟装傻：“啥？不记得了。”
　　高美雅也不生气：“还好我在那台平板电脑上有备份，从溪边营地到夏维宜，再到岛上我都拍了不少照片，我准备回头把这些照片整理下出本摄影集。”
　　易海舟不说话。
　　高美雅就那么靠在椅背上闭着眼自言自语：“也算是对我们从认识到熟悉的一点点记录回忆。”
　　易海舟还是不说话。
　　高美雅像是梦呓：“挺……美好的，把我从灰暗紧迫的命运里面一下就拽了出来，从此以后，我的生命就是我自己的了，没人再敢胁迫我。”
　　易海舟嘴角动了动，没出声。
　　所以高美雅理所当然：“那我们这个婚姻关系，还会继续用来保护我，你不介意吧。”
　　易海舟紧盯前方：“无所谓。”
　　高美雅特放松的嗯：“也体会到了失恋的酸楚，痛苦倒说不上，也出奇的没有愤怒，本来我就是后到，还以为能凭着好看能胜过她们，这种感受……从来都没有过，我忽然很想接一部恋爱戏来试试看，爱过又失去的那种感觉，我应该能表达出来，闭上眼，想起你在一片漆黑里面拽着我跑……”
　　易海舟终于飞快的瞥了眼，啊，躲着一个月都没敢看的美人儿。
　　这会儿脸上的表情，是真的美好。
　　微微带点笑意，却不是给人看的甜美，而是发自心底的欣然。
　　欣然解脱的美好表情。
　　不再是那张美丽却不蕴含情感的五官。
　　司机就这么一愣神，没注意路面，就稍微碾过一个坑，小小颠簸下。
　　赶紧回头专注。
　　高美雅也没睁眼：“一次又一次，当我陷入危险或者麻烦的时候，你总能出现在面前，溪边那个营地……我再存点钱，就想把那块地买下来，这样以后我疲惫时，回到那里就能放松很多。”
　　易海舟不敢看了，那蕴含的深情在点点滴滴的积蓄。
　　“当我告诉老板，我们是恋人关系，就让我摆脱了那份卖身契。”
　　“等公开了你是我的未婚夫，我又得到了检察官的认同，还重新获得了粉丝态度。”
　　“所以我们有了关系，有了婚礼，到底是因为我对你的爱，还是因为这些显而易见的好处呢？”
　　“这一个月，我经常坐在星空月夜下，静静的思考这个问题。”
　　换做其他姑娘这么扪心自问，易海舟多半嘲讽你特么可真够矫情的。
　　现在却一言不发。
　　因为飞快侧头看眼，那张脸啊。
　　优越的发际线跟发量，完美的头型，饱满的额头，高度和宽度都刚好的鼻子，线条流畅的脸型。
　　怎么看都漂亮的脸蛋上，居然带点不那么纯粹的复杂。
　　一般人的情绪都是通过五官表情和眼神来传递的。
　　可这会儿高美雅是闭着眼的，五官更是几乎没动，可易海舟从她脸上就是能感觉到一点复杂的情绪。
　　自嘲，心机甚至卑劣？
　　外表美丽纯洁但内在不纯，很微妙的感觉。
　　反正为了不让车又碾到小坑，易海舟只飞快的看看。
　　脑海里面就留下了深刻印象。
　　这还是以前那个面瘫吗？
　　高美雅声音更轻了：“现在我剩下的全都是好处，安全的自由，接连不断的合约，各种各样的机会，我现在拥有很多种可能了，这都是你用受伤和危险换来的。”
　　易海舟想说你给钱了，但没吭声。
　　高美雅自顾自：“如果我放弃这一切，呆在这里，就能做个无忧无虑的女人，你心里还是有我的，对吗？”
　　易海舟冷冷的：“你少特么自作多情，想多了。”
　　高美雅反而笑起来：“嗯，就当我是自作多情吧，真正从内心爱我，才不会束缚我，才会把好处都推给我，然后让我自己选择，我父母都没做到的伟大，你做到了。”
　　易海舟呵呵：“你可真会自己安慰自己。”
　　高美雅嗯：“迄今我遇见的所有人，不是图我的外表身子就是把我当摇钱树，只有你主动放弃我，只为了让我更好。”
　　易海舟还没说话呢。
　　高美雅嘻嘻笑起来：“刚开始在溪边营地的时候，我还有点怕你，后来都是虚张声势的刁蛮试探，慢慢我就知道你是爱我的了。”
　　易海舟哈哈哈的大笑。
　　高美雅也笑：“可又舍不得让我陷进你这种危险的未来，还有那复杂的家庭关系，所以才压制住对我的感情，我是这么理解的。”
　　易海舟竖大拇指：“你怎么说都行。”
　　高美雅嗯：“只是跟你一起，梳理下我的初恋以及婚姻，未来会怎么走，其实同样有无数可能，索菲娅小姐说得没错，我也很难放弃所有，永远躲在这里无忧无虑，既然生来不凡，你还给了我勇敢，多少也要去拼争一下，这就是我走出恋爱脑的心理建设了。”
　　易海舟又瞥了眼，姑娘脸上只有平静的淡笑。
　　拿定主意的那种。
　　莫名让他想起同样从这里出发的波娃，那姑娘可不也是在机场前，约易海舟打个告别炮。
　　结果却拍了视频另作他用呢。
　　易海舟决定再也不上这种当了。
　　但显然高美雅也不需要用这种招数。
　　后来她就真的不太说话，安静舒适的靠在椅背上。
　　到了州府机场更没有要去酒店休息下的说法。
　　两人很快通关等待登机。
　　然后从这边州府机场开始，户外广告牌，通道灯箱，航班海报，甚至到HK落地，就更多的广告，
　　都是高美雅给珠宝金行做代言的那张图片。
　　身着一件白色吊带趴着上半身特写。
　　白色被褥跟整个逆光的白色环境都融为一体，有些梦幻清晨的明媚跟旖旎。
　　高美雅的白皙皮肤都被衬得有点小麦色了，胸口不暴露，但挤压得也很可观。
　　凌乱的发丝跟靠在手臂上的脸蛋，和整个身体都融入到白光里的那种略微灰白。
　　主要就是为了衬托出淡淡的诱人红唇，还有仿佛不经意靠在脸蛋边的那枚珠宝钻戒。
　　高美雅之前所有的硬照都是高冷精致而一丝不苟，根本挑不出来瑕疵的那种。
　　但现在脸蛋、皮肤、发丝都有着不经意的风情。
　　眼神、唇瓣更是带着些意味深长的诱惑。
　　和钻戒一起，看了就让人过目不忘。
　　广告语是“幸福的美好”。
　　画面淡雅高贵又美丽。
　　易海舟走进机场通道就看到了。
　　然后高美雅也轻而易举的被旅客发现。
　　连海关、安检人员都非常客气的请求能不能合影，非常喜欢她的影视剧。
　　天晓得高美雅之前有过什么拿得出手的作品啊。
　　她都笑着摘了墨镜满足要求。
　　易海舟冷冷的跟在旁边推行李车，有人想要打扰他，反而被女明星摇手拒绝，顺理成章的伸手挽住“丈夫”笑着保护他。
　　一直在航班和抵达HK，都是这种状态。
　　特别是国际大都市的航站楼，十几米高的巨型广告画面，已经凸显出高美雅目前的咖位。
　　在这种风头正劲的时候退圈，简直就是暴殄天物。
　　她刚走进那人潮汹涌的航站楼，立刻就引起了巨大的轰动。
　　无论是事先得到消息的记者还是游客，都一窝蜂的包围过来。
　　易海舟看眼连老马都亲自带队的十多名安保、经纪迎上来，对高美雅低声说句：“保重。”
　　就悄无声息的转身摘了墨镜，戴上口罩，把自己消失在人群中。
　　高美雅深吸口气，忍住颤抖的手指跟发酸的鼻子。
　　绽放出最美丽的笑容，朝着镜头跟事业走过去……

218、大海捞针
　　有点讽刺。
　　丧雄曾经是让HK各大金行闻风丧胆的存在。
　　可哪怕高美雅曾经神秘出现在丧雄最后场面的照片，被HK媒体传得沸沸扬扬，却依旧不影响她为珠宝金行代言。
　　甚至这还是个噱头。
　　HK民众在看丧雄最后的新闻八卦时候，都会不约而同的询问那个站在现场一言不发的美女是谁。
　　好像这才符合普通人心目中江湖大佬的叱咤风云。
　　所以这位南丽女明星瞬间就在HK红起来。
　　再说老马他们本来就有不少HK资源，只是HK自己这些年经济不景气，影视行业更是走下坡路才转战南丽。
　　临时哄抬下行情肯定是没有问题的。
　　可同样被传得神乎其神的高美雅老公，那个现场站在旁边的冷漠男人。
　　就像诸多HK神秘幕后大佬一样，被这些媒体含糊而过。
　　明眼人一看就觉得是一副很不好惹的样子。
　　这也确实让高美雅在HK得到了相当高规格的尊重。
　　甚至连老马他们都一个劲的帮衬。
　　四海帮现在是明确的知道这家伙，不光自己下手狠，还隐隐然的有很多国际级人脉。
　　保留好高美雅这香火情，才是最有利的做法。
　　都没敢找她问之前仿佛瞥见阿海，后来怎么就不见了踪影。
　　高美雅也用最完美的姿态面对各方媒体。
　　顺带签下几个在HK就能完成的代言合同，然后却提出要给自己找一部有演技空间的剧本来尝试下。
　　老马很有点惊吓，什么时候这著名的花瓶也要朝着演技派前进了？
　　但总归是个戏路的拓展吧，赶紧张罗，也不敢问阿海去哪了。
　　更不敢问江湖上流传的丧雄那笔失踪巨款在哪里。
　　易海舟这会儿已经拿着那家华国施工单位的邀请函签证从HK口岸，进入华国内地。
　　阔别六七年的祖国。
　　终于披着一身洋皮，可以名正言顺的回来了。
　　要说易海舟心里没点感慨不可能。
　　甚至把高美雅在脑海里面的影子都冲淡很多。
　　他纯粹是试探性的回国看看。
　　没有非得怎样的目的。
　　相比需要往返机票、酒店预订手续的旅游签证，黄玉莲通过那家华国施工单位，轻松的办理了五年期多次往返商务签证。
　　易海舟就成了参观考察施工方，有工作安排的海外华侨。
　　其实过了口岸就没了约束，他悠哉游哉的还想去租辆车自驾呢。
　　结果人家看了看他的外国驾照告知得转换考核。
　　也就是参加基础理论考试就行。
　　因为毗邻HK，租车行非常清楚这种境外业务，他们都有代办开展。
　　踏进国门就心情大好的易海舟，本着未来一定会经常回国看看的心态，报名交钱拿了教材，约好过两天返回HK回程时候来考试，然后才打顺风车前往丧雄的老家。
　　距离HK口岸两百多公里外的地级市。
　　六十多万人口，而且相比三四十年前说的乡下，现在都应该改头换面了。
　　这是华国翻天覆地改变最大的二三十年。
　　没有任何人脉关系，也没有任何信息，易海舟的办法一如既往的简单粗暴。
　　其实他仅仅就在海关口岸外面接触了一家租车行而已。
　　要求别人帮他联络找车，就找丧雄老家原籍的顺风车。
　　驱车两三百公里过去的路上，不就是能从地头蛇那里了解到各种基本信息了？
　　他好歹也是在军阀手下做了那么几年的侦查头子。
　　搞清楚大概的局势，几小时后到了这座非常普通的五六七线小城市，直接打广告。
　　这种小地方是没有报刊的，当地电视台除了鸡毛蒜皮的新闻，也没多少当地人关注。
　　按照司机的建议，易海舟先给交通广播电台打电话，谈定了两天滚动播出的寻人广告，不贵，两万块而已。
　　然后到这小城市最热闹繁华的中心商业区，在司机有些戏谑的推荐下，循着那些商业中心的大幅显示屏，甚至还有一块空着的大型户外广告牌上留下的招商广告。
　　找到广告商，迅速简单的直接把广告打出来，显示屏的给钱之后几分钟就开始滚动播出，喷绘广告牌则保证在天黑以前完成。
　　内容全都一样自白：“倪珠宝，你老爸来找你了！带上你的户口证明拨打电话号码就有钱拿。”
　　高美雅接触的那些广告客户，挖空心思讨论各种广告语、画面感的设计师文案们，估计会被易海舟这种土鳖气死。
　　怎么简单醒目怎么来。
　　白底黑字的户外广告牌，直奔主题。
　　出乎易海舟的想象，这么俗气的名字，到晚上九点过，已经有三十多人打电话来声称自己叫这个名字！
　　这让易海舟忍不住怀疑是不是临时改的名儿啊。
　　而且传到新手机新电话卡上的这些户口照片，他也不知道是真是假，黄玉莲说用电脑也很可能作假。
　　但应该不会知道跟丧雄的遗产有关。
　　丧雄太出名了，他在HK的身份信息轻而易举就能查到。
　　李天雄，57岁，却在牢里坐了29 年。
　　半数的生涯都在坐牢，但其实是到HK以后坐了三次有十一年。
　　也正是在这三次坐牢中，丧雄在监狱这所社会大学里面正式毕业上路，有了江湖地位跟关系。
　　才和几个狱友开启了后面十多年疯狂打劫的贼王模式。
　　老潘既然说丧雄是来了香港以后才偷偷回内地结婚生女。
　　那么这个女人的岁数，就应该在十八到三十来岁间。
　　所以把其中十几岁以下，四十岁以上，还有所有男性，都剔除掉以后。
　　易海舟约了剩下的八个人带上户口明天到酒店谈。
　　还主动说好，来就有一千块交通费。
　　其实连之前那些只要发了户口照片的倪珠宝，无论男女老少，每人都直接发一百块红包辛苦费。
　　反正又不是自己的钱。
　　用丧雄的遗产买单，这也算是拿他的黑钱来回馈社会嘛。
　　易海舟毫无心理压力的卖大方。
　　只是突然有点小后悔，该带着仙娜或者黄玉莲来做这事的，一方面颇为内心自豪的带她们来看看这个繁华的社会算是旅游，另一方面也是接电话发红包办银行卡之类的琐事太烦人。
　　可能还是因为高美雅吧。
　　易海舟没呆在安静的酒店。
　　坐在当地商业中心的糖水店桌边，看着旁边落地玻璃外熙熙攘攘的人流。
　　贪婪的感受着回国之后的一点一滴。
　　成天说着无所谓，其实不懂近乡情怯这个词儿的易海舟，就是不敢回到家乡去，唯恐知道亲人们现在怎么样了。
　　唯一的母亲和弟弟怎么样了，他从来没想过。
　　孰能无情呢。
　　成天说着满不在乎。
　　却马上就要当爸爸的易海舟，其实有种前所未有的慌乱。
　　这是从海岛上捡回小易时，绝对没有的情绪。
　　所以这一个月他才有点不知道该怎么面对高美雅。
　　送走了事吧。
　　这是种以前面对索菲娅或者波娃，都从未有过的复杂情绪。
　　坐在这玩着手机，居然都会想起那个身影来。
　　让易海舟差点给自己一耳光。
　　被美色迷昏了头吗？
　　滴答，新手机上又出现条短信询问：“我叫倪珠宝，请问你知道我爸爸的消息吗？”
　　这让易海舟忍不住眼睛一亮。
　　因为之前那些打电话、发短信来的大多都满带好奇：“有谁是我爸爸啊？发钱就是爸爸。”
　　“我不会还有个有钱的爸爸吧？”
　　“你们是不是珠宝金行做广告推广？”
　　“我也想知道我是不是有个有钱的爸爸……”
　　所以他之所以要求出示户口，就是为了一目了然看到家庭成员情况。
　　丧雄是不是用真名上户口，又或者他婆娘会不会改嫁，谁也不知道啊。
　　这个问话明显是没老爸，不知道去向的？
　　通知对方发户口本之类的照片过来，看见只有和母亲两个人的身份所在。
　　更是二十一岁的年轻女子，易海舟就觉得海里捞到针了：“明天上午到市中心的金棕榈酒店会议室见面谈谈确认身份，还有不少其他人。”
　　谁知道对方回应：“我今天晚上就要坐火车返校了，我就想问问是不是有我爸爸的消息吗？”
　　易海舟让对方现在就来碰头。

219、亡命之徒都是造孽
　　很普通个蓬头乱发的女青年，素面朝天一点都没有化妆打扮，拖了个拉杆行李箱，光是从公交车站走到糖水店这段距离，那箱子就翻了四五次。
　　轮肯定是坏的。
　　所以穿着的T恤跟牛仔裤都明显是廉价品。
　　和仙娜以前的穿着差不多。
　　易海舟看着还有点亲切。
　　但走进这时尚饮品店不局促。
　　易海舟举手示意。
　　那女青年过来大大咧咧的松了一口气：“要是你是骗子，我就亏了，浪费一两个小时还打车转车。”
　　说实话，最近看惯了高美雅那严格修整过的一口漂亮白牙。
　　易海舟觉得都想建议这姑娘去箍个牙了，晃眼。
　　不过对服务员招招手：“你随便点什么吃的喝的，把户口本原件给我看看。”
　　女青年摇头：“户口在家里，我中午出门在车上听见广告的，吓我一跳，发给你的照片，是我以前拍的。”
　　按照易海舟给自己定下的规矩，起码要拿个真实的原件来证明确实叫倪珠宝，才能给钱吧。
　　这才见第一个就……
　　他也不那么计较：“那行，我先转一千块的交通费给你，你从来没见过你爸爸？知道他叫什么名字吗？”
　　女青年顿时有点懵：“一千块？为什么要给我一千块？”
　　易海舟简单解释：“我是受人之托来找倪珠宝的，但到现在为止已经有三十多个人给我打电话来，剔掉肯定不是的年龄和性别不符，只要来见面谈的，总得给点车马辛苦费吧，毕竟只有一个人是我要找的。”
　　那姑娘捧着手机点开转账红包，表情明显是有点难以置信，反复查看好几次。
　　虽然她用的手机比仙娜以前的直板机好多了，起码也是大屏智能机，但明显不是什么高级货，透明手机壳也发黄得跟茶叶水泡过似的。
　　这在普遍经济发达的粤东地区很少见啊。
　　就说丧雄老家这座五线小城市，那也是有各种厂家企业经济水平绝对高于全国水平的存在，别说很多本地人光是守着几栋房屋出租都过得快活赛神仙。
　　打打工也不至于这么穷吧。
　　倪珠宝解释起来也很简单：“对，我们这座城市发展挺好，但这是城里，我们家在比较偏僻的乡下，亲戚是很多，但是自从我爸走了以后，我妈因为不愿改嫁，和舅舅外公他们闹得厉害，就带着我在外面打工，准确的说我妈不许我打工，全靠她一个人拼命做事让我读大学，说是读书才有出路，我现在早点回学校，也是赶着过去悄悄到学校外的饮品店打工，我不知道我爸叫什么，我妈从来不说，但我生下来就没见过我爸，我不想念他，我就想看看他是个什么样的人，值得我妈赔上女人的一辈子。”
　　易海舟想骂丧雄是个人渣了。
　　当然，他也知道没被抓的那几年，丧雄回内地都肯定是偷渡，以他的罪行一旦抓住肯定被打靶，至于后来，从在牢狱里面到放出来，丧雄不摆平身后事，根本不敢联络家人。
　　所以想了想：“把你母亲的地址和电话给我……我再给你转五万块，不管你是不是我要找的人，既然叫这个名字，也没有父亲照料，这也算是缘分。”
　　没准儿易海舟就是存着这种心思，不管是不是，老子把丧雄的钱拿来散给有需要的人！
　　这才叫取之于民，用之于民。
　　哪怕被骗了都无所谓。
　　这才多少钱。
　　丧雄那卡上美元换算过来，差不多有五个亿！
　　可这五万块立刻把倪珠宝惊吓到了，很有防备的把手机摁在胸口：“什，什么？”
　　易海舟已经转了，而且转得还很爽。
　　哈哈哈，拿别人的钱来做善事，真爽！
　　“你收一下就可以了，我跟你母亲联系确认，如果我那个朋友是你父亲，还有一笔钱留给你们。”
　　倪珠宝难以置信的看看自己手机上的信息，这回就是把目光在手机和易海舟脸上反复移动。
　　好一阵才开口：“这……是我爸爸的抚恤金吗？他到底是什么人？”
　　易海舟伸手：“你母亲的联系方式和电话号码。”
　　那户口页面上除了名字和户主的母女关系，其他地方都给涂成马赛克了。
　　这姑娘警惕性也不差。
　　所以没想到倪珠宝迟疑着居然摇头：“刚才……那一千块我也还给你，我妈妈从来都不许我打听爸爸的事情，任何人问都不许回应，她说爸爸要回来，自然是知道自己回来的，我也是迷了心窍，在车上反复听见播自己的名字，才发短信给你的，不问了，不问了。”
　　易海舟却并不意外，就像他当初防备猎人游戏那帮人一样，甚至连自己的老巢在小镇外的小渔村都不会给索菲娅她们透露。
　　丧雄除了早期被抓住三次，正式开始打劫以后，在东南亚和HK之间闪转腾挪，纵横江湖十多年，做了那么多大案才被警察抓住。
　　说明他的警惕性和反侦查能力是很强的。
　　回乡下娶老婆也肯定会强调这个，所以他也不意外：“你就没想过万一你爸爸是个大英雄，或者干什么保密工作的呢？”
　　倪珠宝好歹也是大学生了：“如果真是那样，也会是国家和组织上来人，就这样了，不好意思，就当我没来过！”
　　易海舟笑着点头：“随便你，你可以回头去问问你母亲，父亲的名字里面是不是有个雄字，再确定要不要联系我，我会在这里待到后天离开。”
　　倪珠宝居然头也不回的就跑了。
　　只不过易海舟也不点那一千块重新发回来的车马费，现在他知道不领取二十四小时以后就会自动退回去，就像他那五万块一样。
　　晚上到了晚上吃饭的时候，易海舟就更后悔该带上黄玉莲了，仙娜这些天确实是不方便。
　　一个人吃饭都不香。
　　所以草草的随便收拾点，回酒店睡觉，却看见原本那台手机上有高美雅的留言：“在HK停留两天，拍代言广告，晚安”。
　　易海舟没回应。
　　但是靠在床头把这没有“勿回”二字的消息看了好几遍，有点笑。
　　可能那时候高美雅的心情真的很紧张。
　　花了十来万打广告的易海舟，睡得很香甜。
　　因为他很清楚这里的安全系数。
　　不过一早醒来，新手机上就有一长串各种未接电话跟短信。
　　都是声称自己叫倪珠宝的。
　　易海舟更觉得应该找个帮手了。
　　复制粘贴发短信吧，他都懒得交流了，带上户口本到酒店会议室来。
　　然后下楼吃早餐，懒洋洋的晃悠到租用的会议室。
　　结果这一趟的倪珠宝们，跟昨天见到的倪珠宝相比。
　　简直就是天差地别。
　　今天才打电话来的几十个人，绝大部分都是假的。
　　拿出来的户口本页面，易海舟稍微一对比就发现是假的，感觉就是临时打印出来的。
　　没准儿人家就是从昨天得了钱的人口中知道消息。
　　奔着手机网上联系，发个图片得一百块钱。
　　结果谁知道他一大早的偷懒，让干脆过来面对面。
　　还是这么多贪财的厚脸皮过来糊弄。
　　特别是发现那些真拿着户口本来，得了一千块的车马费。
　　那脸上就只有艳羡而毫无惭愧之情。
　　估计要是易海舟多停留几天，他们为此去改了名字都可以。
　　易海舟也懒得废话，摆摆手让人滚蛋，还有人不依不饶。
　　他直接问伪造户口本算不算违法。
　　那些人马上闭嘴了。
　　灰溜溜的出去以后只剩下十多个人。
　　易海舟觉得自己像个面试的人事部门经理，
　　今天才赶来，年龄性别不符的，一样给一千块走人。
　　就凭叫倪珠宝这个名儿，就该得钱。
　　最后剩下九个人，挨个儿看户口页面，从小爸妈双全或者爸爸带大的，给钱走人。
　　但都留下了联系方式。
　　只有两位倪珠宝，一个十八岁，一个三十三，一个没爹，一个父母双亡。
　　都颇有风尘之气。
　　年龄小的那个会嗲嗲的问老板有什么需求。
　　年纪大的就马上跳起来要帮易海舟捏肩膀！
　　这时候就显着昨天那位倪珠宝的母亲有多伟大了。
　　折腾了一上午，易海舟先分别给了一千块，再邀请一起去吃午饭，边吃边聊。
　　不管是什么样的人，易海舟只要验明正身还是会给钱。
　　只是拿五个亿给这样的人……
　　易海舟就觉得几乎等于杀人吧。
　　结果出来就看见个中年妇女，花白头发一丝不苟，表情严肃的坐在外面椅子上。
　　易海舟本能的就猜测，这是丧雄的老婆来了！

220、先来个小目标
　　至于为什么贼王会找个这样的老婆，那就是人家自己的事情了。
　　反正从外貌上就看得出来和昨天那个女大学生有些轮廓上的接近。
　　易海舟直接问对方：“你是倪珠宝的妈妈吧。”
　　得到点头回应之后，就邀请一起去吃饭。
　　这算是自掏腰包的请客了，但是当着两位倪珠宝不闻不问。
　　中年妇女走进这城里最好的五星级酒店四楼中餐厅时候，肯定是局促的。
　　但对易海舟客客气气的邀请，也挺直了腰板。
　　不过易海舟觉得她更多是紧张，就像他不敢回家乡去打听消息一样。
　　中年妇女对自己要听到的消息非常紧张，坐下来拿起筷子的时候甚至在抖。
　　易海舟就当着她跟两位两位倪珠宝聊，询问对方知道自己父亲叫什么名字不，大概去了哪里，有没有跟父亲的照片。
　　最后问父亲有没有去过HK。
　　实际上是说给这位中年妇女听的。
　　和那两位倪珠宝全力扑在桌面上胡吃海塞不同，这个中年妇女不说话，但也很少吃东西。
　　非常专心的倾听易海舟说每个字。
　　一顿一千多块的午餐完成，两位倪珠宝还想停留，易海舟给她们每人五千块，说有需要以后再联系。
　　两个素不相识的倪珠宝，立刻就像亲姐妹一样，乐淘淘的相互约着出去逛街了。
　　易海舟才面对这边的中年妇女：“阿雄被判刑多少年，你知道吗？”
　　中年妇女坚持了下，咬紧牙关的摇摇头。
　　易海舟简单直接：“全都死了，他也死了， HK的报纸杂志上有登，其实我跟他的人也不熟，马坎有位潘先生告诉我他的女儿叫珠宝，而且那时我才知道他姓倪，你能说出中间那个字吗？”
　　中年妇女紧绷的姿态已经非常用力，因为衰老很严重的眼眶迅速湿润，可她在强忍。
　　易海舟不是来测试人性的：“我需要证明，证明你是他乡下的太太，还有倪珠宝是他女儿，因为有一大笔钱要交给你们，他不是个好东西，但死得很爷们儿，所以我哪怕花十年二十年更长的时间，慢慢来确认他的家人都行，我要保证不会把钱给错。”
　　中年妇女身上的衣服很朴素很平常，但很整洁，她也尽量把自己收拾得很严谨，从粗糙弯曲的双手就看得出来没什么文化，干手工体力活比较多。
　　但这不妨碍她拥有和美女一样真挚的感情。
　　下巴忍不住开始抖动，嘴皮也颤抖起来，泪水终于噗嗤嗤的掉落，任凭她怎么抑制或者扭头，都止不住泪水出来。
　　声音终于也颤抖：“他……他怎么死的……”
　　易海舟冷漠无情的指指自己头部：“这里，这里，被人用棍子重击，活活打死的，但他是罪有应得，因为二十年前他开枪杀死了街头无辜市民，那个人是她儿子，但他是主动放弃被打死的，因为他终于知道他做错了，所以我才答应来帮他把钱给家人。”
　　说着低头在手机上找丧雄的HK八卦消息，这很容易，搜贼王两字就行。
　　然后放大图片递过去：“就因为这笔钱，他一直在花旗国没搞定，所以也不敢把你们接出去，因为一旦你们被人找到，可能就是威胁他拿钱出来的人质，但现在他死了，几乎没人知道那笔钱在我这里。”
　　第三次故意提到那一大笔钱了。
　　中年妇女还是没有关心是多少钱，无声而痛苦的闭上眼，任凭泪水滴落在手机屏幕上。
　　然后又使劲把手机凑近些，想看清那些充斥着夸张标题的八卦消息图片中细节。
　　易海舟一点都不着急，感情不会骗人。
　　连他有时候都控制不住。
　　更何况这……
　　中年妇女把手机放下，艰难的想站起来。
　　易海舟还是那么无情：“你可以现在就从楼上跳下去找他，但你的女儿呢，本来她可以从此改变成为富翁，买一切她想买的东西，过上被人尊重的幸福生活，而不是提前返校就为了去打工。”
　　中年妇女终于放弃了所有的抵挡，皱巴巴的双手捂住脸，发出低沉又撕裂的哭声，哽咽着说：“倪坤雄，坤……”
　　哭得更伤心了。
　　餐厅里面有不少人转头看过来，服务员跟大堂经理都在伸长脖子。
　　易海舟反而慢悠悠的给自己盛碗汤：“嗯，我突然想起来，是老潘告诉我他有个女儿在这里，万一你是他安排的人呢，你必须要证明倪珠宝是他的女儿，我再……给钱。”
　　好一阵中年妇女的哭声终于收拢，撑住起身：“请，你跟我来……”
　　易海舟欣然买单，但没有跟着走，而是下楼招了辆出租车。
　　摸出五百块钱的现金放她旁边：“如果是能够带来的东西，你现在下楼打车回去拿过来，我租用那个会客室是一整天，明天我才走，甚至过几年慢慢确认都行，我不着急，万一你们那边也是一堆人等着砍我呢。”
　　中年妇女吃惊了下，但催促司机赶紧走。
　　易海舟等了足足三个小时。
　　在这片高速公路非常发达的区域，偏远程度可见一斑。
　　再走进会客室的中年妇女，风尘仆仆许多，却只是抱着几本高考教材。
　　拿到易海舟面前翻开：“他告诉过我，千万不要让人知道我跟他结婚了，到现在为止其实我家里人都不知道我到底是嫁给了谁，这是结婚证……”
　　没有任何外壳，就是两张拆下来的结婚证纸面，发黄的纸面上写着倪坤雄、李玉兰的名字，但撕掉了胶水粘住的照片。
　　李玉兰解释：“主要就是藏在这里不让珠宝看到，这是她最不喜欢的数学教材。”
　　翻开后面终于有张合影，应该是在什么公园里面的照相，昔日彪悍的贼王蓄着小胡子，人畜无害的搂着比他年轻的妻子，没有笑容，但看得出他很幸福满足，因为手很用劲。
　　哪怕二十多年前的长相和现在有很大变化，易海舟还是依稀能辨认。
　　更何况中年妇女从后面的教材里面陆续翻出来大量杂志上剪裁下来的页面。
　　这边从几十年前起就很流行HK杂志：“我一直在做清洁工，他告诉我他在HK打工，赚到钱就回来跟我到乡下修大房子……”
　　这就非常清晰了，倪坤雄年轻时候真特么是呼风唤雨，悍匪不要命。
　　在HK街头打劫，有时候连脸都懒得遮！
　　直接提了AK步枪，在金铺门口开火，完全不把HK警察放在眼里！
　　李玉兰甚至按照时间顺序，排列出倪坤雄打劫的各种图片，可能那个没有网络的年代，杂志社也会在惊天动地的劫案以后，搜索各种之前之后的图片。
　　让这几百公里外的清洁工也能凑齐画面。
　　八十年代开始抢金铺，接着宝石玉器行，珠宝行，接二连三堪称疯狂。
　　一直持续七八年才抓住他。
　　每次都是三五成群的蒙面劫匪，可把不戴面罩的时候，那些桀骜不驯的疯狂姿态。
　　居然能逍遥多年，持续十多二十起劫案。
　　除了说明HK警方是不是有点问题，也充分证明倪坤雄是个极为擅长谋划行动的家伙。
　　直到最后丧雄被抓住都是因为自己人出了问题，被飞虎队摸到老窝，而不是在劫案中失手。
　　真正的胆大心细不要命。
　　这其中多次出现关于丧雄的正面照，和那张公园照上的小胡子就完全能对上号。
　　也怪不得清洁工能从照片上认出来。
　　只能放一张围坐二十余人会议桌的会客厅里。
　　李玉兰的声音很小，也很苍老：“珠宝出生那两年，他说他差不多要赚够了，那时候我还只是住在乡下什么都不懂，可后来会经常突然没了音讯，我就只好出去打工做清洁，直到他被抓起来，我才在杂志上看见他的样子，可后来慢慢就没多少人看杂志，我也就彻底没了他的消息……终身监禁……我只知道是终身监禁……”
　　中年妇女双手撑在桌面上，勉强撑住，泪水滴下来溅开。
　　易海舟仿佛看见自己在外面失去消息以后仙娜的样子。
　　有点烦躁：“好！账户多少，我给你一亿……”
　　泪水真是硬生生的不见了！
　　呆滞。

221、真的要自力更生
　　易海舟肯定不是想贪了丧雄的钱。
　　这是个很简单的测试。
　　四海帮知道丧雄有多少钱。
　　毕竟那是很公开的商业收购计划。
　　老潘很可能也会知道。
　　易海舟故意说只给一个亿。
　　如果这个女人和外界是连通的，那么肯定会有所反应。
　　哪怕她现在的惊讶也可能是暂时不知道。
　　再说这么大的资金量，还是美元，从苏威士银行转进来是很麻烦的。
　　黄玉莲说很可能需要开办一家外资公司，这样才能以投资的名义一点点把资金输入进来。
　　所以就连一个亿都只能蚂蚁搬家的慢慢弄。
　　反正又不急，对吧。
　　但这个金额已经足够把李玉兰吓得不敢相信自己的耳朵，摇摇欲坠：“多少？”
　　易海舟再确认：“一个亿，但弄进来很麻烦，你这样莫名其妙的突然这么多钱，每个月给你转账五十万，一年……靠，才六百万，太慢了。”
　　李玉兰已经变成惊恐：“不，不，不，这是什么，我不敢要这么多！”
　　易海舟淡定：“要不让你女儿办个公司，直接给公司投资一千万，不然太危险了，还要从美元结算到华币。”
　　好像提到女儿，李玉兰终于镇定些：“珠宝，我不懂这些事情，我想，想告诉珠宝！”
　　易海舟点头摸出一张卡：“这我昨天下午在HK办理的国内银行卡，手续费有点高，但先拿着吧，结算下来有六百多万，密码123456，先拿着吧，回头我再找找看有什么办法。”
　　李玉兰突然：“你能跟我一起去告诉珠宝吗，我怕我说不清楚。”
　　易海舟想起那姑娘昨天返校：“哪里？”
　　李玉兰骄傲：“沪海大学，她今年要考研究生了！”
　　易海舟笑了笑：“现在这考不考都无所谓……走吧，现在飞过去，明天我还要从HK走的。”
　　他还没去过沪海呢，反正也没事儿，顺便去看看。
　　说起来以前都没坐过飞机的他，自从跟黄玉莲去了焦盆之后，最近和高美雅一起，飞得都要吐了。
　　尽是十几个小时的超长航班！
　　李玉兰肯定是准备狠狠心买火车票去看女儿的：“飞过去？”
　　易海舟指指那银行卡：“走吧，酒店楼下就有订票点，粤州飞沪海肯定是随时都有，订了马上打车到机场，我教你怎么刷卡。”
　　李玉兰抖抖索索的拿着那张崭新的卡。
　　穿着朴素的她，听易海舟给酒店商务经理娴熟的报出护照、身份证选了航班，示意她刷卡。
　　连忙双手抖抖索索的递过去，好像随时会被人抢了去似的。
　　穿着入时的商务经理本来还对这女人有点不屑，主要是易海舟也不像个富贵人家啊。
　　刷卡以后收回密码键盘，扯下热敏纸打印凭条：“请在这里签……”
　　有些银行是能看到余额的。
　　眼珠子都差点凸出来！
　　肯定被刷新了粤东土著的暴富低调认知。
　　难以置信的双手捧着卡，差点弯腰成九十度了。
　　易海舟呵呵笑着拿过来指给李玉兰看：“走吧，还有两三个小时，抓紧时间。”
　　一直到机场，李玉兰都还是恍惚的，死死攥住那张打印纸，亦步亦趋的跟在易海舟身后，都过了安检才突然想起什么来问：“怎么称呼您，该怎么感谢您？”
　　易海舟摆摆手：“为了这笔钱已经死了不少人，我是谁不重要，老实说这笔钱对你们也未见得是好事，喏，还有大半个小时登机，这家服装店看起来还蛮高档的，去换身衣服吧，以后你们就是有钱人了。”
　　李玉兰还使劲摆手想拒绝：“我怎么可能……从来都没进去过，别弄脏……”
　　易海舟笑笑：“你也不想女儿的同学看见你很穷的样子，嘲笑她吧。”
　　这句话又打动了李玉兰，畏畏缩缩的跟着易海舟走进机场内的那种高级时装店。
　　易海舟这都是跟着奥琳娜、索菲娅、武贞香、高美雅锤炼出来的血拼水准了。
　　大摇大摆的进去随便找个地方坐下：“帮这位女士全身服装都换一下，她要去看女儿的。”
　　两位估计站一天都不会接待几位顾客的导购小姐，惊喜的立刻围住李玉兰开始忙碌。
　　她们当然知道这种顾客不会讲价，不在乎价钱，这个月的销售就指望这一单了！
　　这就绝对不会有半点轻视，比面对自己亲妈还亲热。
　　李玉兰佝偻的腰都不由自主的被导购使劲撑直。
　　低头发消息给黄玉莲报告行程的易海舟，过了好一阵抬头，都有点吃惊。
　　真特么是人要衣装啊，清洁工阿姨换上套裙装，居然有几分富贵气了。
　　虽然眼神还是慌乱，但她自己头发梳得整齐。
　　面容有点偏老，但那是劳累导致的结果，气色还蛮健康红润。
　　当然也可能是激动。
　　易海舟教小孩子：“刷卡呀。”
　　李玉兰看着最后七千多的总额，吃惊得话都说不出来。
　　看表情可能是心疼得有点梗塞。
　　易海舟当然不知道这种机场里面的品牌店很多都是假大牌，想提升品牌逼格的才故意来机场开形象店，哪里是他以为的奢侈品店。
　　他还意外呢：“这么便宜？那边再去买个包包吧。”
　　导购刚把中年妇女换下来的旧衣服折好放进纸袋，李玉兰赶紧接过来：“就这个，就这个够了！”
　　易海舟也不讲究点点头到里面：“这世道都是看外表的，旧点破点其实还舒服些，但出门在外没必要让人膈应。”
　　李玉兰坐了半边椅子边，充满感叹的环顾周围：“好……高级，没想到。”
　　易海舟想说这就是丧雄给妻女的，却觉得没必要去让人不开心。
　　就低头玩手机了，看见高美雅又发来一串：“起床了，想起那天和你在HK喝奶茶逛街，今天很忙”
　　“到摄影棚了，拍照”
　　“这个定装照好看吗，摄影师都说我眼神有东西，我知道是因为我有体验了”
　　“吃饭，好多人，烦！”
　　“有个老板老是想搂着我拍照，我就回房间说要给你打电话，他们就都不敢做声了！哈哈哈”
　　“但下午还是按时参加活动吧，我也不能动不动就摆架子，吓唬他们不要太过分”
　　“态度果然好很多，肯定我走了以后，老板吓唬他们了！”
　　“晚餐果然没人敢欺负我了，钱也到账，嘻嘻”
　　虽然还是没有那句勿回，易海舟却坐在那看得有点笑眯眯。
　　最后选择给老马发条信息：“老潘是什么人”
　　李玉兰不敢跟他说话，可又觉得他现在的表情不恐怖。
　　放松了些，敢悄悄起身去周围的特产店看看了。
　　易海舟也是被索菲娅、高美雅她们带刁了嘴，顺手买的都是商务舱。
　　登机之后空姐无微不至的安排，让李玉兰更加受宠若惊。
　　看易海舟的次数更多了。
　　所以在经历了非常紧张的升空之后，还上了个洗手间，易海舟叫空姐好好照顾指导下。
　　感觉去洗了一把冷水脸，出来还得了空姐奉上的毛巾擦手擦脸。
　　李玉兰似乎想清楚了点啥，再坐回来，又是半边屁股在椅子上，压低声音：“能不能告诉珠宝，她爸爸是个很好的人……”
　　正在研究航空杂志上高美雅广告照，易海舟听了哈哈笑：“可以可以，就……说他是远洋船长……没法解释为什么十多二十年都不回来啊。”
　　李玉兰的思路却是：“您怎么说都行，我只是想别告诉她有这么多钱，您说得对，这么多钱也不见得是好事，我在做工的地方，也看见那种拆迁突然有了钱，然后乱用乱花最后败家的人，我一直都告诉珠宝要自力更生……特别是我知道她爸爸是什么样的人以后，我就非要把她教好，我没有文化，但是我知道一定要靠自己的双手打拼，不能像她爸爸那样。”
　　易海舟只想说，这个做母亲的了不起。

222、亦真亦假亦梦幻
　　老马果然是个醒目仔。
　　知道易海舟在这个时候发消息是什么意思。
　　落地以后打开手机就看见他的回复。
　　对老潘没有刻意解释：“他是个传奇，美雅明天回南丽，听说你也在HK附近，要不要请几位老爷子来喝喝茶？”
　　易海舟才没兴趣跟那些帮派社团的老古董们打交道呢。
　　简短：“不用，我在沪海办点事，回头把丧雄那几个老兄弟家属的资料发给我。”
　　老马不知道是怎么理解的，马上说好。
　　易海舟收起手机，李玉兰正恭敬的等在航站楼路口，估计是不知道选地铁还是大巴，对巨大的通道有点混乱。
　　少了之前那种局促紧张，更多是恭敬跟小心翼翼。
　　易海舟不知怎么想起自己母亲，摆摆手：“走这边找出租车吧。”
　　然后想起什么说：“不用管我，我跟你们没关系，只是丧雄临死前托我把钱给你们，确定是你们以后，不会多给，也不会少给，陆陆续续都会给过来，这些钱是他打劫金铺珠宝行的收益，在海外购置房地产，他坐牢这十多二十年来升值涨价了很多倍，估计还要拿些给他的同伙家属，那些人都在他面前被打死了。”
　　有了一定的缓冲，李玉兰没有那种悲伤了，慢慢点头，上了出租车又是想了好一阵才说话：“我知道您一定是个了不起的人……”
　　易海舟笑笑：“那可不一定。”
　　李玉兰摇摇头：“这么多钱您还守信用，那就是了不起，还耐心的来陪着我看珠宝，您是个好人。”
　　易海舟还是笑笑，不解释了。
　　老妇人似乎下定了决心：“我怎么也没想到过这个样子，我也不懂该怎么办，我把珠宝交给您好吗，您一定会教她怎么做的。”
　　出租车司机都奇怪的回头看了眼哈哈哈大笑的易海舟，但是夹杂大量粤语的对话，他可能听不懂。
　　金明姬的老奶奶这么把孩子托付给自己，这个当妈的也这样。
　　自己很有幼儿园园长的长相么。
　　摇摇头：“我忙得很，只是来找人给钱的，其实你算是不错了，很多人这个时候应该已经疯掉了，不是缠着要把所有钱拿去，就是忙着花天酒地，有你这样的母亲，珠宝应该不会出岔子的。”
　　李玉兰苦笑：“我想了二十多年啊，我当然知道他做了什么，还有一大笔钱，我也知道那些钱不干净，所以我日日夜夜都在想，扫地运垃圾也在想，想着怎么才能让珠宝不要走上她爸爸的老路，我们乡下人就是读书少，所以我出来打工也是为了让她能在城里看到读书的样子，您说得对，不能把钱都给她，一点点的给，只要让她不再为了钱打工，能专心学习就好了，行不行？”
　　易海舟是很想给这位母亲竖大拇指的，但表情冷漠：“你的钱，随便你。”
　　殊不知他这种可能从前妻那学来的高冷傲娇模样，让前清洁工阿姨更加忐忑恭敬。
　　硬生生的拉开了阶级差别似的。
　　不过话说李阿姨似乎也更适应这种面对强权的状态。
　　抵达沪海大学下车时候，都有笑容了。
　　给女儿打电话：“你在哪里呀，图书馆温课啊，哪个图书馆，嗯？我问这个做什么，你别管啦，在哪个地方？”
　　听得出来和女儿感情很好，又有点不由自主的严厉。
　　易海舟不耐烦：“支支吾吾！肯定是在打工，赶紧的，老子时间很宝贵！”
　　李玉莲就赶紧凶起来：“又打工！不是叫你不要打工，专心学习吗，我来学校了，在哪里！马上！”
　　十多分钟后，一身饮品店工作服的倪珠宝站在店门口，被她母亲训得面红耳赤。
　　但易海舟觉得可能更多是因为周围同学的目光，还有担心丢掉工作，哦，还有她母亲身上出人意料的华服。
　　只是李玉兰骂起女儿来，把自己的乡下女人本色抖得一干二净，一点不雅致。
　　准确的说倪珠宝在她母亲面前，有点习惯性的懦弱，可能太懂事，太体谅母亲，只会被动的缩成一团嗯嗯嗯，一点青春叛逆的色彩都看不到。
　　周围不少同学都指指点点了。
　　能消费这种十多二十块一杯饮料的学生，经济条件都是不错的。
　　甚至有人鄙夷，实在是李玉兰张牙舞爪的样子跟名牌大学的气质很不符啊。
　　满口粤语土话：“我那么辛苦！是让你也来打工的？你要读书赚大钱找好工作的！信悟信我起你天灵盖度疴督屎啊……”
　　易海舟居然看得挺有趣，这母女俩都是好人。
　　自己一股脑的把钱倒下去，没准儿会淹死了，那就……稍微帮衬下？
　　总要对得起丧雄临死前那个表情嘛。
　　正好这时候甜品店的经理满脸冰霜的过来，压低声音叱骂：“干什么！不好好上班就给我滚蛋！影响店里的生意信不信我扣了你所有工资！”
　　李玉兰有下意识的退缩，立刻满脸堆起卑微的笑容来面对，跟她身上的衣服一点都不配。
　　倪珠宝就更窘迫了，既舍不得工资，又不敢抗拒母亲，还要面对上司的责骂，急得眼泪都出来。
　　其实根本影响不到生意的，只是有点砸牌子吧，戴着头巾穿着制服系着围裙的服务生在门口和穿着高档的母亲说话，这本来就容易引起人好奇。
　　大学生蛮多的店面里好多人都围过来，对母女俩指指点点，主要还是李玉兰的言行和衣着反差太大。
　　特别是那种前面对女儿凶巴巴，后面对上个服务行业小经理都讨好笑容的样子。
　　太离奇了。
　　大学生们都看得出来。
　　更助长那经理的气焰，声音变大：“不想做就滚蛋！”
　　易海舟不知怎么想起仙娜窘迫的样子。
　　笑着过去弯腰恭敬对李玉兰大声：“太太，小姐出来打工您还满意吗？”
　　他好歹也是住五星级酒店，和高美雅并肩走过的人，身上衣装虽然普通，但精气神都跟一年多以前那个懒洋洋趿着拖鞋的流浪汉不一样了。
　　跟随索菲娅她们锤炼出来的贴身保镖服务态度，更是把这种大富人家随从的气质演绎得入木三分。
　　周围大学生们哄的一下，这是在演偶像剧吗？
　　李玉兰转头看见他，立刻就跟老鼠见了猫似的，只剩下点头：“好好好！”
　　易海舟只是逗个趣，刚要说还打什么工，在这里浪费老子的时间。
　　那个经理满脸不屑的仰天大笑两声：“哈哈，太太！小姐！装什么呀装，跟真的似的！你被开除了，给我滚！”
　　倪珠宝表情无辜又悲苦，使劲瘪嘴想忍住不要哭。
　　李玉兰倒是伸手抱住了女儿，但也是习惯性的忍耐，满脸唯唯诺诺。
　　哪怕是路上行人随手扔垃圾，都能骂得清洁工狗血淋头。
　　这不就是穷人弱者的真实生活么。
　　易海舟却不知道是想起了仙娜抱着孩子，还是想起了自己的母亲。
　　抬头看看这家糖水店的招牌，摸出手机打通上面的招商电话：“你们在沪海大学有家店么？”
　　得到甜美的肯定回答以后就是：“行，派人过来谈谈吧，我们要把这家店买了，然后顺便再把这家店的经理给换了，他的编号是0726，到了以后打这个电话吧，好，明天一早。”
　　现场突然有点鸦雀无声，主要是……这是狗血偶像剧，或者三俗网络小说的桥段吧？
　　居然亲眼见到了？
　　不少大学生已经悄悄举起手机拍照了。
　　那个经理还想说什么，可提了两次气，居然没张开嘴，只能嚅嚅：“我……我又没做错什么……”
　　易海舟嚣张的把手机拿着拍他脸：“你没做错什么，但是对弱者耍威风，那就很讨厌了，滚！”
　　周围的大学生们，还是有不少人忍不住叫好：“帅！”
　　“牛批普拉斯！”
　　“真的假的啊，不是拍小视频吧？”
　　易海舟绷得住，理都不理这些吃瓜群众，转头对抱在一起的母女：“太太，先让小姐拿这个店练手怎么样？”
　　周围人一片卧槽，肯定还是拍小视频的！
　　肯定是！

223、读书人就不好糊弄了
　　易海舟就用这种口气跟倪珠宝说话：“老爷拼命在国外打工啊，本来是想把你们……夫人、小姐接到花旗国去住大房子的，结果出了事故……”
　　李玉兰赶紧扳回来点：“辛苦钱，都是辛苦钱，而且很难拿进来，所以每个月只能拿……两万，以后再也不用打工了，你就好好专心上学！”
　　可能她觉得两万已经很多了吧。
　　易海舟翻白眼，两万块，那得发到什么时候去，每天二十万还差不多！
　　都懒得叫倪珠宝回去换衣服了，易海舟直接叫她们到隔壁餐厅坐下，飞机上的东西吃不饱啊。
　　倪珠宝还在云里雾里中：“你……真的是我爸爸叫你回来找我们的？”
　　李玉兰连忙打女儿：“好好的叫恩人！”
　　大学生有自己的看法：“爸爸到底是做什么的？”
　　易海舟没那么多废话，满脑子各种歪门邪道，随便拉一条出来，还是循着之前船长那个思路：“看见这牛排了吧，很多号称进口牛排，都是从海上走私进来的，一条大货轮漂着，下面是牛圈牛栏，上面杀牛的流水线，然后小渔船靠上去把新鲜牛肉接过来送上岸，就到这里了，你爸爸就是杀牛的！”
　　在易海舟这里就是个可怜兮兮杀牛的。
　　李玉兰眼圈又红了。
　　大学生讲逻辑的，并且会怀疑：“十几二十年都不回家？不闻不问？”
　　易海舟泰然：“知道花旗国的铁路都是华国人卖猪仔过去修的吗？知道东南亚当初下南洋的华人有多苦吗，你爸出去的时候国内还穷得很吧，他就等于是现代包身工了，这是走私啊，虽然在公海上没人能抓他们，可这事儿哪由得他，我猜他是想存够钱买个房去花旗国吧。”
　　沿海乡下农村，就是偷渡出国的主力。
　　也是国内经济条件物质条件不好的时候，全力向外开拓的先锋。
　　上千年来都有这样的传统。
　　就像那些老头子说的，只有国内繁荣富强了，他们才后继乏力的没有那么多新鲜血液。
　　倪珠宝终于半信半疑了：“你……真的要买那个店，只是吓唬他们的吧，陈经理也不是什么坏人，只是说话有点难听。”
　　易海舟无所谓：“我不知道，这是你们的事情，只是你妈总是不用再扫大街了吧，你不读书呢，世界这么大哪里都去得，国外我还方便转账给你们……”
　　这回就狼吞虎咽的李玉兰，赶紧鼓鼓囊囊的强行咽下：“要读书，珠宝要读书的，要考研究生了！”
　　这是她最骄傲的事情。
　　易海舟还是那个态度：“还不是可以留学，只要给钱，外面大把的名校都可以去留学。”
　　他寻思这事儿找索菲娅应该不难。
　　大学生真的不一样，有点迟疑但很确定：“爸爸……的血汗钱，不应该这么糟蹋，爸爸怎么出的事故？”
　　易海舟信口开河：“被牛蹄子踢了脑门，这里，这里……”
　　李玉兰的眼泪又下来。
　　倪珠宝又问：“那爸爸的遗体呢？处理好了吗，爸爸能安息吗？”
　　当妈的泪如雨下。
　　易海舟汗如雨下：“船上哪有这么多事儿，海葬了，吃东西吃东西。”
　　倪珠宝轻轻摇头：“想着这是爸爸拼命赚来的血汗钱，我吃不下，妈妈说了要自力更生，我还是自己努力孝敬妈妈。”
　　李玉兰的泪水跟瀑布一样了，哽咽得都在打嗝。
　　易海舟发现如果不告诉这孩子有很多很多钱，这就成了个死结。
　　得，还是当妈的自己解决吧。
　　自己只负责给钱，又不是来引导人生的。
　　可倪珠宝显然对素未谋面的父亲充满了求知：“爸爸哪天去世的？我要每年祭拜他。”
　　易海舟只能推脱：“回头我查一下。”
　　倪珠宝则开始全面求证：“你叫什么，你是做什么的，也是杀牛的吗，你为什么能上岸回国？”
　　易海舟已经不耐烦了：“你管我叫什么，就这样吧，你住哪里，自己跟女儿解释，我明天还要返回HK的。”
　　说完招呼服务员买单，准备待会儿去沪海市区走走看看。
　　这时候就能发现有张驾照是多么舒坦了，在机场他就发现也跟夏维宜那样有租车公司，非常方便。
　　未来自家也可以把租车公司开到州府去。
　　李玉兰生怕惹恼了大善人，连忙拉了女儿讨论到她宿舍寝室去住。
　　她也是还没习惯自己已经是百万富翁，能省点是点。
　　再说还从来没有到女儿的宿舍去看过呢。
　　哪怕去看看也行。
　　可倪珠宝有点慌张的连忙说不行，连易海舟都看出来有点措手不及的表情不自然。
　　心下暗笑，听说学生们谈恋爱都是家常便饭。
　　说不定这早早回校也有这个原因吧。
　　所以他刷卡买单之后起身：“今晚我会住在沪海，明天到处看看，下午之前会返回粤东，太太如果也要回去可以一起。”
　　李玉兰连忙拉着女儿一起起身感谢送人。
　　然后迫不及待的马上抓住女儿的手严厉：“怎么回事？！我不是告诉你大学毕业前不许谈恋爱吗，你爸妈就是完全不懂事的时候就赔上了一辈子！”
　　对于一个二十年来都把培养女儿作为人生价值的母亲，她几乎忘了自己已经是百万富翁。
　　而且母女俩相依为命这么多年，连易海舟都看出点端倪，她还有不熟悉的。
　　倪珠宝更慌乱：“没有！不是的……”
　　可又说不出所以然。
　　当妈的就更严厉，都上手打了！
　　这也让刚知道父亲消息的大学女生，完全没觉得自己的命运已经改变。
　　不过她们说什么，跟易海舟都没关系了。
　　信步走在入夜的大学校园外，到处都是穿着时髦的年轻学子，时不时还能看见亲密的小情侣，当然更多是抱着书本在快步穿行，高谈阔论什么易海舟不懂的话题。
　　这跟到处都是懒洋洋享受生活的东南亚不一样。
　　这里仿佛每个人都在急迫的赶路。
　　也许没有啥么舒适闲逸，却带着无穷生机。
　　这种感受，等易海舟随便找个出租车，到了最繁华的商业街走走就更加强烈。
　　他去过东经、纽悦、仑敦、中东塔，这些都在号称自己最繁华的城市。
　　却都跟眼前的感受不同。
　　到处都在日新月异的改变。
　　这是暮气沉沉的纽悦，垂垂老矣的东经，循例守旧的仑敦，强行堆砌的中东塔都很难比拟的改变。
　　街头上似乎每个人脸上都在为这种改变做出贡献。
　　嗯，就像刚刚那对母女。
　　哪怕是清洁工的女儿，她们都在拼命想寻求命运改变。
　　而黄玉莲和仙娜这俩婆娘，想的都是买地，以后子女就能坐享其成了！
　　也许是回到祖国的偏心眼感受吧。
　　易海舟这么嘲笑自己，但忍不住摸出手机拍摄那灯火阑珊的美丽，发给仙娜，说等她生了孩子，一起来华国，来沪海看看。
　　他很难抑制这种非常自豪的心情。
　　仙娜欢天喜地的说好，玉莲也一定会喜欢。
　　易海舟就另外拍一张给黄玉莲发过去。
　　本来想说白天好几次都有这种感受，后悔该叫上她一起。
　　字都打上了，又抹掉。
　　嘴那么甜干嘛？
　　黄玉莲已经够甜蜜了，问他今天的事情解决得怎么样。
　　易海舟还是得意的把自己那个妇人小姐的桥段拿出来显摆：“俩穷光蛋，她妈还不许说有这么多钱，我看输入一个亿，都得花几年的时间！”
　　黄玉莲也笑：“开心就多玩几天，漂亮不？”
　　易海舟气得大骂：“个龅牙！我是那种人吗？”
　　黄玉莲嘻嘻嘻：“那你还留在那做什么，早点回HK啊，今天高小姐都还在HK呢，陪陪她呀。”
　　易海舟不耐烦的滚！
　　说得他像个到处讨好吃软饭的样子。
　　不过打字的时候，全程笑眯眯。
　　反正也没人看见不是。

224、我真是个富二代？
　　易海舟自己笑眯眯的在逛街撩妹。
　　却没想到倪珠宝这边轩然大波。
　　李玉兰对女儿是严厉到苛刻的，毕竟这是她唯一的精神支柱。
　　倪珠宝能不读补习班不学奥数，没有学区房没有才艺加分，一路过关斩将考进名牌大学。
　　靠的就是清洁工含辛茹苦的高压。
　　面对支支吾吾的女儿，李玉兰更生气。
　　也许她也有情绪累积，听闻二十年不见的丈夫已经身故。
　　女儿明明已经要出人头地，却又误入歧途。
　　那种失望和悲痛的叠加，会让她忘记自己兜里有张六百多万的银行卡。
　　再说她本来就不想让孩子乍富豪横。
　　上手打骂不说，非得拉着去寝室看个清楚。
　　倪珠宝也没想到，关于她的视频，已经在学校各院系之间的师生群里面传得沸沸扬扬。
　　装逼打脸是很愉快。
　　很多人根本意识不到背后需要付出什么代价来兜底。
　　包括易海舟这种家伙，他的脾气都是懒得废话送你一个BENG！
　　不就是个店铺吗，买就买了！
　　他其实自己都没意识到，现在的他和遇见索菲娅之前的那个易海舟。
　　心态上已经有了天差地别。
　　见过北联邦总统，花旗国副总统，还亲眼送贼王上路，又跟大美女明星睡过……
　　当然特别是索菲娅跟她老妈对易海舟的影响。
　　见过大场面，大人物，就不太在意这些小细节了。
　　在他看来几百几千万拿着还读什么书啊，有能力去开公司赚大钱。
　　没能力嘛，在沪海这样的地方开个甜品奶茶店，买两栋楼当包租婆，那不是舒舒服服的事情么。
　　在他的见识看来，就是这样。
　　其实他是个连大学都没读过的土鳖。
　　根本不知道大学是什么样。
　　“生物医学工程专业的倪珠宝，对，就是那个珠光宝气的珠宝。”
　　“挺朴实的贫困生，平时很不起眼的样子，居然参与这种三俗小视频的拍摄！”
　　“还夫人、小姐！”
　　“装得跟真的一样……”
　　对易海舟来说不过是开个玩笑的摆脱场面。
　　在学生群体里面就会各种评头论足。
　　学生可没有他那么强大的内心。
　　实在是倪珠宝的“母亲”扮演者，一点没有富家太太的水准。
　　一看就是新媒体公司为了省钱随便找了个扫大街的保姆阿姨吧。
　　倪珠宝呢，哭得还行，表情也算到位，但是娱乐性不够。
　　也就那个穿着黑西装的管家演得好。
　　举手投足都是戏！
　　沪海大学是有影视专业的，临近开学的学子反正也闲得无聊。
　　各种评论转发。
　　有眼尖的认出来，那男的身上西装不是普通货色，起码国内品牌还做不出这种水准来。
　　而他打电话的时候，偶然一抬手，手腕上一闪而过的截图证明。
　　那块军表超贵的！
　　大学生可不就最喜欢关心这些细节么。
　　可以挖掘的点就太多了。
　　哦哦哦的各种闹腾。
　　所以倪珠宝都没想到，这会儿她在校内已经挺有名了。
　　起码是今天的全校之星。
　　到处都在传递要买下校门外那家甜品奶茶店的梗！
　　大多数转发调侃都是善意的。
　　但总有人说话不好听。
　　最不好听的居然是倪珠宝的室友。
　　李玉兰怒气冲冲的拖着女儿非要去寝室看看，确认女儿是不是有了男朋友，甚至搬到外面住的情形。
　　已经接近十点左右了，女生寝室对同性的学生家长并不阻拦。
　　可是从母女俩走进去就基本上是到处一片注目礼。
　　倪珠宝更加小心翼翼。
　　终于小声给母亲解释：“我跟室友关系不好，她们瞧不起我，从来不跟我一起接触。”
　　换个彪悍的母亲估计捋了袖子就要去骂人。
　　李玉兰反而跟着女儿一起小心翼翼：“那肯定是你得罪了人，我们不要跟人比吃穿，不要……”
　　这套说惯了的话，今天突然觉得有哪点不对劲。
　　母女俩就已经推开了寝室的门。
　　怎么形容呢，有两个女生是刚刚到的，还没看见后面的长辈，就已经拿倪珠宝开玩笑：“哟哟哟，是不是几天没洗头全都是油啊？”
　　另一个娴熟的接梗：“不知道，看不清，反光，珠宝上的反光就更强了。”
　　然后俩也二十来岁的姑娘就狂笑。
　　倪珠宝显然是习以为常的讪笑，赶紧换店员服还低声下气的打招呼：“你们返校啦，这是我妈妈。”
　　另一个已经满脸惊讶了：“哦！还把戏服穿着的呀，今天看见视频上你们演戏，还蛮像真的嘛，就是怎么穿都洗不掉那个味儿。”
　　开玩笑那个更狠：“你差不多就行了，可别想当网红，能赚多少钱啊？”
　　李玉兰本能的比女儿更卑微，满脸堆笑连说话都不敢。
　　面对这些养尊处优的大学生，贴着面膜还在擦护手霜的样子。
　　感觉都相差好远好远。
　　从性格上来说，这对儿母女都不是会拿银行卡打脸的人。
　　李玉兰强行穿着名牌衣服的样子，也确实很别扭。
　　女大学生的眼里都是揉不得沙子的。
　　“你不知道吧，全校都在等着看你们明天把奶茶店买下来呢，要不要我们跟着一起搞个直播啊。”
　　“不演戏了就把衣服换下来，折了皱了又是清洗费，你平时连卫生巾都舍不得买，何必呢。”
　　“我都帮你解释了，大学几年你这大小姐蹭空调，蹭水电，肯定都能攒起来做大事情了。”
　　也不算恶毒，就是没教养，或者说没情商。
　　更有可能是倪珠宝一贯的退让软弱，让别人习惯了拿她开涮寻找优越感。
　　倪珠宝确实逆来顺受惯了，使劲低着头拉母亲看看自己的床铺座椅。
　　这还是李玉兰第一次来学校看女儿。
　　和别的女生在床上挂满漂亮的蚊帐、堆着好看的洋娃娃，再把桌椅小空间打扮得漂漂亮亮不同。
　　倪珠宝的桌子上就只有教材，清贫如洗。
　　最明显的就是别人都有粉色可爱的笔记本电脑，她桌上只有软面抄记事本，写得密密麻麻的笔记，旁边还放了瓶咸菜酱。
　　贫穷从来都不是罪过。
　　但却经常成为被人鞭挞的干货。
　　倪珠宝还没意识到自家已经大富，拉着母亲就想出去。
　　李玉兰纯属心疼到终于想起来，起码今天自己买这身衣服的钱，也能给女儿买个笔记本电脑啊。
　　小声许诺：“明天，明天给你买个电脑去，以后就再也不用这样了。”
　　室友相视一眼：“还是不要打肿脸充胖子了，何必呢，经济条件差就坦坦荡荡的承认呗。”
　　“珠宝，我们从来没有歧视过你吧？可别让阿姨误会了。”
　　李玉兰那一身的高级服装，更衬得可笑。
　　没用沐猴而冠来形容，已经算是挺客气的了。
　　清洁工阿姨终于明白女儿过的是什么样生活，有些狼狈的牵着她出门，又是各种注视的目光。
　　也许抠门、自卑叠加起来的倪珠宝确实不讨人喜欢吧。
　　母女俩都有些苦笑了。
　　但哪怕是到这种程度，李玉兰都还是坚持没有把自己身上有六百多万告诉女儿。
　　穷人不就是最能忍耐的吗：“不要理这些人说话难听，好好学习，明天妈去给你买电脑！”
　　倪珠宝难过的低着头打开手机，确实看见上面不少同学在转发那段视频。
　　调侃、嘲讽的话语各种都有，心情怎么好得起来：“那位叔叔是什么人啊，他这么随口乱说，唉，我真是要被他们笑死了，算了算了我也习惯了，他说每个月能给你多少钱？”
　　这母女俩倒是有点类似，穷成这样，却都不太关注金额。
　　也许是穷惯了，都不太相信好事情会掉到自己头上。
　　李玉兰却无比相信：“……两万，对！我也不可能住在你寝室了，问问恩人该怎么办，他一定会有办法的。”
　　一边拨打电话，一边唠叨：“你妈没有见识，什么都不懂，但是这位恩人是真的能帮你，以后要听他的话……喂……”
　　倪珠宝愁容稍解的看向被璀璨城市夜景照亮的天空。
　　每个月两万块，确实是能够缓过气来了。
　　爸爸，你在天上能看见我吗？

225、孤女寡母也有不同
　　易海舟的办法永远都是简单粗暴：“买呀！为什么不买，我看生意还挺好的，你难道还真的回去扫大街么？”
　　扶着母亲找到五星级酒店来的倪珠宝，看着满眼的珠光宝气，脚步都挪不开了。
　　就在酒店大堂咖啡吧，易海舟听了李玉兰的唠叨，啼笑皆非：“这是什么难题，出国生活也不一定是想象的那么好，起码的外语总要会点，如果还要留在这里学习，买个铺子天天守着，然后陪女儿吃吃饭，逛逛街，多舒坦，再买两栋房……”
　　粤东人习以为常的包租婆模式，立刻打动了李玉兰。
　　跟她谈什么远景规划、利益分成，都不如简单直接的收租。
　　立刻转头给女儿赞同：“好不好，好不好，你觉得这样行不行？”
　　倪珠宝还在环顾周围，静谧高雅的环境，哪怕接近半夜钢琴师已经下班，但漂亮的卧式钢琴旁边潺潺水声跟BOSE环绕音响的轻柔乐曲一起。
　　营造出让人不由自主会觉得高贵的气氛来。
　　她能在奶茶店之类的地方不局促，那是因为她在那种环境打过工。
　　现在，还是能意识到人与人之间的差别太大了。
　　被母亲摇晃都有点苦笑：“沪海的房价您还不知道么，开什么玩笑。”
　　易海舟摆手：“不用说了，去开个房间吧，先早点休息，明天再说，买个铺子又不是买房，你也是成年人可以学着做点生意了，做生不如做熟，好歹你在里面也打过工。”
　　他是最近几个月指挥人习惯了，懒得废话解释。
　　一觉醒来，到前台准备退房，却看见李玉兰提着塑料袋装的早餐在大堂站着等，单独一人连那高档沙发都不敢去坐。
　　易海舟只觉得以后要好好让仙娜享福，哭笑不得的过去：“这里的房费都是含早的，走吧，这边吃早饭。”
　　李玉兰走进那琳琅满目的西式自助餐餐厅，顿时有打电话想把女儿叫回来的冲动：“她去学校报到办手续了，我……确实想在这里陪着她，买房子太贵的话，我们先租房住。”
　　易海舟给自己弄了一大盘海鲜意面荷包蛋，尝尝就有点嫌人家不新鲜，但也觉得应该把这个消费观强调下。
　　“你说有了钱不要乱花这是没错的，但也不要拘谨，上亿的钱，你还能活多久，二十年七千天？一天一万块都花不完，老倪那么拼命也是想你们能过上好日子，不乱来就行了，还被人欺负嫌弃，你对得起老倪吗？”
　　李玉兰小心翼翼：“是随便吃，可以再去盛吗？”
　　易海舟笑：“对，吃到你撑得不行再走都可以，但这对你已经不重要了……算了算了，还是我来给你们安排吧，有钱人的生活也是要慢慢适应的。”
　　重复拨打昨天那个饮品店的加盟热线，确认对方真的已经安排了区域经理，正在准备投资方案协议书，就约好时间。
　　回校园的路上，经过一片电子产品店，易海舟苦口婆心：“买吧！很爽的！把最好的都给你女儿买上，这都是老倪的一片心啊。”
　　李玉兰终于尝试突破自我，咬紧牙关给女儿买各种物件。
　　易海舟像个驾校教练似的：“不要问规格型号合不合适！不懂就买最贵的，贵的一定好！卧槽，这个也太重了吧！”
　　李玉兰也不懂啊，咬了牙在纠正自己的消费心态，买了台四万块的外星人电脑，易海舟看了眼好像还挺不错的，就想顺便也给黄玉莲买一台回去。
　　她不是喜欢在电脑上捣鼓吗，还经常抱怨自己那小电脑性能不好。
　　但是黄玉莲都买了，仙娜也不能少啊。
　　都买上！
　　可那叫一个重！
　　也没想过倪珠宝这能拎着去上课吗。
　　成天都练手劲了。
　　还好人家这旗舰店附赠拉杆箱，正好装上李玉兰给女儿买的新手机、电动牙刷、电吹风、电子表七七八八的一堆。
　　拆了包装都塞箱子里，易海舟不声不响的在旁边买双份。
　　他也没想过这些东西就不能到HK去买吗。
　　最后李玉兰拖着个外星人的定制滚轮箱，易海舟拖了俩，在校门口下出租车到那家饮品店。
　　其实今天抵达报到的学生很多，人来人往的校门口也未见得能注意到他俩。
　　但三口印着外星人电脑标志的拉杆箱，确实有点招摇。
　　大学生又是特别懂这个的。
　　谁看了第一反应都是卧槽，哪家的土豪上学来了。
　　扎堆买外星人！
　　这年头最大特点就是，看见任何新奇特的事情，都会下意识的拍照发朋友圈发各种群。
　　瞬间就被人认出来。
　　这穿着颇为别扭的中年妇女，不就是昨天装逼打脸的太太吗？
　　这拍照不就是在饮品店门口，这是今天还要拍续集么？
　　这男的……今天会怎么装逼啊？
　　难道真的要买下这间奶茶饮品店？
　　这也太离奇了吧。
　　昨天不是有室友都证明了那个女生家庭条件很穷吗？
　　有这些好奇心在里面，就能让流言传播得飞起来。
　　反正今天也是报到没什么事儿，居然三五成群的约着全到校门外来看热闹。
　　先期到达的发现真是昨天的两位在现场，赶紧拍照回传呼朋唤友。
　　大学生最喜欢凑这种不要钱的热闹了。
　　这会儿成群结队的过来。
　　把这边校门外的步行街挤得是水泄不通。
　　能到店面里面点上杯饮料，近距离吧嗒着看直播的，就是绝佳头排了。
　　后面只能远远的高举手机看转播，还要招呼前面的同学帮忙点杯饮料……
　　才上午十点过，这周围的生意已经好得跟情人节这样的特殊日子一样。
　　各家店铺都好奇的伸长脖子要看怎么回事。
　　因为经管系这些市场营销专业的学生，很笃定的说这肯定是炒作，饮品奶茶店的自我炒作。
　　不然没法解释整个来龙去脉，还真以为跟什么网络小说似的，长大成年才告诉这女生其实是富二代么？
　　影视专业的还是倾向于这是个小视频网红拍摄。
　　可看看网上又找不到什么类似的直播。
　　结果不少还在外地赶不过来的同学一个劲要求，哪来这么多废话呀，没人直播，你们播啊！
　　赶紧的，外地也能看看到底是怎么回事呢。
　　还真有影视专业的学生扛着颇为正规的镜头滑轨之类过来架上拍摄。
　　又引得外围不明真相的学生以讹传讹，你看吧，真的就是拍戏。
　　易海舟坐在里面怕被围观么？
　　完全不放在眼里呀，还顺便教导中年妇女：“你看你看，又是一脸畏畏缩缩的样子，你那个女儿就是被你这么害了，人善被人欺！”
　　李玉兰简直委屈：“我个妇道人家带着珠宝，能讨生活就够了。”
　　易海舟嗤声：“我以前……”
　　还是把话吞在了肚子里，他见识过的那些孤儿寡母的能算是普通人吗，就算是奥琳娜和索菲娅这对儿母女，都是人中龙凤。
　　不能拿一般人作比较啊：“总之开个店是不错的，低调小心点，全都推到我身上说是外国亲戚，免得被人眼红盯上，哪怕国内治安条件好，也免不了有小帅哥要来追求你女儿想过上好日子了……你看看这周围谁适合做你女婿啊。”
　　他是随口调侃，李玉兰就是认真点头：“对，那就更不能告诉珠宝这笔钱了，我要她找个不贪钱的男人，就说是你买点的店，好吗？”
　　易海舟倒是无所谓。
　　可后面抵达的饮料奶茶品牌市场经理，抱着厚厚的一叠合约，解释得易海舟都打呵欠了。
　　再翻看了易海舟的东南亚护照以后，提出最好还是找个国内人士来签合同。
　　涉外总是比较麻烦的。
　　这会儿倪珠宝终于也抱着从寝室拿来的店员服，使劲低着头想悄悄挤进来。
　　怎么可能，从发现她开始，这人山人海的场面就哗啦啦的给她让出来一条道儿。
　　易海舟就干脆指她：“来来来，签合同！”
　　整个外面的大学生们，山呼海啸的挤上来想看个真切。
　　演戏！
　　绝对是演戏。

226、 来了来了，她来了
　　差点就让倪珠宝成为今天的女主角了。
　　众目睽睽之下，纷纷举起手机记录难得一见场面的大学生们，也只能说那位中年女演员演得真好。
　　李玉兰看着成交价两百多万的合约，忐忑中带着欢欣，喜悦中又有憧憬。
　　绝对是对演技的充分挑战。
　　特别是她伸手拉着女儿眉飞色舞讲解的样子。
　　完全可以挑战老戏骨！
　　倪珠宝的表演也很让人叹服。
　　惊讶到惊恐的样子，然后又认真的重新跟市场经理交流。
　　几乎忽略了周围这么多人的围观。
　　因为连整个店面三四名当班员工，七八名勤工俭学临时工，都满脸惊讶又难以置信的站成排在旁边看着这一切。
　　店里最不起眼的穷姑娘，竟然就要成为大家的老板了！
　　易海舟没说错，这种加盟连锁的奶茶店，只要给足了钱，基本上都会愿意把直营店卖给加盟商。
　　店面是租的，加盟费有几十万，然后主要就是这家刚装修不到一年时间的沪海市内旗舰店形象店，未来一段的租金、装修转让、承包运营等费用杂七杂八加起来两百多万。
　　实际上在公司支持下，纯利是相当可观的。
　　饮料奶茶的成本非常低。
　　更何况这种醒目店面，是品牌重点推广和支持的店铺，未来肯定什么好处都不会落下。
　　找个靠谱的代理加盟商，也能有效的把公司资金抽出来去开别的店面。
　　是个皆大欢喜的局面。
　　所以反复阅读了解了合约之后，能考上重点大学的理解力，还是让倪珠宝咬咬牙在合约上签下自己的名字。
　　易海舟打电话通知黄玉莲那边境外汇款划账就是了。
　　不知道这位公司总部市场经理，还是否记得这个不起眼的小员工。
　　现在态度超好的细心讲解，各种安慰，公司会全面辅导支持，作为重点店铺更是各种优惠条件都会支持保证。
　　昨天那位店面经理，现在已经目瞪口呆的不知道是不是该去准备找工作了。
　　没想到倪珠宝竟然提出还是让这位店面经理继续担任管理。
　　可把旁观的易海舟吃惊得不行，还低声给李玉兰瞎编：“你女儿该不是喜欢这个男的吧？”
　　李玉兰连忙金睛火眼的观察。
　　倪珠宝自己过来小声解释：“其实他平时工作管理很好的，我觉得他犯过点错误，反而会更加认真的做事，以后避免再出同样的错。”
　　易海舟顿时觉得，读书人就是不一样！
　　有了这层关系，大概率都会对老板忠心耿耿了。
　　牛批啊！
　　不过他这心声，肯定不如周围学生们喧哗的声音大。
　　真的看见穷女生过来签下合约，成为这家沪大门口颇为醒目的饮品奶茶店老板。
　　这绝对是今年最重磅的炸弹。
　　甚至于可能比谁考上博士，谁的论文拿到国际级发表，都还要让人惊叹。
　　因为大学是个大家都在普遍奋斗的场景。
　　这个大家普遍从未放在眼里的穷女生，竟然一跃而成为出手两百多万拥有资产的存在。
　　会让很多人心里坚持的人生观都发生哀嚎，在这个阶层固化的时代，普通人的努力已经没有任何意义了。
　　你再努力，都不如人家外国亲戚伸手拉一把！
　　其实很多人都明白，自己毕业以后辛辛苦苦一辈子，是否能够在沪海买到一套房，拥有自己的产业，都是未知数。
　　这绝对是在场大部分人一辈子都难以企及的高度。
　　努力还有什么意思？
　　条条大路通罗马，可有的人就出生在罗马。
　　这让人上哪儿说理去？
　　易海舟才不管在场人怎么想呢，举着手机拍照给黄玉莲看，调侃她大学门口有这么热闹不，要不要也去她大学门口开个店。
　　因为正好黄玉莲发消息问他在哪里。
　　市场经理还提供了全套商业运营的资料、PPT文件，光盘U盘的准备上。
　　倪珠宝连声说好的好的，等我回头找电脑学习。
　　李玉兰赶紧打开箱子给女儿展示那可以跟钢板生铁媲美的重磅级笔记本电脑。
　　搬到桌子上打开就跟个微波炉似的！
　　市场经理都高山仰止了。
　　周围学生更是一片吞口水的声音，卧槽连成片！
　　哪怕还有人在网上说演得跟真的似的。
　　这种毫无意义的小视频，就是在破坏社会主义价值观。
　　可越来越多的学生倾向于相信这是真的了。
　　实在是易海舟那种旁若无人的姿态根本不像是演的。
　　站了一两个小时，都接近午餐时间了。
　　这些每逢伙食团开门，都跟百米赛跑一样飞奔的大学生。
　　居然还是人山人海的看八卦。
　　更在手机上到处发照片，发视频，卧槽绝对是今天上午传输频率最高的用词。
　　已经有自媒体开始发送这条关于沪大新鲜事的消息。
　　校内各种聊天群更是滚屏似的不停讨论这件事。
　　活久见。
　　羡慕嫉妒恨，跟各种情绪混合在一起。
　　抓捕现场的每个细节，都能讨论。
　　那位昨天被他打脸的店面经理，就差跪舔这位老板的外国亲戚，点头哈腰的亲手制作奶茶饮品端过来，又谄媚的蹲在旁边，像条杜宾犬似的滔滔不绝介绍整个店的销售盈利情况，向大金主保证一定会全力以赴协助倪老板经营回本儿。
　　一度成为沪大学子感叹嘲讽和无奈的中心角色。
　　但核心还是易海舟，给他的特写就太多了。
　　昨天发现的西装不错，手表不错，今天已经得到了确认。
　　全身套装应该是花旗国的一个小众高端设计师品牌，手表更是有人用单反镜头拉近了特写。
　　脚上的皮鞋看似普通大头鞋，翘起二郎腿提起些裤脚，才会发现是接近马丁靴的那种欧洲顶级军靴款。
　　这时候已经有人隐隐觉得这个男人像谁来着？
　　其实主要是回到家这一个多月，易海舟不知道出于什么心理，开始蓄胡须。
　　感觉像个父亲，还是说遮住自己那些桃花运？
　　仙娜是有点难以理解，黄玉莲倒是嘻嘻嘻的每天都要帮他修剪。
　　武贞香看见还会提不少建议。
　　所以一把近似于络腮胡的样子，成熟老气很多。
　　开始还有女生偶尔提到挺有型的。
　　忽然就不知道哪里传出个猜测，难道是……
　　包养了倪珠宝？
　　这种事情，这种局面不是才最合理的解释吗？
　　据说从昨天晚上，倪珠宝就没回寝室了。
　　至于她是不是漂亮，有钱人的口味很难说的。
　　君不见偶像剧上那么多不漂亮的女主角泡到了霸道总裁么？
　　穷疯了的爹妈，帮女儿找包养老板的还少了？
　　那著名影星谁谁谁不就是这样吗。
　　虽然倪珠宝的长相差得还有点远……又有人说其实倪珠宝要是收拾打扮出来，绝对不差。
　　真是道德沦丧啊……
　　这种最新说法，可以说是瞬间就喧嚣尘上。
　　传得有鼻子有眼。
　　易海舟才不介意被围观，更不知道自己已经背上了包养女大学生的头衔。
　　反倒指着忙碌的倪珠宝给这位店面经理吩咐，要督促老板去学习驾照，学好英语，学会化妆，学会消费，以后要做个光彩照人的大美女……
　　看着超大笔记本屏幕的女大学生，其实也悄悄听着这些话，难以置信的想回头看，又不敢。
　　实在是周围太多太多的目光看着她。
　　这几乎昭示着她未来的学生生活，全都要在这样的众目睽睽下。
　　从来都是小透明的她，哪里承受过这样大的压力。
　　整个脑海都是乱糟糟的。
　　还好，帮她分担一切压力的仙女马上就出现了。
　　也就是易海舟随手按照黄玉莲要求发了自己坐标过去，不到十分钟。
　　外面突然就跟遇见抢劫案似的，开始发出一大片大片狂呼呐喊的尖叫和掌声。
　　正如滚滚天雷似的朝这家无辜饮品奶茶店碾压过来。
　　如果说之前倪珠宝走进来时候让出来道就一人宽。
　　任何人想趁机跟着她进来都会被热烈的吃瓜群众给挤出去。
　　现在硬生生的宽出两米的道儿来。
　　那跟在腰圆体阔身材巨大的女保镖阿绫背后，出现在奶茶店门口，顿时就让整个店面都仿佛打开了一盏八百瓦电灯泡那么亮堂的身影。
　　不是高美雅，还有谁。
　　这一定是拍戏！

227、仙女下凡会牛郎
　　一件白衬衫扎在蓝黑格子短裙里面，胸口还有个黑色领结。
　　标准的焦系JK校服打扮。
　　本来就是挺能凸显青春美少女气质的穿搭。
　　出现在高美雅身上就太让人尖叫了。
　　她出演了太多影视剧，虽然很少主演，但好歹靠着出色的颜值也混了个脸熟。
　　哪怕每次几乎都是高冷的花瓶形象，却轻易的让观众都能记住她的容貌。
　　绝大多数时候都是以精致完美无瑕的美丽五官出现。
　　可现在两条看似挺随意扎起来的羊角辫，毛乎拉哧的显着匆忙，额前刘海也是稍显凌乱的晃悠。
　　加上蛮醒目的两颊红晕和故意涂得挺艳丽的红唇。
　　甚至有种小女孩竭力想冒充成熟的俏皮。
　　大学生群体，对南丽明星就太熟悉了。
　　从她下车出现在路边，就难以置信的尖叫起来。
　　哪怕是沪海这样的国际化大都市，也极少出现这样明星毫无征兆出现的事情吧。
　　还是这样挺遥远的外国明星。
　　偏偏她的长相又没有距离。
　　带着南丽明星挺标准的那种谦卑，边走边小鞠躬小招手，还不停的比心，露出迷倒众生的笑容。
　　现场所有大学生这会儿已经按捺不住，把之前反复憋在心里的卧槽，只能爆发出来，卧槽，卧槽卧槽槽……
　　大叫的声音，凸显出青春期的肺活量真恐怖。
　　就算有极少数不认识这是什么明星的直男直女，反而已经被这突然看见的美丽容颜击中心脏！
　　要心梗！
　　所以人群真是不由自主的跟在后面涌动。
　　看这仙女儿走进这家原本极为平常的饮料奶茶店。
　　老马他们七八个人跟在后面，后悔极了！
　　应该叫阿绫到后面来抵抗这种蜂拥而至的巨大压力。
　　哪里需要她去开道。
　　高美雅自己就带着二尺八的气场，大学生们都会情不自禁的让开道来，不敢接近她！
　　店里的人有福了。
　　因为高美雅从走进店里，就似乎卸下明星身份，嘻嘻笑着把斜挎的小方包往身后一拉，带点蹦跳的朝着那坐在小圆桌边男人迈步过去。
　　高帮马丁靴都压不住她的轻快。
　　易海舟有点楞，可嘴角忍不住扯起来的一丁点笑，想按都按不住的那种。
　　谁看见这样的仙女会生气呢，能装出冷漠来已经耗尽所有演技了。
　　这回大学生们齐刷刷的摸出手机来咔咔咔。
　　百分之九十九的人都是头一次这么近距离看到明星，还是这么漂亮的明星。
　　迫不及待的发朋友圈，刷群贴图，疯狂发送！
　　再看那仙女毫不避讳的过去就是迈开长腿，一下跨骑在男人腿上，双手搂住易海舟瞬间绷紧的头颈，狠狠的来个亲吻！
　　卧槽！
　　这也太火爆了吧。
　　之前还有谁在说这个男人包养女大学生来着？
　　看看人家都是什么级数……
　　对，这时候终于有人联系起来。
　　既然这是高美雅，总有熟悉她的粉丝，知晓她动向的大学生。
　　一贯高冷的仙女，不是一两个月前刚刚在夏维宜完婚么！
　　这个看起来懒洋洋的男人，不就是那个黑不溜秋的婚礼上幸运儿？
　　不管易海舟跟那张婚礼照上的男人长得多么像，单独出现在沪大校园边，都不会让人把他和美女明星联系起来。
　　谁信啊。
　　那些人不是应该存在于童话之中么？
　　明明还蹲坐在旁边的那位店面经理，一动不动的又成了所有人口耳相传的幸运儿。
　　因为呆滞凝固的他，几乎全程听闻了人家两口子的对话。
　　得益于沪海的国际化水平，还有沪大周围的高学历档次，英文都能听懂。
　　再说易海舟那种凑单词的说法也不难听懂：“阿西吧！你特么什么时候跑过来的。”
　　高美雅笑得双眸发光：“反正回南丽要经过沪海，就来给你个惊喜啊，他们也都支持的。”
　　易海舟是难以置信：“你怎么知道……哦，黄玉莲给你说的？”
　　高美雅露出个挑眉毛的得意表情：“知道你来沪海，我就问了玉莲，她也很赞成我来陪陪你呢。”
　　易海舟瞥眼旁边耳朵都快支成三尖角的店面经理，伸手搂住姑娘的腰起身：“走吧……什么时候走？”
　　高美雅脸上表情竟然抖了下：“晚上，光是想想晚点要跟你分开，心里忽然就揪紧了发疼。”
　　天哪，周围那么多目光，那么多镜头下，竟然都伴随仙女脸上瞬间的落寞跟伤感，好多人都心里不由自主揪了下。
　　哪怕听不到她说什么。
　　易海舟当然是心坚如铁的那个，表情没动。
　　不过没等他说话，高美雅深吸口气，再次露出精美绝伦的笑容：“但在开心的时候尽量让自己开心，就够了，对吗？”
　　天呐，看着面对仙女表情变化，还摆酷装冷漠的男人，周围的大学生们都要暴动了，忍不住起哄！
　　嗯，就像那仰头看着城楼上夕阳武士和紫霞仙子的路人们一样，好想把手里的奶茶杯都给砸过去！
　　易海舟看眼旁边蹲着的狗，不知道他联想起那个画面没。
　　手还搂在姑娘腰上呢，感觉自己确实抵挡不住。
　　因为他的眼睛恐怕早就出卖了内心，只能使劲满不在乎的搂紧些：“没来过沪海吧，我带你去逛逛……”
　　然后却踢到旁边的箱子，差点摔倒！
　　以他那种厮杀纵横的身手，如果不是心动神摇，怎么会有这种狼狈的举动。
　　还得靠高美雅稳稳的抱住他胳膊，定海神针的站住了。
　　周围大学生们再次齐声唉……
　　怎么不让这道格桑的摔个狗啃屎呢？
　　易海舟却顺手扶起地上可怜的箱子：“啊，正好给你买了个电脑，还有些乱七八糟的东西，顺便带回去吧。”
　　高美雅嘻嘻笑着嗯的惊喜接过。
　　然后这俩人眼里根本没有其他人，当周围人山人海都是透明的，郎情妾意的搂着拖着那个拉杆箱出去了。
　　还是仙女儿拖！
　　经过门口时候，老马肯定没想到，里面趴在小圆桌边蓬头垢面的呆滞女生就是丧雄的女儿，更想不到那个满脸惊吓的中年妇女是丧雄的老婆。
　　看都不看的屁颠颠跟在易海舟旁边，试图说点什么。
　　易海舟顺手想把拉杆箱给他：“有什么晚上机场再说，我们去逛逛街。”
　　高美雅不松手。
　　老马再次确认这俩口子感情是真好，一连串的点头好好好。
　　快步跟着到路边有辆别克商务车等着，帮忙开门：“美雅看起来，确实可以大力开展在华国的业务啊，血赚！”
　　易海舟顺口点头：“拜托你了。”
　　真是本能的觉着，在国内好歹也近些吧。
　　就这么如同仙女降临般全场惊艳的出现，再亲昵的把之前的男主角带走。
　　这下网络上是彻底炸了。
　　《网红奶茶店重金聘请南丽超红明星出演情景剧！》
　　“谁能信这不是安排好的偶像剧？”
　　“人家本来就是两口子！”
　　所以高美雅跟易海舟在夏维宜的婚礼照片，这回才真正的以全民互动方式密集展现！
　　以前大部分国内观众，怎么会在意一个南丽明星和华裔保镖的婚礼。
　　那时候高美雅还没红到人尽皆知的地步。
　　哪怕她的美丽，也只是让国内观众大部分都是脸熟。
　　这下彻底刷屏了。
　　南丽仙女，整容模板的女神，居然下嫁个黑乎乎不起眼的华裔……
　　多让华国人有民族自豪感啊！
　　还一起出现在沪海高校旁边的奶茶店。
　　看看那些近距离拍摄的高清照片吧。
　　仙女手指上亮晶晶的结婚戒指，真是让人心碎。
　　她看着丈夫的那眼神，更让人心动。
　　这时候再也没人敢说什么包养女大学生的废话了。
　　这都顶级超跑了，谁还会骑自行车啊。
　　而且明明应该是保镖小男人，巴巴的跪舔着大明星老婆吧。
　　这现场看起来，怎么好像掉了个个儿？
　　大美女反而是各种赔笑讨好，男人还摆臭脸呢。
　　田园女拳们气得立马加入进来胡搅蛮缠！
　　人家两口子的事儿，管你们屁事啊。
　　可不管怎么说，这就是一瞬间，高美雅在华国就爆红了。
　　咱家人的媳妇儿。
　　这个称号立刻就挂在了她头上。

228、有情肉夹馍管饱
　　多少进入华国市场的南丽明星，都在希望得到这样的地位啊。
　　可他们又舍不得低下傲慢的头迁就市场。
　　始终还是认为整个宇宙只有南丽最牛逼……
　　一个连正常国家地位都没有的附庸国，也不知道牛批个啥。
　　所以对于高美雅居然下嫁一个华裔，南丽网友们真的挺生气。
　　据说还有粉丝决定在这次高美雅回国的时候，到机场去切小手指……
　　也不知道他们哪来那么多小手指，动不动就切，心理脆弱得很。
　　高美雅自己就没这种狂热心思。
　　可能跟她这两年在世界各地试图进入国际市场有关。
　　看到了很多大场面。
　　对沪海的繁华很吃惊：“来过两次，但都是商务活动，没有这样的机会，好自在！”
　　是自在，在商务车上易海舟就要了口罩帽子帮仙女遮挡打扮，他就主要戴墨镜。
　　然后让司机把他们放在最繁华路段就不用管了，晚点去机场再联络。
　　可能谁都以为这俩急着掩人耳目的去酒店深度交流呢。
　　谁知道老夫老妻的感觉，当然是逛街啊。
　　高美雅还一定要拖着那个醒目的电脑拉杆箱。
　　好吧，还好她在车上换了条微喇牛仔裤加白色开衫的休闲组合。
　　是刚刚在HK代言服装品牌的收获。
　　不是索菲娅那种非名牌不穿的风格，却更有仙女下凡的谪落烟火气。
　　挺惹路人张望。
　　但看两眼除了感觉身材真好，也不会有特别的想法，毕竟大城市的见识多，什么样的美女没见过呢。
　　易海舟忍不住伸手接过拉杆箱，还是把这仙女捧在手心吧。
　　只不过他基本不说话，脱了西装挂在箱子上，紧绷的衬衫挺有男人味。
　　从外表看起来他也没那么引人瞩目。
　　两人就顺着喧闹繁华的步行街，慢慢溜达。
　　不知道究竟是人不同，还是回到祖国的原因。
　　当初在银座那么著名的购物圣地，易海舟都从来没关心过周边。
　　现在却无比安定，牵着手听高美雅叽叽喳喳的这个在HK看到过，那个在欧洲也有店，这个是什么吃的，那个想喝点。
　　姑娘彻底放下自己的明星人设，完全放松的享受恋爱感觉。
　　易海舟何尝不是。
　　发自内心的没有紧张警惕，轻松欢欣的看着街头来来往往，祖国版的长相都觉得亲切。
　　各种商业中心、旗舰店和形象店，基本都不进去逛，主要在街面上看。
　　按照高美雅指使，一起排队买了冰淇淋，站在路边看临时搭建的商演台子上卖力唱跳的艺人。
　　听高美雅点评人家的水平，说起她刚签约那两年，也没少跟着练习生到这种公开露面的路演场所去表演。
　　可实际上很多少男少女的梦都在那个阶段破灭了。
　　她如果不是因为外表长相，早就被淘汰掉。
　　对高美雅时不时舀一勺吃的喂他，易海舟也无声的接受了。
　　还准备好了纸巾，等姑娘吃完了帮她擦手。
　　然后从光鲜亮丽的步行街，漫无目的的拐到附近充满欧式风情的街道上。
　　高美雅正在感叹自己喜欢这种到处都是法西兰梧桐的道旁树，挺有历史味道的感觉。
　　易海舟忽然开口：“越湳那个东方小帕黎的样子比这个还正宗，下次去那里看看。”
　　高美雅都陶醉得摇头晃脑原地转圈圈了。
　　易海舟赶紧补救：“武小姐的家在那，叫她陪你去！”
　　高美雅哼哼：“三个人一起呀？”
　　可装生气的样子都只持续几秒，又笑出来。
　　还翘起自己穿了高跟鞋的细长小腿，有点舞步的意思，双手抓住易海舟胳膊摇。
　　很幼稚的那种显示自己的快乐。
　　易海舟却牵了她到旁边不起眼的小店，带着文艺味儿的小服装店。
　　要店员把橱窗里面的平跟针织布鞋拿出来给姑娘试试。
　　明明是让姑娘走得舒服些，他都不做声。
　　心花怒放的高美雅再三催问为什么。
　　易海舟才不耐烦：“本来长得就高，看着烦！”
　　高美雅嘻嘻嘻，再出来就时不时蹲下点装娇小。
　　易海舟没忍住打她屁股。
　　高美雅就不会摇着屁股媚眼如丝的挑逗，反而更轻柔的牵着易海舟的手慢慢走。
　　有时候手指攥紧用力，指甲都要掐住的样子。
　　易海舟也不做声。
　　午餐都只是在街头随便买点这样那样的烤串、特产甚至烤玉米吃。
　　晚餐更是只喝点果汁奶茶，易海舟搞了个肉夹馍。
　　高美雅很突破自己形象的悄悄在上面咬了一口，还拿掀起来的口罩遮住不让易海舟看，小心的咬整齐点。
　　然后很有负疚感的说今天摄入超标了，但锻炼量绝对够。
　　是够，从中午一直溜达着走到晚上。
　　最后在游人如织的外滩，跟来自世界各地、更多是全国各地的游客一样，站在夜幕降临的江边，看着对面灯火璀璨的高塔，还有江面上富丽堂皇的游艇。
　　明明那才是他们应该站的地方。
　　可现在泯然众人的感觉，却让高美雅悄悄的把头倚在男人肩窝。
　　易海舟还无声的调整下角度，让她靠得舒服些。
　　不知不觉中姑娘还朝男人的怀里挤了挤。
　　可能是有点暗示的意思。
　　易海舟却顺手拉过那装了几万块小电器的箱子过来：“累了就坐会儿，还有半小时就要去机场了。”
　　高美雅骑坐在上面，双手环抱易海舟的腰，摘了棒球帽把自己脸贴在他胸口。
　　不看背后的灯火辉煌，无比享受这点亲近的静谧。
　　很确认自己掉进这恋爱的大坑里面，可又有如履平地的控制力，随时能掌控自己的全新感觉。
　　眼眶有点热，就仰头抬眼看。
　　易海舟也低头。
　　四目相对。
　　姑娘眸子里的深情被周遭灯光映着流淌。
　　可愈发清澈。
　　直到易海舟嘟哝着抱怨：“走了走了，你那额头都是褶子了！”
　　高美雅才惊慌的赶紧伸手摸：“阿西吧！早点怎么不说，抬头纹就是这么来的！”
　　等到了车上都还不满：“我要尽量把最美好的多保持几年给你看的！”
　　易海舟更不屑：“谁都要老，老了就不看？”
　　美女的笑容哪里忍得住。
　　越是这种平日里没有甜言蜜语的钢铁直男，偶尔冒两句。
　　才更让姑娘心花怒放。
　　非要拉着男人挤着坐在最后面，这样不用被分开在两个座位上。
　　也更像恋爱中的人都喜欢躲在角落。
　　不过不是争分夺秒的亲昵。
　　而是轻声在易海舟耳边：“我就是要这么天真、笨拙的守住这点最美好的感情，就当这是最美好的爱情，你说得对，也许有天我会突然醒过来，可以不留遗憾的放弃这段感情，告别你来开，但在我爱你的时候，我就会这样全身心的爱你。”
　　易海舟不知道该说什么，那就让自己也在偷偷使劲点头的内心这样欢喜的接受吧。
　　所以等到了机场，和老马他们会合的时候，看见的就是精气神充足得都要溢出来的姑娘，有点疲惫不堪的男人。
　　还以为这俩鏖战这么久呢。
　　还不敢问，不敢说。
　　老马抑制不住的喜色凑近：“你们婚礼后到HK这一遭是值得的，在华国大量圈粉，还成功引起了南丽那边的观众情绪，话题热度全国第一！现在片约不断，就看作品效果了，这次我们会请演技派协助她试试看是不是真能转型，看看今天的样子，绝对比南丽那小地方好多了！”
　　易海舟还是那句：“拜托你了。”
　　老马使劲搓手：“身价！身价暴涨，血赚，我们已经接到很多华国综艺跟节目询问，可以上吧？”
　　易海舟点头。
　　老马最后低声：“老潘非常有名，但没什么实际背景，不用理他，丧雄的事情背后有人在煽动，但没人知道他的钱去了哪里，所以这件事就落在老潘那里了，不用管他。”
　　易海舟慢慢点头。
　　充满电的高美雅一点扭捏痴缠都没有，笑着对易海舟挥挥手，在各种各样的镜头包围下，被簇拥着走进机场。
　　易海舟对周围各种偷拍他的镜头当做不存在，低头摸出手机，才发现上面一堆电话号码和消息。

229、红人、红店、红命运
　　李玉兰就打了一次电话，没接听就没有再打。
　　易海舟打过去，她已经登上火车。
　　还是不改小心翼翼的口吻：“我……我回去搬家，收拾点东西再搬过来，珠宝，您能再打电话鼓励下她吗，学校好多人都围着她，好吓人，听说网上也很吓人。”
　　基本没有上网习惯的易海舟，根本体会不到这时候网上的汹涌澎湃。
　　老马的激动不是没有来处。
　　仙女下凡这种话题，简直让人欲罢不能。
　　可以说高美雅之前给所有华国观众留下的印象都是影视剧里面的遥远身影，要不就是在国内还不算多的代言形象。
　　这次猝不及防的走到大学生中间。
　　到处都是一片跪了的尖叫。
　　男生只会卧槽的形容那种雄性激素爆棚感受。
　　那个男的太MAN了，单手就那么搂着，大摇大摆的无视在场所有人走出去。
　　好像高美雅这样美丽的女人，就该配这种爷们儿。
　　而且男生总是擅长网络的，迅速开始找寻到易海舟的信息资料。
　　之前在欧美国家广泛传播，最多只是留学生磕过的真人秀节目被翻出来。
　　终于有人想起来，他呀？！
　　那个在真人秀里面搞基建的狂魔，后来枪杀多名潜入枪手的华裔野外生存专家？！
　　华裔！
　　就凭这个，易海舟就全面圈粉。
　　之前他的形象也是太遥远，无论动保演讲的保镖，布拉克海岛屠杀案，包括真人秀在内，因为网络的特殊现实。
　　国内大多数人是不太了解的。
　　现在却完全展现在所有人面前。
　　当时他从上午坐在奶茶店里，可能就被人拍了几百张各种照片。
　　等到高美雅出现后，两人的合影恐怕瞬间就过了万张。
　　这一天他俩逛街的时候，这些照片已经开始发酵般的在网上蔓延。
　　还加上了各种各样越来越丰富的消息。
　　甚至有人立刻成立翻译搬运组，从国外消息里面找寻这个“阿海”的信息。
　　然后整理发送出来。
　　拳打暗杀者，枪挑犯罪分子，截获稀世珍宝，揭开南丽财阀丑闻，这些过去一年来在欧美国家被传得神乎其神的各种事迹。
　　终于传进国内。
　　虽然在真人秀的时候，是跟另外一位东欧美女翻云覆雨，但从那时起就跟高美雅有了关联。
　　更是为她在南丽出生入死，以一己之力，硬生生让著名财阀分崩瓦解。
　　这样的男人，不值得美人儿垂青？
　　简直就是现代的勇士斗恶龙，救下了公主！
　　还是华裔！
　　来自东南亚的华裔！
　　在这之前易海舟一直在欧美国家用的Michael.HAI名字，终于在这里被正式发掘出易海舟三个字。
　　这是个标准的华人啊。
　　想想国内对NBA、影坛、任何国际领域里面的华人热捧吧。
　　简直欢呼雀跃。
　　哪怕这个范围主要还是在大学生跟年轻人之间，主要还是在网络上传递。
　　但已经足够让男人向往了！
　　女生相比之下简单得多，太磕这一对儿的恩爱了。
　　各种尖叫，近距离看看高美雅的颜！
　　完美无瑕！
　　“她是亚洲维纳斯吗，竟然美成这样！”
　　“皮肤好好，光滑细腻，白到发光，这就是采用了排出皮肤毒素的美容方式啊……”
　　“明明就是用了我们糯米古方面膜……”
　　对，没错，吸引女性的最佳方式可能就是美容了。
　　立刻就让那股神秘的力量，遍布网络每个角落的微商们！
　　迅速攀附上来，借用忽然蹿红的高美雅来卖各种面膜和千奇百怪的美容方式！
　　真的，微商的疯狂，堪比上千万美元的广告投放力度。
　　瞬间协助高美雅打入了各种亲友群、工作群和交友群……
　　一时间，高美雅绝对成了华国国内各大微商碰瓷的最佳模板。
　　这种情况下沪海大学门口这家奶茶店的交易消息，就变得微乎其微了。
　　不就是铁血勇士回归都市，发现家人受苦多年，顿时暴怒，百万美刀买个店吗……
　　多大点事儿啊。
　　理所当然的事情。
　　光凭高美雅的明星身份，就不差这点钱。
　　但这可是易海舟和高美雅，如今在国内唯一能够找到的接触点。
　　知道有多少新媒体公司、广告代言公司，这会儿一股脑的朝着倪珠宝涌过去了吧。
　　在这个连偷电瓶车的网红，都能引来一大堆公司追捧的年代。
　　流量为王的噱头鼓动着无数人想来沾光呢。
　　所以等易海舟打车回到沪海大学校门外的时候，时尚奶茶店门口依旧还是人山人海，灯火通明！
　　只不过上午全都是大学生的场面。
　　现在变成无数网红，新媒体公司在这里蹭热度，哪怕买一杯奶茶坐在店里，搔首弄姿的沾沾光，也是个廉价提高流量的方式。
　　花二十块能赚五十块都行。
　　再加上好多刚刚抵达学校报到，甚至周边其他高校的学生，都闻讯过来看热闹。
　　无数镜头都架在周围，还有很多补光灯呢。
　　易海舟简直啼笑皆非。
　　离开祖国几年时间，居然变成了这样？
　　就在他刚才过来的路上，这家饮品奶茶店作为唯一知晓他电话号码的企业，终于打通联络上他。
　　之前那一大堆各种消息和电话号码，全都是这家公司的杰作。
　　就为了这个买店事件和高美雅的出现，他们才是血赚，立刻腆着脸来问能不能花钱请高美雅做品牌代言。
　　易海舟让他们自己去跟老马联络。
　　估计刚掏出来的两百多万现金，又要无声无息的还回来了。
　　因为刚才易海舟翻看自己的信息中，有一条就是高美雅又转账给他八十万美元……
　　估计就是这姑娘在HK这两天揽金的分成结果。
　　找了个明星老婆的生活这么爽吗？
　　所以易海舟也没打算凑进去给人围观拍照，打电话给倪珠宝让她出来问问有什么需要帮助的没。
　　毕竟已经错过了下午回HK办驾照和晚上返回州府的航班。
　　要么舟车劳顿的兜个圈子回家，要么就在国内呆一周时间？
　　易海舟肯定选择后者。
　　倪珠宝还在店里熟悉作为管理者需要做的事情，能看见她一直在柜台后面忙碌，接到电话就往外走，还想把易海舟留下那口拉杆箱带出来。
　　可马上轰的一下围上去的各种镜头吓得女大学生差点把新手机掉地上。
　　易海舟也叹气：“算了算了，你还是先自己张罗吧，我就不进去了，这几天我会在沪海，有什么需要协助的给我打电话，太闹了。”
　　倪珠宝立刻在众目睽睽下对着手机鞠躬送别……
　　不过易海舟本来打算随便找车回酒店，正好听见几个家长从身边擦身而过：“还是住在校内酒店便宜，安全干净又方便……”
　　他就决定住这里。
　　本来他就不是什么高消费的爱好者，纯属跟索菲娅她们习惯了。
　　从没在大学里面生活过的易海舟觉得也可以体验下。
　　他本来就没任何行李，空着手过去住店，甚至还习惯性的熟悉了下周围环境。
　　感觉各种绿化带边，学生情侣也忒多了点吧。
　　最后觉得体育场不错，所以顺便在校内超市给自己买了双运动鞋跟一身T恤短裤，要保持跑步锻炼。
　　不过到了这条件很一般的酒店，才发现已经有点习惯的换上浴袍就把衣服交给酒店清洗干净，第二天一早换上的模式用不了。
　　那就随便穿吧。
　　他不讲究。
　　不过到这时候，易海舟都还没意识到在国内的网络世界，他已经是红人了。
　　这家伙还傻不愣登的舒舒服服睡觉起床，在晨雾中很有新鲜感的到大学体育场跑步。
　　立刻就觉得，这空气质量不行啊。
　　确实也很少有能够跟海边小镇那样原生态地方比环境的大都市了。
　　还算畅快淋漓的跑了十多圈，顺便又去买了几件T恤大短裤。
　　易海舟这从来没有过的校园体验就开始了。
　　只是他肯定无论如何都想不到对倪珠宝来说，现在的体验是多么的压力山大。
　　这姑娘整整一夜都没离开过店铺。

230、不是谁都是钱多多
　　对于穷了二十一年的姑娘来说。
　　两百多万的店铺，还是别人掏钱让自己经营的产业。
　　如果亏损以后她估计只有以死谢罪了。
　　所以易海舟搂着巨美的大明星出去，她立刻打起十二分的精神来面对交接。
　　她的生物医学工程专业对这种店铺经营毫无帮助。
　　只能说是前面十多年的学习生涯，让她能迅速找到学习管理的方法。
　　人家加盟体系也有店长手册，厚厚的一大本。
　　她就呆在店里守着巨重的高档笔记本电脑，研读了一晚上。
　　还充满感叹的把箱子里面智能手表、新手机、电动牙刷、电吹风、新耳机什么的都拿出来体验下。
　　最后有点发呆的坐在那，不敢看网上扑面而来的各种言论，竭力让自己沉浸到店长手册的学习。
　　就像贫穷时候，让自己两耳不闻窗外事的沉浸到图书馆文献教材里。
　　不过女大学生这时候隐隐已经觉得父亲应该不是个普通人。
　　毕竟代表父亲来的，都是个那么璀璨的人物。
　　一早把店面打开，面带倦容的迎接了来上班的员工和店面经理。
　　其实根本不需要她做什么，作为店主，每天来收钱就好了吧。
　　她还是继续顶着自己原本的岗位上班！
　　也许她那点简单的思维里面，省个人的工钱，就能早早的赚够那两百多万让亲戚回本。
　　李玉兰给她说是亲戚，倪珠宝就当成是亲戚。
　　其实她绝对没有半点敢去打扰要求亲戚的想法。
　　亲戚则从早上溜达出来在街对面吃了早饭，远远看了下在柜台里拼命的故人之女，觉得这姑娘品性还不错。
　　就双手插兜的溜达着去逛街。
　　然后从十点过开始，奶茶店就又是一片人潮汹涌的状况。
　　不光有网红、新媒体，今天还多了很多帅哥！
　　全都是直言不讳的过来找倪珠宝要不要加个微信……
　　在一座有白马会所的城市，听闻突然冒出来这样一个乍富的小姑娘，说不定还能沾上高美雅这等绝世大美女，南丽大明星的边。
　　也许就是某人的脑洞大开或者煽风点火，就引得无数俊俏小哥竞折腰。
　　对他们来说，这种小姑娘还不是手拿把掐，比找个阿姨强多了。
　　说不定还有人就是奔着李玉兰来的呢。
　　一时间，奶茶店的雄性颜值高到超乎想象。
　　倪珠宝哪里见过这种阵仗，勉强应付到中午，就收拾了东西落荒而逃。
　　对她来说，这座城市现在也就寝室和奶茶店是她落脚的地方。
　　却万万想不到寝室里面已经彻底对她摒弃。
　　在宿舍楼的各种目光和热情招呼下，慌乱回到寝室的倪珠宝，却发现自己的床铺上竟然全都被水浸透了。
　　之前挂在阳台上的几件刚来的晾晒衣服，放在桌面上的私人物品也都被丢出寝室外！
　　女人之间的嫉妒，还有那种难以接受的复杂情绪，几乎让她的室友们彻夜难眠。
　　现在面对气得要哭出来的倪珠宝，那几位室友都充满快感的暗爽，不做声的假装忙自己事情。
　　强忍住眼泪，简单收拾下东西，拖着两口行李箱又顶着宿舍楼目光出来。
　　倪珠宝都不知道能去哪里了。
　　刚在校园路边坐一下，就有认识的男生过来打招呼。
　　也许人家真是好意。
　　但这会儿的倪珠宝就像惊弓之鸟一样，立刻慌乱的又跑掉。
　　最后只能拖着东西又回到店铺。
　　寸土寸金的商业门面里，哪有办公室或者休息间，她只能在狭窄的后厨小间里面找个板凳坐下来呆呆的休息。
　　哪怕李玉兰临走前给她留下一万块的现金，这姑娘也没想过去大手大脚的住酒店。
　　可怜的样子，让店员和店面经理，都有点怀疑昨天经历的一切是不是真发生过。
　　易海舟就是在午后经过这边的。
　　他非常舒坦的在校园周围街道逛了一大圈，找了家火锅麻辣烫的店铺，美美吃一顿。
　　剔着牙寻思要不要花点钱把黄玉莲送过来留学，这回到国内的衣食住行都完全是另一种享受。
　　就看见卧槽，奶茶店里生意好到这个样子？
　　又有很多人举着手机自拍杆在对店里忙活拍摄。
　　地广人稀的海边小镇，无论如何都看不到这种场面。
　　易海舟终于想起那个略微有点龅牙的女大学生是不是顶得住，摸手机拨打过去。
　　把迷迷糊糊打盹的倪珠宝吓一跳：“您好，您好！”
　　不知为什么，接到这电话，就有种难以言表的委屈。
　　易海舟漫不经心：“有什么问题吗，我看店子里面挤了很多人，生意还好吧。”
　　倪珠宝连声：“挺好的挺好的，上午的销售额是……”
　　易海舟哭笑不得：“我管你销售额是多少，我住在校园宾馆，有空的话把我那电脑箱给拿过来。”
　　倪珠宝马上就现在。
　　易海舟站在街对面，看见一大群人模狗样的男生，围着倪珠宝各种废话。
　　那姑娘使劲低头躲避。
　　连周围这些南腔北调的脸都不敢看。
　　更不知道该如何拒绝跟处理。
　　有些胆大的帅哥举着手机都快戳到她脸上了：“交个朋友呗，加个微信？”
　　“哇，外星人电脑……”
　　“我是经管系大四的，以前我们一起在学生会碰到过……”
　　真是不厌其烦。
　　左冲右突的勉强靠近校门。
　　可能跟中午之前更多是非主流的各种帅哥不同，现在好像校园内的多了不少。
　　几乎围着她走进校园。
　　忽然听见旁边一把懒洋洋的声音：“倪珠宝，喜欢哪个就要明确说出来，不喜欢就叫他们滚蛋，不要被这些奔着你有钱才来的苍蝇迷花眼。”
　　倪珠宝抬头看见那络腮胡的大叔，真是跟看见亲人一样：“啊！”
　　易海舟对上这些青春洋溢的帅哥：“差不多就行了，别再狗撵热屎一样缠着不放……”
　　那些小公鸡一样的年轻大男生，还真有立刻甩脸叱骂：“你特么谁……”
　　鉴于大家都是竞争关系，相互之间是不会提醒的。
　　哪怕有人立刻认出来这就是昨天搂着大明星离开的猛人。
　　这会儿也马上躲到旁边看戏。
　　易海舟咬着牙签反唇相讥：“我是你爸爸！”
　　对方立刻暴怒：“卧槽，你特么哪里冒出来的又丑又老的家伙！”
　　都是帅哥嘛，对自己的颜值还是比较自信的。
　　易海舟没了高美雅衬托反光，就完全是个油腻大叔模样。
　　但他开心起来嘴上也是不饶人的：“我长得再丑都是爹妈给的，你这样子是街坊邻居凑的吧……”
　　周围一片哄笑中，那大男生顿时噎住，嘴上饶不过居然对易海舟挥拳！
　　易海舟不爱跟人动手，只喜欢动枪，那是因为能跟他打的，多半都是生死相搏，一枪撩翻不香吗？
　　非要打得鸡飞狗跳的。
　　但这不妨碍他轻而易举的收拾菜鸡啊。
　　看着对方漂浮的脚步，根本没下盘，连手都不抬，突然一弯腰就顺势扫堂腿。
　　啪叽，这帅哥就摔地上哎哟哟的直叫唤。
　　易海舟竟然直接上脚，把趿着的宾馆塑料拖鞋踩人家胸口上指周围：“我家小姐是出来体验生活的，回头要嫁大户人家，你们这些虚头巴脑的最多也就是给她过过瘾体验下不同款式，一毛钱好处都拿不到，趁早滚蛋！”
　　刚有点瞠目又暗自喜悦的倪珠宝，想不到他连自己一起调侃。
　　张大嘴话都说不出来。
　　易海舟就看她牙了，真是长叹口气，踢开还想挣扎又没几把力气的小帅哥，过去拿了自己的电脑箱低声：“箍个牙嘛，花不了多少钱，就能让自己好看很多，何必呢。”
　　倪珠宝难堪得都立刻捂住自己嘴了。
　　易海舟又：“卧槽，你这表情憔悴得可以啊，昨天一晚上没睡觉么？”
　　倪珠宝摇头又点头。
　　易海舟觉得跟这笨蛋沟通真难：“我知道突然有钱了是容易兴奋，那就白天回寝室去睡一觉嘛。”
　　倪珠宝眼里就有了泪花。
　　感觉是这时候唯一的依靠。

231、无形装逼最致命
　　易海舟都怀疑自己以后教孩子，会不会也是这么粗枝大叶：“没钱的时候当然什么都要忍着，有钱你忍个屁啊。”
　　李玉兰不是说了回去搬家吗，等她来就租房子买房子住。
　　易海舟不会插手参与人家的生活，现在直接住酒店啊。
　　多简单的事情。
　　就蹲在校园路边，易海舟穿着学生超市买来的T恤和大短裤，趿着学校酒店的拖鞋，一点不像个璀璨的风云人物，还叼着香烟。
　　和讲究温文尔雅的校风完全不搭。
　　但逐渐围拢过来的大学生们，却都在窃窃私语的交流这就是高美雅的老公？！
　　有眼镜的都忍不住要拿下来擦擦。
　　看自己是不是被光学晃眼了。
　　昨天好歹还是个出来见人的样儿，穿得西装笔挺，今天就随便到这种地步？
　　跟路边卖烟摊的大叔也差不多。
　　倪珠宝好不容易把自己的苦恼倾诉了下，瘪嘴不敢再说。
　　正好有位女老师经过，看了眼路边很没形象的抽烟男人。
　　都走过了还是倒退一步温言：“虽然校园户外没有禁止吸烟，但是作为学生家长，就是孩子最好的老师，各方面都应该做出表率，维护校园形象和环境。”
　　易海舟挟着烟的表情都有点愕然了，我这蓄了胡子可能是有点沧桑，但也不至于有倪珠宝这么大个女儿吧。
　　但还是马上好好好，就在拖鞋底捻灭了香烟，左右看不到垃圾箱，干脆揣自己裤兜了。
　　女老师满意的走了。
　　倪珠宝本来对母亲口中的恩人，都很尊重仰慕了，看见他这狼狈样儿，终于没忍住噗嗤笑声。
　　易海舟瞥眼，眉头都皱起来：“你还好意思笑，你看看你，头发乱七八糟不收拾，哪怕穷，好歹也像你妈那样穿得整洁干净啊，还有你这个牙，我真是看一次头疼一次！”
　　可能真的是和高美雅在一起时间长了，对审美下限无限拔高。
　　易海舟都奇怪自己对仙娜或者黄玉莲怎么没这种要求。
　　说话还很不客气。
　　女孩子被当面这么抨击外表，眼泪又要出来了。
　　倪珠宝习惯性的又手足无措的软弱样。
　　易海舟看了更来气：“唉，算了算了，说你也没用，走走走，带你去打扮下，你就知道还是要有点追求！”
　　仙娜那么穷的时候，都知道女为悦己容呢。
　　倪珠宝看了看他乱七八糟的穿着，肯定对自己会被打扮成什么样也没底儿，但肯定还是向往期待。
　　女生谁不想自己漂漂亮亮呢。
　　结果易海舟的路数是跟奥琳娜学的。
　　直接打车到附近最气派的商业中心，找家最气派的造型中心。
　　给托尼老师安排上：“收拾头发，脸上美容啥的，再外面买衣服给她搭配下，这里先搁五万块，待会儿多退少补。”
　　人家本来看他那乱糟糟的样子，想说衣冠不整恕不接待。
　　现在立马鞠躬双手碰上二维码。
　　易海舟扫码转账，看都没看可怜的小龅牙，双手插兜哼着小曲儿逛商场去了。
　　这两天的感受，让易海舟觉得还是国内好，手机支付多有趣，什么东西都能买到……嗯，除了没枪。
　　其实枪也没啥用，易海舟都不想走了。
　　倪珠宝目瞪口呆的感觉自己被卖了五万块似的，然后整个店的设计师、服务经理都一拥而上。
　　本来午后两三点就没啥客人。
　　看他们的架势是准备想方设法也要把五万块吃干抹净，最好再补点。
　　好歹倪珠宝也读了几年大学听室友们说过不少，被甜言蜜语击倒前也坚持住：“不办卡不买什么东西，每一项开支都要先问我签字，不然我就去消协告到你们赔钱！”
　　托尼老师们才稍微收敛点，但绝对还是全面呵护，马屁如潮涌。
　　哪怕不知道这头上珠光宝气的穷酸姑娘，是最近的网红。
　　还是全套安排上吧。
　　他们最清楚怎么让客人心甘情愿掏钱了。
　　更何况这钱都到了口袋里，怎么可能再溜出去呢。
　　易海舟在外面逛了两小时，忍不住又给俩乡下婆娘买了些城里人东西，据说是什么名牌丝巾、面部保养仪、万能卷发棒啥的，都是按照他那种直男癌喜好，自以为很有用的买上。
　　还是一模一样的双份，反正都能安排国际快递。
　　最后拎到商业中心服务台安排的时候，看见高美雅的转账记录。
　　终于愧疚的告诉柜台：“能帮我再照着这两份再买一份吗，打包发南丽，地址我问问。”
　　看着这明显都是给女人的生活用品，端庄的前台商务经理对这个拖鞋胡须大叔高山仰止！
　　高美雅吃惊到难以置信。
　　但还是把自己的公寓地址发过来：“爸爸妈妈过来一起吃饭，问你了。”
　　“爸爸还故意问波娃，嘻嘻！”
　　这倒是让易海舟想起，人家东欧姑娘不也好好的把收入给他了么。
　　为什么会形成这种局面呢？
　　看着商务经理把琳琅满目的一堆东西搬到柜台上计算，准备联络各家柜台送货。
　　钢铁直男已经有些莫名烦躁，索性一次把欠债还清：“再来两份发欧洲，我问问地址，南丽的是这个。”
　　波娃都买了，索菲娅也顺便买吧。
　　哪怕她嫌弃这种低档货色，丢了都行。
　　反正自己心意尽到了。
　　最近这一系列的事情，确实让自己收益颇丰啊。
　　这次知道算算时差，那边正是上午时间就发消息问。
　　索菲娅马上有回应：“哇，我的上帝啊，我看见了什么，你居然会给我买礼物吗？”
　　易海舟不耐烦：“爱要不要！”
　　索菲娅哈哈哈的笑着说要要要，发了她在帕黎长包酒店的地址。
　　波娃慢点，这边正在胆战心惊抄那帕黎老牌著名酒店的房间号，就看见屏幕上弹出来：“哦，亲爱的，终于想起我了吗？我这会儿正在北非录节目，哇哦，真幸福！”
　　沪海高档商业中心的商务经理，那都是识货又懂品位的见多识广。
　　再看眼前的男人，佩服到五体投地！
　　因为每份也就三四千块钱的样子！
　　能让住在帕黎顶级奢侈酒店的女人，在北非录节目的女人，在南丽高级公寓的女人，还有……东南亚度假村酒店可能差点，但这两个女人住在一起啊！
　　天哪，这是个什么样的男人。
　　面容还算姣好的商务经理，都忍不住拨了拨发丝轻柔甜美的声音：“您看这些地址正确吗，一共还要再付一万七千四百三十二元，其中运费是……”
　　卧槽，她在这工作岗位上，见过刷几十万几百万的，可能都没有这个逼装得好。
　　易海舟看都懒得看：“错了她活该收不到，你扫我我扫你？”
　　商务经理都想直接把自己的二维码给上去了。
　　易海舟还不知道自己无形中装了个大逼。
　　搞定这破事儿，心里也舒坦不少，悠哉游哉的双手插兜回造型中心。
　　可能这些从理发店脱胎来的地方，就是标榜自己能全方位塑造吧。
　　虽然还没完成，但已经能看见倪珠宝有了脱胎换骨的改变。
　　洗个头多简单的事情。
　　但就是有人能穷到洗发水都买不起。
　　现在能用钱全贴到脸上，自然就跟开了美颜似的。
　　整张脸做了磨皮美白，毛发根根分明的眉头眉尾清理，卷翘角度都要斤斤计较的睫毛。
　　皮肤缺少护理有点黑？
　　没关系，上粉嘛，再加重点腮红，跟眼妆呼应。
　　当然，没有高美雅那种碾压几乎99.999同性的五官外表，唇彩就不要那么夸张，豆沙色的轻彩突出层次感。
　　衣服也趁着几次洗头烫染的过程，试穿定型。
　　仅仅根据倪珠宝的那小动物般惊慌的双眼，托尼老师们就决定走“白幼瘦”的路数。
　　这也是当前最流行的审美。
　　倪珠宝确实有点瘦。
　　香芋色的衬衫搭配深蓝色百褶裙，外面薄荷绿外套，看着就是青春洋溢的美少女范儿。
　　最后搭配还在捯饬的挑染栗子色长发。
　　绝对的美女。
　　倪珠宝都看着镜子里的自己，目不转睛又陶醉了。
　　托尼老师们滔滔不绝的朝易海舟显摆所有的项目，期望能再挖出来一堆投入：“只要办张卡，每周都能过来修容，附赠美妆……”
　　倪珠宝紧张的把目光折射到大叔那里，忐忑他如果真的要办卡，自己是拒绝还是无奈的接受呢？
　　真是个幸福的烦恼。
　　谁知易海舟没啥表情的看着，等人家说得都要断气了，冷冷：“你们能箍牙吗？”
　　倪珠宝差点哇的一声哭出来。

232、保镖转职保姆
　　可能在易海舟眼里，倪珠宝就属于那种一张嘴就毁了一张脸的类别。
　　其实也就有点小龅牙而已。
　　没问题，这种大型商业中心很容易能找到高级口腔护理中心。
　　易海舟自己美滋滋的端着从旁边餐厅打包端过来的卤肉饭，吃得舒坦到最后打个响亮的嗝儿。
　　这边医生一边心花怒放的给客户安排最贵的隐形牙套矫正，一边叮嘱女大学生各种饮食保养注意。
　　几乎是随便吃点什么都要刷牙，而且是非常细致的刷。
　　还有各种最好不要吃的东西。
　　美丽不光是要付出金钱的代价，自身控制力也少不了。
　　等两人回到大学校园，从出租车上下来时候。
　　饥肠辘辘的倪珠宝面红耳赤，不知道怎么回到自己原本世界。
　　但是这个形象，估计让她饿两天都没问题。
　　只要大叔别再提这个箍牙的事儿。
　　易海舟看她这弯腰驼背又小心翼翼的样子就来气。
　　直接一巴掌打后背：“抬头挺胸！你那些室友不喜欢你，排挤你，我说原因还不是有很大部分在你自己，谁喜欢跟个畏畏缩缩，抠门又不爱卫生的人在一起生活？”
　　他也是不要脸。
　　这话谁说可能都行，自己还穿得这么乱糟糟。
　　但显然，易海舟不需要靠穿着来提升自己的地位了。
　　两人这么穿过车水马龙的校门外马路，走到奶茶店的时候。
　　挤在店铺周围的那些新媒体、网红，还有各种俊俏帅哥们立刻轰动。
　　这得分析下那些托尼老师给客户设计的时候，是什么心态。
　　越是优秀的设计师，就会考虑到客户是为什么来。
　　譬如易海舟这种财大气粗的男人，带着个一看就很穷酸的女大学生来做高级美容造型。
　　他俩是什么关系？
　　能看穿胡须造型的托尼老师，肯定能判断易海舟不可能十来岁就生女儿。
　　那么他们之间只可能是男女关系。
　　得讨好金主的倾向就出来了。
　　再加上倪珠宝本身的柔弱气场，那就肯定朝着温柔软萌去。
　　所以之前的打扮就尽量浅色雅致。
　　因为这女生没啥脾气，延展成慵懒随性中透着萌幼的甜美吧。
　　原本四六分的大波浪卷发还有点成熟气息。
　　到最后还给带上蝴蝶结发饰，进一步软萌可爱。
　　没有洛丽塔打扮那么直接，却有点那种元素。
　　算是对得起最后那份价位的精心设计了。
　　只要倪珠宝使劲抿住嘴不要笑，基本就是她矫正成功以后的漂亮形象。
　　上午那么多围着她还充满优越感的男生。
　　这下居然不敢随便开口了。
　　当然更大原因也是易海舟的赫赫威名。
　　网上已经总结出来的这种国际华裔猛人，杀人无数的特工雇佣兵！
　　兵王回归都市啊。
　　中午还二话不说打了个倒霉的男生。
　　只要能动手就绝对不会瞎比比的冷漠样。
　　有足够的震撼力。
　　但这会儿就只剩下对倪珠宝的批评：“你成天在店里忙个屁，你看你不在整个店不是照样好好的运转？自己该干嘛干嘛去，这就是找个事情给你妈来这边做，免得她又去扫大街，你要搞清楚，你现在是有钱人了，哪怕不要露财……”
　　也许是因为仙娜要生了，易海厚有点焦虑，像个父亲对孩子的口吻。
　　倪珠宝终于低声弱弱：“这还叫不露财啊。”
　　易海舟顿时语塞！
　　他哪里想到把钱给了丧雄的妻女之后，还要管这么多破事呀。
　　看看这两百多万的店，一身淡绿色外套搭短裙的漂亮姑娘，手里还拿着最新款的苹果手机，特别是那个跟脑袋一样宽的蝴蝶结发饰。
　　哪里还有半点油头，只有粉面，粉嫩软萌的好看。
　　总之都是用钱打造出来的好看。
　　处处都透着钞票气息。
　　围上来的网红们抢着举镜头拍摄，天晓得他们把这俩的形象拉进自己的直播间就能赚多少钱，也不知道侵犯了人家形象版权会罚多少钱。
　　也许对这种人来，就怕你不告我，只要能出名，去坐牢都行。
　　新媒体公司则一窝蜂的围上来，询问能不能签下和高美雅的网络形象代言合同，阿海你签吗，倪珠宝能签吗？
　　价钱好说！
　　跑车！我们有跑车停在那边的……
　　这是新媒体公司最喜欢用的招儿，好多屌丝只要配上超跑就跪，感觉人生巅峰。
　　易海舟一脸看傻子的表情。
　　特么谁扔了个超跑给我在哪里来着？
　　这玩意儿不能吃不能穿的，放在那还天天贬值，你们怕都是些打肿脸充胖子的穷逼吧。
　　手上倒是习惯性的展开帮倪珠宝拨开这些乱七八糟的包围。
　　这是他的本行。
　　却没想到对倪珠宝来说，这恐怕是她长到这么大，第一次有人给她挡风遮雨。
　　妈妈能拼命支撑母女俩的温饱就够累了。
　　哪里还能顾到她这些心理感受。
　　咬紧了牙，按照大叔说的抬起头，无视周围那么多目光，走进店面来。
　　易海舟就是带她来拿东西搬到酒店的：“你问问店面经理，需要你每天站在这里吗？”
　　那杜宾犬连忙：“珠宝姐你每天来看看就好，我们一定按照操作规范认真工作。”
　　最后还谄媚：“漂亮！好漂亮！”
　　其实连收钱都不需要，都是先上账到公司，然后月结返款到加盟商账户。
　　标准的躺赚。
　　前提是人流量和生意足够好。
　　哪里需要老板操心。
　　听着一群店员都在恭维好看漂亮。
　　倪珠宝还想谦虚说几句，但真的说不出来，只能挤出点笑容点点头，就跟易海舟匆忙的推着那两口箱子出来。
　　其中她自己那个轮子坏掉的拉杆箱，被易海舟干脆提着走。
　　还很方便他用来隔开各色人等。
　　那些散坐在店面，围在门口的帅哥们，愣是没敢上来做声。
　　中午被打的那个帅哥已经没出现，知道这位阿海是什么来头以后，连纠缠报警的胆量都没有。
　　易海舟还老气横秋：“看见没，该出手的时候就要出手，没人敢来招惹你！”
　　倪珠宝勉力反抗：“那是您，我怎么可能？”
　　易海舟滞了下，嗤之以鼻：“怎么不行？给你请个保镖吧！外国的要不要，高美雅那个大胖妞，或者给你找个花旗国的帅哥！”
　　倪珠宝肯定觉得是玩笑：“那我就全校出名，不，是全市，说不定全国都出名了，带着保镖上学的大学生，您觉得可能吗？”
　　易海舟觉得你作为全国身价过几亿的大学生，怎么不可能呢？
　　但好像也有点夸张，那就换个办法：“那街对面不是有个健身中心吗，去报名学个跆拳道还是搏击什么的，对！把自己练得强大起来，明天早上就开始跟着我跑步，人家金融女神一把年纪了，每天早上都还跑步锻炼，你看你这样儿，能干个啥啊。”
　　倪珠宝深吸气说好：“谢谢您了。”
　　易海舟也把索菲娅那套理论拿来训人：“以前穷的时候是没有办法，现在你不穷，那就不是一般人了，就要习惯这种高人一头的心态，再这么畏畏缩缩的只会被人欺负！”
　　女大学生尽量认真的听了，但是在分析到底可不可行。
　　这时候走进校园，吃惊看见倪珠宝新形象的大学生们就越来越多。
　　终于有人敢主动给她打招呼了：“珠宝！？真的是你呀？”
　　倪珠宝连忙感激的笑着回应。
　　又挨了易海舟一巴掌打后背：“挺胸抬头！不要傻笑，你看你那牙！”
　　可怜的女大学生只好紧紧咬着自己的牙套，不停跟同学小鞠躬招手。
　　其实还有点像高美雅那种标准动作了。
　　所以说只要自己漂亮起来，注意仪态的话，慢慢就会好看起来。
　　只是要达到高美雅那种专业水准，一颦一笑都是对着镜子在训导师的培养下形成的肌肉记忆。
　　那还差得很远。
　　然后就在这样众目睽睽下，两人就去酒店了。
　　这种八卦还不传播的话，就不是人了。
　　还好马上就有在酒店勤工俭学的学生，晒出开房记录，各住各的甚至都不在一个楼层。
　　可就这，还有人说是欲盖弥彰，装模作样。
　　关你屁事。

233、轻松快乐的时光总是那么短暂
　　但倪珠宝确实就是需要这样一个父亲般的领路人。
　　哪怕她和易海舟的年龄实际差距根本没那么大。
　　从来没有过父亲依靠的倪珠宝。
　　睡在并不怎么豪华的酒店标准间里，终于意识到自己的命运已经发生了翻天覆地的变化。
　　这种变化不再是之前她感受到的惊恐、慌乱跟巨大压力。
　　就像易海舟展现出来的那样，坦然面对特么的各路妖艳货色。
　　昂首挺胸的去面对。
　　穷都熬过来了，现在手头宽裕了还怕什么？
　　睡前对着镜子拍照片，发给母亲的同时，更多是想保存自己迄今最漂亮的样子。
　　明天早上好照着来。
　　但专业技术不是一天练成的。
　　倪珠宝第二天一早顶着张猴子屁股脸，腮红明显打重了，可把易海舟笑得不行，叫她滚回房间去先洗了再跟自己去跑步。
　　反倒是他这种嬉笑怒骂的风格，让倪珠宝也轻松下来。
　　嘿嘿嘿的笑着赶紧洗掉。
　　其实这个年纪的姑娘，只要收拾干净，哪怕素面朝天都是最好的年华。
　　何况昨天美容造型已经帮她把底子打好了。
　　穿着T恤跟运动裤的她，仗着在家就经常帮母亲做事，倒也能支撑个八百米跑圈。
　　易海舟无情，让她坚持跟自己起码跑三千米。
　　他是当成锻炼身体的最简单方法。
　　倪珠宝却明白这是种自律的人生要求。
　　也许以前她看不到希望，反而没有给自己设立全方位的目标。
　　现在就算是为了身材，也值得这样跑。
　　易海舟还边跑边嘲讽：“你算个什么？高美雅这种明星，每天雷打不动的瑜伽跟健身操训练都不会少，保养更是花了不少钱在脸上，人家都这么漂亮了，还这么努力，怪不得你会活得跟烂泥似的，你那些室友都瞧不起你。”
　　倪珠宝默默的把这种羞辱当成激励。
　　不过易海舟也纳闷：“你们这都是名牌大学了，怎么还这么狠，大学生们素质不高啊！我觉得这种情况怕是在技校才会出现吧。”
　　倪珠宝喘着气艰难：“没……你怕是没去过技校，我，我有很多小学同学后来，后来就是读的技校，技校老师的要求就是，男生不死，女生不生。”
　　易海舟恍然，这么一想，倒也理解。
　　他轻轻松松十圈跑完，看倪珠宝哪怕是拖着要抽筋的腿，走都要把最后的距离走完。
　　很满意。
　　但两人回酒店的时候，他顺眼看看没什么不好意思的：“你那内衣太破旧了，赶紧去买些好的换上。”
　　倪珠宝才惊觉汗湿贴身的T恤把什么信息都暴露了，羞愤的捂着胸口跟后背跑回房间梳洗。
　　易海舟还提醒买好点的洗发水：“你说你之前闻起来那味儿都跟馊了一样，谁乐意跟你当室友？还有记得刷牙！”
　　女大学生被他鄙视得体无完肤。
　　穷的时候要保持良好的生活习惯其实也不那么难，但她从小就没受到完整的家庭教育。
　　带着孩子的单亲妈妈，靠扫大街来养活拉扯，哪有那么多精力管细节。
　　能把她供着读上名牌大学已经很了不起了。
　　明天才正式上课，易海舟带着倪珠宝先到店面看看。
　　哪怕他不懂店面管理，也知道叫倪珠宝要摆出老板的样子，别跟仙娜似的动不动就找笤帚扫地。
　　在家他是不敢说，怕仙娜更手足无措，这里就太过瘾了。
　　随便骂。
　　看看就好，然后带着倪珠宝出门先找驾校报名学车，接着跆拳道、瑜伽、搏击的健身卡办上，私教更是选了经验丰富的大姐姐来全面指导。
　　然后到沪海最高档的几个购物中心逛街：“我相信你不是个乱花钱的人，这些钱说到底都是你父亲拼命得来的，但以前亏欠你太多，现在是为了让你洗掉之前的穷困样子，做个正常人，别特么一脸没见过世面的样子，随随便便就被那些鸭子给骗色又骗财。”
　　大学生还是知道鸭子什么意思，默默点头。
　　从未来过的这些豪华购物中心，动辄几万几十万的奢侈品牌物件，易海舟倒也不去当这个冤大头，但是几千块的双肩包装点门面还是需要。
　　黄玉莲给易海舟叮嘱开单子要带回去的化妆品，也照样给倪珠宝买上。
　　当然还要买一口崭新的行李箱。
　　哪怕不是多奢侈的消费，一天下来小十万还是流水般花出去。
　　倪珠宝已经完全放弃了抵抗，对易海舟买什么都不发表意见，既不欣喜若狂，也不惊慌失措。
　　尽量学着易海舟那种淡然的表情。
　　到不那么豪华，但绝对是她以前从未去过的川菜馆吃饭。
　　她都能尽量保持住，看易海舟怎么做就她就怎么做。
　　终于难得的受到表扬：“其实我们自己也很少这样花费，大都住在挺偏僻的东南亚海岸边，平时都是我这样的吃穿，但在需要出席场面的时候，又要拿得出手，这叫，叫什么来着……”
　　文化有限啊。
　　女大学生就知道：“浓妆淡抹总相宜，宠辱不惊.”
　　易海舟就哎哎哎的示意说得对。
　　其实他就是在示范这些一顿三四百块，七八百块的饭是什么样，高级购物中心哪怕不买只看看，也不是什么大不了的事情。
　　当然，要穿得跟他那样随便，还能毫无心理障碍的出入，对倪珠宝来说还有点难。
　　晚上再去看看店里销售。
　　倪珠宝已经能神情自若的面对那些新媒体公司、要求合影的网红们。
　　强调不要影响了这家奶茶店的正常营业，欢迎大家有空来坐坐。
　　但网红们还是缠着她，让观众们看前两天还很抬不起头的女生，现在已经俨然白富美的形象。
　　感叹有钱真好！
　　仿佛有了钱就能也这样泰然自若的成长。
　　对，倪珠宝确实在成长了。
　　晚上甚至还给自己加量，再去跑几圈，然后回到房间从电脑上整理店铺进销存软件，准备明天开学的学业。
　　还主动去给易海舟买了几瓶饮料，拎到他的房间。
　　结果发现这家伙已经睡了。
　　都对看电视没多大兴趣。
　　逐渐开始走上正轨的倪珠宝，第二天就如同上足发条的样子。
　　早上精气神满满的跑步，到系上专业去跟惊叹不已的同学们一起上课。
　　顺带解释了无数遍自己爸爸在国外的亲戚，回来开个店请自己帮忙照料，当然也是爸爸留下点遗产让自己可以摆脱之前的贫困生状态。
　　还很真诚的感谢了老师同学这么久以来的帮助。
　　已经算是很得体了。
　　可还是压不住女人的嫉妒。
　　中午去健身中心开始上课，下午一身酸痛的继续上课，晚饭都没吃又跟着易海舟去驾校学习。
　　主要是易海舟已经报了两天后的考试，所以她也得跟上。
　　回来已经是晚上九点过，依旧去店里查看下销售，回酒店做账学习，给妈妈发消息汇报自己充实的一天。
　　最后倒头沾了枕头就酣睡过去。
　　连续两天都是这样，可正和易海舟跟随驾校去参加科目一的考试，也就是交通法规笔试。
　　就接到系上辅导员的电话，说是有同学举报她夜不归宿，违反校纪！
　　做人真的可以无耻到这种地步。
　　一方面给床上被褥泼水，让人无法居住，还丢掉私人物品，一方面又举报投诉。
　　倪珠宝委屈得眼圈都红了，嚅嚅说不定床上现在都生霉了。
　　易海舟听闻哈哈大笑：“这有什么，你搬回去住就是了，来，我教你怎么跟她们展现什么叫有钱！”
　　以他多年的驾驶经验，随便翻翻交规书籍，就考试过关，
　　倪珠宝的应考能力也不错，看易海舟现场就拿到外籍人士驾照，还很羡慕的给自己鼓劲，争取早日也完成。
　　因为大学生还要回去上课，易海舟直接拿了她的身份证去买车。
　　他也不招摇，尺寸不大的宝马两厢车，挺适合女孩子开的型号，还自以为很了解女性的选了个红色。
　　全款现车，拿了临时牌照就开回校园。
　　顺路到商场采购一大堆东西。
　　纯属等着一周一次的航班，在国内玩几天，现在觉得逗这些幼稚的大学生也挺有趣。
　　赶紧从酒店把自己东西拿下来的倪珠宝，惊叹好奇了这辆车。
　　但易海舟告诉她这车以后就是她的，自己好好学了驾照，好好开车。
　　女大学生就有点呆滞，练习了三四天的宠辱不惊有点破功。
　　易海舟却拉开放倒的后排，贼兮兮的给她解释：“防水帐篷、睡袋、防潮垫，最主要是这个……”
　　他居然去买了三个充电的微型监控摄像头！
　　这家伙也是太无聊了，拿这种手段去欺负人家女大学生。
　　但显然有人不会让他这么无聊。

234、金丝雀的笼子，外面的想进去，里面的想出来
　　倪珠宝似乎也在学着用易海舟这种态度去处理自己的生活学习。
　　曾经让她一筹莫展的委屈难过，在易海舟这里总能三下五除二的破开局面来。
　　当然前提是要有钱才有底气。
　　所以倪珠宝也破天荒的在自家店买了些点心和奶茶带回去。
　　非常诚恳的希望能跟室友们和解。
　　却没想到又遭遇一片冷眼。
　　阴阳怪气的不理她。
　　也许她这种主动和解，反而被看成了软弱可欺。
　　看她自己辛辛苦苦的把所有床褥都重新打理清洗，还丢掉了不少，重新把帐篷挂在床位上。
　　室友们还装腔作势的讽刺倪珠宝发了财就应该在沪海买房子住啊。
　　还回来寝室干嘛。
　　倪珠宝开始学着荣辱不惊的淡淡回应：“以前我可能确实不太合群，也有很多没做好的地方，但现在我有信心改正了，也希望能在大学生涯跟大家好好相处，我有什么做得不好的地方，大家可以提出来，但偷偷摸摸的使坏，那就不是个大学生应有的素质。”
　　这番话算是说得不卑不亢。
　　可依旧挽回不了有些人的心态。
　　因为不是一个专业，自以为得意的室友等她第二天去上课以后。
　　不但继续撩开帐篷泼水，甚至还顺手朝那摆在桌上的重型电脑里也加了点……
　　可能有些巨婴，长大到二十出头了，还没经历过什么叫做法律说话。
　　倪珠宝上次被床上泼水，她只能软弱无奈的流泪承受。
　　甚至连拿手机拍照取证都没有。
　　所以连系上生活老师询问她为什么不在寝室住，都找不到证据。
　　这一回就完全不同了。
　　忙了一天才从店面那边回来，一眼就看见自己的防水帐篷里面已经能漂起树叶来。
　　甚至还被划破了防水涂层，睡袋完全被浸透。
　　三个室友还是若无其事的装着不知道。
　　倪珠宝没生气没发飚。
　　只是打开自己的电脑，准备连接读卡器查阅监控视频。
　　却发现机壳后面突然噼里啪啦的火花四溅，短路起黑烟！
　　吓得她连忙跳起来，被气到话都说不出来。
　　然后当着也有点吓一跳的三位室友面，拆下贴在帐篷里，对着床位和她座位的三枚微型摄像头。
　　根本就不解释的直接转身出去了。
　　女生对这种电子产品还没那么敏感。
　　根本没想到那是什么东西。
　　兀自嘴硬的说哼哼煞笔了吧，难道还叫她那个什么国际保镖来打人？
　　她们真是太天真了。
　　倪珠宝拿着几枚卤蛋大的摄像头，到同班同学那里看了下，确认是说话最刻薄的那个室友亲手倒了一盆水在她床上，又拿茶杯把奶茶倒进电脑散热口。
　　就直接按照易海舟提议过的打电话报警。
　　其实当时倪珠宝是担心过自己把这么贵的电脑搬回寝室，会不会被偷。
　　毕竟学生寝室失窃电脑的事情，还是有所耳闻的。
　　易海舟才叫她拿一枚摄像头对准电脑，掉了就报警啊。
　　没想到拍下这种场面。
　　本来倪珠宝有了泼水证据是准备报告老师的。
　　这下想都没想直接升级。
　　刚开始电话报警那边，辗转联系上片区警察还有点不耐烦，毕竟开学季，学生被偷笔记本是很常见的事情。
　　有些电脑连立案标准都不够。
　　谁知道倪珠宝刚说到电脑价格。
　　警察叔叔立马严肃了起来。
　　沪海学区一向治安比较好，涉案金额四五万元的大案子，一年都难得见几回。
　　连夜上门，勘查现场，搜集证据。
　　从看见穿着制服，一身警械的男女警察陪着倪珠宝回到寝室。
　　三个室友已经傻眼了。
　　等倪珠宝从箱子里面找到笔记本电脑、帐篷、睡袋等物品的购买发票。
　　警察确认现在已经损毁报废需要评估。
　　然后让倪珠宝在报案单上签字。
　　那个动手的女生立刻吓得面无血色。
　　警察姐姐经验丰富，甚至还没看倪珠宝的视频，就指着这边问有谁知道是谁破坏的吗？
　　三个女大学生还想赖账，一起摇头。
　　却不知道这个世界，可不就是按照金钱分出无数种等级来吗。
　　连警察受理案件，都要跟金额挂钩。
　　在法律中，这已经是故意毁坏财物罪了。
　　看了她们脸色。
　　警察叔叔心知肚明的把法律条款讲解了下。
　　财务损毁超过五千元就必须立案追诉。
　　金额较大就触犯了刑法，而超过了五万元，那就是数额巨大，属于特别严重情节！
　　要按照三年以上七年以下来判刑的……
　　四万多的电脑，六七千的帐篷睡袋各种寝具。
　　也不知道易海舟是不是故意凑的数儿，还是恰巧，反正五万挂零的总额刚刚过线。
　　警察姐姐再补刀提醒，对于这种严重的案件，知情不报，隐瞒案情甚至包庇掩护，视为同案犯哦……
　　塑料花的姐妹情立马翻船。
　　没动手的两人以为自己可以完全摆脱掉责任，立刻把动手的那个室友推出来。
　　这一晚，女生寝室宿舍里面发生的场面，可把整栋楼的女生都看傻了。
　　法律专业的女生乘机给大家普及了一番法律常识。
　　只要倪珠宝执意要求追究责任，完全是可以把这个女生，甚至另外两名室友一起送进监狱。
　　因为动手那个女生已经开始歇斯底里的痛骂两名室友怂恿她动手的过程了。
　　这可是在警察叔叔面前最基本的口供。
　　现在都有执法记录仪的。
　　甚至到这时候倪珠宝都还没主动展示过摄像头里的视频。
　　只是在连夜赶过来的宿管老师建议下，请警察叔叔先收队，由学校保卫科先进行全面细致的调查以后反馈案情。
　　也就是想大事化小小事化了。
　　倪珠宝态度很简单，啥都不用说，自己先搬到学校酒店住宿。
　　破坏者先把全新的电脑和寝具赔偿了，再说责任的问题。
　　而且她也不会再跟这三人住在一起。
　　易海舟教导她的就是，不要瞻前顾后的太在意周围人的眼光，既然已经生来不凡，那就特立独行吧。
　　让那些嚼耳根、传八卦的人，永远都跟在屁股后面废话。
　　倪珠宝慢慢开始体会到这种，自信独立的富二代态度。
　　不过，这一档子场面，易海舟就没看到了。
　　下午刚刚把这些东西交给倪珠宝，还没等到第二天被破坏呢，晚上他就接到了潘先生的电话。
　　马坎赌场那位神秘的有地位老头。
　　“我看见关于你在沪海的消息了，真是没想到居然会闹得这么沸沸扬扬。”
　　几乎不上网的易海舟，这才反应过来：“卧槽，那不是所有人都知道了？”
　　对于不上网的人来说，网络内外真的是两个世界。
　　在日常生活中根本意识不到两者之间联系。
　　潘先生连忙安慰他：“不会，不会，过来面谈吧，非常重要的事情，是我自己需要拜托你。”
　　听他的意思就很防备电话里面被人窃听。
　　神神秘秘的样子。
　　易海舟简单思考下，他在沪海呆了四五天时间，算是基本上帮倪珠宝的生活学习上路，自己回国要处理的事情就算办好，还顺便拿到了驾照。
　　那就提前两三天走呗。
　　所以发了个消息给倪珠宝，第二天一早搭乘航班直奔马坎。
　　按照潘先生的约定，易海舟没有去赌场，而是颇有些掩人耳目的在街头一家餐厅碰头。
　　非常清晰的感觉。
　　自从离开那扇国门，易海舟放松的神经，就又紧绷起来。
　　他又开始下意识的伸手摸腋下是不是有枪了。
　　随便点了些肠粉之类吃食，慢悠悠喝着茶，眼观四路的随时准备把脚边的笔记本拉杆箱当成流星锤来战斗。
　　却瞥见一个穿着皮衫皮裤，颇为时髦又利落的短发姑娘。
　　同样也眼观四路的不紧不慢走到易海舟这张桌边。
　　点点头坐下来：“我爹地说你可以保护我们一家离开马坎……”
　　啥？
　　易海舟完全想不到自己已经接单：“去哪里？”
　　姑娘眼里闪烁着兴奋的光芒：“到哪里都可以，都比永远被囚禁在这个地方强一万倍！”
　　话说那赌场酒店的造型，还真的有点像个金丝雀的笼子。
　　据说是风水能够锁住财不外流。

235、至爱亲朋不二价
　　实际上看起来，倪珠宝更像是个测试。
　　对于没有任何限制钳制的委托。
　　易海舟大可隐匿这笔巨额资金，不声不响的吃个满嘴油。
　　甚至闷声发大财才是最安全的。
　　没谁能确定这笔巨款在易海舟那，只要不去找寻丧雄的家人，就无声无息的归为己有了。
　　谁知道易海舟居然搞得如此声势浩大。
　　坐在餐厅的时候，易海舟都有点忐忑回想，自己是不是太煞笔。
　　这不是自我暴露么。
　　其实除了给黄玉莲说过，他连索菲娅都没详细解释过来龙去脉，只是让她试试看把里面的钱提了五百万美元出来。
　　那姑娘没准儿以为他黑吃黑的心狠手辣呢。
　　都没敢找他问这钱去哪了。
　　总而言之易海舟这几天的骚操作，除了说明他光明磊落不欺暗室，更没有那么多弯弯绕绕的算计。
　　所以才促成了老潘提前下定决心：“我爹地说本来还要等五年左右，现在决定搏一下！”
　　看着眼前姑娘激动的样子，易海舟突然有点慌：“搏什么搏？怎么回事啊，我可什么都没答应！”
　　连丧雄都把臂言欢的赌场大佬，老马也知晓名声的人物。
　　如果连他都要隐忍多少年，现在决定提前五年搏一下，能是小事儿么？
　　他脸上就更加冷淡。
　　短发姑娘年纪不大，却也精明细致：“你听说过我爹地么？”
　　易海舟留了个心眼：“阿雄你认识吗，在他之前我就不知道爹天爹地。”
　　姑娘的普通话非常标准，居然轻笑了下：“别打岔……”
　　然后假装挟菜，朝着易海舟身边坐近，就像一对儿年轻情侣坐在餐桌边……
　　嗯嗯嗯，更像是老牛吃嫩草，易海舟觉得这姑娘比倪珠宝可能年纪还小点。
　　但社会阅历绝对更丰富，压低声音：“我爹地是赌神……”
　　易海舟差点噗嗤一声笑出来。
　　但忍住了：“真有？”
　　真有。
　　这是连赌场自己都没想到的。
　　可能易海舟要求清楚所有来龙去脉。
　　潘雪芙轻声解释得很细致。
　　可能她也是太自豪了。
　　八十年代，也就是丧雄刚从牢里出来开始琢磨怎么高效打劫金行的时候。
　　正是HK电影最繁华的年代。
　　赌王赌神的片子也恰恰就是那时开始进入内地投放，给当时枯燥的市民生活带来很多刺激。
　　内地民众几乎是第一次知道还有这么富丽堂皇的赌场，这么炫目的赌技。
　　但是绝大多数人看了就看了。
　　有个西部地区的青年工人却信以为真。
　　当时没网络，没自媒体，几乎所有内地人都是孤陋寡闻的，不知道赌片里面那是电影特技。
　　他以为真的有人可以那么玩。
　　于是就开始练习发哥在电影里那样摇骰盅。
　　就一个人默默的练，摇了六年。
　　能把十个骰子摇出各种花式。
　　点数要什么是什么，至于垒成一根柱就更是轻而易举。
　　那会儿他已经下岗，就在当地省会城市各种酒吧里面表演这个过活儿。
　　因为当时全国都流行看赌片，各地都有这种表演。
　　谁也没觉得特别是回事。
　　其实这实诚小伙儿不知道，别人都是用魔术骰子。
　　他还以为全国都跟他一样拿真骰子，真盅这么练出来的呢。
　　直到有天，国家电视台的著名主持人过来西部省会做电视节目。
　　当地朋友接待的时候叫了小伙儿去表演。
　　现场喝多了点，当时有个著名主持人身边的副导演经常去酒吧玩儿，学过这个，说我也会。
　　结果怎么都不行，卧槽，哥们儿你竟然用真骰子啊。
　　这位当场打电话给平京教自己玩的师父。
　　那边说：“喝多了吧，不可能用真骰子玩得出来啊。”
　　于是这一晚，他们在酒吧掏钱砸了几十个骰子。
　　绝对都是真实的骰子，里面没有任何机关水银之类。
　　小伙儿还是要什么出什么。
　　然后这位著名主持人就安排小伙儿上电视上节目表演。
　　但是全国电视同行看了都微笑。
　　觉得他是被江湖手脚骗了，谁都知道这是魔术，不是技术。
　　主持人抹不开面子，干脆找人联系了发哥。
　　发哥也热心，帮着把消息带到了马坎博彩集团。
　　这边也微笑：“来马坎旅游我们接待……”
　　然后老潘来了马坎，就再也没离开过了。
　　娶妻生子，丧子，再生女……
　　就是他那双柔和的手。
　　老潘在马坎，连续摇了三天的骰子。
　　摇完一把就砸骰子。
　　再开一盒新的再摇。
　　随便要什么点数，都没问题。
　　骰子也没问题。
　　那些做了机关的骰子，只要拿到他手里，就能知道有问题，砸开，果然有问题。
　　各大赌王……也就是赌场的经营所有者们，最顶尖的大佬都在现场看完，亲手给他换骰子，亲手砸骰子。
　　确认这世上，真的有人能摇骰子到这种地步。
　　就把老潘高薪留下来。
　　主要工作就是啥都不用做。
　　不需要他给谁表演或者跟谁比划。
　　签署的合同就是要求这辈子不再教人练这个。
　　因为只有他才知道那毫厘之间的手感是怎么回事。
　　这当中肯定也有天赋，更有汗水和机遇。
　　无数个孤寂的夜晚中，这个青年工人坐在车间工作台边。
　　谁都不知道他是怎么摸索到了其中的关键。
　　这就是老潘的故事。
　　在博彩行业高层都知道的事情。
　　上一次享受他这个待遇的人叫叶晗……
　　那个人会听骰子。
　　能听出骰盅里面是落定几点的人。
　　叶晗被赌场收编以后，发明了骰盅下面用橡皮垫子加上丝绒底子成为标配，基本上就堵住了听骰这门绝技的存在。
　　也是从叶晗开始，以前整体叫做骰盅的赌具，现在多了下面的杯垫。
　　没杯垫的骰盅就不完整了。
　　潘雪芙说起这些赌场秘闻如数家珍。
　　只是提到自己兄长的时候，有那么点黯然：“爹地最喜欢他，说最像他……”
　　易海舟算是明白了：“这事儿不小啊，要跟整个赌场甚至行业对抗，分分钟丢命。”
　　潘雪芙没明说，不知道她自己明白老潘那三个字的含义不。
　　最像他，很可能就是继承了父亲的手艺。
　　就丢了命。
　　这其中肯定有无数的惨烈血腥。
　　赌博行业是最无情凶险的。
　　包括老潘在内，他能获得这个地位，很大可能还是因为在内地有著名主持人撑腰，不可能轻易让他消失。
　　这特么简直就是赌场的公敌啊。
　　有他在，随便走到哪个赌场都是赢。
　　不过当年他宁愿拿着骰盅到酒吧求生活，都没想过去赌场大杀四方。
　　品性也可想而知了。
　　潘雪芙双掌合十，满脸哀求的样子：“我从来都没离开过马坎，妈妈也一辈子都没法离开，求你了！”
　　易海舟皱眉，怎么就没个谈生意的正常样子呢：“别求我，这是把脑袋拴在裤腰带上的危险业务……得加钱。”
　　潘雪芙还以为他在逗梗，噗嗤笑出声来：“我们也可以是你的至爱亲朋啊，你说多少钱，只要为了让我自由自在，爹地都愿意的。”
　　易海舟心里突然一阵慌乱，这就是做父亲的宿命吗？
　　仙娜要生了吧，会是个儿子还是女儿呢？
　　如果是个儿子要不要教他开枪杀人呢？
　　易海舟脑海里，真是冒出来丧雄临死前的样子，一点不痛苦，甚至有些如释重负的放松。
　　仿佛他死了，就把仇恨完结在他自己身上。
　　钱留下了。
　　还找到个可靠的人会让妻女过上好日子。
　　用自己死能换来这种局面，有什么不值得的呢？
　　大赚特赚啊。
　　没想到老潘也是这种心态。
　　好好的待在赌场，当个什么都不用做，就能颐养天年的富家翁。
　　哪怕是头被关在笼子里的肥猪，也不用担心过年被杀掉。
　　却为了女儿的自由。
　　决定要抛弃这一切。
　　所以易海舟咬咬牙，让自己冷漠得没有感情，才不管你特么的是什么父女情深呢。
　　老子也要赚钱给儿女支撑：“五百万美元！不讲价。”
　　潘雪芙瞪大眼，难以置信！
　　还没忍住噗嗤：“这么便宜？”
　　你也太小瞧赌神了。

236、成年人当然是全都要！
　　潘雪芙没给易海舟透露她爹地有多少钱。
　　只是又给易海舟讲了个赌坛故事。
　　比老潘稍微晚点，花旗国有十几个数学爱好者，很偶然的开始研究轮盘赌的概率。
　　无意中找到一个公式。
　　只要每次上四个人到轮盘赌桌边。
　　按照某个特定规律分别下注。
　　就多半能赢。
　　精确的赢面是百分之七十四。
　　论文寄出去以后被数学杂志给退回来。
　　说他们算法不够严谨，在数学原理上缺乏自洽。
　　也就是说缺乏验证。
　　这十几个年轻人一气之下就趁着假期去了趟拉丝维嘎斯、温格桦、摩拉歌。
　　一路狂胜！
　　第一年甚至都没人能发现他们是怎么赢的。
　　绞尽脑汁都没发现有任何作弊的痕迹。
　　还以为他们是运气特好。
　　直到第二年他们做了赚钱的准备。
　　来到马坎，准备开始他们的全球赌场收割时候。
　　明显是为了赢钱来的，终于被注意到。
　　被世界博彩联合会的代表堵住。
　　老潘作为声名显赫的赌神在现场观摩了这场学术性赌神表演。
　　七成半的胜率，逼得博彩联合会开出条件。
　　论文高价买断，两千万美金。
　　然后每年给这帮人两百万美元的“数学研究赞助”。
　　也就是封口费，不得外传这个公式。
　　给到最后一个成员死亡为止。
　　潘雪芙的表情就是，七成半的胜率，就能让博彩联合会给到这个价码。
　　迄今已经付出七八千万美元。
　　老潘的技术是百分之百。
　　好在易海舟从来都不要脸的。
　　马上自己打脸改口：“哦，这就不是马坎赌场的事情了，我要面对整个世界博彩联合会了，再加钱。”
　　潘雪芙有点啼笑皆非的看着他：“爹地说你是个非常可靠又专业的高手，怎么我觉得像个街头小流氓似的，一点原则都没有。”‘
　　可能是易海舟在赌场看着丧雄被打死的时候，太冷酷了。
　　又或者丧雄给老朋友吹得太神乎其神。
　　让老潘对易海舟的印象，到了如此地步。
　　易海舟说不出来兵无常形这样的理论，但道理是懂的：“我最大的原则就是没有原则，别人才抓不到我的尾巴，一千万美元起步，但我要先听听你们的要求，要达成什么样的结果。”
　　潘雪芙跟倪珠宝的最大区别，可能就在于她太习惯于结识的都是非同凡响。
　　还认真的把那句最大原则就是没有原则想了想，慢慢点头：“在爹地摊牌前，把家人全都带离马坎，然后再留下来保证爹地的安全，最后能让他全身而退。”
　　易海舟呵呵：“这难度可不低。”
　　潘雪芙看着他：“爹地对妈咪非常愧疚，所以赌上所有身家也要让家人摆脱这种被永远囚禁的生活。”
　　也许在普通人看来，每年拿着上百万美元，什么都不用做，吃穿用度全都在豪华酒店有人报销。
　　泳池、赌场、美食应有尽有，只管吃喝玩乐就行。
　　这种生活简直是当神仙都不换。
　　做梦都想拥有。
　　可实际上对有些人来说，就是愿意用这一切的享受，甚至包括生命去换取获得自由。
　　对普通人最不值钱的自由。
　　易海舟能懂，有钱人的矫情嘛。
　　或者说吃着碗里看着锅里。
　　人都是这样，无论穷人富人，都不会太珍惜已经拥有的，反而对别人有的最眼热。
　　不过他不劝，人家愿意掏钱追求信仰，那都是人家的事情：“你们家有多少口人。”
　　潘雪芙紧盯他的眼睛，小心翼翼的伸手指，依次弹起食指，中指，无名指。
　　易海舟还漫不经心：“啊？三个人？”
　　潘雪芙的表情都讨好了：“二十三！不过其中有十五条世界名犬，然后妈咪和爹地的父母，还有茶叔。”
　　卧槽还要带走十五条狗，您这当初准备逃离这个世界，就没想过简单点？
　　还把双方父母都牵扯进来。
　　易海舟表情都严肃了：“这确实挺麻烦……你们在马坎几十年，难道就没点门路悄悄离开？”
　　潘雪芙几乎是悄悄话：“整个马坎都是跟博彩业联系起来的，除了茶叔，没有任何人能得到爹地的信任，所以也从来没有对任何人说过这种想法，可爹地就是相信你，天天都在网上看关于你的所有消息。”
　　易海舟还是没注意到已经出现两次的茶叔。
　　难得的露出思考表情，二十多口……嗯，还有一堆畜生怎么弄出去？
　　马坎这种四面环海的地方，当初他在焦盆把奥琳娜弄回商务机上，就那么吃力。
　　今天过来的时候，他可不觉得这唯一的机场能让他把多大口箱子给带来带去不打开看。
　　虽然和内地就隔着一条河沟。
　　总不能先把人偷渡进内地，再转移到哪里吧。
　　关键是偷渡这种事儿，哥们儿不专业呀。
　　潘雪芙看他沉默不语，再次双手合十请求：“爹地说你神通广大，而且非常难得的是跟马坎、HK的道上没有任何关联，这样才不会被出卖，所以让我单独来跟你谈，什么条件我们家都能商量。”
　　那是，老潘的目标太大，估计走到哪里都会有人盯着。
　　特别是和这种外人会面。
　　可这场面太大了，确实很难搞定啊。
　　连老潘都知道，千万不能让本地帮派分子参与进来。
　　百分之百走漏消息。
　　总不能让船长他们千里迢迢的开着游艇过来闯进领海吧。
　　关键还是自己根本不专业。
　　沉吟的拿手指敲桌面。
　　正好推着早茶餐车经过的侍应生就探头：“先生要什么？牛肚还是牛欢喜？”
　　潘雪芙赶紧讨好的随便拿了两笼：“他们的牛欢喜是特色，尝尝？”
　　嗯？
　　易海舟突然就被激活了一个隐藏的关系点！
　　牛……
　　没准儿这桌上的牛，都来自武大小姐的有钱爸爸！
　　他拥有一个庞大的走私体系，马坎、HK都是他们的主要业务范围。
　　连整头牛都能来去自如的运输，几个人头一堆狗算什么？
　　几乎拿定主意的易海舟，还是知道不要当着客户暴露自己的方案。
　　特别是这个方案近乎于不需要成本。
　　脸上继续装着很艰难的样子，内心已经要笑开花：“我得跟国际团队成员好好商量下，你得明白我不可能是一个人来做这么大的事情，我背后也有个巨大的团队，成本很高的。”
　　潘雪芙连连点头非常理解，从轻薄的皮衫里摸出两张银行卡：“这里有国内外各一张卡，分别是一百万跟一百万美元的启动费用，后期的费用需要在国内或者国外，都可以给你安排，这方面马坎具有得天独厚的优势。”
　　易海舟瞬间明了，卧槽，赌场可不就是地下钱庄流动最频繁的地方，境内外资金流动成本最低的就在这里……
　　他忽然有点意识到索菲娅说的人脉关系积累是什么意思了。
　　没有武贞香的事情，他没法积累起富豪爸爸的走私网络。
　　没有这档子事情，他恐怕也不能轻易联系起地下钱庄的关系。
　　丧雄那七千万美元的输入啊，光是手续费都得几辆超跑了。
　　现在也不客气的伸手拿过来。
　　潘雪芙再摸出一张卡：“这是赌场酒店的高级套房VIP金卡，无论是哪家酒店各种消费还是各国佳丽，一概消费都能用这个结算，当然您要玩点什么项目，还是最好先给我说一声。”
　　看起来二十不到的小姑娘，说这话的时候眉眼间带着揶揄的强忍神色。
　　易海舟就更不客气的收起来：“消费不消费的不重要，我主要是考察下高级酒店的装修效果怎么样，我们也在搞酒店建设。”
　　特么这话说出来他自己都不信。
　　潘雪芙就更眉角猛跳了。
　　这姑娘长得有点中性，胜在青春无敌，眼角眉毛都挺长。
　　怪好看的样子也古灵精怪，起身再双手合十：“一切拜托海叔了，鉴于这件事关系太大，也关系到我全家身家性命，还请海叔大事当前戒色拜神，财色不能兼得嘛，我随时等候您的消息，请用这个联系。”
　　说完最后摸出一部手机放在桌面，就翩然而去。
　　财色不能兼得？
　　谁说的？

237、金牌保镖，家居必备
　　看着这部新款手机里面装着的社交媒体APP，易海舟哑然失笑。
　　当初和高美雅之间不也是通过这样的方式来交流么。
　　回头悄悄打开那边的APP看了眼。
　　高美雅果然又是一长串各种工作行踪。
　　要不就是夹杂着转款信息！
　　这让易海舟压力很大啊。
　　这姑娘看来是全面放开了赚钱大计，据说已经迫不及待的开始进剧组拍摄。
　　而且根据南丽那边的特色，很多电视剧都是边拍边播，为的就是抢这个热度。
　　高美雅现在是整个南丽，最炙手可热的女星。
　　所以进度抢得很快。
　　甚至这部剧还有刻意讨好华国观众的打算。
　　摆明了就是要靠这部戏，打开华国市场以后，全面揽金！
　　这种赚钱的进度，绝对比度假村什么的迅猛多了。
　　“已经转款一百万美元给索菲娅小姐，股权书已经发到我公司。”
　　“看见你跟那个大学生的照片了，还要在华国呆多久？”
　　“想你了，看看最近有没有到沪海的节目录制，我想去看看你。”
　　“阿西吧！有空还是说句话呀！”
　　易海舟默默的发了个：“已到马坎办事。”
　　然后还是关掉APP，跟武大小姐的富爸爸联系上：“我在马坎想带走十多条狗和六七个人，能安排上船只到我家吗，价格您说话。”
　　那边关心的是：“香儿在你那个乡下还好吧，我去看了一回，还是有点苦，我要的是她找到门当户对的青年俊彦，那里能找到吗？。”
　　看来易海舟诚实可靠小郎君的名头，还是得到了肯定。
　　所以易海舟问心无愧：“听说她现在是动保组织的亚洲大使了，我这几个月没怎么回去，建设改变还是很不错的吧，听说来来往往的很多明星名人。”
　　富爸爸的思路开阔：“那就修个简易机场，我安排弄两架支线飞机专门往返州府机场到小镇，还能从我们这边直接飞过去，我可以经常去看香儿，她母亲很想念她。”
　　易海舟艰难的把话题扯回眼前：“偷渡，我要把手里这批人和狗偷渡出去，直接到我那海边小镇，能搞定吗？”
　　富爸爸不屑：“马坎每天都有运牛肉的渔船在海面上，消耗量比HK还大，确定好时间给我打电话，安排你的人过去上船就是了，最后这段抵达你家那边再算账。”
　　易海舟心甚喜之，好好好的就要挂电话。
　　富爸爸很烦躁的要继续跟他讨论女儿的问题。
　　易海舟就想说，你看看人家赌神，哪怕配上身家和自己的命，都要换得女儿自由，武大小姐这么自由自在，你还烦躁个什么。
　　但这时候肯定不敢透露消息。
　　只好耐住性子嗯嗯嗯，承诺尽快搞定这个简易机场的事情。
　　再顺便提到能不能通过这渔船给自己搞两支手枪。
　　毕竟送走一家老小，还要留下来陪着老潘。
　　那就确实需要武装支持了，顺便拉火管之类的东西也要搞点。
　　富爸爸嗤笑：“赚钱的生意这么多，你还搞这种打打杀杀的做什么？”
　　易海舟不怕丢脸：“你们都是聪明人赚大钱，我只会干这个，一句话，通过武小姐我们也很熟了，您这边以后有什么人身安全的时候，随时通知，给您打半价。”
　　富爸爸就沉默了，好几秒才开口：“那你更要抓紧时间把机场的事情搞定，不然鞭长莫及，等你赶过来局面都不一样了。”
　　易海舟说好。
　　仿佛在不经意间就达成了什么协议。
　　对于走私起家的老板，发生什么样的变化都可能。
　　所以简单的确认三天左右，老板这边安排人把枪带过去，易海舟再带人去上船。
　　不过他问需要多少钱的时候。
　　富爸爸呵呵：“你拿枪把船老大吓唬下，他们就不敢吭声了，这些下面人配不上给好处，压制住他们就够了，不然以为我的钱是怎么挤出来的？”
　　易海舟不太认同，但对于这种大佬，他只能说好好好。
　　一千万美元的业务，硬是被压得成本等于零！
　　这难道就是人脉的威力吗？
　　好在钱来得越容易，易海舟就觉得这事儿风险越大。
　　哪有这么容易的。
　　说不定会搞个惨死街头的结局都说不一定。
　　也不跟潘雪芙联络，租了一辆小越野车在市区转悠熟悉地形。
　　最后发现面积实在是太小，停车不方便，还很容易留下踪迹，又租了辆踏板电动车。
　　这个组合就随时能把越野车停在公共停车场，再拿下后厢的电动车，在大街小巷快速穿梭。
　　那些藏在光鲜亮丽赌场大酒店背后的破旧小街，让易海舟在里面差不多转悠了两天。
　　反倒是那些顶级豪华酒店，一步都没踏入过。
　　差不多在脑海里面形成了地理概念，熟悉街道起伏转折，特别是随处可见的单行道之后。
　　才决定晚上跟潘雪芙联系做好离开准备。
　　大中午的阳光还是很晒，易海舟恨不得摘了一头汗的摩托车头盔。
　　为了遵守交规，随便租借了只跟安全帽差不多的便宜货，很不透气。
　　整个脑袋都晒得要炸了。
　　看着路边的大量内地游客都挤在屋檐下、冷气店铺里。
　　红绿灯边的易海舟也寻思把电动车停在哪里，然后消暑休息下。
　　却忽然听见一把轰鸣的发动机声音，从身后徐徐接近，就仿佛带着炙烤的热度，让易海舟觉得自己周边气温都上升了几度。
　　回头一看，一身黑色皮衫夹克和长裤，戴着黑色全罩头盔的，光是看看身材外表就能辨认出，不是小潘姑娘还有谁？
　　这地儿可真是小啊。
　　姑娘满脸惊讶：“刚才那边就看见好像是你，跟着你转了大半小时，你在找谁？”
　　易海舟打量眼前的美女。
　　不是说非要漂亮到高美雅那样才能算美女，潘雪芙绝对是个有特点姑娘。
　　一边掀起那高亮透明的面罩，一边单腿支撑住地面。
　　黑色复古大马力机车就像一头浑身肌肉的怪兽。
　　配搭身姿清秀的姑娘，怪不得会吸引来周围这么多目光聚焦。
　　所以易海舟也忍不住清了清有点干热的喉咙：“你不觉得熟悉地形，是个面对危险之前的基本准备吗？”
　　潘雪芙欣然点点头示意前面红绿灯变色：“跟上我，这里人太多。”
　　轰的一下就带头冲出去。
　　在前面拐角的地方，甚至还有点倾斜车身跟双肩，潇洒又利落。
　　引得周围好多游客都举起手机拍照。
　　易海舟就比较挫了，电动踏板车能有什么姿态，慢悠悠的顺着单行道滑过去。
　　直到看见一片色彩斑斓的建筑群边，那辆醒目的机车停在一堆自行车、电动车中间。
　　就像狮子王蹲在各种小动物里一样。
　　潘雪芙正下车来，被烫得活蹦乱跳的拍自己大腿内侧，一点不像赌神女儿应有的大家闺秀模样。
　　摘下头盔的动作都毛躁得很，绝对没有高美雅会顺势甩开长发的美美姿态。
　　可她利落的短发也吸引人，好多游客都不由自主跟着她的笑容跟手势。
　　和易海舟一起走进后面彩色建筑群里的茶水小吃店。
　　不过听见她娴熟的跟里面大叔大婶打招呼。
　　用眼神就示意易海舟跟着她上了二楼。
　　挺拥挤的那种住家小间，带着木头百叶窗的淡绿色墙面都挺旧了，家具摆设都是几十年前的样子。
　　这姑娘则冲到那种老式的空调窗机前面，扯开皮衫夹克就长长的舒坦一声哇……
　　不过等她转过来，易海舟才发现黑色皮衫里竟然只是件淡黄色抹胸，只是那规模嘛，他很担心那抹胸会不会滑落成肚兜。
　　潘雪芙不扭捏的坐下倒茶：“我外公外婆住这里，带着他们的西北手艺做了好多年，也没法离开。”
　　其实对于从内地西部来的老人家，可能除了思乡，肯定没有潘雪芙这样向往外面的世界。
　　可以说老潘这番挣扎，也许都是为了女儿。
　　要把这里的一切荣华富贵都抛下，背井离乡。
　　确实够决绝。
　　~推荐本神话修真的《封神之我要当昏君》一心想当昏君的我，却成了千古一帝……

238、未经他人事，莫论他人情
　　吃着帮工大嫂端上来的香辣凉皮。
　　易海舟甚至有个想法，老人家有兴趣到海边小镇开个店不。
　　生意一定很好。
　　但这会儿还是说正事：“差不多已经确定，明后天打电话通知你们出发，少点行李，更不要让人注意到失踪，我再留下来陪你父亲。”
　　潘雪芙满脸都是名不虚传的赞叹。
　　还是再确认：“没有让这边的帮派或者偷渡蛇头知道吧？”
　　易海舟摇头。
　　潘雪芙却提出：“那我留下来陪着你，见识下你这世界闻名的高手？”
　　易海舟嗤之以鼻：“你搞清楚，你父亲提着脑袋也要逃离这里都是为了你，你还搞得像玩笑一样？”
　　真是要当父亲的人了，不由自主就把自己代入了父亲角色。
　　更可能是前几天在沪海训倪珠宝有点顺嘴。
　　没想到潘雪芙却一脸的精彩：“我不是给你说了我爸是对我妈愧疚！爹妈才是真爱，我不过是个意外，当年跟着我爸来到这里，就再也没有回过家，还被骗着把外公外婆，姥姥姥爷都诓过来当人质，我爸觉得自己亏欠了一大家子，可从来没亏欠过我。”
　　呃？
　　这跟易海舟猜测的剧情完全不同：“不是……为了让你得到自由去看看外面？”
　　潘雪芙满脸讪笑：“我当然也想出去，可不是外婆得病都想回老家吗，妈妈更是经常对着家乡照片哭，姥姥姥爷还连亲戚都不敢邀请来马坎，生怕来了就走不掉，我真的只是顺带呀。”
　　易海舟还是摆手：“不管谁是重点，总之你们一家人都走吧，先躲到东南亚我那个地方去，然后世界之大，哪里都能去，后面再合计，你留在这里纯属累赘，我护住你父亲一个人就很不容易，哪有精力照顾你。”
　　说完还强调：“虽然我没混过什么江湖，不管这事儿人道不人道，起码你父亲拿了这么多年的钱，那就是达成了协议的做法，他这算是违约吧，为了几万块钱杀人都有，你们这好歹是几百上千万美元，死一大堆人都是家常便饭，你以为是请客吃饭那么儿戏？”
　　保温房里的花朵终于有些意识到严重性：“马坎……这些年好像没那么凶狠了，听叔伯们说以前很火爆。”
　　易海舟笑笑：“火爆不火爆我不懂，为了钱，杀几条命根本不算什么，你父亲那个朋友在赌场被人活生生用球棍打死，你知道吗？整个眼球都要凸出来炸掉的样子，你也不想你自己或者你爸变成那样吧？”
　　赌神的女儿慢慢茗茶：“听爹地说他那个朋友以前很厉害的，是江湖恩怨，所以你在旁边也没插手。”
　　易海舟索性挑明：“我跟什么博彩集团没有接触过，但既然动不动就上千万美元的资金飞来飞去，这种势力，恐怕比什么帮派都狠，一旦走出这步，翻脸闹崩，你们全家都再也没有这种悠哉游哉的安逸生活，说不定一辈子都是背井离乡或者被人追杀的份儿，你也再不是什么阔小姐，甚至连乡下骑着摩托送菜的女人都不如，起码人家不会被追杀。”
　　潘雪芙表情逐渐吃惊。
　　肯定想不到易海舟这杀手没被一大堆美钞迷花眼，居然还劝客户三思。
　　易海舟吃完东西擦擦嘴：“你们就是过了几十年的安逸日子矫情，什么拼命想离开这里，想回到故乡，真拿枪指着头给个选择要不要活下去，或者丢到深山老林里面去没吃没喝的挣扎些日子，就会想念还是回来过这种舒坦日子，但那时候未见得能回来了，最后一两天的机会，建议你们再好好的考虑掂量下，开弓没有回头箭，到时候死了人别来怨我，我只是尽力收钱做事，成事在天的。”
　　说完丢下揉成一团的纸巾，起身下楼离开：“我必须要亲口听见老潘给我说一句他要走，安排下。”
　　剩下赌神女儿，呆呆的在那坐了好久。
　　不过到得晚间，那只手机的终于有留言：“十点半，千万不要被人注意到。”
　　易海舟嗯，得到对方给出来的坐标。
　　骑着电动车前往。
　　他现在知道所有租车公司的车辆上，都装满了GPS定位跟踪仪，防止被偷盗。
　　当然这么个孤岛独立的地方，会不会担心车被偷走是另一回事。
　　易海舟只是小心。
　　是个公园，夜间有点光影婆娑的冷清。
　　但在这座世界闻名的赌场，有种说法就是晚上十点以后的马坎才是最美丽的样子。
　　也就是熙熙攘攘的游客散尽以后，剩下的都是声色犬马的赌客跟各国佳丽，这才是这座不夜城的真实面目。
　　所以走进这个毗邻豪华大酒店的小公园之前。
　　易海舟还是习惯性的把一支新买的剔骨刀，藏在冲锋衣袖子里。
　　潘雪芙发了一个公园亭子边长椅的照片。
　　易海舟却只是蹲在上百米外的灌木丛里看着。
　　可不会傻不愣登的去当活靶子。
　　换句话来说，潘雪芙这小妞儿到底是何方来路，所说真假，也没人跟易海舟证明过。
　　除了那三张卡。
　　二十多分钟以后，随着手机上潘雪芙表示她父亲已经到了。
　　易海舟看见两个老头，牵着一堆狗走进来！
　　只一眼，易海舟就觉得那个走在老潘身边的老头儿不一般。
　　十几条大小不一的犬种。
　　只有一条体态壮硕，步伐安静的大型犬被老潘牵着，慢悠悠的顺着步道行走。
　　而其他所有犬只，都被那个老头儿用一根长杆牵着。
　　就是每条狗都拴着绳，但另一头都排列系在那长杆上。
　　这老头单手抓住长杆中央，大小不一的犬只，活泼、兴奋的拉拽，把长杆两头都拉得变形，跟张弓似的。
　　可看起来颇有些干瘦的老头，依旧稳稳的抓住两米多长杆子中间，就像古时候那种操控好多匹马在前面飞奔的马夫一样。
　　驾轻就熟的操控着十多条犬只没有乱成一团。
　　也许随眼看看觉得没什么了不起。
　　可易海舟却知道这老头下盘稳得一批，手上更是很有巧劲。
　　多半就是潘雪芙说过的茶叔。
　　他发了个消息给潘雪芙：“往前走，左手路灯后的灌木丛边长椅。”
　　果然，看似随意散步的俩老头往这边看眼，就聊着天走过来，然后坐在长椅上开始逗弄狗子。
　　易海舟就躲在长椅背后的暗色中：“明天随时等我消息，直接上船，那时候就成了正儿八经的逃亡上路，再也回不来了？”
　　老潘靠在那居然低低的说声：“老茶给你说吧，周柏茶，我一辈子的老兄弟，他看人看事比我更准些，我只会摇骰子。”
　　也许这才是他能登上赌神巅峰的专注力吧。
　　那拿着长杆，挨个儿解开狗子脖绳的老头，开口就有重重的西北味：“不走，三五年内，估计就成了养肥的猪，杀了过年。”
　　有这一句话，不再仅仅是女人或者老人的乡愁矫情。
　　那就行。
　　两个加起来过百岁的老头，合计出来的结果那就不是拍脑袋的感情用事。
　　知道是自己判断猜测错误，易海舟反而踏实下来：“行，明后天等我的消息，送各位上路之后，我就去找老潘讨口饭吃，啥都不用带，就跟眼前这样遛狗就好。”
　　他这种根本不问对方跟赌场之间恩怨瓜葛的干净利落作风。
　　反倒是让老潘下定决心般点头：“好，拜托了。”
　　然后他们只听见背后灌木丛有些悉悉索索的声音逐渐远去。
　　机敏的狗子跟着探头看看。
　　憨厚的大狗则看着两位老者像是在询问什么。
　　茶叔却伸手抚摸下眼前的纽芬兰犬：“这个后生不错，有大将之风。”
　　老潘笑了：“把小芙嫁给他？”
　　茶叔叹口气：“我是怕我等不到了。”
　　老潘慢慢拍下朋友的肩头。
　　啥都没说，俩老头招呼回来一条条狗子。
　　系在那条长杆上。
　　又像遛弯的普通老人家那样，闲聊着天气走出公园，两个矫健身影的保镖等在路口。
　　别人眼中羡慕不已的富贵安逸。
　　其实往往都是刀光剑影。

239、两个有故事的男人
　　出乎易海舟的预料。
　　走私船们并不是月黑风高，夜深人静的时候出动。
　　当他把自己在街道之中采购的各种物件都放到车上，退掉非常普通的小酒店房间。
　　刚在人潮汹涌的美食街，吃了午饭就接到电话：“老板，您要的货到了。”
　　然后报上个酒家的名字，说是在任何导航里面都能搜到。
　　易海舟马上给潘雪芙发消息。
　　那姑娘干脆利落的说知道了，半小时内到那里会合碰头。
　　易海舟驾着只能坐四人的小越野车顺着导航找过去。
　　没想到在一片金碧辉煌的博彩业表皮背后，拥挤陈旧的平民街区之外，这巴掌大的地方，居然还有偏僻荒凉的边角。
　　靠海吃海的一排简陋酒家餐馆中，找到了人家指定的店铺。
　　易海舟还警惕的把车开过，扫视路边没什么鬼鬼祟祟的埋伏，才停到几十米外的树荫下。
　　再顺着这只有半边棚屋的土石乡村路溜达过去。
　　居然还有不少本地人开着不错的车过来吃饭，生意挺兴隆。
　　多半是只有本地人才知道的违章经营所在。
　　跟偷吃野生动物差不多的那种美食一条街。
　　不过他却没走进指定的酒家，而是在旁边店门口随便要了两个海鲜，一瓶啤酒，倒上假装在喝的样子。
　　观察路面一切动静。
　　很快一部高档保姆车驶来，驾驶座跳下潘家姑娘。
　　表情略显紧张，动作也稍微有点忙乱的跳下车，一眼就看见坐在旁边门口的易海舟。
　　刚要张嘴，被易海舟默默摇头示意旁边，她还算聪明的领会过来。
　　打开侧滑门，迎下一个面色苍白有点病怏怏的中年妇人和两位老年夫妇，几条大狗倒是非常懂事的跟着围绕在旁边。
　　既像保镖，又像家人搀扶的陪着一起，跟了潘雪芙走进酒家篷布下。
　　也学着易海舟点了几个菜，坐在那不紧不慢的喝茶、烫餐具的等待。
　　爆炒生鲜的菜肴很快端上桌。
　　中年妇人一直低着头，很难让人注意到她戴着硕大墨镜的脸。
　　潘雪芙拿着筷子，想勉强装样子吃东西，都食之无味，还要忍住不停偷瞄易海舟的目光。
　　反倒是中年妇人挟给狗子们吃了不少。
　　不是谁都能做到易海舟那种随时镇定的模样。
　　前后不过十来分钟时间。
　　那位茶叔开着很普通的丰田轿车，和另外一对儿老年夫妇，以及其余几条狗抵达。
　　所有人手里都没有携带任何行李。
　　就像是闻名来吃点海鲜菜肴的普通市民。
　　最醒目的可能就是茶叔从保姆车里抽出来那根两米多长的杆子。
　　昨晚夜里看不清楚。
　　现在易海舟确定那应该是根这里很罕见的白蜡杆……
　　以坚韧著称，以前主要是用来做红缨枪枪杆的上好材料。
　　茶叔也看见了易海舟，干瘦的脸上对他抽抽就算是笑了。
　　易海舟忽然有种奇异的感受，这老哥俩感情可真好，能把自己老婆孩子全家都托付给他。
　　而茶叔这么大年纪，居然也没有亲人，就守护着朋友一家。
　　肯定背后有故事。
　　不过这会儿肯定发掘不到。
　　招手给店家留下钞票，易海舟起身到隔壁，对那后厨正在探头看的男人示意手机发送消息：“到了。”
　　那男人连忙拿个手提箱出来，然后掀开后面的帘子示意：“走，赶紧走！”
　　易海舟探头看了眼，就在外面乱糟糟的水岸边下，有条挂了双发动机的玻璃钢小艇，一帮人上去肯定挺挤的那种。
　　但是有盖，不会像敞篷车那样被人围观看得一清二楚。
　　转头对茶叔示意：“最后一次提醒，踏出去就收不回来了。”
　　茶叔抱抱拳：“老潘拜托你。”
　　说完拿长杆让几位老人和那妇人抓住，就像抓住栏杆扶手似的，跟着那男人顺着乱石嶙峋挪下去。
　　他自己抓住最后的杆头，用西北方言反复叮嘱：“抓紧了！别松手，滑倒都别松。”
　　七八十岁的老人家了，哪怕看着身体还算硬朗。
　　但还要来遭这种罪。
　　看来茶叔说的杀年猪，确实是迫在眉睫。
　　再不逃，可能就跑不动了。
　　有位老太太确实没站稳，差点把所有人拽翻。
　　但走在最后的茶叔稳稳拖住，单手擎住那棍子，如同千斤坠般让所有人都可以借力。
　　这份功力倒是让易海舟内心模拟了下。
　　发现自己居然没把握做到。
　　回头瞥眼厨房里面一直低着头不敢看他的脏污厨师帮工，忽然想起富爸爸那句话。
　　当着他们从手提箱里面取出两支青年手枪。
　　这种被HK黑道吹捧成大黑星的手枪却是越湳仿制的款式。
　　易海舟在棉北就用过，比华国产更粗糙更难控制，但威力确实杠杠的。
　　就是八发弹匣有点小。
　　还好用惯了沙漠勇士的他不嫌弃。
　　快速检查下子弹，甚至连批号都知道来自哪里。
　　满意的响亮上膛，当着这几人分别揣进后腰。
　　让别人更加噤若寒蝉。
　　一直站在帘子边的潘雪芙，似乎有种屏息凝神的紧张。
　　最后深深的给易海舟鞠个躬，指指桌上的车钥匙，勉强挤出来点笑：“这顿饭就算是你请客了哦，希望很快再见到你。”
　　然后咬咬嘴皮，就催着身边最后几条狗子，也顺着外面小道蹦跳下到海岸边上船。
　　狗子们全程猛摇尾巴，还觉得是多好玩的新鲜事情。
　　易海舟最后拿出箱子里面的几枚铁疙瘩，挂在腰上，扔了箱子，丢下几张钞票走人。
　　拿了两部车钥匙，却先开走自己那辆越野车，到靠近市中心的停车场，取下电动车骑回来，再开走保姆车。
　　把装在保姆车上电动车又向前布置了一段距离，藏在一大堆游客电动车中间。
　　就像战场上布置前线阵地似的。
　　一段段给自己留下交通工具，并且把一支枪留在了电动车坐垫下。
　　才把保姆车开到赌场地下停车场。
　　静静的看着手机上传来潘雪芙发来消息“已经登上渔船，马上到外海，一小时后到中转船。”
　　删掉，给老潘打电话：“我到了……”
　　老潘也平静：“来吧，世纪辉煌厅。”
　　这两天易海舟佯装游客走进赌场，也是奔着熟悉地形来的。
　　现在他知道监控探头的厉害了，人家赌场这探头几乎都到了随时追踪大数据的地步，所以还小小的跟着赌了几把。
　　没半点引人注意。
　　收了电话顺电梯上楼，刚到超级VIP大赌客们集中的楼层。
　　就有保安过来示意要求搜身。
　　易海舟解开自己的黑色西装，露出腰间沉甸甸的铁疙瘩。
　　光是看眼那灰绿色斑驳的军用成色，还有上面用纸胶带缠住的封口。
　　莫名就有种非常专业的感觉。
　　吓得保安们齐刷刷朝着周围后退几步。
　　易海舟空着双手平举：“我是来见潘先生的，没必要把你们的命搭上来，安家费都没你们的份儿。”
　　说着还观察下墙上的豪华指路牌，才大摇大摆朝着世纪辉煌厅走过去。
　　潘雪芙给他大概普及过，这赌场啊，就跟外面搞商场差不多。
　　最大的几个大佬拿下政府牌照，合作修起巨大的酒店。
　　里面这些各种厅就分散承包给各路人马自己来搞。
　　譬如这种普通游客根本进不来的VIP厅，每个月三千万承包费。
　　全靠各种新鲜玩意儿吸引大赌客来消费。
　　所以各种名人、美女、赌王、国际顶级大厨，都要想办法换着忽悠过来。
　　吸引大赌客。
　　就跟商场促销搞活动似的。
　　所以承包一间这样的VIP厅，一年流水看起来可能有上百亿。
　　能赚一个亿的利润，这承包的团队就非常开心了。
　　标准的大进大出，两头在外。
　　所以真要遇见点什么事情，这一年的辛苦就白费，还要狂赔。
　　一般都很不愿意惹事儿。
　　哪像电影里面动不动就打得鸡飞狗跳，漫天飞鸽子。
　　鸽子屎都不好收拾的。
　　从各处闻讯集中的一大堆各种保安。
　　眼睁睁的看这个并不高大的黑脸男人走进去。
　　可对讲机里传来他的身份甄别之后。
　　所有人都倒吸口气。

240、我要我觉得
　　名气真的是个好东西。
　　赌王赌神们在牌桌上，光是凭名声就能让对方心理压力山大，会忍不住揣测，人家偌大名声，这么玩儿肯定是有把握有道理的。
　　就凭这点心理博弈，在毫厘之间的判断，就能产生巨大偏差。
　　厮杀也是同样道理。
　　易海舟太有名了！
　　而且这可不是什么黑道厮杀的双花红棍。
　　人家是得了大英帝国野生动物保护组织认可的国际探险专家。
　　能在花旗国纽悦广场，数万人眼前浑不把自身当回事，用身体挡子弹的猛人。
　　敢在数十万数百万观众直播的真人秀里面，赤手空拳抓住机会反杀武装分子的凶悍杀手。
　　网上随时能找到他在布拉克海岛上，端着步枪，擎着手枪，近距离挨个儿爆头，周围跟着一群巨塔似的北熊大汉，最后踏上核潜艇离开的人物！
　　玩儿的都到这个层面了。
　　保安们可能私底下都会感叹，这个行当做到极致，恐怕就是这样。
　　当这种人，突然出现在面前的时候。
　　看看他腰间缠着的物件，没有任何人会怀疑真假，也没人会怀疑他敢不敢拉弦试试看。
　　一定敢的。
　　而且一定还有后手。
　　不然怎么敢这么做？
　　越是懂得凶险的人，就越明白有些人就这么猛。
　　吓得大气不出的挤在楼道上，看着易海舟走进大厅。
　　反倒是那些周围各个VIP厅里面的豪客们，闻讯好奇的出来挤得水泄不通。
　　也没想过要是真有爆炸，自己能不能躲开。
　　全都一脸看港片现场的惊叹。
　　花枝招展的各色佳丽们更是见了大场面的开心。
　　无知者无畏，就是用来形容这些人的。
　　所以当易海舟走进纸醉金迷的世纪辉煌大厅时候，面对的全都是懂行的。
　　眼神复杂的看着他。
　　看着这个带着络腮胡的彪悍男人。
　　根本不需要刻意展示腰上的物件，易海舟落落大方的走到老潘面前：“家人都送走了，钱应该到账了。”
　　没有对过台词。
　　老潘看着易海舟，他那养尊处优好多年的脸上多了几分被凝聚起来的胆气，但笑起来还是有点僵：“好！”
　　易海舟拉了旁边一把椅子，往后一点坐在老板侧后方：“他签了卖身契给你们，拿了钱就天经地义，但祸不及家人，所以我拿了他的身家保他家人性命，现在就等着看他什么时候把我的钱到账，谁拦我收钱，那就是我的仇人了，你们随便。”
　　厚重的VIP大厅门已经关上，把所有想看八卦好奇的目光挡在外面。
　　只有几个看起来相当专业的保镖还站在靠墙边。
　　话说能到这VIP厅外的豪客，那都是在各自地盘牛皮哄哄的人物，不是家产亿万，就是迷倒众生或者技惊四座的顶尖人物。
　　不然哪敢走进这动辄一注就几十几百万的赌桌边？
　　可这时候还是得承认，有些人更高于他们的存在。
　　连美女们都开始相互八卦，那就是高美雅的老公？
　　哦哟哟，看着是很威猛的啊。
　　配得一脸！
　　看腻了那种奶油小生的精致帅气，偶尔换个口味也不错的哦？
　　啧啧，还是欣赏不来这种，只是不知道那方面怎么样……
　　诸如此类的讨论，很容易雅俗共赏。
　　可在这大厅里面的人看来，面前这家伙就是个滚刀肉。
　　三言两语就把责任接过去了。
　　你们要杀年猪么，肥肉已经都归这个杀胚所有。
　　可以说老潘养肥了却没有价值了。
　　跟这种杀名赫赫的家伙抢钱？
　　怕是嫌自己命短了。
　　对于看惯了多少亿资金流动人来说。
　　之前也许想顺手杀猪，收回这笔资金的念头，基本上就得打住。
　　值不值得？
　　对街头流氓来说，几百几千上万块，就值得他们血溅三尺。
　　但对于这些身娇肉贵的大人物来说，为了几千万美元，丢掉性命，惹上一尊杀神。
　　那就要掂量下了。
　　坐在偌大一张台桌边的六七人面面相觑，有点无可奈何。
　　对普通人来说，什么庞大的组织，冷酷无情的集团碾压，最好用了。
　　普通人光是想想就觉得不寒而栗。
　　其实任何组织都得是人组成的。
　　再豪横的团体，都怕遇见这种不要命的硬茬儿。
　　还有各种背景支撑。
　　就是横炮出来，老子把这档接了，他的钱都归我，有本事跟我抢，看谁抢得过。
　　至于道理、协议、江湖规矩，我管你个逑！
　　看着懒洋洋坐在旁边的易海舟，百无聊赖的玩手指，就差手里拿个指甲刀挫挫的样儿。
　　很容易让人觉得他随时会跳起来不耐烦的丢个铁疙瘩！
　　所以开口居然都有点紧迫感：“老潘，这么多年来从来没亏待过你，也从来没有发生过矛盾，这么做是不是不合适？”
　　老潘深吸口气：“我确实拿了集团的钱，但我也遵守了协议，几十年从来没让手艺威胁到集团产业，过去藏在背后的恩怨就不说了，起码如果我没有把家人送走，坐在这里说话的资格都没有，我不会走，答应过老先生，他在一天，我就会老老实实呆在这里不走，但是几十年过去了，有人觉得我这养肥的猪，拿不起骰盅，摇不出骰子，就该把钱都收回去，那我当然是要拼个鱼死网破的。”
　　对面有人冷笑：“不要受了别人挑拨，捕风捉影的……”
　　话还没说完呢，易海舟已经抄起桌上那有机玻璃做成的发牌器，直接砸过去！
　　在场包括老潘在内，十二三个人而已。
　　谁都没想到，他居然这样不问青红皂白的突然动手。
　　可又所有人都觉得，似乎这才是他应该的样子。
　　喜怒无常的人最恐怖！
　　装了电机的发牌器还是有些份量，猝不及防的男人四十多岁，被砸得头昏眼花，暴怒跳起来：“你……”
　　捂着额头的手指间，明显有血迹出现。
　　可还没等他发飙完成，易海舟已经如同豹子般跃起。
　　手撑台面飞腾越过，扑上去就打！
　　周围保镖第一时间就冲上来要伸手，可几乎同时又凝固在那。
　　因为落地的易海舟已经从腰间拔出一枚铁疙瘩！
　　娴熟的把食指挂在那环上，手握抓紧猛砸中年男人头部！
　　见过把这玩意儿当成石头砸人的么？
　　所有人都不寒而栗！
　　深怕一个震动，都造成那玩意儿爆炸！
　　敢不敢拉架制止？
　　可能连开枪都不敢，谁知道那手指张开弹开拉环是什么后果？
　　而且带着预制碎片的铁疙瘩，上面都是铸造成各种凸起，一砸一团血！
　　周围强作镇定坐在椅子上的大佬们，看见血花就这样被砸得到处溅！
　　那倒霉男人哪里遇见过这种不要命的狠角色，甚至都没看清是什么砸的自己，就被打得头破血流，鬼哭狼嚎，不停高喊救命！
　　哪里还有刚才云淡风轻的高冷。
　　一切尊严，都被暴力剥得光溜溜在地上摩擦。
　　易海舟三两下就把对方砸到地上，还骑在背上猛砸，几乎把人砸晕过去，自己才若无其事的喘着气站起来：“他是在说我挑拨吧？”
　　说完又意犹未尽的弯腰猛砸一记在头上！
　　那人已经神志不清的艰难呓语：“不……不是！”
　　嘭！
　　又是一记砸他头上，这下彻底晕过去不说话了。
　　易海舟站起身：“我觉得是。”
　　边说边把那枚铁疙瘩，挂回腰上，谁都能看见他皮带上挂着的同款同色好几个，另一边还插着几个手枪弹匣。
　　就是没看见枪在哪。
　　语调也不重，慢悠悠的绕过桌子走回去。
　　从剩下几人背后经过时候，应该人人的后颈窝都觉得有点凉飕飕。
　　因为他还顺便到旁边落台上，给自己倒了杯冰饮，用舌头自己剔着牙问老潘：“有西瓜和哈密瓜，你吃点不？把你养好了，我的钱才能收到啊，最烦跟我抢钱的了，那么多人要养的。”
　　这种旁若无人的嚣张姿态。
　　直让现场人侧目。
　　有种秀才遇到兵的无力感。
　　或许坐在赌桌边太久，他们都忘了这张台子当年也是这样打出来的。

241、好歹给点尊重
　　老潘也吃惊.
　　他肯定想不到易海舟居然是这种调性。
　　上回跟丧雄在一起的时候，不是非常稳重吗？
　　眼睁睁的看着丧雄被小伙子复仇棒击，都一直抱着手臂站在旁边冷漠的看着。
　　还以为他是那种非常高冷的侠客人设。
　　等闲不会出手，出手必然是雷霆一击的万众瞩目。
　　怎么居然是这种流氓痞子一样的打架作风？
　　快打旋风似的，最后还端着一盘水果来桌边坐下。
　　鼓鼓囊囊的吃着哈密瓜，好像刚才打人耗费了他巨大精力一样。
　　就没想过这博彩集团，一两个VIP厅，一年就是上百亿的流水。
　　这些掌管赌场的大佬，背靠都是巨大的利益集团。
　　感觉随便摁个手指就能把你这么个小角色撵死？
　　不知道老潘有没有后悔找易海舟来帮自己改变命运。
　　但确实是那句话，开弓没有回头箭。
　　无论如何，现在老潘和易海舟也是一根绳上的蚂蚱。
　　他那养尊处优好多年的脸，也没变得多富贵，拨拨稀疏的头发，伸手拿过桌上骰盅。
　　轻轻的开始摇晃，手腕柔和，速率均匀。
　　易海舟吃瓜的手都凝固了，瞪大眼看着这专业级的表演。
　　好像从摸到骰盅开始，老潘的表情就从那个很普通的中年老头，变成叱咤风云，唯吾独尊的气势。
　　对面几个人也坐定，看着他的手。
　　其实他们普遍都是三四十岁的中生代，偶有两个五六十岁的老者，那都是早年跟随大佬们的马仔。
　　现在终于混出头来，成了高级职业经理。
　　还是打工的。
　　只是在外界看来已经是大佬了。
　　就好比商场那些招商部经理、运营经理、策划总监甚至总经理。
　　在入场商户眼里，都是大佬。
　　在股东面前，都是马仔。
　　不过二三十秒，老潘落定离手。
　　抬起骰盅，露出下面梅花桩排列的五枚骰子，都是红彤彤的六点！
　　赌神的手艺名不虚传。
　　他摊开手：“三十年前，我给老先生也是摆出这个梅花报喜阵，他老人家答应保我一世安稳，这三十年来，我的家人来了就再也没离开过，大家都是求财……”
　　啪叽！
　　让整个赌博厅里面所有人都没想到的。
　　易海舟居然直接把哈密瓜皮砸老潘脸上：“少特么废话！这个年代都是谈钱的，别谈感情，直接说你们要怎么办？”
　　对方数人，居然没说话的。
　　估计是怕开口就被砸头。
　　老潘涨红了脸自己捂住，不知道是觉得被羞辱了，还是脸红自己的文雅。
　　易海舟就是个粗人：“他的家人我已经送走了，我干的！收了他两千万美元，你们出三千万，我就能把人给弄回来，给吗？”
　　这下换对面几人有点涨红脸了。
　　话说得可真是把所有人当傻子吗？
　　老潘的家人要来有屁用，他们要的是对老潘形成控制。
　　只要家人被威胁住，老潘连说话的资格都没有。
　　可以说这些年每年给他钱，都是千金买马骨的意思。
　　做给江湖传说跟赌客们看的招牌。
　　赌神都被我们养着的，信守承诺……
　　反正这就是砧板上的肉，不敢反抗，最后再打包收回账上来。
　　不过是个左边口袋放右边口袋的把戏。
　　谁知道突然冒出来这样一个不按理出牌的家伙。
　　可能碍于怕被砸头的缘故，之前颇为倨傲的态度，现在比较务实了。
　　面面相觑之后终于有个坐在中间的开口，十指相对很有商务谈判气势的诚恳开口：“老潘的手艺还在，那就是我们博彩业的标杆所在，我们国际博彩联合会拥有每年上千亿美金的利润规模，不是……”
　　这时候易海舟把手里的哈密瓜皮掂了掂。
　　愣是让对方身体都闪了下，差点做出抬头遮挡的动作，说话当然就被打断。
　　思维都有点卡住的感觉。
　　说不出话来。
　　然后听见易海舟开始耍无赖：“你们家大业大我还不放在眼里，没错，你们可以花个几百万几千万美元，满世界找雇佣兵、杀手来干掉我，还可以找某个国家来起诉我，国际通缉令抓我……”
　　老潘瞪大眼。
　　见过嚣张的，还没见过嚣张到教对方怎么来收拾自己的。
　　易海舟满脸不屑的开始炫耀了：“你们在我眼里，就是个屁！”
　　被羞辱的几人中，有人气得要走人。
　　可刚起身，就被易海舟把哈密瓜皮砸过去，看他把盘子都举起来，只好乖乖的坐住。
　　太没面子了！
　　简直就是个流氓！
　　还要听流氓显摆业绩：“之前的我都懒得跟你们说，就这几个月的事情吧，南丽金家，国际品牌大财阀，百年老店，被我捅了一刀，现在基本上垮了，因为你们在明处，你们要做生意，我就是只讨厌的蚊子，嗡嗡嗡的你就算打死我都没用。”
　　南丽啊！
　　那是个财阀控国的地方，几大财阀，几大家族，共手遮天，连总统都能拉下马来的地方。
　　居然被这样一个男人，单枪匹马的拖翻在地！
　　谁都明白，这不是他一个人的力量，不过是四两拨千斤的在几大势力中间，诱发了其他财阀家族对金家的觊觎吞并。
　　最终把年营收过千亿美金的财阀搞到今天的状况。
　　对面几人脸色都变了。
　　听说过，更知道这个男人跟高美雅牵涉其中。
　　没想到有如此能量！
　　巨灵神的手掌都没法拍死孙猴子。
　　易海舟摊开手：“温格桦的南丽帮被我搞死了一堆人，没敢吭声，你们去查一下就知道了，夏维宜的山口组被我炸了，大家也就好好的合作做生意，因为我收了客户的钱，就要把事情做好。”
　　指指满脸惊悚的老潘：“我不介意跟你们博彩集团再来对仗下，更不介意你们跟南丽帮、山口组联手对付我，因为我有的是人手，隔三差五朝你们的赌场扔炸药，我们来看谁顶得住损失！”
　　这就是赤果果的威胁了！
　　马坎近二三十年里确实出现过这种人。
　　跟警察叫板，更威胁赌场酒店，扔炸药搞暗杀，最后被抓起来判了终身监禁才安稳。
　　是，如果敢威胁到社会秩序，触及到国家底线。
　　肯定会被抓，甚至被打靶。
　　但打靶这样一个人，有什么意义呢？
　　上一回马坎被这种亡命之徒闹得人心惶惶，人人自危的状况下。
　　哪里还有赌客来消费？
　　赌场说到底是服务型行业。
　　要开门做生意的。
　　如果客人来还要冒着被炸的危险，鬼才上门。
　　就说今天的局面，也是在上次的重创以后，花了十年以上的时间，才慢慢恢复起安定玩乐，歌舞升平，纸醉金迷的形象。
　　好不容易才重新把赌客人气集聚起来。
　　又来？
　　只要在这座城里，枪声一响……
　　损失可能就要以多少亿来衡量。
　　这种局面，隔壁HK正在证明。
　　对面数人，脸上齐齐变色。
　　他们万万没想到，这个看似鲁莽粗鄙的国际探险专家，居然能稳稳的抓住这种软肋。
　　易海舟反而笑了：“普通犯罪分子，你们收拾了也就收拾了，什么帮派分子、黑道猛人，在我们的眼里，一点技术含量都没有，我们是从战场上流落下来的雇佣兵，别逼我们搞破坏，这几天我在城里到处玩耍，还是很喜欢这座美丽的城市，不希望闹到那一步，才不声不响的把人先接走，也算是表达下我们的诚意。”
　　赌场大佬们，算是明白了。
　　这哪里是头脑简单四肢发达的武夫啊。
　　人家算得稳稳的！
　　包括刚才暴打那已经被保镖扶出去送医的倒霉蛋。
　　都是稳打稳扎的筹码！
　　怎么说呢，马坎这片地界上。
　　很多有犯罪前科，刑满释放，智商又比较高的人，干正当行业是不可能做的，甚至在其他地方都无法正常就业的。
　　才会选择来赌场周围找饭吃。
　　遍地都是狠人，到处都是聪明人。
　　可以说赌场周围聪明人的密度甚至比高校大学还高。
　　赌场可是古往今来，最爱玩心眼儿的地方。
　　结果遇见今天这么个混不吝的家伙。
　　粗中有细，稳稳的抓住了脉络。
　　以几大赌场在业务上相互竞争，针对外来者绝对一致强硬的局面下。
　　整个地界下水道有多少只老鼠都一清二楚。
　　居然被他悄无声息的把一堆人弄走。
　　这确实证明了易海舟不是一个人在战斗。
　　他背后还有人啊。
　　真要弄死他并不难。
　　难的是没法控制住他背后的人复仇作乱。
　　一丁点火星就能让这里亏损多少钱了。
　　值得吗？
　　~~推荐历史考究体小说《兰若蝉声》看庆家小哥一剑光寒十九州
　　江湖小子，初出茅庐。欲斩天刺王，掀滔天风浪。汉家天下，夷狄横行，谁能讨虏四海，普我华章

242、千里单骑走天涯
　　易海舟不问青红皂白的暴打个人。
　　就是为了让人恐惧。
　　让人恐惧这种不按理出牌的暴力。
　　只要对方开始权衡，开始瞻前顾后，这事儿就成了。
　　语气也一降再降：“老潘你到底要什么？”
　　老潘还是光明磊落的：“我可以一辈子都永远留在这里，但留我就要给钱保我的命，这是说好的，放过我的家人，老先生年龄大了，我要个大家都信得过的新保证。”
　　这事儿吧，只能怪老潘太老实。
　　当年风头正劲的时候，他没有像那位叶晗那样顺势获得江湖地位，跟几位顶级大佬一起获得了赌场牌照的股权。
　　从法律上就获得了护身符。
　　而且这过去二三十年的时间，他也没有继续改进提高自己，获得更多技术上的筹码。
　　慢慢就变成了一尊泥菩萨。
　　拜的人是很多，但实际上根本就下不得水。
　　毫无自保能力。
　　时间长了，当年的话事人死的死、瘫的瘫。
　　接班人就不一定认账了。
　　别以为亿万富豪们年入几百亿就不在乎。
　　他这每年的供奉，也不是小数目。
　　一口咬回来，那也是肥滋滋的老腊肉啊。
　　但这个要求显然也有点滑头。
　　什么叫大家都信得过？
　　中间腾挪的余地就大得很了。
　　易海舟莫名觉得应该是那茶叔给老潘定的计谋。
　　这赌神真的不爱算计这些。
　　果然对方几人简单的低头商量几句，说要把事情报告给最上面的大佬，回头再谈。
　　易海舟依旧嚣张：“三天内必须回复我，天官府街头那堆电动车里面，我留了点东西，有空你们派人去收拾下，免得回头被游客翻到上了新闻就不好玩了。”
　　说完起身拍拍老潘的肩膀。
　　大摇大摆的往外走。
　　根本不在乎对方会不会暗藏五百刀斧手，冲出来乱刀分尸。
　　也许有人会想只要抓住他生命威胁，什么都搞定。
　　可赌场的人，早就见识过各种横人。
　　这些提着脑袋玩的人，根本不在乎自己的性命。
　　到这时候，自己的命反而成了筹码。
　　要的就是摆在这里，看你们敢不敢来拿！
　　虽然在外面一个弟兄都没有。
　　可四面八方打听，都找不到踪迹的空白，更让人恐怖！
　　特别是立刻顺着易海舟说的去找到那辆电动车。
　　打开坐垫下能装个头盔的空间。
　　砰的突然引爆一声轻微的爆竹动静！
　　可把手忙脚乱的保全主管吓得够呛，再看见那里面躺着一把没有弹匣的手枪。
　　就赶紧八抬大轿的把电动车弄回赌场给大佬们参观了。
　　还请了行家来判断。
　　枪来自越湳，东南亚现在最狠辣的一方。
　　爆炸没有使用火药，而是化学品。
　　从警方找来的专家快速测试一番，拿着一叠试纸伤脑筋：“很罕见的爆破专家啊，这玩意儿几乎是开了个玩笑，用心血管药改装的……”
　　赌场大佬们目瞪口呆：“什么？”
　　专家收拾自己东西：“但是你们看这张试纸的反应，证明这辆电动车接触过氮元素，跟这次小小的爆炸毫无关系的氮元素，只能说明他手里有多种不同物质，而且还是合法获得的不同物质，但组合起来就……说了你们也不懂，定向爆破炸建筑物就经常要用到氮元素类炸药。”
　　定向爆破建筑物？
　　专家走人：“可以马上申请抓人，不过很大可能没法定罪，因为他没有非法持有任何物品，只是在他脑海里面很清楚怎么把这些无害的东西组合起来，变成储藏巨大能量的爆炸物，估计是个化学家吧。”
　　大佬们都要哭了。
　　易海舟那样子哪里像个化学家，明明就是实用家。
　　这边寝食难安的时候，易海舟开着那辆高档保姆车陪着老潘回家。
　　原本的两名保安都被他踢走了。
　　也不用费劲防备饮食，两人随便在街头吃了点东西再回到那宽大的宅子。
　　现在完全空空荡荡的小院落。
　　老潘放松的把自己躺靠在沙发上：“本来一直住在酒店，当初我也很年轻，想念女朋友，又觉得自己赚到了大钱可以过一辈子，被他们一怂恿，就叫阿茶帮忙把一家人都护送着过来享福，八九十年代啊，这是多少人梦寐以求的生活，没想到来了，就走不掉了，也就是从那以后，我再也没有见老先生的机会。”
　　易海舟倒也不讽刺：“谁能想到二三十年以后的事呢。”
　　老潘示意他：“随便吃随便拿，这就当成你自己家，不管这次我是死在这里，还是继续当木偶，反正这宅子就给你了，家人过来陪我结婚以后就买了宅子搬出来，小芙也不太可能回来了。”
　　说到这里，中年秃顶的男人，还是有点萧瑟。
　　易海舟却毫无压力的到处拉弦贴胶带。
　　没有杀伤力，却能精准报警，还提醒老潘不要随意碰到了。
　　老潘无所谓，打开电视看着上面的新闻，右手却放在边几上，那上面有好多个骰盅，随时都在保持对骰子的感受。
　　偶尔看眼易海舟忙碌的身影。
　　看他最后回来坐下，拆下腰间四枚铁疙瘩，排列在茶几上，然后开始整理那几个弹匣里面的子弹。
　　然后就笑了：“我们都是手艺人。”
　　易海舟也笑：“对。”
　　老潘点点头：“今天你的做法，真是出乎我意料，肯定也出乎他们的意料，估计会传到老先生的耳里。”
　　易海舟呵呵：“别以为他会跟你讲交情。”
　　老潘缅怀了下：“二十年前，小芙的哥哥想离开这里，当时我们就差点被灭门，是阿茶的棍子救了我们全家一命。”
　　易海舟抬抬眉毛：“棍法很厉害？”
　　卧槽，都什么年代了，一枪撩翻还管你什么棍法呀。
　　老潘摇头：“当年老先生闯到马坎来打天下的时候，他和那个英叔一起也是亲手打出来的，他负责跑，英叔负责拿棍子打，所以老先生看了眼阿茶提着棍子的样，就放过了。”
　　易海舟终于有点好奇：“啊？那位老赌王看着文质彬彬的混血大帅哥，居然也要打打杀杀？”
　　老潘点头：“他们俩从HK过来闯世界，那就是破坏江湖利益重新分配，不管你跟葡国人谈得再好拿了牌照，江湖上不服气啊，他俩过来落地就被堵住群殴……”
　　易海舟凝神：“他这搭档早就过世了吧，听说老先生也差不多了？”
　　对于这座东方赌城，老赌王的名声就太响亮了，几乎等同于这座城市的存在，易海舟这两天到处逛逛，随处都能看见有关他的痕迹。
　　另一位倒是洗得干干净净。
　　老潘如数家珍：“反正每次他们过来都会被不同帮会的人围殴，老先生不是绰号鬼仔嘛，混血长得人高马大的威猛，每次人家都奔着他去，结果他是个花架子，骗姑娘还行，打架外行到处跑，其实能打的就是不声不响的英叔，码头上抓根竹竿就能从后面把人给搞翻收工，每次都这样！”
　　易海舟笑：“勾起他的回忆了？”
　　老潘点头：“这还不是他们六十年代联手收购赌场横扫一片的时候，而是十几二十岁少年郎刚刚过去打拼的年代，很怀念啊，亲口给我讲了这个，还算念点旧情，当时又压下来了。”
　　易海舟算是看明白：“你这就是个赌场的招牌，做给外面看看，等没用了就杀年猪。”
　　老潘苦笑：“刚开始肯定要看发哥的面子，看国家电视台著名主持人的面子，我又不是个会经营关系的，慢慢也就淡了，实际上连知道我手艺的人都越来越少，他们甚至还在说万一又遇见个傻子，真的把技术也练出来怎么办？”
　　易海舟也终于注意到那不声不响的老头：“茶叔是你招揽的保镖？”
　　老潘摇头：“发小，从小我就看他练功，所以我能持之以恒的傻不拉几练这么多年骰子，都是从他那得到的鼓励。”
　　易海舟好奇：“他练的什么功？”
　　老潘也不太清楚：“他不说我就不问，反正只知道是童子功……”
　　哦，这倒是确实放心把妻女都托付给他照顾。
　　现代关云长啊。

243、到底谁才是爷们儿
　　再谈，博彩集团方面的诚意果然是足了很多。
　　确实就是那个理。
　　有资格谈吗？
　　曾经的老潘确实没有这个资格。
　　他除了自己的手艺，没有任何可以谈判的筹码。
　　如果不是当初领着他来的著名主持人跟发哥，还算很响亮的公众人物。
　　没准儿早就被直接沉到海底去。
　　资本、赌场、帮派，这些都是最唯利是图的存在。
　　留他惺惺作态，已经是当他死人，不过是摆在赌场的一件标本罢了。
　　特别是跃跃欲试的接班人们，恨不得从每一块骨头上都榨出油来，哪有什么温情。
　　偏偏也就是易海舟这横插一杠子的猛劲。
　　才让人不得不忌惮。
　　恰好是最近十多年，马坎这块曾经的风云之地，越来越趋于平稳。
　　容不下那么多肆意妄为。
　　所以博彩集团也在收敛，甚至在悄悄的转型。
　　毕竟曾经这个世界闻名的赌城，是靠着东亚几个国家的各种灰色阶层来消费豪赌，才能堆积出如此庞大的产业。
　　在这个大数据越来越发达的时代，不再有那么多偷偷摸摸就能来赌上几年十几年不被发现的情况。
　　那些挪用公款、公款消费的豪客一旦消失。
　　光是靠散客，很难支撑住当年的辉煌。
　　所以这种前提下，哪里还经得住跟这样的国际级亡命徒对抗。
　　况且易海舟还没有半点能被通缉刷黑的过往。
　　在花旗国是得了纽悦市长颁发荣誉市民称号的。
　　北联邦总统特使、金融顾问公开感谢了他在救助难民的行动中贡献。
　　英兰格那边更是直接有百年老店的国际探险专家认证。
　　这种人，想杀他就得先掂量下能不能承受随之而来的国际舆论。
　　因为他明显有同伴，很有背景的同伴。
　　会在他死了以后要个说法。
　　那就等于要把赌场背后最黑暗的那一面给揭示出来。
　　而且潘家知晓内幕的人已经逃出去了。
　　所以再来谈判，就是博彩集团真正的高层，有股份的那种。
　　虽然不是很多，但也是有话语权，不像之前全都是打工皇帝。
　　态度很好的听取老潘的想法，探讨用什么方式才能让双方都满意。
　　老潘能觉得安全，博彩集团不会感受到威胁的共识。
　　但焦点还是在这个大家都信得过的中心点上。
　　谈了一上午。
　　易海舟有点百无聊赖。
　　他哪里喜欢这种咬文嚼字的事情。
　　居然当着所有人，摸出三个手机来玩！
　　一个是跟黄玉莲说自己这边的事情，让她准备接待金主肥猪，顺便加强点防备。
　　船长他们几个跟随一起外出作战不行，但在自家叮当岛上防范，还是比较有把握的。
　　顺便请武大小姐跟她爸爸联络下，问问这边到哪里了。
　　一个手机看见倪珠宝长篇累牍的报告自己怎么收拾了室友。
　　她最后还是没有选择追究责任。
　　因为校方也找她谈了不少话。
　　那边的家长更是连夜赶到学校，道歉赔偿请求谅解。
　　经此一役，倪珠宝终于意识到自己完全不是以前那个唯唯诺诺的穷女生了。
　　感谢大叔！
　　最后那个才看见潘雪芙用人家的卫星电话发短信，现在已经到了哪哪哪，据说还有三四天才能到。
　　路上拖延是因为狗子吃海鲜已经吃得要吐了，在茶叔的威胁下，船老大靠岸搞了些粮食给狗吃。
　　然后全家人无比开心。
　　换谁被关了三十年，忽然自由自在的海面上逛了好几天，随时都能靠岸玩耍，都会开心得要命。
　　感谢大侠了！
　　易海舟笑眯眯的把手机拿给老潘看。
　　对方还以为他在面授机宜。
　　看老潘表情带笑，更加破釜沉舟的样儿。
　　态度都又缓和一些。
　　估计实在是怕易海舟这家伙突然暴起打人。
　　这位股东左右都坐了保镖！
　　其实易海舟玩手机的时候，也注意到对方七个人，四个强壮的保镖中间还间杂坐了个戴着眼镜的女子。
　　看似秘书的身份。
　　却明显也不把注意力放在谈判上，时不时都在瞟他！
　　易海舟觉得自己雄性魅力也没那么大吧。
　　回看了几眼。
　　中午大家一起共进午宴，这位女士果然主动坐到易海舟旁边套近乎：“听说你的太太是南丽明星？哇，你这样的情况可真是人生赢家。”
　　易海舟打量下对方的水桶腰和年龄，觉得这不是被自己吸引吧。
　　怎么也要掂量下高美雅的老公审美观都扭曲到什么样子了。
　　所以回答得也挺冷淡：“怎么？这算是个威胁，要把事情牵扯到她身上吗？”
　　肉眼可见，这位女士脸色都变了：“没有没有，只是我们有兴趣拍影视剧，想邀请您的太太来领衔主演。”
　　易海舟就是个钢铁直男：“这是要把我老婆也牵扯进来当人质？”
　　对方可能恨不得直打自己的嘴：“好好好，当我没说，我很少来马坎，有幸能邀请你当我的导游，到处走走看看吗？”
　　易海舟更警惕：“你是想把安插的暗哨全都找出来？”
　　那女人都要哭了：“我是真心想找个话题跟你聊聊啊，你说，能聊什么……”
　　易海舟从后腰摸出那支青年手枪：“这个你懂吗？”
　　整张餐桌都凝固了下。
　　佯装谈判的保镖几乎全都有条件反射的弹开。
　　反倒是那个女人哭笑不得：“你是我迄今为止遇见最难尬聊的男士……好好好，直话直说，我是奔着索菲娅来的，黑博雅公爵的女儿，她是你的女友吗？”
　　易海舟意外得不得了：“卧槽，你认识索菲娅？”
　　女人先指指他手里的枪。
　　易海舟摇头，指周围那几个警惕得不得了的保镖。
　　还是这三十多岁的女人挥挥手：“好了，我相信索菲娅的男朋友一定会给我点面子的。”
　　保镖们才和那两位高层股东一起出去，老潘看眼易海舟。
　　易海舟摇头，没让他出去，收起手枪：“你就直说怎么回事吧。”
　　女人叹口气：“我父亲是教廷爵士，葡国勋爵，我非常希望能跟索菲娅建立更深层次的关系。”
　　易海舟还是一脸懵逼的傻样：“解释下，我不太懂这种外交词汇。”
　　那女人真是无可奈何：“天哪，索菲娅的男友真是个奇人！”
　　抓过桌上的大小杯子由大到小排列：“公爵和勋爵的差距你知道吗？”
　　易海舟艰难的回忆，好像有谁给他解释过各种爵位，但他真的不擅长记忆这种毫无用处的东西。
　　公爵的女儿还不就是那样。
　　那女人看了他困惑还有点猥琐的表情，只好解释：“公爵、侯爵、伯爵、子爵和男爵由高到低排列，明白吗，勋爵只是种概称，甚至连爵位都算不上，只能说是进了贵族的门槛，譬如目前公爵的女儿，自动拥有勋爵的称呼，索菲娅勋爵，如果她能继承爵位，黑博雅家族那一百多个爵位和世袭头衔，随便碾压全世界绝大多数贵族。”
　　易海舟终于知道被自己动辄打骂的金发妞有多么牛逼了：“你的意思是……想抱她的大腿？”
　　那女人讪讪：“话有点难听，但就是这个意思。”
　　易海舟马上拿乔：“哦，那先把眼前这个事情解决了再说。”
　　老潘在旁边听得叹为观止，就差对易海舟敬佩的说声好兄弟了！
　　女人又长长的叹口气：“今天上午争论的焦点是什么？双方都找不到一个值得信任担保的地位，只要索菲娅勋爵一句话，她认可你，我认可你，你就可以担保。”
　　有这样的信用程度？
　　易海舟挠头：“我怎么担保？”
　　女人严肃认真的指着老潘：“你可以决定他的生死和去向，只要不再出现一个能摇骰盅的人，出现就是你担保失职，起码也要当着我们杀掉他，如果没有出现这样的人，我们有任何危害到你们的行为，我让你杀掉。”
　　易海舟真是忍不住竖起大拇指：“就凭这句话，你就比之前谈判那些人爷们儿得多，行……”
　　摸出手机给索菲娅打电话，那边的声音慵懒而无奈：“亲爱的，你就一定要在这个时候打电话来，确认我身边没有男人吗？”
　　在免提声音下，女人的表情已经叹为观止。
　　卧槽，你才是爷们儿。

244、为什么非要打打杀杀呢，排排坐吃果果
　　易海舟从来没把爵位当回事儿。
　　但就像各家京城里面总有些遗老遗少，无限吹捧追忆昔日荣光那样。
　　HK和马坎这俩曾经的欧洲殖民地。
　　爵位还是很至高无上的存在。
　　他们总是把宗主国那套当成名正言顺。
　　特别是赚了钱以后的商人，更想获得认可倚仗。
　　这几乎是天底下绝大多数有钱人都最热衷的事情。
　　等索菲娅带着鼻音要求点开视频通话的时候，中年女人已经要膜拜。
　　易海舟都没索菲娅手速快：“卧槽，我找你说正事……”
　　索菲娅满是诡笑：“这就是正事，快接通！”
　　易海舟都能猜到这姑娘在搞什么花样了：“有人，我这边有其他人……”
　　索菲娅悠长惊呼：“哦哟，又有什么女人了，更要让我看看了，听说你又跑华国去勾搭了个大学生？”
　　易海舟提醒：“该遮好的遮住了……”
　　这才点开视频，这姑娘果然香肩微露的趴伏在床上，睡眼惺忪的样子，不是极为亲密的关系绝对不可能如此。
　　甚至一打开画面就是很夸张的鬼马表情，皱紧眉头观察易海舟旁边谄媚的女人：“哇……”
　　可能会觉得东方人的审美怎么变化这么大。
　　易海舟侧手介绍：“佘女士，她父亲是葡国勋爵……”
　　佘女士就差行跪手礼了。
　　索菲娅轻笑下，竟然就把美人初醒的慵懒转化成高贵。
　　明明还趴在床上，依旧还是那件宽松的睡衣，却顺手抓了床单斜着搭在肩头坐起身来，一条腿盘住另一条腿坐好。
　　下巴优雅的放在这立起的膝盖上：“哦？你跟阿海最近在马坎的事情有关？”
　　佘女士毫不犹豫的跪舔，换成葡语正式：“尊贵的索菲娅勋爵阁下，非常荣幸能为您效劳。”
　　索菲娅看眼听不懂葡语，傻不愣登坐在旁边东张西望的男人，表情如常话语轻佻：“有没有给他安排什么美女啊？”
　　佘女士居然莫名有点冒汗，感觉是送命题：“我……今天才见到他，还没有来得及深谈，还请勋爵阁下吩咐，我一定全力配合。”
　　索菲娅就最会给男人面儿：“哦，我的男人当然要最高待遇的照顾好了，他开心最重要。”
　　佘女士一叠声是是是。
　　易海舟还不知道自己被安排上了，不耐烦：“黑话对完了没，说正事！”
　　索菲娅嫣然一笑：“正事就是我希望你在一个月内过来，我需要你的支持。”
　　易海舟简短的说好，两人心领神会的点点头就挂了视频电话。
　　然后他手指放在桌面上轻轻敲点。
　　时间很紧啊，仙娜差不多就再个把月要生了。
　　还是要看着孩子出生。
　　不然很触霉头的，在外面老想回家看看没见过的孩子。
　　多半就会死于非命。
　　纯属自家那点屁事怎么搞好时间管理。
　　但在旁人看起来就是深思熟虑的谋划战略战役。
　　老潘都大气不出，哪里还敢把易海舟只当成个简单的杀手或者保镖。
　　在马坎生活几十年，他多少还是能听懂点葡语。
　　老先生家人口太多，他还没资格认识所有对方家族成员，但这位佘女士是其中最为得力的子女佼佼者。
　　虽然长居HK，但来马坎就是衣角也能抽人的前排太子女地位！
　　居然对易海舟的女朋友如此谦卑。
　　惊叹。
　　但想不到还有更谦卑的。
　　佘女士深吸口气：“不知道我能不能有资格为索菲娅勋爵的事务贡献微薄之力。”
　　易海舟靠在餐椅上漫不经心：“哦？你能干嘛？”
　　语气都根本不当回事。
　　在他脑海里这都是动手的事儿。
　　没想到佘女士就是有备而来：“索菲娅小姐最近两个月，突然在欧洲推出自己的旅游地产概念项目，联系到黑博雅公爵家族最近的动向，她应该是要开始正式参与继承权的争夺了，我想这方面我能提供从经验到资金等全方位的协助，希望能在索菲雅小姐获得公爵称号以后，能够论功行赏。”
　　卧槽！
　　连易海舟都知道这老赌王一家的争夺大戏。
　　只因为风流倜傥的老赌王有好几房老婆，又有一堆儿女层出不穷。
　　加上老赌王掌控数千亿的资产。
　　各房各家斗了二三十年了！
　　论到这种事情的经验，确实是身经百战。
　　平头老百姓很难理解这种斗争的精髓。
　　易海舟甚至从来都没法给索菲娅提供什么建议。
　　都是那姑娘自己在捣鼓，当然她妈肯定是个好诸葛。
　　但这边的现身说法……
　　嗯，这其实就是东西方的两位女士，面临类似的局面时候，相互支持对方去争夺继承权。
　　论天底下还有谁比这家子懂争抢继承权呢。
　　还好易海舟也是见多识广了，脸上绷住，继续淡定的发问：“譬如具体能做什么呢？”
　　佘女士是真考虑过：“我反复研究过索菲雅小姐的商业案例，很有头脑，也很有前景，她为国际旅游地产管理集团招募的股东更是非常有实力，并且保证了她绝对的控制影响力，这更说明她急于要在这个项目中获得成功跟声望，我非常明白这种短期内就要见到效果的紧迫感，我可以跟她的旅游地产联手，推出赌场或者娱乐城，这同样也是我们急需转型投资的好项目，不能把所有的鸡蛋都放在马坎这个地方吧。”
　　易海舟的脑海里面都能瞬间融会贯通了。
　　他来之前不是就在小镇到热带雨林一带，到处探索熟悉道路，黄玉莲已经在巨大的从林边买地要筹备旅游地产，甚至要扩张成下一个小镇么。
　　资金虽然不太困难，但肯定按部就班的论证尝试，没个三五年见不到雏形。
　　毕竟都知道培育旅游市场，就是个长期煲汤的功夫。
　　现在如果能引入这种专业的赌场娱乐城，也许瞬间就能打响名头。
　　当年棉北那边，不也是通过黄赌毒的勾引，迅速形成个小HK的名声，引得好多人趋之若鹜吗？
　　差点连他脸上的表情都对财大气粗谄媚，还好索菲娅的背景派头给了易海舟支撑，全力冷脸淡淡：“哦，我们在东南亚准备投资的热带雨林新城，有兴趣投资参与赌场吗？”
　　没想到佘女士的思路是：“东南亚这几个国家因为有宗教信仰，赌牌其实是很难拿到的，而且你们那边已经有座规模不亚于马坎的赌城，其实这几年的经济收益并不好，我们也不能贸然过去陷入争夺战，这方面我更倾向于到东欧去建立赌场娱乐城，毕竟有总统特使、金融顾问的加持，还有您这样的武装承包商保护。”
　　啊？
　　原来是一厢情愿啊，虽然这明显可以拉起伊万他们那帮人来，也绝对是个有赚头的事情，甚至对奥琳娜都是很大的支持。
　　易海舟还是有点失望：“就不能考虑支持下热带雨林的建设投资，这边可是有国际野生动物保护组织的支持。”
　　佘女士也许看出他脸上表情，连忙：“绝对支持，暂时不搞赌场，但我们可以先从高规格的酒店娱乐城开始建设，这是我们的强项，先……投资两亿美元搞这个吧。”
　　啧啧！
　　看人家是什么派头，打发叫花子都能随手甩两亿美金出来。
　　为的是什么？
　　不就是索菲娅他们那边越来越珍稀的贵族头衔嘛。
　　从没经历过过亿美元谈判的易海舟，内心其实都有点小忐忑了，卧槽，是不是要先给索菲娅打个电话商量下。
　　又觉得自己这样马上要去征求意见是不是有点掉份。
　　显得自己很没地位。
　　内心激荡的时候，表情就是冷漠的。
　　这个他最擅长。
　　佘女士却以为他还在盘算权衡，干脆加码：“我知道那边是你的控制区，正好老潘得到你的担保，就可以过去当这个娱乐城的总经理，未来我们也能小范围的引导一些大客户过去，私人性质的拜访他，为未来开赌场做铺垫，这也是这座娱乐城传奇故事的来源，赌神隐居地……”
　　高手！
　　这才是会讲故事，会做生意的高手。

245、明天我就回家
　　易海舟算是有点看明白了。
　　这些做生意的高手，都挺能借势的。
　　起码眼前，解决老潘这件事的功劳，就被佘莹萱归到了她名下。
　　下午在赌场酒店多媒体会议厅，当着马上凑起来的满堂记者宣布，濠江国际集团刚刚和国际旅游地产管理集团达成友好战略协议。
　　将会在近期内，马上启动在著名自然保护区天堂岛附近的热带雨林娱乐城项目，初始投资为两亿美元。
　　本来邀请了易海舟跟他们一起走到闪光灯前面抛头露面。
　　这家伙拒绝了。
　　老潘就成为站在佘女士身边的主角。
　　他全程不怎么说话。
　　但心情的激动可想而知。
　　因为记者发布会以后，他就跟随易海舟一起，前往HK。
　　那边还有更加盛大的场面在等着。
　　三十多年来第一次离开马坎。
　　佘莹萱落落大方的对媒体宣布整个投资计划，并且强调这只是跟国际旅游地产管理集团合作的第一步。
　　未来还有更多利好消息将会传递出来，欢迎社会各界热烈关注濠江国际集团的动向。
　　据说光是这一番操作，就让濠江国际集团的股票，在下午收市前有了一波漂亮的行情。
　　股票的一点点上涨，对于这种大股东，就是分分钟几十几百万上下的收益。
　　在飞往HK的直升机上，佘莹萱还笑着给易海舟展示了两地媒体连篇累牍对国际旅游地产集团的追问，这是何方神圣？
　　听起来很了不起的样子。
　　对于习惯了国际化操作的索菲娅来说，她有无数种办法在各种国家申请注册这种很让人肃然起敬的企业名称。
　　但很显然她的起步更让人叹为观止，一堆名声显赫的股东给她做背书。
　　只要媒体稍微查证一下这家产业的背景，都会觉得佘小姐做了一笔漂亮的生意。
　　所以晚上在HK举行的盛大酒会派对，高朋满座，星光闪耀。
　　除了各界名流、明星名人，佘家新生代悉数出席，哪怕不是同一个妈，这会儿也过来要跟萱姐示好。
　　眼见着萱姐又抢在所有人前头，立下赫赫战功了。
　　易海舟算是见证了佘莹萱的继承权争夺难度。
　　索菲娅那边好歹只有两个兄长，两个妹妹，而且妹妹都还没成年，毫无战斗力。
　　这边从五六十岁到二十来岁的十多个！
　　几乎每个都是潜在的强劲对手！
　　也许因为混血的原因，大多颜值在线，智商就更不用说了。
　　一进场就精准的找到了易海舟，各种如沐春风的热情交流……
　　年轻漂亮的女继承人，带着好奇又雀跃的卖萌姿态，找易海舟打听关于高美雅的话题。
　　看来这一招多半是同一个老师教出来。
　　然后高大帅气的男继承者就笑着跟易海舟碰碰香槟酒杯，示意那边千姿百态的女明星，有没有他感兴趣的，马上就能安排。
　　影迷粉丝们各种追捧的女神爱豆，在这里不过是豪门大户肆意消遣的玩物。
　　有多少女明星削尖了脑袋都想钻进这豪门里来啊。
　　可以说这就是她们拼命上位的终极目的。
　　易海舟却想起了那个面对豪门，满脸厌恶扭开脖子的绝美脸庞。
　　笑着摇摇头，跟谁都不交流。
　　他本来就不喜欢这种到处都充满了虚伪和算计的场合，之前在仑敦的时候，索菲娅、波娃、武贞香都是非常热衷于组织这种活动的。
　　易海舟从来都是把自己抽离出来当个旁观者。
　　他认识到的人世间，太惨烈了。
　　所以根本没兴趣奉陪这种逢场作戏。
　　可越是这样，越显得他见惯了大场面。
　　佘家子女和带来的明星，前赴后继的找他各种套近乎。
　　甚至还有带着帅气俊秀的男明星来寒暄。
　　不知道是不是试探易海舟的其他可能。
　　其中也有明眼人，找他询问关于索菲娅勋爵的消息。
　　易海舟都只是装着听不懂。
　　让这些在外界都趾高气扬的继承者们，最后都只能悻悻的讪笑。
　　老潘对这种大场面还是有点怵，全程小心的跟在易海舟身后。
　　现在他知道自己所有的性命跟未来都系在易海舟身上了。
　　当初丧雄给他安利的保镖，真是救了他的命。
　　于是很多时候，看见的就是易海舟端着个香槟酒杯，随便吃点啥，然后跟老潘交流说话更多。
　　原本只是他嫌麻烦，懒得打交道。
　　看在佘莹萱的眼里，却是挡得住各种诱惑的大将之风。
　　起码试问有几个这样粗鄙的男人，能挡得住名满香江的女明星风情？
　　别说什么高美雅太美，再美的女人背后也有审美疲劳的男人。
　　只能说是易海舟有自控力。
　　这在豪门望族里面更是非常看重的品质。
　　既然都这样了，那就再试探一把。
　　等十点过豪华派对结束，劳斯莱斯接送易海舟和老潘到附近的豪宅休息。
　　在寸土寸金的HK，有佣人保姆服侍得像自己家一样的豪宅独院。
　　竟然有好几位不同国籍不同特色的美女在等待！
　　既有文静温婉的东亚绝色，也有金发碧眼的欧美金丝猫，还有身材火辣的南美小辣椒，最引人注目的可能就是一对儿双胞胎。
　　巧笑嫣然的体贴细致，莺莺燕燕的一起甜甜的欢迎：“先生，您回来了……”
　　洋妞的发音特别好听。
　　老潘现在连揶揄的表情都不敢有，笑着说自己问保姆做点夜宵，就借故闪开了。
　　易海舟却稍微犹豫了下，让几位美女该干嘛干嘛：“我有点累了，别来打扰我。”
　　就在一堆美目注视下自顾自随便找间卧室睡觉。
　　躺在足足能睡满那些美女的大床上，易海舟自己都有点纳闷。
　　以前不是来者不拒吗。
　　怎么会突然有种下意识的拒绝？
　　担心被偷拍录像？
　　开什么玩笑，对于他这种从来不知道廉耻是啥东西的杀胚，跟波娃的激情视频，早就浪遍了全球。
　　哪里会在乎这点所谓的把柄？
　　到底是因为自己那个似是而非的已婚身份？
　　还是即将哇哇落地的孩子。
　　易海舟送给自己一丝苦笑，原本想毫无牵挂的浪一辈子。
　　什么时候倒霉，什么时候送命。
　　根本不用在乎这个世界有什么感情。
　　结果还是被牵绊住了。
　　甚至他还破天荒的打视频给仙娜，问她有没有觉得难受。
　　自己很快就要回家了……
　　哪怕这句话非常触霉头。
　　易海舟还是忍不住发出去。
　　因为他知道自己现在真的有家，有爱人，还即将有孩子。
　　仙娜可能有点不敢相信视频里面这样有爱的男人是易海舟。
　　瞪大眼呵呵呵傻笑，又急着问要不要去找阿莲。
　　易海舟就恨不得给她屁股一巴掌。
　　骂骂咧咧的挂了电话。
　　又去高美雅那边探询：“今天见到了不少HK明星，他们很想跟你拍戏，如果有这方面的想法，我可以找人帮忙牵线。”
　　高美雅也不敢相信他的主动。
　　马上要求开视频。
　　她的眼界就比仙娜开阔得多，一看背景就觉得不一般：“如果我叫你举着手机扫视一圈，你会不会骂我？”
　　易海舟已经开始骂了：“你神经病啊！”
　　但手上去把镜头举起来扫视一圈：“洗手间，更衣间要不要看？”
　　高美雅喜滋滋的笑：“你要是愿意，我也不介意。”
　　易海舟也有点忍不住笑。
　　懒得起身就把手机靠在身旁聊天。
　　说起自己在沪海的感受，帮倪珠宝变得自信了些。
　　又说起来马坎的事情：“赚了起码一千万美元，所以你不要太劳累了，钱留着自己多做保养，多买点衣服。”
　　高美雅难以置信的瞪大眼：“你怎么了？”
　　高美雅一瞬不眨的看着他，好一会儿才开口：“亲爱的，我没有任何兴趣跟谁争风吃醋，我就是我，现在我正在争取成为一个华国的儿媳妇，你能做到吧？”
　　易海舟根本没听懂这个暗示，使劲挠挠头：“啊，想起来就烦，不说了不说了，你早点休息，明天我就回海边去了。”
　　说完挂了电话把自己收进被窝。
　　那种心里痒酥酥的前所未有感觉，让他有点无所适从。
　　高美雅却淡淡的笑着，对凝固的视频画面做了个飞吻，发过来一条信息：“爱你，晚安。”
　　易海舟都把手指放在手机上准备打字了，硬生生忍住。

246、人生千万不要立flag
　　第二天一早，对易海舟评估非常之高的佘莹萱，亲自陪同他带着几名高管，前往天堂岛附近这个人迹罕至的热带雨林边缘考察。
　　身为掌控上千亿资金的博彩集团暂代掌门人，当然是搭乘商务机前往了。’
　　易海舟又能蹭着商务机回家，开心。
　　他已经有好几次乘坐商务机的经验，带着一堆给家里的礼物，还有那个沉重的笔记本拉杆箱。
　　舒坦的坐在长沙发上准备打盹。
　　可佘莹萱邀请他到一对一的豪华办公桌边讨论关于这个娱乐城的构想。
　　因为赌场有点敏感，这个国家唯一一座大型赌场，也是从酒店入手搞了好几年，才逐渐偷梁换柱，慢慢获得赌场许可。
　　但就是这样，因为宗教的缘故，政府禁止所有本国教民进入赌场。
　　所以摆明了就是只能吃外国游客的效益。
　　那么先搞个迪士尼乐园式的游乐场加豪华酒店？
　　还是以观景为主的生态保护区加山野酒店的组合？
　　其实人家博彩集团某种意义上来说，更像是高级酒店集团。
　　无非是把很多酒店的餐厅、足浴、保健那部分转租给一个个赌博承包小团队。
　　所以佘莹萱在这方面非常专业。
　　老潘都没敢过来参与。
　　有美丽的空姐服侍各种饮料吃食，易海舟难得的认真探讨了各种公务。
　　展示了不少自己手机里面的热带雨林照片。
　　根本没注意到外面跨越海面的时候，就有不少阴云密布的状况。
　　等几个小时后快要抵达时，舷窗上随时都有湿漉漉的雨滴。
　　副驾驶机师也出来提醒：“前面可能有飓风警报，各位贵宾请把安全带系好，还有三十分钟我们就可能要降落了。”
　　就像为了印证他的要求，原本接近中午的时间，应该阳光强烈普照的热带地区上空。
　　突然感觉商务机穿进了一片漆黑的云层中。
　　易海舟立刻就开始焦虑起来。
　　有点情不自禁的叨叨，麻痹的昨天晚上立什么flag啊，
　　这下感觉非常糟糕！
　　佘莹萱还好：“你给我的印象是在任何局面下都非常镇定，其实我还好，挺喜欢飞行的感觉，家族在华国内地很多地方，以及欧美相关产业都有布局，所以我每年在世界各地，特别是华国内地飞得非常多……”
　　话音未落，就能感觉到飞机开始剧烈颠簸！
　　所有之前摆放在桌椅上的物件都开始掉落，花瓶、花束、易海舟给家人带的礼物，甚至还有个漂亮的高级蛋糕，全都在机舱内翻滚！
　　佘莹萱也有种说错话的感觉，立刻系紧安全带，深呼吸的看着易海舟挤出笑容：“很少遇见的刺激哦？”
　　相对而坐的易海舟反而又显得好些：“对我来说，只要双脚落在地上，我手里有支枪，那就绝对的镇定，因为命运掌握在自己手里，现在嘛……我讨厌坐飞机……”
　　好像就是要惩罚他这句话，旁边的舷窗都突然亮了下！
　　两人不约而同的转头看出去。
　　卧槽，飞机周围都是闪电！
　　四位酒店集团高层，也非常紧张的把自己系在座位里，有个秘书模样的女子还忍不住开始哭泣和尖叫。
　　空姐脸色苍白的坚持住过去蹲在她面前安慰她。
　　老潘更是双手握紧自己坐的沙发扶手，闭上眼不停祈祷。
　　通话器里传来机长的声音：“非常抱歉，我们遇见了非常罕见的大型雷暴区……”
　　真的，就在机长这么说的时候，易海舟看见舷窗外机翼上闪烁着光芒！
　　易海舟有点受不了，扯开嗓门询问空姐：“降落伞！有降落伞包吗？”
　　空姐无奈的转头对着他：“喷气式飞机基本都不配备降落伞，因为这种高速高空飞机跳伞，是个极为专业的技术活，一般人都活不了，而且高空缺氧高寒状态，跳出去也活不了。”
　　连续两个活不了，让高管们都忍不住叫喊起来。
　　其中一个甚至忍不住抱怨，怎么会有今天这样的行程！
　　只能听天由命，易海舟反而已经镇定下来，把自己靠在宽大舒服的真皮航空座椅里面，扭头看着外面的闪电跳舞。
　　就在机翼上跳舞。
　　佘莹萱居然也镇定下来，还自嘲：“这真是个好办法，一下就测出了我这几个亲信的心态，以及对我的忠诚度。”
　　易海舟笑笑……啪！
　　隔着舷窗应该是听不到声音的，但易海舟似乎就是觉得自己被震耳欲聋的声音震到了。
　　一束闪电直接砸在机翼侧面的发动机上，蓝白色冷冽的电光，瞬间变成了火光！
　　巨大的浓烟立刻遮挡了这边舷窗。
　　整个机身有明显的剧烈侧翻！
　　飞机开始俯冲！包括空姐在内，全都在疯狂的大叫，非正常状态下的引擎噪音开始充斥着所有人的大脑。
　　易海舟似乎听见佘莹萱说了句：“这就是终点，一切起点终将抵达……”
　　突然易海舟就完全听不到噪音了，剧烈的狂风扑面而来，他居然发现自己在空中了……
　　嗯，准确的说是和面对面的佘莹萱一起在空中！
　　机身散开成了不知道多少块！
　　但这张豪华办公桌相对的两张最高级航空座椅，似乎有特别加固，它们稳稳的固定在漂亮原木色的桌子两边，包括旁边还有一块机身舱壁……
　　一起飞速下落！
　　自由落体！
　　易海舟确认自己死定了，自己刚刚动了感情，想对家人拥有责任和爱。
　　立刻就被打脸。
　　他被安全带捆在座位上，头朝下坠落，似乎又不停的在转换角度。
　　能看见对面佘莹萱的脸被吹得像超市塑料口袋，满是褶子乱抖！
　　相信他自己也是这样。
　　似乎还在对他大喊大叫什么。
　　可是听不懂，唯一能听见的，就是耳畔的风声。
　　两人四目相对，居然目光都立刻安定下来。
　　黄泉路上好歹有个伴儿……
　　虽然这个伴儿如果是那位空姐就更棒了。
　　带着这种莫名其妙的念头，易海舟甚至还勉力朝着周围梗脖子看了几眼，似乎看见另外一块更大的机体，在另一个方向，那边似乎还看见了太阳光……
　　其实只有短短的一点自由落体时间。
　　肉眼可见的下面开始飞快清晰！
　　离开那片雷暴云层，反而有了光亮，原来已经在这一茫茫无边的热带雨林上了。
　　可以看见下面丛林的树冠正在飞速逼近！
　　巨大重力加速度下，被安全带固定在座椅上的人体四肢，根本无从做出任何动作来。
　　死死的压住，然后易海舟就失去意识了。
　　等他在一片剧痛中醒过来，发现自己居然躺在佘莹萱的大腿上！
　　一点香艳的感觉也没有，但佘莹萱有些发胖的那张脸立刻露出欣喜表情：“感谢上帝，我一直不敢碰你，足足七八个小时过去，你终于醒过来了，天要黑了！”
　　易海舟艰难的再闭上又睁开眼，似乎在重启自己的生命系统。
　　更是确认自己还活着，深呼吸一口气。
　　左肩闷痛，但手肘手臂都能移动手指，左肩锁骨断了。
　　三年前这里就断过一次。
　　应该是受损的部位再次断裂。
　　右手臂剧痛在肩头到手肘，轻抬手臂却能发现疼痛是表皮，应该是撕裂伤，类似被捅了一刀那种。
　　没伤到骨头。
　　右边小腿也很疼，而且牵扯到膝盖。
　　那就是前交叉韧带撕裂了。
　　自己曾经也遭遇过。
　　如果有台显示器，易海舟身上估计到处都是红色危险区域，最后总结机体损伤三分之一……
　　这就是易海舟对自己的评估。
　　试着慢慢坐起来，脊椎有点疼，但还没到瘫痪的地步。
　　主要是惊讶佘莹萱赶紧扶住自己的动作：“你没受伤？”
　　佘莹萱披头散发：“椅子最后散架时，我在上面，掉下来压住了你……”
　　靠！
　　你个肥婆！
　　如果是老潘女儿那样的柴禾妞，易海舟觉得自己多半就不会伤这么重了！
　　想起老潘，易海舟只能无奈的摇摇头。
　　这就是命。

247、老天爷给命
　　确实是命。
　　佘莹萱说她基本上就没有晕过去，一直眼睁睁的看着周围。
　　因为疼痛让她没法昏迷。
　　等易海舟勉强清醒观察，才发现这快四十岁的富婆腰肋上受到过重击，高档定制西装被撕开左边侧口。
　　左边小臂更是有明显的骨折迹象。
　　腰上血浸得不多，但黑青色一片，看起来特别狰狞。
　　就这样，佘莹萱还能保持得体的笑容。
　　忍受力比很多男人都强了。
　　易海舟伸手进去衣服里挨着摸了一遍。
　　从腰腹到胸部一寸都没放过。
　　保养甚好的皮肤富有弹性，但绝对不会有任何绮念。
　　根据她忍不住哼哼，肋骨起码断了两根。
　　只能说投胎命好，现在也不差，起码没有戳穿肺部，只要不呼吸就不会触动到伤部。
　　易海舟居然顺手还解了人家内衣，就因为感觉上面有橡皮筋……
　　“反正这会儿用不用这个都无所谓，一切可以用到的东西都要拿来求生。”
　　佘莹萱就没有花季少女那种羞涩。
　　嗯嗯的把这高档精致的名牌货，脱下来递给易海舟。
　　抬头环顾四周：“应该……还是树冠在我们落下来的时候，起到了缓冲的作用。”
　　真正的原始雨林，树冠上就是遮天蔽日的千百年积攒缠绕树枝树叶。
　　现在树林里面的可见光线都很少。
　　雷暴天气下的雨水都不能全面洒落。
　　可见树冠有多厚。
　　两人这些伤势，基本上都是在树冠上被那些密密麻麻的树枝撞击挂上造成的。
　　易海舟只看了眼，他在夏维宜陪着高美雅最后拍摄的日子里。
　　跟金明姬去混了两张跳伞证书，其实也就是跟跳伞教练捆绑在一起跳伞。
　　最多算是个体验。
　　根本说不上多专业的自己伞降。
　　但道理是明白的。
　　在空中就算展开手臂，那下落速度也比全身紧缩要减缓不少。
　　而当时那带着一块舱壁的桌椅，就像直升机一样在不断旋转，转得易海舟头晕的同时，也减缓了下落速度。
　　这种商务机上的航空座椅看起来高档厚重，其实为了保证机体减重，都是样子货。
　　里面是高强度的轻型合金骨架。
　　简而言之在撞击的瞬间，那座椅尽可能起到了保护的作用。
　　现在却不知道在哪里。
　　专心拆出内衣上的橡皮筋和钢丝，甚至还顺手把罩杯做成两个口罩：“有些地势较低的地方，会沉积有害瘴气，尽可能的戴上不要取……走吧。”
　　借着斜躺在地上，易海舟把内衣肩带拆下来，帮佘莹萱的两条时装阔腿裤脚扎紧，雨林里面防止各类蛇虫很有必要。
　　还好她知道自己不是高挑美貌的那种，加上又是到偏远地区考察，穿的是平跟皮鞋。
　　现在起码还能走。
　　佘莹萱看他艰难起身，赶紧单手帮忙扶了下吃惊：“走？我们不是受伤了，现在这茫茫丛林，能去哪里？应该等待救援吧。”
　　易海舟摇头：“无论我们在哪里，都不要期望别人来救，朝着东面走是我们唯一的选择。”
　　佘莹萱只稍微沉思下，就被拉着也站起来：“好，确实不能把希望寄托在别人身上，拜托你了。”
　　易海舟还笑得出：“没事儿，最多也就是走上几个月半年，我们一定能走出去，只要活着，这就是最好的结果。”
　　佘莹萱脸上也浮现出笑意：“对！”
　　其实是极为艰难的。
　　撞击的力度之大，让易海舟在自己身上，除了腕上的军表，找不到任何物件，他那不离身的手枪跟弹匣全都不见了。
　　更不用说当时放在桌面上的手机之类。
　　只能说幸运的是两人讨论工作的时候，他一直在不停的吃水果、点心。
　　起码还算保持了不错的能量摄入。
　　在这几个小时过去以后，还能给他提供持续的体能热量。
　　对于普通遇难者，肯定最基本的要求就是待在原地尽可能不要动，尽一切可能保存体力热量，让自己尽可能苟活得更长时间。
　　等待援救。
　　但在易海舟这里，他这种热带丛林里面生活惯了的家伙来说，自救才是最唯一的选择。
　　之所以强调要尽快开始前进，就因为太阳要落山了。
　　这种遮天蔽日的热带雨林中，一时半会儿看不到星空，狂风暴雨和电闪雷鸣随时可能出现。
　　植物都很难选择向阳面，所以也就看看太阳算是靠谱的方位。
　　易海舟甚至还谨记自己坠落前，最后一次看见身后机体碎片的方向，就在正对太阳的角度。
　　皱眉从树冠上穿透下来的光影中，找寻到现在阳光角度。
　　再对着手腕上的军表测算一番，就开始前行：“先向这边走大约五公里，找寻跟飞机残骸有关的任何物件，都能成为我们的工具，然后再朝东面走，等到天黑以后，希望能尽快走到个开阔地……”
　　佘莹萱没有娇滴滴，反而还笑：“听说这种局面下，要随时保持乐观的态度，才有机会活下去，现在看了你的样子，我真的很乐观。”
　　易海舟点头：“行军队伍里面，如果有人喋喋不休的抱怨、恐惧、偷懒，会像病毒感染一样，让整个队伍都慌乱沮丧，这都会耗费宝贵的精力，加重行进负担，一般就直接枪毙了。”
　　佘莹萱没忍住吸口气，又丝丝的疼：“哎哎哎，我不会抱怨，我不会……”
　　易海舟就哈哈笑，他的呼吸系统没受伤，说话就不受影响。
　　其实掉进热带丛林里面的他，明显比之前活泼多了。
　　佘莹萱就抓住机会问他到底是跟索菲娅真情实感，还是和南丽女明星更亲近些：“男人嘛，总会在权势和美色之间摇摆，你到底更倾向哪一个？”
　　易海舟不动声色：“这种包打听，也要枪毙了。”
　　佘莹萱也哈哈哈大笑，然后又被肋骨伤势扯到戛然而止。
　　其实更可能是在越来越黑暗的丛林里面确认安全感：“我离了两次婚了，第一次是父亲安排的门当户对，可我还是天真的想要有爱情，于是第二次哪怕所有人都告诉那个男人是为着我的钱来，我还是相信爱情，也许这就是成长的代价。”
　　易海舟在黑暗中默默点头，再次确认自己要么得感情，才能活得更长久。
　　今天这遭遇，简直就是个警醒。
　　他那专业精准的方位感，确实没错。
　　大约二十分钟以后，他们就看到了沉重的机尾残骸，撞击了一片树冠砸落下来，部分残骸挂在半高地方，但地上洒落的物件拖了上百米！
　　这里恰好是个丛林斜坡，本来一同坠落的物体，也许就因为这部分重些，或者没起到减速作用，结结实实砸在了这块能看见天空的斜坡上。
　　因为冲力太大，最终的残骸在地上撞出来一米多深的大坑！
　　这更是给易海舟指明了寻找残骸的方向。
　　有一具空姐的遗体，那么漂亮的欧美女子，死了也很难看。
　　易海舟把遗体举到一人多高的树杈间卡住，希望能在救援队找来之前，避免被野兽吃掉。
　　佘莹萱不看这个，低头按照易海舟指点的方向，找寻洒落物资里面任何能用的东西：“哦哦，有瓶水，我先喝一口……”
　　“这个有用吗？我的天哪，你猜猜看我发现了什么……”
　　“一只烤鸡！我从来没觉得这么饿！哪怕它掉在了树叶里，现在我能吃吗，我觉得饿极了……”
　　易海舟冷冷的：“所有吃的都最好加热消毒……，先吃这个吧。”
　　他在砸得稀巴烂的不锈钢工作柜里发现了两包糖果。
　　这种五颜六色的糖果在平时可能会佘富婆来说都不屑一顾，现在却喜不自禁的看易海舟抖出几粒给她。
　　含在嘴里都满足极了：“等我……活着出去，我一定要买了这家糖果厂，给他们发奖金！”
　　易海舟自己却捡起一大片扭曲的机身金属件，用空姐遗体上剥下来的布料包裹成砍刀：“这件空姐外套你带上。”
　　佘莹萱已经找到自己的定位，就是负责保持乐观精神：“哦哟哟，这是第一个要我穿上空姐衣服的男人，你成功的让我记住你了！哈哈，哎哟啊哦哟！”
　　易海舟用自己的新砍刀，在旁边树皮上很快剥离出来一把碎屑木沫，接着用两块金属对砸摩擦引火，在佘莹萱好像看魔术似的注视下。
　　点燃一堆火：“今晚我们很可能就在这里先待会儿……但是……”
　　易海舟看向机体拖滑的痕迹方向：“我……再去看看能找到些什么有用的东西不。”

248、干什么都不能饿着
　　易海舟点燃火堆，就是让佘莹萱有个安定温暖的庇护环境。
　　头上大片卡住的尾翼，起码能遮住雨滴。
　　但他还是高估了正常人的胆量阈值。
　　看眼附近树上白生生的遗体，佘莹萱再杀伐果断，商界女强人。
　　终究还是个养尊处优的女人，不顾手臂伤痛的勉力起身：“我还是跟着你一起，可以说说话。”
　　其实易海舟的伤势远比她重，有条腿几乎只能拖着走。
　　只是易海舟早已习惯这种忍耐伤痛的感觉。
　　甚至还有点熟悉的亲近。
　　点点头用断了锁骨的左手卷起一个树枝火把，这样固定不动，还是不会引发剧痛的。
　　但那种受伤之后自然分泌激素褪去，整个身体的匮乏跟伤口闷痛开始蔓延。
　　他要在今天休息前尽量找到更多物资，为未来前行做准备，多一点东西就意味着少很多麻烦。
　　有精确的方向，找寻起来并不难。
　　之前找寻还走了些弯路，实际上坠毁的痕迹虽然拖开在几公里范围内，但左右宽度不超过一百米。
　　飞机时速太快，哪怕坠落时候一丁点因为重量或者迎风面的速度不同，就导致碎片散落距离相差很远。
　　但现在举着火把，更主要是因为多了一把“砍刀”。
　　热带丛林中，枝草藤蔓交织，行进困难。
　　所以采用“一刀两断，拨开就算”的开路前行。
　　才是最正确最省力的方式。
　　机翼金属件都是合金好东西，折损扭曲之后更显锋利。
　　两人走得就不算慢，易海舟还能帮佘莹萱砍了一段手腕粗的树枝当成拐杖：“主要是用来拨打防止游蛇，这片热带雨林拥有世界上最多的一百多种蛇，特别是最……”
　　话还没说完，两人就住嘴了。
　　眼前出现了一排固定座椅，能够容纳十九人的商务机后半部的随员席位。
　　三人座椅头朝下直接撞在地面！
　　应该就是事发之前叫喊哭泣的那几名博彩集团高管。
　　佘莹萱无声的捂住了自己那花边口罩。
　　同样戴着口罩的易海舟却过去，艰难的半跪低身，不顾已经基本摔成一团的遗体，搜身找寻任何有用的东西。
　　佘莹萱看到他的动态，坚持过来帮忙拿住火把。
　　却不敢看自己曾朝夕相处的工作伙伴。
　　周围已经漆黑的又深邃的丛林，似乎到处都张开了噬人的大嘴。
　　好像到处都有野兽的眼睛在看着这里。
　　这时候才愈发能感觉到易海舟的镇定跟可靠。
　　除了摸到一部毫无用处的手机。
　　什么都没有。
　　那就剥衣服。
　　哪怕只有一只手能用力，易海舟疼得满头是汗。
　　还是把三具变形的遗体剥光，所有衣服都能在夜晚起到保暖作用，领带、皮带更是能当做绳索使用。
　　打成包背在背上。
　　最后用金属骨架的座椅把遗体扣住。
　　因为这片树冠稀疏的树林，让这几位毫无缓冲的直接砸到地上。
　　同样也会方便大型食肉猛禽来靠近。
　　易海舟只能尽量保存遗体，他实在是没有力气挖坑掩埋。
　　还停顿下来吃了几粒糖果，两人把那瓶水最后一点分享掉，再继续前进。
　　易海舟的打算是：“那一刻我似乎看见有一段较大的机体整体坠落，比我们那块体积还要大，可能就飞得没那么远，上面的东西可能更多，也许还有……我们这样的幸存者，如果那是机头，甚至可能找到卫星电话，现在八点半，我们搜寻到十点就往回走，明天就只朝着东边前进。”
　　佘莹萱坚持开朗：“刚才那点水，比我喝过的任何高级矿泉水都甜，回头也把这家厂收购了！”
　　易海舟也尽量让自己笑：“水不是问题，这种丛林溪流很多，你想洗澡都行，但最简单就是树叶上水珠，那是最干净的，但不要喝太多，也许你的肠胃不能适应，就容易拉肚子，我们可没有高级纸巾擦屁股。”
　　佘莹萱又想大笑，但这回知道先捂住肋部伤处：“这种吗，这种大叶子上的水珠……哇……”
　　原始丛林，和平常接触环境是截然不同世界，只轻轻拉下旁边的树叶，上面劈头盖脸就是一汪水淋下来。
　　吓了她一跳……
　　可仿佛就是在静谧的丛林里面，她这点突如其来的声音传得远了些，突然就让人听见点呼救声！
　　“黑欧普……黑欧普米……”
　　断断续续的声音简直就像从地狱里面传来的幽深恐怖！
　　内心其实充满恐惧的富婆，连忙跳到易海舟身后，紧紧攥住他的腰。
　　易海舟反倒有些喜色：“啊哟，还有人活下来了……”
　　马上顺着声音找寻过去，却让富婆大惊失色！
　　一条浑身网格花纹的大蟒蛇，正在缠绕吞噬人体！
　　人类对蛇这种软绵绵的东西发自内心的会感到心悸。
　　更不用说眼前这大得……
　　火把下隐约能看见这身影仿佛就是那个之前安慰女性高层的空姐，上身的白色衬衫非常醒目，可双腿已经被吞噬掉！
　　那网格状的皮纹，就跟奢侈品牌店里的真皮包包纹路一样。
　　但这个时候却缠绕在一起，翻滚蠕动吃人啊！
　　这种场面简直让人浑身发麻。
　　佘莹萱终于按捺不住积存了十来个小时的惊恐。
　　更不顾肋骨断裂的疼痛，失声尖叫！
　　也许女性这种生物，就是能用嗓子叫喊不带动胸腔肺部吧。
　　感觉周围丛林树枝上的鸟类都被惊扰得哗啦啦的一片翻腾，动静太大了！
　　易海舟实在是没有余力去捂耳朵。
　　就当带来个人形驱兽喇叭吧。
　　他反倒是不紧不慢的伸手把火把塞到富婆手中，抢过她的木棍。
　　直接稳准狠的朝着那条巨蟒的菊花捅过去！
　　这是最简单又最讲究技术含量的做法。
　　一般人根本无从分辨蟒蛇菊花的位置。
　　瞬间就能看见那条巨蟒的肌肉开始松弛。
　　可咬住空姐的蛇头还是不松开。
　　拼命挣扎叫喊的空姐使劲想脱掉自己的衣服短裙躲避……
　　动作跟脱衣舞似的妖娆……
　　唉，对易海舟这种经历过无数次类似场面的人来说，这档口还有闲心想这些。
　　木棍戳着不松手，却绕到空姐这边给她脸上一巴掌打清醒点：“让它再吞点，放松，放松，让它吞到你的腰部……”
　　感觉抓到救命稻草的空姐全身血液估计都凝固了。
　　这是要……让她喂饱了蟒蛇，让你们得到逃生机会么？
　　还好尖叫富婆终于反应过来，她腿脚没问题就灵活得多：“照他说的做！他是世界顶尖野外生存专家！”
　　易海舟居然还得意：“呵呵，什么野生专家，都没我经验丰富……”
　　空姐不知道是整个情绪放松还是，惊喜交加，总之哇的哭出来，但手上想去抓易海舟，被这家伙躲开了。
　　他这一身都是伤，疼啊。
　　果然那巨蟒被戳了菊花，就没有全力绞缠，而是把吞噬当成唯一目标。
　　张开那让人恐怖的大嘴，跟个垃圾袋似的包裹蠕动！
　　佘莹萱遇见这同姓生物，感觉都要吓晕过去了。
　　易海舟还嘿嘿嘿笑：“张开腿减缓它的力度，蟒蛇一般都是从脚开始吃人，因为人惊慌的时候会张开双臂，却会收紧腿，你就是个标准的例子，把腿再张开些……”
　　那口气像个相国寺门口逗小萝莉的怪叔叔，他还真的伸手去摸蛇头。
　　都不去摸人家空姐的美蛇腰。
　　其实是掌握进度。
　　这种大蛇搏斗收拾起来也挺麻烦的。
　　他有伤就很难用力。
　　当然得用这种巧劲的办法。
　　等那巨蟒囫囵吞枣的进展到了空姐腰部时候。
　　易海舟开始要求：“听着啊，我叫你做什么就用尽全身力气照做，爆发全身力气啊……弯膝盖！”
　　其实得益于专业训练，空姐都有非常良好的身体协调性和柔韧性，马上猛然照做。
　　“用力坐起来！”
　　“向前弯腰！”
　　“尽量把头靠向膝盖，前滚翻！”
　　“好咧，脖子断了，今晚有蛇肉吃了……”
　　惊魂未定的空姐满脸泪水和懵逼，然后指着后面树冠：“那边……还有位先生……”
　　易海舟不在意：“啊，行，再多两人都够吃。”
　　惨剧生死，在他这里，都不如晚上吃什么重要。

249、活着，就是最大的幸福
　　一身黏糊糊的空姐，带着易海舟他们到后面树杈上，看见的竟然是老潘！
　　腿断了，手也折了。
　　看那血肉模糊的双腿。
　　最触目惊心的还是他最引以为傲的右手，粉碎性骨折！
　　颠簸之前，这位HK籍空姐不是蹲在那位女性高管面前安慰吗？
　　突然爆发的颠簸，让她根本来不及走回自己的工位，是老潘一把抱住了她。
　　易海舟眉毛都翘起来，看不出来嘛！
　　老潘你居然还有这种做鬼也要风流的胆量！
　　实名佩服！
　　老子回头一定要给茶叔说。
　　但又有几个人能做到老潘的一根筋呢。
　　商务机在空中解体以后，这名空姐本来应该跟那些散落的物件一样，直接甩出空间砸在地面。
　　就像她那位欧美同事。
　　可老潘就充当了她的安全带，死死抱住她没有松手。
　　巨大的重力、离心力还有惯性……
　　他都没有松手！
　　直到跟随他们那一段机体砸在地面。
　　空姐的描述更加专业：“当然是树冠救了我们的命，但更主要还是我们的座椅跟机体有连接部分。
　　就像水上滑板冲浪一样，让我们坠落时候不是垂直的，有个高速的向前滑行弹跳，这才缓冲了我们下落的巨大力量，感谢这位先生一直全力保护救了我的命，可他的手臂……”
　　说到这里空姐有美丽的泪水。
　　很明显老潘抱住她的胳膊砸在了什么地方，被碾压成了青紫色。
　　现在就像个橡皮袋子似的软踏踏耷拉着。
　　赌神最引以为豪的绝技，恐怕再也回不去了。
　　能不能及时抢救，恢复手部基本功能都难说，那种毫厘之间的精准手感就别提了。
　　他自己也脸色苍白，无声的看着易海舟跟佘莹萱，满脸的苦笑：“只想救条命，没想到，我没用了。”
　　易海舟乐了，对那漂亮的空姐调侃：“你知道他这手值多少钱吗？卖了你们那飞机都换不来……”
　　可能还以为跟普通人似的，只是失去一只手的伤痛或者缺憾残疾而已。
　　这下空姐吓得脸上泪水都不敢流了。
　　易海舟又提起那把怪模怪样的大刀：“就为了救你？杀了你都不够赔的！”
　　空姐被吓得魂飞魄散，这荒郊野岭的……
　　随便剁了她都没人知道。
　　况且老潘还很老实的低声哀求：“放过她吧，好歹是条无辜的生命，是我没用了，就把这条命赔给大家姐。”
　　空姐更是噗通一声跪下来！
　　佘莹萱不是自己兄弟姐妹里面年龄最大的，但却是她父亲最钟爱，也最能干，有领导风范的存在。
　　所以江湖人称都是大家姐。
　　空姐肯定知道她是什么路数，都使劲磕头求饶了！
　　佘莹萱啼笑皆非：“你逗人家小姑娘干嘛？挤兑我吗？你觉得老潘没用了我会杀他吗？”
　　看来她的思维还是完全清醒的：“一个没有了右手的赌神，我是应该高兴还是愤怒？”
　　空姐终于知晓了这个不起眼的中年老头是什么身份，更是瑟瑟发抖。
　　易海舟唉的叹口气：“你这种人就是不好玩，也不知道配合我。”
　　说着就挥舞大砍刀，哐哐哐猛砍。
　　空姐差点没吓得晕死过去，却看见这个浑身是伤的强壮男人，单手砍劈掉的是旁边藤蔓！
　　不过看那力量，真要砍掉她那天鹅般精细的脖子也是轻而易举。
　　佘莹萱马上装着很夸张的恶狠狠：“好！杀了她！这种妖艳货色留着有什么用，最讨厌长得比我漂亮的女人了！可是那要杀掉多少女人啊……”
　　易海舟翻白眼：“这时候还有个屁用，好好的一个劳力，如果面临生命危险，她会迸发出巨大的力量，不然你来把这老家伙拖回去？”
　　佘莹萱恍然大悟。
　　老潘还挣扎着要下来：“没事，没事，我自己走……”
　　可哪怕有空姐马上跳起来扶住他，还是摔了个狗啃泥。
　　瘸着腿走路，哪里是那么容易习惯的。
　　真以为都像易海舟这样连受伤都是驾轻就熟的。
　　佘莹萱就很无良的吓唬美女：“赶紧扶好，不然就杀了你！”
　　空姐肯定有种刚出虎口又落狼窝的感觉。
　　但这时候肯定拼命表现自己，拼尽全力都要扶住老潘。
　　易海舟哭笑不得：“傻了吧唧的，来这边，按照我摆的把这些藤蔓编织起来，编织会吗？交叉编成网状，这里留个拉手的地方，就能把这老家伙丢在上面拖着走了。”
　　空姐赶紧跳过来卖力。
　　易海舟才倒回去那倒霉催的巨蟒身边，开始大卸八块，现场剖开剥皮清理。
　　富婆果然是没有什么用的，除了举着火把照亮，就是安慰老潘：“不要往心里去，哪怕是记着阿海的面子，公司也不会杀你了，好歹我也要在阿海面前做个形象，他给勋爵稍微说点不好的印象，我那么多努力不就白费了？当然前提是我们都能活下去，你看看阿海就不是个会抛下朋友的人。”
　　易海舟讽刺：“你这是在挤兑我不要抛下你么？”
　　佘莹萱马上：“我们可以谈钱啊，你看只要我们活着出去，这是什么样的交情？共同出生入死啊！阿海，我们可以拜把子的。”
　　易海舟不稀罕：“跟我出生入死的人多了，我都要拜把子的话，关二爷都要烦死！”
　　佘莹萱叹气：“我知道，我知道你喜欢跟美女拜把子嘛。”
　　边说还边踢易海舟示意，果然空姐忍不住拨了拨头发，可能觉得这个时候还是要尽量用美色保住性命。
　　易海舟都想哈哈笑了。
　　他跟佘莹萱可以说是相互都很欣赏。
　　在如此艰难困苦的条件下，能够尽量乐观搞笑的放松心情。
　　这确实会让彼此都不断增加信心。
　　等到空姐按照易海舟要求的协助把藤条大略的编成网状。
　　再把老潘扶着躺在上面，吩咐他抱紧那一大堆蟒蛇肉，自己才跟空姐各拉一头，拖拽返回。
　　借助地面厚厚的腐烂落叶层，这种搬移方式果然省力很多。
　　甚至连娇滴滴的空姐都能自己拉拽移动。
　　主要还是那堆蛇肉太沉了。
　　差不多近两小时后，接近半夜，四人才精疲力竭的回到之前那个可以遮雨的营地。
　　其实光凭这手摸黑在山林里面找路的能力，就绝对让人望尘莫及。
　　那都是易海舟在多少次夜间奔袭战里面锤炼出来的功力。
　　普通人意识不到而已。
　　都不知换了好几次的火把，重新点燃篝火。
　　老潘终于能做点力所能及的家务事，单手操持篝火烤肉。
　　两位女士除了把生肉弄成条，还要在易海舟指导下把熟肉再尽量烤干挤压成肉脯。
　　能管好几天的那种当成零食。
　　易海舟自己则负责用一路找到的小金属条做成匕首小锄头，挖掘植物根茎。
　　有些可以做调料，有些则当成水萝卜似的果蔬。
　　让烤肉吃起来不那么油腻，佘莹萱居然觉得口味还不错。
　　空姐终于小声说自己看过易海舟在真人秀里面的表演，果然名不虚传。
　　佘莹萱顺势就吹捧易海舟可是拥有大量资源的国际名人，跟了他就能出名了，要不要好好伺候下？
　　空姐赶紧低头不敢参与，但有小心的帮独臂老人把吃的都伺候好。
　　易海舟和佘莹萱偷偷相互递眼色，这空姐对救了她性命的赌神很在乎啊。
　　也不知道他们亲密接触的高空坠落时候，发生了什么故事。
　　但从尸体上剥下来的衣服，到夜里派上了用场。
　　给了一群伤员起码的保暖措施。
　　老潘也找到了自己的存在价值，因为他不用考虑行走，那就晚上值夜班，负责给篝火添柴并防备周围的动静。
　　也许这深山老林里面的动物都没有见过篝火。
　　让人惊心动魄又疲惫不堪的一天之后，易海舟他们终于能安安稳稳的睡了一觉。
　　虽然这一夜他被疼醒了好几次。
　　但注视着温暖的火焰，就仿佛回到了那些充满硝烟味的岁月。
　　身上这点伤痛就不算什么了。
　　活着，就是最大的幸福。

250、苦中寻乐逍遥游
　　第二天一早，还在丛林的晨雾中醒来，易海舟就提醒都戴上口罩。
　　这种密林深处的瘴气在早上很容易让人昏迷。
　　也不急着在这种晨雾中出发。
　　强调每个人都把袖口、裤腿缠紧，尽可能把自己包裹严实。
　　然后趁着天明开始处理伤口，给几位伤员做简单的治疗。
　　老潘的手脚都得上夹板固定。
　　他自己的锁骨骨折没法自己治疗，只能这样长着呗，等回到医院再重新做手术。
　　佘莹萱那肋骨骨折也差不多。
　　除了几乎没有创伤的空姐，这三位都得先想方设法包扎伤口，固定骨折等态势。
　　可富婆突然开始尖叫！
　　因为她发现自己的伤口上居然有小白点在蠕动！
　　仅仅一天多的时间，就受到感染成蛆！
　　这太让她毛骨悚然了。
　　易海舟昨天只能是尽量挤出草汁来涂抹消毒应急，没有急救包之类的东西就没办法当场处理。
　　他倒是无所谓，还调侃：“这种东西营养不错，等养大点可以吃，有丰富的蛋白质呢。”
　　佘莹萱浑身不停的起鸡皮疙瘩，毫无骄娇之气的催促：“除掉，用任何方法剔除掉都行！赶紧的，我受不了了……”
　　易海舟只好用高温消毒的方式，来给这样的开放式创口去除感染。
　　用烧烫的合金钢板，一点点来烧烙伤口肌肉！
　　清除细菌和蛆虫。
　　因为除了少数寄生性蛆虫会进入人体，基本都是在这样的体表生存。
　　这种做法就是强行结疤！
　　只是创口很大。
　　他自己坐在火堆边，慢慢的把几块合金片轮流烧烙自己的伤口。
　　那种带着肉香味的焦糊气息，让空姐都不忍心看。
　　老潘可能更是觉得这跟关公刮骨疗伤没什么区别了。
　　却想不到，佘莹萱也咬着牙说自己也行。
　　看来出于对那种小白点的恐惧，她都豁出去了。
　　但有点出乎预料，没她想象的那么疼。
　　所以还叫易海舟拿出昨天捡到那个手机，让空姐给自己拍照啊。
　　自报家门姓刘的空姐，还是很有职业敏感的惊喜，可以看看手机上的卫星地图坐标呀。
　　易海舟不动声色：“我不觉得企业高管会在手机里面装上专业户外地图……”
　　他那三部手机里确实装了一套，但第一时间就飞掉了。
　　那时候已经觉得自己不能活了，哪里还在考虑手机卫星地图呢。
　　果然，打开的手机地图具备强大的城市功能，对于户外环境，只是大概的给出了方位。
　　和易海舟判断的地形差不多，也没多少帮助。
　　还是关机吧：“没法充电的情况下，每过一两天看看我们行进的方向对不对就是了，现在包扎好伤口出发！”
　　刘空姐一早就把衣服、布条都拿去清洗，再烤干来包扎伤口。
　　现在脸上已经有些轻快的神色。
　　特别是跪着给老潘喂热开水的样子，更让这边俩偷偷递眼色。
　　有情况哦。
　　所以等易海舟把能收集到的东西整理好。
　　其实主要就是一堆肉脯和野生水果，加上几件金属器皿。
　　有块接近一平方的机翼蒙皮，被他敲打成了浅浅的炒锅。
　　还要担当烧水加热的功能。
　　在破碎机体里找到的几个矿泉水瓶成了宝贵的储水器。
　　装满开水，顶着一口还能兼做遮雨伞的炒锅。
　　四人参差不齐的状态下，出发了。
　　易海舟制定的行进路线也很简单。
　　当确定了大概的东南方向以后，就是顺着溪流走。
　　这是丛林里面最简单的规则。
　　小水流会汇入大水流，而溪水会逐渐汇集成河沟，直到有人烟出现在河流附近。
　　连易海舟和水头他们探索丛林穿越路线的时候，都是遵循尽可能靠近水边的原则。
　　因为任何部落、村镇都是在水边才能存在。
　　只有在水边，才方便补给。
　　而导游业务更是在水边才能经常看见动物来饮水，水陆空三栖动物都能展示给游客。
　　不过水边同样又意味着危险。
　　这可是拥有东南亚虎、鳄鱼等各种猛兽的巨大热带丛林。
　　所以前进要格外小心。
　　最主要防范的还是蚊虫叮咬和毒蛇……
　　蟒蛇都在其次了。
　　刘空姐这才说起昨天自己的噩梦般遭遇，本来是想坚持找寻点什么补给给伤员。
　　结果刚落地走了没几步，就被巨蟒缠住一口吞了她的腿！
　　她所接受的急救措施就是拼命的攻击蟒蛇头部跟眼睛。
　　也许就是这种折腾，才让轻易就能缠死她的巨蟒没来得及施展功夫，就一个劲的想吞掉她。
　　恰好就引来易海舟的救援。
　　易海舟又跟佘莹萱煞有其事的一唱一和，刘姑娘可以啊。
　　拼命就是为了给老潘搞点吃喝。
　　一个有情一个有义。
　　老潘不敢反抗，但到了中午休息的时候，就坚决不要刘空姐照顾他了。
　　自己艰难爬开，艰难的进食。
　　可以他四肢断了仨的惨状，没人照顾连撒泡尿都做不到。
　　刘空姐有极好的职业素养，耐住性子一点点照顾他。
　　佘莹萱给易海舟形容自己像是在看TVB的肥皂剧。
　　津津有味得都忘了是在丛林逃生。
　　易海舟下午还顺手用石头砸了只傻乎乎的小野猪。
　　更是摘了不少新鲜水果，加上路上采的蘑菇，几种气味浓烈的调料植物。
　　晚上炖的汤，居然出乎意料的好吃。
　　佘莹萱都建议易海舟干脆开个野生动物餐厅，她来投资！
　　易海舟怎么跟她说自己家里住着动保组织大使呢。
　　敢开这种店，怕是要被武大小姐骂得灵魂出窍。
　　所以还是商量这种野生动物饲养的生意。
　　未来是可以以……
　　两人忽然都反应过来！
　　卧槽，搞个巨大的动物园啊。
　　以热带雨林的大自然本身作为动物园园区，培育饲养一部分珍稀动物，再吸引野生动物过来被观瞻。
　　见多识广的富婆提出以人在笼子里隔离，动物自由自在的局面为噱头，吸引全球游客来参观。
　　对于全球动物园普遍经营不善，成本过高的局面。
　　这种就开在热带雨林边的动物园，成本就降低不少！
　　有得做，有得做！
　　佘莹萱高兴得跟易海舟击掌，还发现自己肋部似乎都没那么痛了。
　　易海舟则调侃老潘要好好养伤，眼见着他要从赌场总经理变成动物园园长了。
　　未来关于他的传说就是，双腿跟右手都被野兽搞断了……
　　富婆哈哈哈的附和说是的。
　　老潘感激得差点对易海舟磕头，因为他始终明白易海舟在保护他。
　　只是刘空姐喂他喝汤的时候，他又有点躲避。
　　易海舟都看出点剧情发展了。
　　还是早点睡觉，不管值夜班的两人在低声说什么。
　　于是在能够补充营养和水分以后，持续前行的四人，明显脸上都有了些血色。
　　不像其他人落入原始丛林，基本上都是在朝着濒死的方向恶化。
　　这几人的精气神还越来越好。
　　只是没法动手术的老潘，加上年龄偏大，就只能朝着变成残疾人的可能性发展。
　　刚开始他还经常提出自己拖累了大家，要不就放弃他。
　　轻装上阵的三人更容易走出丛林。
　　易海舟懒得搭理他。
　　刘空姐照顾得更细致。
　　三天后当溪流变成一两米宽的规模以后，易海舟就制作了个小木筏，把老潘放在上面漂流！
　　这就更省事了。
　　开始三人还得轮流扶着木筏，在旁边沿岸拉绳或者到及膝深的溪流中涉水前行。
　　到后来水面越来越宽，逐渐发展成了大木筏，带着一路收拾的家当悠然前行！
　　随时能够上岸搭营休息。
　　这场面基本就成了旅游，老潘再也不谈什么把他放弃了。
　　特别是刘空姐时常扶着他的断手，轻轻做按摩。
　　让他脸上那种沮丧、失落气色，竟然慢慢的也开始放光彩。
　　春天又来了的那种感觉！
　　佘莹萱则跟易海舟学会了抽自制的雪茄烟。
　　两人故意把空间腾出来给空姐。
　　坐在木筏前头撑杆抽雪茄。
　　竟然有种让人意想不到的逍遥快活！
　　易海舟这份丛林生存的能力也太非比寻常了。

251、有情者败，无情者胜
　　相比之下，水面漂流远比在地面行走安全。
　　更不用说省力了。
　　要不然怎么说船运是人类历史上发展的一个重大节点呢。
　　除了偶尔会遇见瀑布一般的高落差水涧，大多数时候水势越来越平坦。
　　碰见鳄鱼已经成了家常便饭。
　　近在咫尺的鳄鱼群就在溪流中进进出出，刚开始佘莹萱和刘空姐还会惊呼下。
　　后来也熟视无睹。
　　因为这些野生鳄鱼，就像他们时不时能在岸边看见的东南亚虎、犀牛、甚至巨蜥一样。
　　基本上都没有攻击人类的念头。
　　只要不冒犯野兽们的领地，野兽比人类更友善。
　　从来没见过人类的骨溜溜大眼睛里面，更多是好奇。
　　靠在松软的草垫上，易海舟忽然笑起来：“这下我终于有点明白野生动物保护组织的意义了，这里本来就是它们的家，我们才是外来客，有什么资格到别人家里拍桌子砸板凳呢。”
　　佘莹萱已经能张开手臂做深呼吸：“回头我也资助点动保组织去拿个头衔，这个动物园一定要做出特色，既吸引游客，又具备环保动保的名声，名利兼收！”
　　说到这里还狠狠的握拳，做出成年人全都要的态度。
　　易海舟毕竟有专业的方位感，用烧出来的炭条在衬衫布上绘制一路走来的路线图：“这就是你的事情了，我只在乎探险。”
　　然后就把这张几乎丢了命才探索出来的线路图丢给富婆。
　　佘莹萱又笑着从易海舟嘴上把雪茄拿过来抽两口：“你这有点古人传书的感觉啊，等着瞧吧，未来这就是旅游路线的基础。”
　　她见识多，只要配备较好的汽艇、风力艇，又或者直升机，都能把这些从未开发过的原始美景，带给游客。
　　但如何把握这个人类涉足的度，就非常重要。
　　好在现在坐在木筏上的这俩男女，对这件事已经达成了深刻共识。
　　不用细说到底是谁救了谁的命，起码是共同抽一支雪茄的交情。
　　但另外两位的交情就很难说了。
　　刘芷羽明显把所有精力都用在了照顾老潘上。
　　以她商务机空姐的全面素养，温柔耐心又细致体贴。
　　除了照料所有的吃喝拉撒，只要能坐下来，就扶住老潘的右手做按摩。
　　这接近十天下来，国际名人易海舟的韧带和锁骨都只能自我恢复，亿万富婆的肋部创口也是自己愈合。
　　唯独没了用的赌神，那条手享受着五星级护理，慢慢的竟然褪掉了青黑色死气。
　　这也成了易海舟和佘莹萱闲极无聊的主要消遣。
　　相互用眼神示意对方轮流偷看那俩人之间的气氛。
　　老潘开始还会发脾气撵人，叫空姐滚开，不要靠近他。
　　刘芷羽就像哄坏脾气的孩子，完全包容的逆来顺受。
　　神色自若的巧笑嫣然，一举一动都充分展现出亚洲女性的以柔克刚特点。
　　稀疏头发还花白的老潘，很快就变得不敢看空姐的脸。
　　其实刘芷羽大概已经接近三十岁，不是那种嫩得满脸胶原蛋白的小姑娘。
　　可越是这样的年龄，越像熟透的水蜜桃。
　　随便说话、扭头、做表情，都会带着小小的类似耸肩、歪头、眨眼的附加小动作。
　　平添那种称之为魅惑的诱人风情。
　　佘莹萱偷眼咬牙切齿的恨恨：“长得漂亮就可以应有尽有吗？！分明就是两个发情的狗男女！”
　　易海舟笑：“漂亮就是可以让人赏心悦目啊，他们这……你说有几分真感情？”
　　吃饱了狗粮的佘莹萱忿忿：“没我们真！”
　　易海舟哈哈笑，低头继续玩自己的木头，水上漂着就比较闲暇，他又对这种丛林景色挺审美疲劳的，无聊到居然找了块木头来雕刻成手枪！
　　三四天下来已经基本成型，他正在用合金条慢慢切削打磨。
　　佘莹萱也笑着扭回头不再看那边：“如果钓金龟婿，你可不比老潘更合适？别跟我提什么高美雅，挖墙脚的女人从来不在乎正宫美不美，男人特么感觉来了，对一坨屎都会出轨！”
　　易海舟纳闷：“我怎么觉得你在骂我呢，我是一坨屎还是对屎出轨的那个？”
　　佘莹萱难得温情：“所以可能还是有点感情吧，毕竟这点照料用在你我身上的回报都会更大，以后需要的话你我要拉他俩一把，毕竟也是同生共死过了。”
　　易海舟还是那个腔调：“同生共死过的都要帮，我可能就忙不过来了，顺其自然吧。”
　　佘莹萱靠躺在他旁边也放松：“这种顺其自然的日子也蛮舒服哦？”
　　易海舟嗯。
　　佘莹萱仰望周围青翠跟蓝天白云：“从小就包围在各种各样的媒体跟关注里面，家里更是各种压力倾轧，好像从记事起都没有这样完全放空轻松的感觉，更不用防备谁，这种感觉对我来说太珍贵了，我甚至想多漂流些日子。”
　　易海舟鄙视：“你们都一样的矫情，真叫你在这树林里生活个一年半载，就还是想念原来的生活，如果完全放弃财富待在这里做野人，绝对没有答应的，人都是这样的，吃着碗里瞧着锅里。”
　　佘莹萱居然抬手撑头靠在他头上：“但你就能游走在锅里和碗里。”
　　易海舟侧目：“老板，你这算不算信骚扰？”
　　富婆哈哈哈：“我如果年轻个二十岁，肯定会想方设法追求你，要不我把我妹妹介绍给你好不好，二十一岁那个，挺喜欢户外运动，最近也是空窗期……”
　　易海舟冷漠得像面对街头发传单的健身教练：“谢谢，不需要，忙不过来。”
　　佘莹萱刚要说什么，后面传来刘芷羽的轻呼，她回头一看，一只色彩艳丽的鹦鹉居然飞落到这木筏上，好奇的看着这些从未见过的生物。
　　空姐满脸发光的神情就是陷入爱情的样子，一瞬不眨的看着鹦鹉，情不自禁的就抱住了老潘胳膊低语。
　　老潘身体是抵抗的，表情却像个掉进蜘蛛网的蚊子，随便蜘蛛精你怎么着吧。
　　有点那种浪漫的味道了。
　　佘莹萱讪讪的收回目光：“真是羡慕这种心思简单的女人，我就是做任何事情都有目的……”
　　终于承认，自己和易海舟这种关系也是有目的了。
　　所以易海舟没感情呢，不过他看了眼鹦鹉，却是惊喜：“卧槽！要到了！”
　　佘莹萱吃惊：“你怎么知道？”
　　易海舟指鹦鹉：“红色蓝耳的鹦鹉在两千米海拔居多，翠绿色的就落到一千米左右，这种黄绿色的就是五百米以下，很多甚至会在洼地，差不多要出丛林山区，靠近平原了。”
　　佘莹萱佩服：“这么冷门的知识你也能知道。”
　　易海舟不在意：“这特么是我的专业好不好，成天都在这种地方转悠……”
　　佘莹萱已经开始憧憬：“不知道外面是什么样了，要是能看见我那些兄弟姐妹的反应就好了。”
　　她这思路果然异于常人。
　　但外界确实是已经震动各界。
　　实在是多年来在东南亚和HK、马坎等地，关于佘家的新闻八卦都能传得飞快。
　　目前当家担纲的大家姐，竟然私人飞机失事坠毁在东南亚海岛上！
　　这种凶多吉少的新闻一出来，就传到爆！
　　因为隶属于HK的这家商务机公司立刻公开了机长在无线电中的最后求救信息：“天啊！我们被雷暴击中，失去了一个引擎，紧急求救，紧急……”
　　后面再怎么呼叫该航班的时候，都没有回应了。
　　所以从HK发起，佘家以及国际博彩集团投入的救援行动立刻在当天下午就展开了。
　　只是因为距离太远，更主要是当时的天气条件确实很糟糕。
　　而且这种救援，速度快也没什么用。
　　高速喷气式飞机在丛林上空再怎么飞，也不可能发现什么痕迹，更没法停留救援。
　　所以还得是先调集救援人员和航空器。
　　专用的慢速螺旋桨式飞机跟直升机来逐渐靠近事发点。
　　可是这片世界第二的热带雨林又太大了，周围很难找到补给点。
　　这些航空器的航程有限，只能建立一个个前进基地再靠近。
　　哪怕有精确坐标，等单发螺旋桨飞机发现残骸痕迹，直升机靠近降落。
　　那都是第三天的事情了。

252、双喜临门
　　找到残骸的是水头。
　　坠机事件第一时间就传到了叮当岛。
　　武贞香从她父亲那接到电话，不知所措的通知了黄玉莲。
　　地主家的女儿，当时只觉得眼前一黑，差点倒下去。
　　硬是撑住了酒店前台桌面，摘了眼镜使劲揉着自己的眼眶喃喃：“不可能，我这一辈子不会遭遇两次这么极端的伤害，绝对不可能！老天爷不会这么对我！”
　　武贞香吃惊的看着这个平时很不起眼的眼镜娘。
　　迅速变得坚决又坚强。
　　先吩咐这件事先压住不要让仙娜知道，然后马上叫回水头跟肥仔到州府机场去迎接从HK赶过来的救援队。
　　因为他俩是参与热带丛林旅游线路勘察最多的同伴。
　　熟悉易海舟的丛林风格，更熟悉这一带的热带雨林状况。
　　自己再分头给索菲娅、高美雅以及波娃打电话，通报了出现的这个事情。
　　安慰她们不要着急，也不用万里迢迢的飞过来，这时候赶过来于事无补，反而可能会带来一些不必要的媒体关注和交通压力。
　　这时候应该把所有资源都留到找寻救援。
　　武贞香全程站在旁边看着黄玉莲有条不紊安排。
　　她之前脸上的慌乱都镇定很多：“怎么办，我能做什么？”
　　黄玉莲指挥：“跟动保组织联系，询问他们在附近有什么探险专家和丛林高手，联络过来支援。”
　　武贞香马上就去了，她那个秘书一直站在远处看着。
　　黄玉莲使劲揉过自己的脸，让笑容变得自然了，才去看望仙娜。
　　大着肚子的姑娘靠在床上，满面春风的迎接她，展示了刚刚缝出来的小衣服。
　　黄玉莲强忍情绪，尽量欢欣的抱歉，说阿海因为HK的业务要耽误下，可能过几天才回来。
　　仙娜嗯嗯嗯的说好，这两天觉得疲惫得很，还是多歇歇，就懒得出门了。
　　俩位小学同桌手牵手聊了好一会儿，黄玉莲实在是顶不住这种幸福和悲伤之间的巨大落差，表情都有点僵硬了借口有事跑掉。
　　可关上的门后。
　　仙娜才慢慢卸下所有情绪，任凭泪水瞬间布满略显臃肿的脸庞。
　　藏在枕头下的手机上，HK网络媒体早就打出了巨大的新闻标题《赌王大家姐偕同世界顶级金牌保镖，坠机东南亚热带雨林，生死未卜！》
　　《世界顶级野外生存专家，能否从高空坠机中生存！》
　　《被诅咒的赌王家族，祸事不断，天灾还是人祸》
　　看到老马拿来的这些，高美雅在片场当时就昏倒了。
　　哪怕接到黄玉莲的电话，她还是选择直飞HK，这个国际化大都市不会因为她就影响到交通或者舆论。
　　但是能在最近距离上随时知晓情况，并且帮助中转调度救援力量。
　　因为索菲娅立刻从欧美招募租用了一组飞行员跟救援航空器，包了架两百多万美元的大型运输机把收折机翼的螺旋桨飞机和专用救生舱等设备，直接运送到HK。
　　她确实镇定。
　　起码在外界看起来，一点不受到这种事情的影响。
　　甚至还举行了一次新闻发布会，宣布国际旅游地产集团的首席探险专家刚刚在东南亚遭遇飞机失事，但这不但不影响集团运作，反而会更加促使整个集团把安全作为未来旅游地产的重要诉求。
　　只有波娃从仑敦赶到帕黎，才能看见这姑娘呆呆的在酒店阳台抽雪茄。
　　复古酒店的那种阳台，基本上就只是给贵族、元首们聊天私会的一点点小空间。
　　仿佛只有在那个狭窄的空间里面，勋爵姑娘才能获得一丁点安全感。
　　两人相对无语，甚至有些亲切又苦笑。
　　索菲娅也拿雪茄给波娃试试看。
　　动作和易海舟那边莫名的有点像。
　　也许拥有的时候不觉得，忽然要失去，这种莫名的感受就太强烈了。
　　原来相处久了，真的会有感情这种东西存在。
　　直到水头的好消息传来。
　　肥仔体重还是有点超标，小型搜寻飞机和直升机开始逐渐靠近坠落点的时候，水头成了跑在最前面的向导。
　　奈何这片热带雨林太大了。
　　从空中看下去，找个人就好像在足球场上找一只蚂蚁。
　　哪怕扩大到找一架飞机，那也是最多不过是找个火柴盒。
　　关键是这足球场还长满了齐膝深的草丛，找火柴盒就更难了。
　　哪怕有最后报警坠毁的坐标方位。
　　那也是轻而易举就上百平方公里的范围。
　　不过是从足球场缩减到了禁区尺寸而已，还是很难。
　　所以高速掠过的喷气机无法承担这种工作。
　　当初易海舟打算拉水头当狙击手，就是这家伙眼力不错，在小镇码头酒吧，偷偷拿手机拍世界各地女游客是最精准手稳的。
　　现在也发扬了这个优势能力。
　　趴在打开机舱门的航空器边极目远眺。
　　哪怕从未坐过飞机，这家伙吐得天翻地覆。
　　但是捕捉到了一个外行很难注意到的细节……
　　郁郁葱葱的热带雨林就像刚烫过头的如来佛头顶一样，尽是连绵起伏的树冠，看不到任何求救讯号，也找不到飞机坠毁的痕迹。
　　重金聘请的飞行员还是认真，尽量贴近地面的一次次反复扫过低空。
　　水头就忽然注意到被惊起的鹫鹰，其中有些被螺旋桨气流惊扰以后，再次锲而不舍的朝着刚才的树冠集中下去。
　　立刻挥手对着耳麦狂喊：“那边！朝着那边靠近……”
　　救援人员连忙凑上来用望远镜观察，看不到任何痕迹啊。
　　水头笃定：“有死人！那是专门吃腐肉的秃鹳，秃鹳……”
　　喊到这里，挺大个汉子居然有点声音发抖。
　　飞行员和救援队观察，果然发现有点道理，这些大型鸟类频繁起降在这一带树冠的不同方位。
　　只能说明下面有不止一具尸体。
　　赶紧打下精确坐标，扔了好几枚彩色浓烟指示方位，还能有效的驱散下动物伤害。
　　召唤能够悬停的直升机过来，再搜寻周边可以起降的空地。
　　恰恰就是三四天时间。
　　这是食腐动物最能够从空气中辨别腐肉气息的时间段。
　　直升机在几百米外按照降落以后，七八名救援人员一路找寻过来，果然发现这就是机头部分，两名飞行员都已经遇难，其中副驾驶好像还不是当场死去，但受了重伤，无法动弹的被压在座椅上，起码一两天之后才去世。
　　难以想象这名飞行员在最后的时间里，是怎么样的绝望。
　　只要找到第一处残骸，剩下就顺理成章，按照坠落滑行方向前后找寻。
　　在另一面几公里外，才发现其他洒落的飞机残片。
　　水头跟着搜寻飞机返回机场，又换了直升机跟随过来。
　　足足有近十架从各处聚集起来的直升机，在大量运送搜救人员跟物资设备前往建立搜寻营地。
　　然后又是水头带着一支分队找到了易海舟曾经生起过火堆的地方。
　　狂喜得马上用卫星电话给黄玉莲报告：“阿海活着！他活着！我找到他烤肉的火堆了，绝对是他点火的方式，火堆的样子，那穿肉的做法都是他的！”
　　黄玉莲这才喜极而泣的从台子边滑坐到酒店前台里的地面上，抱着膝盖痛痛快快的哭了一场。
　　好像从父亲遇难以后，就再也没有这样的欢欣时刻。
　　镇上招募的员工不敢打扰她。
　　还是金明姬悄悄钻进来，拿纸巾给黄玉莲擦脸。
　　等她俩出来，武贞香带着她那个一身黑袍的秘书也满脸喜色的冲过来：“救援队说他可能还活着，有生存痕迹！”
　　黄玉莲重重的抱住她，雨点般的在武大小姐脸上乱亲：“是的！是的！”
　　和有些救援人员还在担忧，这么艰难的热带雨林里面，就算能活下来那也是九死一生，怎么才能活下来呢？
　　也不在现场等待救援，居然就不见了踪影。
　　可是熟悉易海舟的人，全都重重的松了口气，只要给了他一点生机。
　　那家伙就会像打不死的小强一样，想方设法都能活下来。
　　求生欲这么强烈的男人，怎么会被区区一点热带雨林就困住了？
　　突然就有人在那边惊呼：“仙娜要生了，生了……！”

253、时代剪影
　　易海舟可能是习惯于孤身作战。
　　从他还在山林打仗的时候，就没有什么后援补给。
　　战士到指挥官都得靠山吃山，餐风露宿。
　　所以在热带雨林里面活下来以后，他的必然选择就是靠自己走出去。
　　整整十一天时间。
　　甚至连救援团队都没法跟踪查找到他们的行踪。
　　毕竟谁能找到顺着溪流而去的踪迹呢。
　　要是被人轻而易举就找到了转移痕迹，易海舟还能称得上合格的战地指挥官么。
　　HK的八卦杂志和随之而来的各种国际媒体，已经把注意力转向这位顶级野外生存专家到底带着其他可能的幸存者去了哪里。
　　现场遗留下来的所有痕迹，都被仔细分析过。
　　那张拖拽伤员的藤蔓网被找到，加上火堆边就能看见的带着血迹的包扎伤口布片。
　　说明是有人受伤并且无法行走。
　　最终能找到的遇难者遗体中，缺少了包括易海舟在内的四个人。
　　难道从万米高空坠落的失事商务机上，竟然能有四个人活下来？
　　索菲娅和波娃得到消息以后，立刻推动了全面的消息扩散。
　　这对于国际旅游地产集团绝对是个很有卖点的消息。
　　如此传奇的人物就是企业的形象代表。
　　这种极具探索和冒险精神的气质，在欧美社会很有市场。
　　波娃开始频繁上节目，到处讲述自己和阿海的冒险故事，
　　这时候终于能把当初他们怎么在废弃矿场，拦截抓住盗挖宝藏者的过程描述出来。
　　给她自己肯定也是赚了一波关注度。
　　高美雅也同时在亚洲发动，就凭着她是阿海妻子的身份，每天在HK接受各种媒体采访，直接谈到自己是个华人的妻子，对华国也充满了好奇跟向往，祈祷丈夫能平安归来以后，夫妻俩能回到华国去看看……
　　这种充满深情的人设，当然在华国立刻收获一波巨大范围的好感。
　　年轻姑娘们流泪爱情，中老年妇女觉得这才是人间好媳妇，动不动就把她当成模板训斥自家人：“看看人家的老婆……”
　　至于男性么，看了高美雅这样儿的还有不喜欢吗？
　　只是装着不敢多看，怕被老婆打而已。
　　就连博彩集团和佘家这边都不放过，家族长辈、兄弟姐妹们纷纷出面上镜为佘莹萱祈祷祝福。
　　不管之前怎么明枪暗箭的斗，现在人死为大场面话一定要做够。
　　死了当然是搏得好名声，再谋自己的利益，没死还能拉扯好关系。
　　毕竟面对这种万米高空坠落的局面都还能生还。
　　那就不得不承认大家姐是真的命硬，新生代里面没人能跟她斗了！
　　所以博彩集团一面大力推动搜救行动，一面又全力发布最权威的搜救信息，在这个时候搏足了眼球。
　　更是对不幸遇难的公司高层表达慰问抚恤。
　　然后国际动保组织才是最有号召力的。
　　黄玉莲后来回忆，自己只是在那个瞬间想让所有人都忙起来，不要因为易海舟失去消息就乱套，随便指派了个任务给武贞香。
　　平时她哪里指挥过武大小姐。
　　谁知道武贞香认认真真的跟总部交流，特别是发现易海舟肯定活下来以后，动保组织就觉得这绝对是个为探险家博取名声，顺带宣扬动保组织的绝好机会。
　　他们的号召力多大啊，迅速联络了大量明星名流，转发对易海舟他们的祈福，宣传阿海这种顶级探险专家，追求的就是人与自然的高度融合，让我们拭目以待这场人与自然的深度交流吧……
　　不得不说动保组织才是最会讲故事的高手，全世界那么多名人明星，哪个不是聪明到极致的人精，都被他们忽悠着捐出那么多钱。
　　在这种时候，那就太会煽情了。
　　把易海舟之前的身影都展现出来：
　　在野生动物走私船上提着枪的伟岸身影；
　　在武贞香演讲时候奋不顾身挡枪的危急瞬间；
　　走在动物园里文质彬彬的样子，签约探险专家的笑容。
　　就是按照保护人类的英雄形象来宣传。
　　偏偏在基本都能吃饱的欧美社会，最能打动人的就是这种形象。
　　甚至莫名的因为和李小龙这样的传统东亚形象联系起来，对华裔的歧视都不见了。
　　只是短短一周左右的时间，在欧美社会简直成了家喻户晓的人物。
　　反过来又促成了易海舟在华国的热度。
　　这时候再联系起来易海舟之前在沪海的一系列事情。
　　甚至有人把他在粤东那边打广告的事情都爆料出来了。
　　原来他回到国内，找到那个一文不名的穷女生，拿钱改变命运，仅仅是为了履行一个承诺？
　　所以连倪珠宝都被迫上了镜头，脸色非常严肃的接受了媒体采访：“谢谢，如果不是你们采访询问，我到现在还不知道大叔的真实身份，连他的姓名我都只是在校园酒店查询到的，我想他这么无私和善良的人，一定会被上天眷顾，也就像他教导我的那样，只有靠自己才能真正的改变命运，大叔，我等着你回来！”
　　一时之间，搞得全世界都在关注这场野外生存考验。
　　甚至有人都在怀疑，这是不是最高形式的真人秀？
　　好在当初的真人秀电视台，立马跳出来宣布，相信阿海一定能在艰难险阻的热带雨林顺利突围，到时候我们才是有资格优先签约的媒体。
　　任何无端猜想跟揣测都是对遇难者的不恭，所以这绝对不是真人秀，是真正的人与自然搏斗！
　　在这里还把易海舟比喻为《老人与海》那种抗争的精神。
　　所以说，还是电视台和动保组织会来事儿呢。
　　把易海舟这段消失的时光，塑造得非常高大上。
　　带着浓浓的人文气息。
　　让最后易海舟的亮相，简直就是奥斯卡金像奖领奖的那种闪亮。
　　第十二天的时候，一名林场伐木工在河岸边看见了上游漂下来的这堆木筏。
　　天地良心，这位伐木工的第一想法是，卧槽，有人盗伐偷木料，下意识的就摸出手机使劲拍照取证。
　　易海舟又跟佘莹萱吊儿郎当翘着二郎腿坐在木筏前面避免吃狗粮。
　　两人肩靠肩正在惬意的吞云吐雾。
　　稍微有点散光的富婆发现岸上有个什么东西，指着给易海舟看：“那是什么动物？”
　　易海舟一转头，哈哈，就对着举起手机的伐木工做了个V的手势。
　　后来这位幸运的伐木工把照片卖了两万美元！
　　明明左手手臂还戴着固定绷带，右腿也绑着树棍做成的夹板。
　　易海舟脸上看不到半点沮丧和灰暗，笑眯眯的做出胜利手势！
　　那个不漂亮又不年轻的女人，靠在他身边手里还夹着根人参一样粗的……可以称之为烟卷的东西。
　　太轻松了。
　　这跟所有人想象他们应该是精疲力竭出来看见人就倒下的样子，反差太大了！
　　照片自从在网上开始散播之后。
　　自发性的就成了光速传播！
　　所有人都能看到那种自信和满不在乎的样子。
　　动保组织立刻到处找寻版权，因为要把这当成人与自然最应该存在的关系。
　　和谐！
　　可电视台抢着要买，他们强调的是人类才是胜者！
　　于是变相的抬高了价位，被正好就在这边采访的《TIME》杂志社记者抢先买到。
　　他们的定义是，时代剪影！
　　就像这家著名杂志的历史使命一样，他们总是在寻找当时最能代表的画面。
　　两张华裔的脸。
　　一个是充满冒险精神的著名探险家；
　　一个是拥有巨大财富的亿万富婆……
　　当他们组合到一起。
　　头版总编撰稿，颇有深意的提到，在欧美社会普遍陷入安逸享受，追求各种个人自由的年代。
　　东方亚裔，开始用冒险和资本生产力席卷整个世界！
　　这就是两百年前，欧美国家之所以能够攀上世界之巅的两大法宝。
　　被亚裔，或者说更加明确的被华裔掌握了。
　　这意味着什么？

254、到底是不是真爱
　　意味着从易海舟他们登岸开始，就被蜂拥而至的媒体包围了！
　　索菲娅给易海舟的电话里面，又流露出那种浓浓的不甘：“要是是我跟你在一起就好了……”
　　是的。
　　凭借这传奇般的生还，佘莹萱彻底击败所有家族竞争者。
　　从她甫一露面，她那据说早就神志不清的父亲，老潘口中的老先生。
　　就公开上镜宣布把家族产业所有控股权交给这个心爱的女儿继承。
　　HK民众看了二三十年的继承权大戏，就这样戛然而止。
　　因为只要看过那张照片，看见那满是笑容的佘莹萱，就会让她的兄弟姐妹们失去所有抗衡的心气儿。
　　后来在记者会上，毫无豪门贵族架子的佘莹萱，自己撸起上衣，露出那充满烧伤烙痕的二十多厘米长创口谈笑自若：“我觉得我骨子里可能是个男人，阿海给我用烧红的刀片烙掉到处乱跑的蛆虫时候，我居然觉得自己很MAN！”
　　和易海舟回到公众面前就沉默寡言不同。
　　佘莹萱火力全开！
　　详细描述了整个遇险过程，特别是后来胜似闲庭信步的丛林旅游。
　　她甚至还展现了几张照片。
　　这是每隔一两天打开手机查看下大概方位时候，顺便拍下的周围环境照片。
　　这也让所有的做戏真人秀说法不攻自破。
　　对于这种掌控过千亿资金的顶级富豪，犯不着让自己如此危险的卖力。
　　况且佘莹萱的气质，就是有种脱胎换骨的改变。
　　大有舍我其谁，天命在我的派头：“感谢上天，更要感谢大自然，这一场找寻灵魂的丛林之旅，除了让我拥有生死与共的挚友，更让我意识到了人与自然的关系，如果都能像阿海这样善待自然，拥抱自然，我们的未来才是与自然共存的和谐，所以未来我所有的事业方向都会朝着自然保护转移，在这里我也非常荣幸的向大家介绍我跟阿海一路上勾勒出来的蓝图……”
　　她那种顶级商人的讲故事能力，加上现在霸气侧漏的态度。
　　让人不由得不被吸引：“我们不是要改造自然，而是保护这片热带雨林，用良性循环的旅游开发来小心翼翼的呵护这片瑰宝，所以在这里我诚恳的向官方政府希望获得关于这片雨林保护区的经营权，未来我将投入不少于五十亿美元的资金来推动这里的生态特区建设，也迫切希望得到国际野生保护组织的参与……”
　　易海舟依旧打着夹板，默默的坐在旁边。
　　无论多少镜头集中在他身上，好像都不会改变他这种沉默的魅力。
　　连佘莹萱都不吝溢美之词，媒体当然是大书特书他的专业和淡定。
　　易海舟那张在破衬衫布上描画的地图，更是成了探险家的真迹。
　　跟随他俩那张照片一起到处成为标题。
　　但或多或少也有些镜头跟媒体，注意到更加沉默坐在旁边的老少配。
　　嗯，很多媒体人私下都在开玩笑，明明看起来比较年轻的两个，酷哥美女很有可能按照电影剧情发展点什么。
　　谁知道根本没有半毛钱关系。
　　看来还是最强的和最富有的容易组成CP。
　　外表只是一种唾手可得的资源。
　　只能退而求其次的跟这位未来可能会成为五十亿项目总经理的老头比较亲密。
　　连媒体都看出来这两位的关系密切了。
　　刘芷羽全程面带职业微笑，但伸手扶住了旁边的中年老头，推着轮椅参与各种合影。
　　永远都是把目光放在老潘脸上，他要喝水要擦脸，各种细节照顾得无微不至。
　　要说老潘那颗中年男人的心没点波动，不可能。
　　他一辈子都在赌场，看过那么多绝色佳丽，始终未曾染指动心，或许是因为对家庭的爱，或许是因为内心始终充满防备，对这些赌场的女子哪里敢掉以轻心。
　　也许一着不慎就是全家灭门的结局。
　　结果偏偏在失去了右手，也失去了自己赖以生存的技能之后。
　　也就是堪称中年男人最大的人生危机时。
　　还有位这样温婉可人的美女对他知冷知热，有几个中年男人抵挡得住？
　　反正易海舟不认真面对媒体，尽斜眼观察这俩了。
　　那只右手不知道是恢复了点知觉还是怎么，始终都和刘芷羽的手握在一起。
　　易海舟到这个时候，还是理解为空姐想找个更好的归宿。
　　哪怕残了，这也是大佬啊。
　　比当空姐舒坦多了。
　　在佘家那宴会上，易海舟算是见识了各种美女明星为了嫁入豪门的努力。
　　现在找个赌神也不错？
　　佘莹萱的记者发布会就是为了向国家政府提出请求。
　　其实这个已经靠近入海口的城市，距离州府还有一百多公里。
　　富婆大家姐开始当仁不让的全面安排，刘芷羽陪老潘马上返回HK进行手术治疗。
　　这俩肯定也要去，但先到海边小镇和热带雨林边的选址看了，借着这么多媒体都在的局面，尽可能把这个投资推广出去。
　　这就是商人的头脑。
　　如果要召集这么上百家全球各地的大牌媒体，那得花多少公关费用。
　　现在人家都屁颠颠的主动自费跟着，不用到极致，怎么对得起人家的出差费用呢。
　　易海舟也赶着要回家，水头第一时间就报告仙娜生了！
　　生了个儿子！
　　要不是佘莹萱拖住，他早就想跑回家了。
　　谁知道让这俩吃惊的是，老潘居然不顾要做手术，都说也要先过去看看家人……带着刘芷羽一起。
　　易海舟倒吸一口气，谁给了你熊心豹子胆。
　　敢带回去直面家人，那可是一大家子。
　　之前老潘那个女儿还再三强调爹妈感情好得很，她都只是个意外。
　　这中年男人一旦翻船，就是泰坦尼克么？
　　所以他也不客气：“你家里不同意怎么办？”
　　佘莹萱也笑了：“哟，你这是要学我老爸啊？”
　　老潘竟然说：“只要大家姐和你给我碗饭吃，我就净身出户，我现在已经是个废人了，我都不知道怎么面对家里还当个一家之主，未来希望不拖累芷羽。”
　　佘莹萱和易海舟一起啧啧啧，在木筏上狗粮没吃够，现在还要继续么。
　　实在是刘芷羽居然挺直了腰，摆出水火不侵的表情，一点不像是面对男朋友的老板谄媚，反倒是有种死猪不怕开水烫的豁出去。
　　易海舟这王八蛋就是撮合的时候看笑话，这会儿又来搞破坏：“刘小姐，老潘不是一般人，他最能倚仗的就是手上功夫，现在没了手艺，很可能就要一钱不值了，假如他家里闹翻，一分钱都没了。”
　　刘空姐竟然不动声色：“我明天就回公司报到上班，据说还有一笔保险费可以领，我想两个人糊口是够的了，只求海少和大家姐能看着这些日子的份上，帮我撑腰，让我跟前男友分手，让他不要再来纠缠我。”
　　这居然是真爱啊！
　　领着残疾老头回家过日子，还要摆脱前男友的烂摊子。
　　这决心可不是一般般了。
　　佘莹萱叹口气：“走吧，海少不会亏待老潘，我也不会亏待你，我们好歹也是同生共死的交情了……”
　　然后就噫的拖长声音跟易海舟：“这下我觉得同生共死的交情好像是不能大包大揽。”
　　易海舟哈哈哈的笑，催着赶紧走。
　　现在当然是坐直升机回家了！
　　从会场出来，十几架直升机陆续腾空而起的场面。
　　也算是非常有派头了。
　　连机师们都很兴奋。
　　其他航空器也跟着要飞过去看热闹。
　　佘莹萱听闻索菲娅花了两百万美元包机，其他救援人员、航空器租赁又是一大笔费用。
　　也确认这俩是真爱，二话不说：“所有费用都是我包了，现在先去看海少的儿子吧……”
　　易海舟一张脸直抽抽：“能别这么叫吗，听起来怪怪的。”
　　很像国内一个什么男装品牌，一个大老爷们提着购物袋跳舞的广告形象，易海舟觉得丢不起那人。

255、无情最是深情伤
　　易海舟让自己尽量冷漠的抱起儿子。
　　飞过来的一路上他都在告诫自己，就特么因为要赶回来守着孩子的诞生。
　　自己差点丢了命。
　　以后一定要么得感情，才能了无牵挂的活下来。
　　可把这丁点大的小家伙抱在怀里。
　　注视着那艰难睁开的小眼睛。
　　易海舟只觉得为了这孩子，付出自己的生命也无所谓。
　　右手还吊着绷带，左腿更打着固定夹板。
　　单手抱着孩子的易海舟，没发现自己浑身都柔和下来。
　　他那坚硬的外壳，终究被孩子敲开了。
　　仙娜脸上发光。
　　骄傲又满足。
　　黄玉莲眼里一直掬着泪花，从看见易海舟就强忍着保持礼仪。
　　这会儿悄悄给佘莹萱示意，留点空间给这边一家三口？
　　富婆临走前，深深的看了眼那因为怀孕，满脸臃肿的乡下女人。
　　她以为这在天堂岛边生孩子的女人，再怎么也应该是那位环保女神吧。
　　却没想到如此普通。
　　不过易海舟没停留多久，好不容易才硬起心肠抱了抱仙娜低语几句，把孩子给她。
　　就跟佘莹萱返回HK。
　　他必须得动手术，肩膀上的锁骨骨折其实已经在皮肤下重叠。
　　只不过没有穿透皮肤而已。
　　丛林里面他自己没法给自己做治疗，这十几天只能说是固定住尽量不要恶化。
　　HK是距离最近，能够提供最好医疗条件的唯一选择。
　　其实他们四人，都要对身体做非常全面的深度检查治疗。
　　光是寄生虫停留在体内这个可能性，就让佘莹萱迫不及待的要返回。
　　能坚持过来作势查看建设场地，已经算是资本家要钱不要命的本色体现。
　　所以数百全球各地的媒体，从坠毁现场到四人被发现的海滨城市，再到小镇、以及未来的热带雨林边缘小镇，到处都是。
　　但能跟着一起返回HK的仅有二十多位。
　　把一架崭新的商务机挤得满满当当。
　　其他除了深度发掘整个事件匪夷所思的过程。
　　顺便也就对热带雨林、天堂岛、天堂号进行采访考察。
　　来都来了，这么偏远的热带丛林海岛区域，全面采（du）访（jia）一番再走呗。
　　海边小镇到天堂岛保持的原始风貌还是很美丽的。
　　再说光是天堂号上的酒店接待量就能满足数百人的规模。
　　值得看看。
　　唯有老潘是鼻青脸肿的回到商务机上。
　　据说他被自己那病怏怏的老婆，加上白发苍苍的老妈跟丈母娘，一起混合暴打！
　　如果不是佘莹萱的助理等人赶紧挡住了刘芷羽，估计狐狸精空姐也会被打得不成人样。
　　空姐对西北女人的彪悍有了新认识，但依旧不松手。
　　还敢面对面的摆横，掀起自己的T恤袖子和裙裤，露出手臂跟大腿上的斑斑伤痕，说自己反正都是被打了二十年，不怕！
　　佘莹萱上了商务机才给易海舟小声八卦，说刘芷羽那个前男友其实是前夫，有社团背景的青梅竹马，从小就有暴力倾向，长期打她！
　　早就离婚却离不掉，知道去年因为家暴警方介入才办完手续，可一直纠缠不休。
　　刘芷羽确实有明显的PTSD状态，也就是创伤后应激障碍。
　　佘莹萱说易海舟多半也有点，这种战场上下来的精神状况不正常的比比皆是。
　　所以刘芷羽为什么对老潘死心塌地的的原因，可能就在这里了。
　　当一个人是从地狱爬上来，普通的人间对她都是最美好的天堂。
　　更何况老潘不声不响个中年男人，却在那么魂飞魄散的情况下，拼死保护住她的命。
　　甚至毁掉了他自己唯一的倚仗。
　　也就怪不得她愿意用性命来回报了。
　　易海舟笑笑不说话，靠坐在宽松舒适的航空座椅里。
　　脑海中还在浮现儿子跟仙娜的相貌。
　　深呼吸，慢慢放平静，把这种思念死死的压到心底。
　　他甚至连照片都不敢拍一张。
　　怕自己在出生入死的时候恍惚挂念。
　　真不是立Flag.
　　挂念的东西越多，在那些毫厘之间的争斗中就容易出错。
　　特别是他这种经常跟爆炸物打交道的亡命徒。
　　脑海里面还是空洞点好。
　　所以这次他甚至都没要带上黄玉莲一起到HK来。
　　仅仅拥抱下就离开了。
　　嗯，这确实也是战后综合症。
　　哪怕这个时候，媒体记者也是不停的在拍摄记录。
　　武贞香因为要顺便回家看下母亲，这会儿客串新闻发言人。
　　媒体都没能上叮当岛看见仙娜和黄玉莲，现在对她蹲守在这么偏远的天堂岛搞动物保护区，由衷的钦佩。
　　再说关于这片热带雨林的各种情况，武贞香确实是行家，张口就来。
　　也让易海舟和佘莹萱有机会休息。
　　把商务机上唯一的卧室都让给老潘了，尽量不让记者拍到他鼻青脸肿的样子吧。
　　不过是潘雪芙在照料她父亲，更多是监督。
　　但刘空姐倔强的上了航班，就回到熟悉的工作岗位。
　　娴熟的开始忙碌。
　　这架同一公司的商务机就等于多了个空姐。
　　谁劝她都不听。
　　惹得媒体又拿她使劲拍照。
　　佘莹萱继续兴致勃勃的观看这种戏码。
　　还从桌子下拿脚踢易海舟，示意他看。
　　这家伙懒得睁眼：“只要这次飞机不掉下去，你都不用叫醒我。”
　　佘莹萱哈哈大笑。
　　引得相熟媒体赶紧过来问大家姐开心什么。
　　佘莹萱大气凛然：“活下来就开心！”
　　镜头连忙都围着她，颂扬未来佘家话事人的伟岸。
　　不过等到了HK机场落地，所有的聚焦点肯定都被高美雅抢光了。
　　据说这十来天的时间里，她已经接到了十多单华国内地的综艺节目邀请。
　　但是她一概推说等丈夫安全归来再谈节目复工。
　　现在只一门心思的张罗协助救援。
　　哪怕有人不明情况的纳闷她怎么只是待在HK遥控协助，而不是跑到那边去呢。
　　这种做法已经又让她在网上赚了一大波观众缘。
　　而且难得的南丽跟华国都异口同声。
　　所以等她出现在HK机场等候迎接易海舟。
　　原本就挤满了各种媒体镜头，等待时候全都把镜头停留在她身上了。
　　当然她现在被佘家当成贵宾，亲自上酒店去接过来，更是周围一大群各种安保陪同保证不受打扰。
　　易海舟跟大家姐那熟稔得像是穿一条裤子的关系。
　　连带让佘家新生代们都称呼她是嫂子了。
　　不过高美雅明显不在乎这些称呼，双手抱着胸戴着口罩，脸上还是所有人最熟悉的那种高冷，可眉眼手脚的小动作，都显得焦躁不安。
　　不停抬手看腕表又刷手机。
　　等到易海舟他们在一群随机媒体的簇拥下出现时，她立刻按捺不住的跑过去，只是看着易海舟吊了胳膊，还杵着另一边拐杖的样子。
　　眼泪马上出来，捂住嘴不让自己哭出声。
　　本来挤满了人，好多外面媒体都高举各种设备想拍摄包围的喧闹。
　　硬是能因为那些簇拥的随机媒体立刻把设备对准这边，其他人全都看过来。
　　然后偌大个机场航站厅，居然能够变得鸦雀无声，全都看着这难得一见的偶像剧场景。
　　所能做的都只有默默的把手里从摄像机到手机，举起来拍摄。
　　佘莹萱都哦的拖长音：“真是我见犹怜啊！”
　　易海舟还是冷冷的看着，对上那瞬间就红了眼圈，水光粼粼的眸子，起码有两三秒时间，才抽起嘴角轻轻点下头。
　　高美雅已经快步迎上来，小心翼翼伸手抱住易海舟的头，轻轻把泪水都抹在他脸上。
　　无比深情的样子，让人可能觉得要真能得到这样的美人儿垂青，从万米高空掉下来摔一次，也行。
　　看看一身红色高领绒衣绒线裙，外面罩着红色的风衣，还有红色的靴子，本来应该很艳俗的穿着。
　　可高美雅穿出来就只有让人侧目的明艳动人。
　　再加上这从无到有的红眼圈跟泪水。
　　联系到她一贯都被批没演技的面瘫，谁能说她是演戏？
　　只可能是真感情吧。
　　记者们高兴得不得了，业绩版面都有了！
　　英雄美人儿的画面谁都爱看。
　　周围还不知道从谁开始，突然热烈鼓掌。
　　整个航站楼都好像在鼓掌那么热闹。
　　也就武贞香带着她那黑袍助理忽然挤到前面，给佘莹萱低语两句，然后就由她陪着富婆在机场开媒体记者答谢会。
　　感谢大家这些天来的关注和祝福。
　　这边易海舟就被高美雅陪着马上出门，送到医院去做检查上手术台了。
　　同时老潘也趁机被送上第二部豪华保姆车。
　　刘芷羽顽强的扶着他一起。
　　气得潘雪芙想打耳光，可她父亲的手已经握住了狐狸精。
　　短发少女哪里经历过这种场面啊。
　　忿忿的想跑到易海舟他们这边车上来。
　　被高美雅无情的哐一下关上车门挡在外面。
　　这可怜孩子就是多余的。

256、最难消受美人恩
　　跟高美雅在一起，易海舟才算是体验了一把什么叫做明星夫妻。
　　用HK狗仔的话来说，他们都好久没有追过这么风头正劲的大明星了。
　　高美雅最近接二连三的曝光率，起码在亚洲地区是非常有知名度的美女明星了。
　　只是她现在还没什么拿得出手的影视作品。
　　演那么多戏都是配角为主，全靠各种封面照打天下。
　　但架不住现在易海舟也出名啊。
　　他俩有种当年贝克汉姆跟辣妹结婚以后，1+1大于3的气势。
　　女人漂亮温婉，男人勇猛彪悍。
　　这种不需要刻意打造就很立得住的人设。
　　非常容易被网友、观众、粉丝接纳。
　　所以狗仔队根本不留在机场关心什么环保*****动物园的概念。
　　死死的跟住这最有名的夫妇俩。
　　摩托车后面载着摄影师。
　　不要命的伴随在保姆车两边。
　　各种紧贴拍摄抓镜头。
　　高美雅哪怕紧握易海舟的掌心，都从温凉变得火热。
　　也不敢有任何亲昵姿态。
　　不然一定会被外面带着强光的镜头给拍下亲密画面来。
　　等到了医院更是一堆人前呼后拥。
　　还好佘莹萱安排了最好的医院，能有严格的安保制度隔离狗仔队。
　　然后有最好的顶级大夫马上给易海舟做会诊跟手术准备。
　　高美雅全程认真的跟在旁边。
　　等看见照出来的核磁共振等各种检验片上。
　　到处都是累累伤痕。
　　表情就更认真了。
　　见多识广的医生专家都有点瞠目。
　　手术方案也很快整理出来。
　　不需要排队挂号，询问尊贵的病人有时间的话，马上就开始组织准备。
　　易海舟这一场手术差不多持续了六个小时。
　　高美雅坐在外面等待的样子。
　　让想方设法混进来的狗仔队看了都心疼。
　　一时间HK媒体上几乎就像是现场直播。
　　全程传递各种最新消息。
　　别问HK狗仔的能力有多强，反正连诊断结果、易海舟换上手术服被推着进去的各种照片都有出现。
　　但HK确实已经不是二十年前那皇冠上的钻石了。
　　自身的影响力在不断下降。
　　在欧美国家这边其实和东南亚那几个五光十色的城市差不多，甚至地位比东经还低点。
　　也就因为内地才有了更高的经济金融价值而已。
　　所以本地关注度更多集中在大家姐身上。
　　主要是为内地服务，流传到国内这边的各种直播网络平台，激起一片片热潮波澜。
　　从易海舟他们出现在河面上开始，华国内地网上轻而易举的登上热搜。
　　转发、点击、观看人数都持续居高不下。
　　能够拿到直播画面的平台，简直就是流量热点。
　　等到易海舟全身麻醉的被推出手术室，高美雅表情傲娇，但动作热切的紧紧抓住丈夫的手，这个画面就更让网友们热议了。
　　大家眼中的大明星鞠躬感谢了医生之后，再和护士一起推着易海舟进特护病房。
　　然后就坐在病床边，充满深情的守着。
　　连医生护士都忍不住在窗户外多看几眼，这简直就是在拍偶像剧吧？
　　易海舟术后处在麻醉昏迷的状态，高美雅就这样如同漂亮的雕塑凝视在那。
　　肯定惹得网民们一片艳羡和喜爱。
　　强烈呼吁请高美雅来上节目，拍影视剧，太喜欢她这种美丽又深情的人设了。
　　根本就没人关心另一边老潘也是八九个小时的手术，出来以后还是两位美女守着呢。
　　不过网友们能看见伉俪情深的场面，当然是有人“无意”遗留了个手机摄像头在窗边。
　　夜深人静了。
　　易海舟终于从麻醉中醒来。
　　环顾四周看见摆满了各种监控仪器的高级病房里，只在自己床头开了盏小灯。
　　然后就是身前趴在床边打盹的姑娘。
　　依稀的灯光下婀娜身姿，娇艳容颜，易海舟都抬手要抚摸到那满头青丝了。
　　忽然凝固在那。
　　静静的好一阵，仿佛在深情的抚摸，其实啥都没挨到。
　　也正是这段儿画面，被无声传递到网络上，虽然很晚了，总有人会注意到。
　　谁都看得出来那床头灯光下的男人，充满眷恋温情的目光，动作轻柔的抚摸，凝望不动。
　　多么相亲相爱的一对儿啊。
　　可第二天一早易海舟就把高美雅撵走了：“差不多就行了，回去做你的事情吧。”
　　早上醒来发现自己已经被护士移到旁边陪护床上，高美雅正准备换上休闲服，好好的陪伴护理一段时间呢。
　　有点难以置信：“我专门请假来照顾你的！”
　　易海舟摇头：“不用，现在是你最忙的时候，不要浪费时间在我身上。”
　　高美雅很确定：“那之前晚上的电话，我能确认你是想念我的！”
　　易海舟苦笑：“我这样的人谈什么感情啊，可不就差点莫名其妙死了？我觉得是个挺好的警告，如果我不打不冒险，就没了价值，但是要打要杀就不能因为感情分心，上回你说你也没法抛开演艺事业，不然就没了价值，道理是一样，去吧，有机会偶尔碰碰头，有业务打电话叫我，其他我们就不用腻歪了。”
　　苦苦等待煎熬了十多天，高美雅的心情还是有种从云端跌落的失望，但她又知道易海舟说的有道理。
　　他俩都不可能在这个黄金时段抛下事业，像仙娜那样在度假村扫地。
　　所以深深的吸口气，俯身在易海舟脸上亲了下：“好，等老了再陪我去小帕黎看风景，说好的。”
　　然后干净利落的拿起自己的衣服跟手包走了。
　　易海舟要说心里没点空落落不可能。
　　但这是最好的处理结果。
　　都是成年人了，没资格谈那些奢侈的感情。
　　他说不出来克己这种文绉绉的话，但起码现阶段儿女情长个屁啊。
　　放松养伤吧。
　　佘莹萱肯定是得到了消息，下午就过来探望易海舟：“医生说我的肋骨复位还不错，所以不用开刀折腾，怎么样，老婆走了，要不要我找几个人来陪你啊。”
　　易海舟啼笑皆非：“谢谢，如果方便的话，还是尽快把我送回海边，不习惯这种太喧闹的地方。”
　　佘莹萱点点头：“再等几天稳定状况听医生判断，现在已经一切落定，贵国政府已经正式回复我邀请过去谈判关于热带雨林保护区的建设工作，毕竟整个雨林每年都要锐减数千公顷，国际开发银行提供个几百万美元的保护都要附加很多条件，还是我们来吧，五十亿美元足以带动很多发展了，关键是我相信你能逐渐建立起保护我们产业的地方力量，对吗？”
　　易海舟懵逼：“你这是要我当军阀？”
　　佘莹萱笑：“都什么年代了，这些国家的地方宗主文化很盛行，明白吗，你带动发展了小镇，扩张了整个区域，建立强有力的秩序以后，笼络人心就成了这一带的象征，我们就成了政客们需要笼络的人物，我们只做生意的。”
　　好像黄玉莲也说过，在地广人稀的这种东南亚地区，庇护文化、老板主义，主公政治，也就是一方大地主往往能够左右当地官员的影响力。
　　反正就是压榨没什么进取心和反抗力的底层嘛。
　　易海舟也简单：“我只做我擅长的这些探险战斗，但我也绝对不搞什么大队伍，半点兴趣都没有。”
　　佘莹萱点头：“没让你做这些复杂的事情，你只是我们商业的庇护，看看这次你的国际影响力，比我还大得多，未来你作为国际知名的探险专家，你持股的大型产业，谁也不敢说抢就抢，对吧？要考虑到国际影响力，这也是你跟索菲娅勋爵、甚至还有那位武小姐最擅长的事情。”
　　易海舟不愿考虑这些复杂的事情：“你跟她商量，我不懂……帮我找把好点的雕刻刀还是手术刀来……”
　　说着把自己枕头下那把木头雕刻枪示意下。
　　他又不是个喜欢玩手机电脑的性子，躺着没事儿做手工也算是活动手指。
　　佘莹萱伸手抓过了这木头枪：“这给我做纪念吧，下午我让人给你送个小玩具过来，就不跟你谈这次的酬劳费用之类，我会直接跟索菲娅勋爵还有你那乡下小妾谈投资入股的事情。”
　　易海舟还是很想说你现款现结最好。

257、依然还有人在那里游荡
　　可这来到HK的一系列开销都是人家富婆给的，易海舟也就不好意思厚脸皮了。
　　毕竟当初从HK飞回去失事，也不存在该给他酬劳的业务关系。
　　等到下午一群人过来带给他那份“小玩具”的时候。
　　他果然把什么酬劳忘得一干二净。
　　说起来高美雅漂亮是漂亮，在揣测男人心思这方面，真不如富婆大家姐。
　　一支在HK合法的气动仿真手枪。
　　不过区区几百美元的非常精美玩具。
　　就收买了易海舟！
　　但更重要的是，这群代表HK枪会的工作人员，在确认了易海舟的花旗国武装承包商身份以后，通过有佘莹萱担保签名的申请表，给易海舟注册了超级难以加入的HK枪会资格。
　　并且佘莹萱已经要求帮忙从花旗国订购了一支她要求是最贵最好的手枪回来。
　　估计过几天就会送到枪会。
　　易海舟未来就能在合法使用的基础上，在HK拥有这支手枪了。
　　所谓投其所好，佘莹萱把这招儿用得刚刚好。
　　易海舟乖乖的就在HK躺下来静养。
　　无比期待自己的礼物。
　　说起来男人的快乐，有时候就是这么简单。
　　躺在病床上单手拆卸把玩的易海舟，就像个听话的孩子。
　　在合法交易的花旗国、欧洲市场，四五百美金就能买到很不错的手枪。
　　譬如华国、北联邦等国军工厂的出品，比汉斯、花旗等老牌著名厂商的肯定要便宜。
　　而易海舟那支沙漠勇士，已经算是军用版本里面比较昂贵的限量版，要过千美金的高级货。
　　但佘莹萱给易海舟订购的这支二十年前的珍藏级版本P210嘛，过万美元起步。
　　富婆姐肯定不懂，但她习惯于凡事找专家来达成目标。
　　反正要求下面的人朝着最贵最好的买。
　　枪会的人就是真懂行。
　　没有片面朝着那些金银镶钻或者索性用太空陨铁来打造的奢侈品。
　　靠珍稀材质，轻而易举就能窜上几十万甚至上百万美元的价位。
　　但那不是枪械的优秀，是材料昂贵。
　　所以真正用枪人会推崇的顶级枪王，应该是一支实用能够上战场的武器。
　　而不是挂着作为观赏品里面最贵的。
　　再加上易海舟手里这支玩具仿真枪，和即将到来的真品一模一样。
　　所以显得佘莹萱格外有心。
　　其实一共才花多少钱？
　　和高美雅那傻姑娘的接连不断转账相比，不值一提。
　　有钱还要会花钱。
　　当然有钱就意味着，能获得最好的医疗条件。
　　一周之后，易海舟刚能下床移动，就迫不及待的前往枪会，拿到那支拥有诸多限制的手枪。
　　譬如基本上只能储存在枪会。
　　短暂带离也只能人枪分离，只能放在车辆后备厢。
　　这些规定都是从最大限度保证参与者不要违法使用枪械。
　　但是对易海舟没用啊。
　　别人赖以生存的社会信用，起码在HK这个社会范围需要积累的口碑价值等社会属性。
　　他不需要这些社会身份。
　　就连注册这么个枪会资格，也仅仅是为了能合法拥有枪械。
　　不在HK公开使用就是了。
　　在枪会靶场非常舒服的打了几个弹匣。
　　虽然左肩还打着固定夹板，右腿的护具也没拆掉。
　　都不妨碍他单手持枪，精准的把每次弹匣里的八发子弹，在十五米靶纸上打出两厘米大的破洞！
　　是谁说手枪在二十米外就别谈精度，超过五十米就到处乱飞看人品的？
　　那也得是看看什么枪。
　　高级货永远不在普通范畴。
　　就像天才不能用普通人的标准来衡量一样。
　　围观的一群枪会成员，都对大名鼎鼎的战斗专家表示鼓掌称赞。
　　易海舟却顺势提出要带走。
　　成员们立刻表情古怪的面面相觑。
　　好一会儿，才有人旁敲侧击的给他提出按照规定是决不允许从枪会带走。
　　但HK有十多个枪会，总有到别的靶场比赛时候吧。
　　所以只要提供别的靶场报名单，也就是十几美元不等的报名单，就可以人枪分离的带过去。
　　然后天天都有报名单，那就是天天合法带出去……
　　只要这个期间没有任何违法行为。
　　那就是合规的。
　　所以法律只是约束好人。
　　连警察们开枪每一粒子弹都要说明去向，丧雄只管端着AK哒哒哒就是了。
　　对于要搞事儿的人来说，那就是一纸空文。
　　而对于有钱人来说，这无非是个成本问题。
　　譬如说易海舟坐的这种保姆车，后备厢放置，也无非就是从后门把枪递到他手里。
　　完全合法。
　　怪不得枪会成员们，大多都是后座通后备厢的车辆型号。
　　规矩是死的，人是活的。
　　这就叫合理规避吗？
　　有钱就是道门槛。
　　哈哈笑的易海舟出来就给老马打个电话。
　　四海帮虽然不如以前在HK那么吃得开。
　　但是以道具枪的名义把枪支分解带走也是轻而易举。
　　几天后易海舟自己搭乘固定航班返回州府机场，P210就已经在肥仔的车后座上静静等待了。
　　都到了机场，易海舟才给佘莹萱打了个电话说自己走了，感谢这几天的照顾。
　　估计更多的感谢成分还是这支枪。
　　富婆表示要尽快跟索菲娅勋爵联系上啊。
　　拿人手短的易海舟才给索菲娅打电话。
　　他俩就打磨得越来越娴熟，不掺杂一点感情色彩那种。
　　索菲娅压根儿不提自己的心情波动和劳师动众，主要是对佘莹萱有点爱理不理：“什么时候轮到她来觊觎我们的贵族荣光了？不就是有钱吗？”
　　易海舟听着这口吻怎么跟八旗子弟差不多呢：“反正你拿主意就是了，一来她有钱，二来我看是真的想要有贵族头衔，趁着能卖就卖个好价钱，反正你家那么多。”
　　索菲娅无可奈何：“是啊，你啥都不懂，却能更简单直接的抓住核心，欧洲衰落是个必然趋势，连奥琳娜前些年都一直在焦盆发展，华国更是难以改变势头，我也看到她的热带雨林计划了，我心烦的是内心必须得承认她这个噱头更唬人，东西方通吃，我好不容易捣鼓出来的国际旅游地产，还不得不跟她分享。”
　　易海舟像个吹枕头风的：“做生意我不懂，但她既然想求着你得头衔，那你就吃定这点，好处占尽，钱不钱的我估计她放在第二位。”
　　索菲娅终于噗嗤笑：“她如果是个美女，你会不会还这么帮我？”
　　易海舟吹嘘：“她说了要把自己那个最漂亮的妹妹介绍给我，我没答应。”
　　索菲娅哈哈哈的大笑：“好！既然你都做出这么大的牺牲了，我就勉为其难的接纳她吧，好好养伤，尽快过来帮我面对。”
　　易海舟说好：“我刚在州府机场出来，没在HK了。”
　　索菲娅停顿下：“我还以为你跟那南丽明星如胶似漆呢……代我给仙娜祝贺一声，等我这边事情搞定，我也考虑生一个。”
　　说得就像操作个什么项目那么平淡。
　　这贵族气质就是把控得好。
　　易海舟也尽量漫不经心的说随便你。
　　两人就默契的挂了电话。
　　其实高美雅在沪海，从HK离开之后就直奔华国开始自己的一连串商（lan）务（jin）活动。
　　一堆华国品牌代言和发布会、综艺节目。
　　刚开始还有点淡淡忧伤的那种，代言拍摄商务活动之余，几乎每天都到倪珠宝的饮品奶茶店去坐一会儿。
　　也不跟女大学生有任何联系，就是到易海舟呆过的地方，准确的说是上回她穿着JK校服来，看见易海舟坐的位子。
　　自己低着头在那无声息的喝杯饮料，再去忙碌。
　　倪珠宝也不敢主动打招呼，但让人把那座位收拾出来，随时都空着算是留座。
　　可把刚刚消停的网红们吸引得一串串。
　　见缝插针的过来在那座位上坐着拍张照，模拟高美雅的样子。
　　连穿着都跟着学。
　　顺带帮高美雅贡献了很多周边流量。
　　让她那从高冷转变到柔弱还带点忧伤的气息。
　　变得家喻户晓。
　　更是让粉丝们喜欢得发疯。
　　又无比好奇，明明那么恩爱的夫妻，你怎么还有这样的表情呢。
　　于是在这天录节目的时候，主持人终于忍不住把这件事拿出来询问：“演艺圈有很多夫妻、恋人都是做戏，可显然你跟丈夫之间的感情，我们都能看到啊……”
　　随着主持人的手，高美雅微笑着抬头看见大屏幕，然后马上难以置信的捂住自己嘴。
　　因为从看见易海舟靠在病床上，轻轻抚摸着她头的样子。
　　眼泪就从她带着笑意的眼角溢出来。
　　观众们只能喜大普奔的抱怨：“又把我们骗进来杀狗！”
　　可不就最喜欢看这种场面么。
　　总有些人能让大家在冰冷的世界里面，相信爱情。
　　~~推荐本《大隋国师》
　　手中握笔，可书文章千篇锦绣，可画山川大河繁荣，绘那人间盛事。也可上伐昏君乱臣，落笔九泉，腰悬一剑，斩妖魔魍魉，荡尽这人间不平事。我叫陆良生，乃大隋国师

258、娘娘威武
　　上节目的时候，高美雅已经能用结结巴巴的华语打招呼：“大家好，我是易海舟的太太，我叫高美雅……”
　　她可能是想全力融入到这个族裔来展现自己的决心。
　　但这种做法别提多讨巧了。
　　观众们是多喜欢这种小媳妇姿态啊。
　　况且她换到南丽语正式表达自己态度的时候，比英语和华语都要精准得多：“做演员非常辛苦，可以说在认识阿海之前的五年时间里，我对做演员基本上是抱着逆来顺受的折磨态度，我的人生就是灰暗的，从高中还没有毕业，就被拉着各种在镜头前面要求摆造型背台词……”
　　就像她刚刚宣布和易海舟关系，在南丽上节目时候一样。
　　高美雅凸显出来的是一种完全不同的明星姿态。
　　她没有那种文质彬彬扭捏作态的斯文。
　　明明长着张明星的脸，却完全是邻家碎碎念：“直到认识他，恋爱来得非常猛烈，我整个人都被激活了，那种只要跟这个傻蛋在一起，心里就会无比安定，想着要远离他工作就想哭的心情，我终于能体会到剧本里面那些感情是怎么回事了……”
　　南丽人说话那种特有的夸张姿态，在高美雅这里展现得丝丝入扣。
　　跟她以前影视剧里面的高冷画风反差太大。
　　前段时间在南丽就获得无数好评。
　　这里简直无限翻倍。
　　甚至连偶尔听见她口音中的“阿……西吧”
　　哪怕字幕没有翻译，也让观众们看得津津乐道：“所以最近这段时间我刚刚主演了一部新的电视剧，马上在南丽要开始播出了，《王宫女人》，欢迎大家能对我想尽量打磨演技的心情有所了解，喜欢看的多评论多推荐，不喜欢看的就默默走掉吧！”
　　最后她还学了个易海舟冷漠脸的挥手撵人。
　　可把观众笑得不行。
　　来采访她的这家电视台大佬已经在后台找老马询问电视剧的版权在哪家公司手里，抢啊！
　　这个时候不趁热打铁，等着被别人摘桃子么。
　　可主持人也有讨厌的，或者说毒舌的：“《王宫女人》……这在我们华国，应该归类到后宫大戏，也就是帝王有好多个女人的宫斗剧，请问你对现实中这种情况怎么看待？”
　　高美雅本来还想装傻：“现实中？你也说了是帝王才有好多个女人，现实中哪里会有这种情况。”
　　主持人步步紧逼：“可……我们从易海舟的国际声誉里面，似乎能看见很多美丽的身影，当初真人秀……”
　　高美雅马上反守为攻：“他不是帝王，也不是花心，我觉得他在感情方面更像个孩子，漂亮姑娘对他好点主动点，就漫不经心的接受了，直到遇见我，我就把那些都当成他的前女友吧，当然我知道，我来得晚了点，让他孤苦伶仃的在外面飘荡得久了些，也不能绝情的跟前女友马上斩断，我有信心把这些事情理清，其实我跟她们是挺好的朋友，我们还一起开公司赚钱呢，赚钱是这个时候最重要的事情……”
　　主持人又讨厌的把话题拉回去：“不管怎么说，他现在也是脚踏几条船的局面，我们华国现在有句形容词叫‘渣男’，来，跟着我发音，渣，男，你觉得是吗？”
　　高美雅可是学了点华语了，认真的把两个字分别理解了下，摇头：“不是，他不是，我知道你形容的意思，应该是花心骗女孩子，他从来都不骗，甚至都不怎么热衷于表达自己感情，你看他那冷漠起来……我认为这是我跟他的私事了，我有信心让他最终成为我希望的丈夫那样，我很满意他这样。”
　　边说还边指指画面上那个克制的男人。
　　这时候她脸上的笑容是真的充满了幸福。
　　女主持人竭尽所能：“哇，这就是你在宫斗剧里面练出来的智慧么，我一直觉得我这智商在宫斗剧里面应该是活得最久的，对吧，宫斗最主要是看智商的。”
　　高美雅终于看了眼主持人，欲言又止。
　　主持人赶紧：“你想说什么？”
　　高美雅充满怜悯的眼神，还稍微遮了下嘴：“你这样子，应该进不了宫的。”
　　现场翻译顿时笑疯了！
　　这种语言上的错位，让最后跟着笑疯的导演、摄像、制片们把画面都故意处理掉。
　　等正式播出的时候，高美雅说这句话的时候，也没马上跟字幕。
　　而是狠狠的闪屏、抖屏、打满问号和感叹号的南丽语文字布满屏幕。
　　等观众们的好奇心和胃口都被吊满的时候，才显出台词来。
　　顿时成了金句表情包！
　　一夜之间到处都有年轻人拿这句话来怼人！
　　高美雅上节目也是有小心机的，一件立领的黑白山水刺绣旗袍，盘起华贵的妇人发髻。
　　无限削弱了她的南丽身份，充满华国味。
　　她那高挑完美的身材，精致优雅又富有立体感，诠释出一番独特的清新淡雅诱惑，气场全开啊。
　　要不是那边还在拍摄的电视剧剧组跟免死金牌似的，不停催促她回去，这姑娘和老马他们简直想赖在沪海不走了。
　　华国市场太大了！
　　谁还稀罕那指尖大点阑尾头呀。
　　但既然广告都推送出去了，高美雅也下定决心要把这部后宫戏拍好。
　　没准儿是自己的翻身大戏呢。
　　另一边，易海舟回了海边小镇就不用面临后宫戏。
　　本来他确实可以跟地主似的享受局面，可一旦回到这里，他立马成了懒散的东南亚男人。
　　稍微不同的是接过儿子成天抱在怀里带，加上金发小易也才两岁左右大小。
　　穿得破破烂烂的他，就成了孩子挂满身的奶爸，哪有半分在外面叱咤风云的姿态？
　　仙娜其实生了孩子没几天就开始活蹦乱跳的做事扫地，对他这种样子喜欢得不行。
　　黄玉莲则更是只字不提商业运作等各种复杂事务。
　　每天随便易海舟轻松消遣，还成天催着他出去玩，索菲娅、高美雅不在啊，那就去找武大小姐玩。
　　武贞香也回来了，除了带着她那黑袍漂移的秘书，还带回来一帮子关于家禽饲养的研究人员。
　　正式扩大关于野生动物养殖的研究。
　　她爸爸已经打算在国内搞几个养殖场来赚大钱。
　　易海舟不关心这些事情，武贞香给他一说就摆手。
　　气得武大小姐发脾气：“当初是你说了要搞这个，我现在开始全面投入，你又不管了！”
　　易海舟直白：“我以为你大小姐脾气，在这个鸟不拉屎的地方待几天就走了，随便忽悠你的，也就你傻乎乎的会信……”
　　他说这话的时候，短尾矮袋鼠大苏拉带着自己的孩子，更傻乎乎的在旁边仰着笑脸看热闹，
　　易海舟身上俩孩子都咿咿呀呀的指着袋鼠，又指武贞香。
　　武大小姐都发现自己鼓着腮帮子的样儿，确实就像只大袋鼠。
　　忍不住噗嗤笑了，伸手没好气的抱过金发小易：“好了！伤都没好完抱这么多干嘛，动保组织已经接受了佘小姐的方案……”
　　易海舟满脸无辜：“求你了，别跟我说这些事情，我真的不懂……哎哎哎，那条狗不错！儿砸，我们看狗去……”
　　说着就佯装好奇经过的猎犬，抱着儿子跑了，小易也呀呀呀的挣脱追老爸。
　　连俩袋鼠都跟着跑了。
　　武贞香哭笑不得，可又满脸的溺爱。
　　可能见多了心思复杂的社会精英，对上这种男人，确实会很安心。
　　黑袍秘书一声不吭的站在后面，遮住面纱的她不知道在想什么。
　　只会觉得她那双眼睛特别大。
　　但这边用长棍子牵着一堆猎犬的茶叔，就太知道沸腾的猎犬们想什么了。
　　费劲九牛二虎之力，才拉住了这群想要扑向袋鼠的王八蛋。
　　那短尾矮袋鼠也是真的傻。
　　面前这些凶悍的猎犬都咆哮了，大小苏拉还是满脸带笑的跟着易海舟看热闹。
　　也许这也是易海舟说的大自然能力，野生动物们天生就能敏锐的感受到周围是不是有杀气。
　　仿佛知道这群大城市里面长大的猎犬也只是想要跟它玩。
　　况且还有保护人呢。
　　易海舟回来好几天，才第一回碰见茶叔。
　　据说是几个老人居然又到镇上开西北风味小食店去了，早出晚归的挺忙活。
　　听金明姬报告说他们终于有点后悔离开原来那个舒适的地方了。
　　作为调侃撮合老潘的始作俑者，易海舟有点心虚：“能习惯这岛上的生活吧？”
　　茶叔攥紧了那长棍子：“我……想跟你谈谈。”
　　该不会是又要想回去吧？

259、神仙兄弟
　　茶叔单手擎着那绷成弓一样的棍子：“你认得这木料么？”
　　易海舟用脚把小易圈回来，这小崽子看见对面有金毛，估计以为是自己兄弟，凑上去汪汪大叫。
　　当爹的表情就淡定：“白蜡杆子对吧，见过人玩，我不会。”
　　茶叔笑笑，抖开上面拴狗的皮绳。
　　说也奇怪，那些拴起来叫得蛮热闹的狗子，放开它们，反而马上蹲好，高高低低的让小易也爬过去蹲在旁边。
　　叮当岛上除了房间和接待大堂，基本上没有宽敞的平地。
　　易海舟当初看这边施工的时候，就故意提了些意见。
　　就是要让这上面到处都是两人宽的栈道，这样就算有敌人也很难靠着人数优势进攻。
　　要么在崎岖湿滑的岩石上移动，要么就只能最多两人并肩展不开。
　　万一遇见谁敢来攻击，他能最大限度的保证战斗力。
　　可茶叔提着那两米多长的白蜡杆子，就跟平时帮旅客挑行李的力夫似的，占了大半通道。
　　却丝毫没有紧促的感觉。
　　吸气挺胸把白蜡杆子单手倚在身后。
　　整个精气神都变了。
　　从之前那个有点佝偻的中年老头儿，突然有种渊停岳峙的宗师气度。
　　昏花眯眼的双瞳也猛然有神。
　　甩手把那身后的棍子朝易海舟抖过来……
　　真的是抖。
　　从易海舟这个角度看过去，那根貌不惊人的杆子，竟然如同一条长蛇，整个都在波浪般的抖动！
　　他还算镇定。
　　在棉北那些年确实见识过不少人物。
　　知道这个世界上藏龙卧虎的硬角色到处都是。
　　所以既然茶叔敢这么显摆，那就绝对有信心不会伤人。
　　何况易海舟怀里抱着的可是婴儿，有个半点闪失，一定会杀了老潘全家的。
　　那杆子头忽快忽慢的抖动，精准的上戳易海舟肩膀胳肢窝，下扫脚踝迎面骨。
　　当然是点到为止的擦身而过。
　　能控制到这种力度，比打上来还难得多。
　　收放自如，形容的就是这种感觉。
　　最离奇的当属那根棍子，就像条黄瓜那么粗，可舞动起来，居然跟面条一样柔和！
　　虎虎生风在栈道上出神入化，很是了得。
　　只是易海舟脸上很淡定。
　　他知道真正有些内家拳法，偏重实战的武术功底，和外面的花架子两回事。
　　也知道确实有武林高手一说。
　　但这都是什么年代了，
　　武功再高，也怕菜刀。
　　更何况现在还有枪。
　　所以他平时只跑步训练心肺功能，并不太在意其他格斗搏击。
　　能用枪就绝不用刀。
　　有些反应灵敏、身体协调性是天赋，练不出来的。
　　茶叔应该也看着他的表情，唰的一下收住了杆子。
　　四五十岁的年纪，这样动如脱兔的猛然运动一番，他居然没什么大喘气。
　　只是有点讪笑的把杆子递过来。
　　易海舟换手抱住儿子，伸手一拿，沉甸甸得有些超乎想象。
　　把儿子递给茶叔，双手擎住尽可能宽的杆子两头。
　　双膀子用力，都掰不弯！
　　竟然硬得像钢管一样。
　　也对，十几条大小狗子，其中不乏块头很大的猎犬。
　　同时猛然拉着两头，也只是如弓一般弯曲，却无法做到满月弯曲。
　　刚才这舞起来如同面条一般的柔顺，难道是幻觉？
　　易海舟隐约明白这应该是利用惯性的圈劲。
　　算是挺高深的技巧了。
　　茶叔低头轻轻抚摸怀里的小婴儿：“我想给少爷当师父，不知道有没有这个资格。”
　　易海舟笑了：“童子功啊，我可舍不得儿子以后当和尚。”
　　茶叔摇头：“我父亲传给我的，只是以前觉得练功是我这一辈子的劲头，看见老潘和文慧感情好在一起，我也没什么可遗憾牵挂，现在老潘遭了罪，我要把文慧照顾起来，就得找个东家把手艺卖了。”
　　卧槽，短短几句话，信息量很大呀。
　　这特么是什么神仙兄弟，老潘出轨了，都要帮忙承担，而且明显还是站在老潘的角度，理解他断腿……
　　等等，老潘选择跟刘空姐在一起，难道也是故意让出来，免得自己这么个双腿瘸着还断了胳膊的废人，拖累那病怏怏的妇人？
　　易海舟好想叫金明姬、仙娜、黄玉莲、高美雅一起来看八卦呀！
　　特别是小萝莉，感觉来了这边个把月，天上地下人见人爱，到处都有她转悠的身影，各种八卦了若指掌。
　　连老潘被家里妇人暴打，都是她探听观看到来传说的。
　　但脸上还是保持住了神情：“这都用枪的年代了，有用吗？”
　　茶叔笑笑：“我爸最擅长一长一短两件兵器，长的是莫辛纳甘水连珠，短的是柯尔特自动手枪马牌撸子，但实际上真正练枪不过两三年，我迄今为止没有碰过枪，但只要给我两三年时间，一定能练出来，这是底子，要从小练。”
　　易海舟内心已经信了：“原来你是家传功夫？”
　　茶叔点头：“我父亲原来是西北最大镖局的少东家，从小就被培养，要泡药水，补营养，训练前要有人陪着热身，把筋骨拉开，训练后要泡澡、要进补、要按摩，穷文富武，普通人家也支撑不起，如果丢在我这里没了下文，怪可惜的。”
　　三代穿衣五代吃饭，确实有些东西必须需要传承好几代才能成型。
　　没想到看似已经被淹没在现代工业化的无情碾压中，居然还有这样一脉传下来。
　　易海舟示意下大两岁的金发义子：“能把他一起收了当徒弟吗？”
　　茶叔居然说：“非我族类，就教他养狗吧，他长于少爷，如果教导不好，以后也是个隐患，所以未来我就是门下的护院教头，承蒙东家照顾了。”
　　只凭这句话，没什么文化的易海舟也知道自己捡到宝了。
　　以前老潘就给他说过，他和周柏茶之间，往往都是他这个发小兄弟拿主意。
　　看似不声不响的给老潘做帮闲管家，其实无论身手、头脑都远超老潘。
　　只是他的手艺在这个年代很难找到用武之地，反倒是老潘一路飞黄腾达的显贵。
　　更让易海舟清楚的是，如果不是老潘出事，家庭面临崩溃，周柏茶绝对不会站出来。
　　他这是主动卖身，换得老兄弟一家的安稳啊！
　　这特么真的是神仙兄弟。
　　易海舟莫名有点羡慕老潘：“我以为你们想回马坎呢。”
　　茶叔摇摇头：“老人家是有点后悔，但这里天空海阔，比马坎的局面宽松了无数倍，能摆脱各种人间俗事，待在这里养老，真是神仙也不换的好日子，我会对少爷用心教导的。”
　　易海舟都不由得尊重：“别少爷少爷的，我叫你一声茶哥……”
　　茶叔却摇头：“规矩位置要摆正，未来我对少爷严厉不留情的时候，希望东家也能理解。”
　　易海舟这些天没少寻思这事儿，以后该怎么教儿子。
　　实在是从金明姬、高美雅、索菲娅，甚至黄玉莲和仙娜之间的比较，就能看得出来成长教育有多么重要了。
　　没想到天上掉下来个名师。
　　他都肃然起敬了：“那回头我也正儿八经的让孩子拜师，听说也是有规矩的，以后就请茶叔教导孩子成才。”
　　茶叔竟然苦笑下：“成才不敢说，起码我会让少爷明白，个人的勇武和国家、组织比起来，啥都不是，东家年纪不大，却是个明白人，这也是我希望能长久待在这里的原因。”
　　这话里居然暗暗的有点规劝意思。
　　曾经易海舟最担心自己出门打杀去了，家里的安全还得靠黄玉莲和船长他们几个二杆子。
　　现在有了茶叔，那还真是高枕无忧了！
　　更何况，这还不仅仅是教导功夫，起码仙娜这儿子，未来比他妈有出息得多。
　　这茶叔果然是个有勇有谋的家伙。
　　只不过他这身见识和本领，无论是待在西北城市，还是马坎赌场。
　　确实都没啥用处。
　　唯有来了这还趋近原始状态的地主家格局。
　　有这么宽松的环境跟条件。
　　才能让他如鱼得水吧。
　　易海舟这会儿脑海里面忽然想到的是，哈哈，索菲娅你要是生个儿子，以后还没仙娜的娃有出息。
　　会不会很郁闷呢？

260、又有谁能随时看得清呢
　　茶叔确实是有感悟。
　　坐在山崖边，眺望着周遭海阔天空：“我一辈子没想过，会在这样神仙般的地方来养老，不想走了，以后就看着孩子们成家立业吧。”
　　易海舟不要脸：“要不要我帮你去说门亲事，这还来得及再生儿育女呀。”
　　茶叔是真淡然：“光老潘文慧这点牵挂，已经让我没法超脱了，实在承受不起子女那种重担，就让我偷个懒吧。”
　　易海舟深以为然：“真正重感情的人，一点点都能压垮。”
　　茶叔点头：“男人就是应该承担这种家庭的责任，西北铁路修得晚，加上土匪散布，一直到解放初期都还有押车的，我父亲也就还有点生计，以为还能带着大家伙儿继续做买卖，这就是他的责任。”
　　易海舟倒上茶，知道周柏茶这是故意要把他的根根底底都交代干净，以后大家才能知根知底的信任。
　　所以他就默默的听。
　　整个叮当岛到处都是这种顺着栈道尽头的小小观景台，适合两三个人静坐台边。
　　夕阳西下如血色般浓厚，更显波澜壮阔。
　　就像周柏茶描述的那个时代：“刚解放的时候，我父亲去商量，我们这还要继续营生持枪往西押货呢，干部很爽快，就你们那几杆枪，我们不在乎……我父亲就继续押车了。”
　　“大概也就一两年吧，南丽那边打起来，各地要求收枪，我父亲再去商量，干部还是很爽快，就你们那几杆枪，我们不在乎……”
　　一模一样的词儿，连易海舟这种家伙都听出来味道绝对不同：“交了？”
　　茶叔慢慢点头：“正是最年轻当打的年纪，我父亲带着人乖乖的缴枪去劳改，这才留了条命。”
　　易海舟挑眉毛。
　　茶叔端起杯子：“滚滚历史车轮，那身本事和那几杆枪，可不就是不在乎嘛，但凡有丝毫想不通，敢扎半根刺，那就是碾碎了无痕啊。”
　　易海舟当过兵：“那年……呵呵，全国军队近千万呢，再能打又如何？”
　　茶叔还笑得出来：“所以不杀已经是大恩，家人就是牵绊，汉子们发配边疆劳改，换得妻儿老小还能在家乡生活，不过我父亲唯一后悔的是有机会加入农垦兵团，他们十多人一合计，这就算是充军吧，一辈子都回不去了，劳改几年熬一熬还能回家团聚呢，结果一直到六七十年代能走了，只有两个人活下来，这就是对时代变化的残酷缺乏足够的认识。”
　　易海舟算算时间：“你父亲回去才有了你？”
　　茶叔嗯：“所以从小练这身功夫，我却从来没跟人交手过，我始终记得父亲给我说过的那句话，这是历史进步的一面，但也是个人痛苦的一面，时代的车轮碾过无数人的尸骨，在巨大的轰鸣声里，连个咔嚓都不见。”
　　易海舟佩服：“你和你老爷子读书都比我多，我是瞎混。”
　　茶叔笑：“我不知道你是怎么从尸山血海里面杀出来的，这年头很少了，但哪怕是经历过那么多杀戮，又没多少文化，你却依旧没变成浅薄和冷酷之徒，帮丧雄，帮老潘，我都很敬重你的为人，其实我在这方面的胆量是不够的，也许从我父亲开始，我就被吓破胆了，当老潘遇见危机的时候，我也本能的选择赶紧带着全家走。”
　　易海舟却明白：“你刚说了有牵绊嘛，这么大一家子，还有这么多条狗呢。”
　　茶叔看着周围高高低低趴满的狗子，笑着摇头：“玩物丧志说的就是我，空有一身武艺却没有胆量去拼争。”
　　易海舟就八卦了：“包括老潘的老婆？”
　　茶叔不讳言：“我们仨一起长大的，总要有个选择，我觉得挺好，老潘……这次还请老爷能多多提携他，没了手艺，他可能连命都不想要，可又要牵绊着家人，不是吗？”
　　易海舟难得打包票：“这个你放心，那空姐也不是狐狸精，从万米高空掉下去啊……跟我一块儿那富婆长相但凡能稍微过得去，我落地也是要去去火的。”
　　周柏茶当没听见易海舟的流里流气：“这回你们俩真是命大，想着就能尿裤子！”
　　易海舟得意洋洋的讲述自己亲身感受。
　　过路的武贞香看见，立刻气不打一处来：“成天看见你就是游手好闲！”
　　边说还边飞腿踹易海舟，幸好他跳起来扶住，协调性并不好的大小姐才没摔着。
　　满意的哼哼小跑忙碌去了。
　　茶叔和易海舟同时看眼后面那个黑袍秘书。
　　易海舟说屁股大。
　　茶叔说这个女人有怨气。
　　儿子得了个这么神叨叨的师父。
　　易海舟别提多满意了，回头还专门给仙娜显摆，要她好好尊重儿子这位师父。
　　仙娜也嘿嘿嘿的开心，但又有点担忧：“其实……也不要多大本事，能把家里操持好就够了，我就希望他能跟你一样平平安安的，不离开镇子都行。”
　　估计也是有点后悔孩儿他爸走出镇子，变成现在的局面。
　　易海舟懒得讲道理了，他不懂，哪怕自己经历那么多，最后还是茶叔这番说法到了心坎上。
　　这也是他为什么从来都没有想着拉起一队人来的朴素思路。
　　打打杀杀的自己去捣鼓就是了，不用操心背后是不是有人会背叛开枪。
　　也最大限度的不会去挑战大场面。
　　可有些事情哪里是他想回避就能回避得开呢。
　　养伤在家的日子确实开心自在。
　　连热带雨林那边的勘测，现在都有佘莹萱那边派来的专家、设计师，人家是要讲科学的论证考察。
　　水头和肥仔天天跟着当向导，都有不菲的收入。
　　船长和短仔、二副则忙着小镇越来越红火的生意，还单身的短仔和二副，天天都有人找他们提亲呢！
　　所以易海舟成天带着茶叔到那个镇外的黄家小农场去打枪玩。
　　也算是让以前没有机会摸枪的老前辈，适应这种新场面，万一以后用得上呢。
　　这时候就能发现千里迢迢带回来的这支P210是多么好用了。
　　但易海舟还是毫不吝啬的就把这支枪送给了茶叔。
　　总要给点见面礼嘛。
　　其实易海舟本来是想干脆把到账的一千二百万美元直接还给茶叔的。
　　不过黄玉莲说没必要，茶叔也不会收，他这种态度就是把大家当成一家人。
　　未来永远不亏待这几位中老年就是。
　　只是唯独那位小年轻……
　　黄玉莲说这话的时候，可是眉眼带春的调侃。
　　意思是老爷要不要把小丫鬟收进家里来呀。
　　易海舟差点脱口而出，就凭潘雪芙那一身柴禾妞身材？
　　怎么也不可能呀。
　　其实人家潘雪芙这段时间也挺纠结的。
　　相比之下，老潘的康复治疗要麻烦得多，一直在HK那边住院，但据说刘空姐每天都过去照料看护。
　　佘莹萱也没亏待他俩，直接把刘芷羽招到筹建的热带雨林旅游娱乐集团公司当总助。
　　野鸳鸯俩加起来也是年薪过百万的企业高层了。
　　但以前给赌王的合约金当然就没了。
　　所以算起来博彩集团肯定是省了一大笔钱。
　　这对于已经二三十年都过惯了富家翁生活的潘家来说，确实有坐吃山空的危机感。
　　也许这才是茶叔更想稳定下来的原因之一吧。
　　一边给茶叔讲解手枪射击的技巧，又一边教金明姬端着后坐力特别小的冲锋枪尝试。
　　易海舟也顺口提到：“其实老人家现在想回国内去旅游、落叶归根之类，都没有问题，我都在尝试回国去看看，变化非常大的。”
　　周柏茶端着枪很认真，他说他父亲认为他们遭那么大的罪，就是因为枪支招惹来的。
　　一点没有给他传授用枪的技巧。
　　所以现在要用心揣摩各种技巧。
　　反倒是嘴碎的小萝莉叽喳：“下回去华国带上我呗，我觉得我现在不用去上学，自己看各种书籍，到处游历学习就够了。”
　　易海舟自从不担心儿子的教育问题，就彻底放飞轻松：“随便你，要跟着茶叔学功夫都行。”
　　结果小萝莉有打算：“最好是带我去索菲娅小姐那里学习一段时间，我觉得她比HK那帮人还是要专业得多。”
　　东亚人民总是会比较仰视欧美专家的。
　　易海舟顺口：“等你再大点吧，总要十七八岁算个半大成年人了，再跑那么远，你别忘了，还是有人在悄悄找寻你的消息。”
　　谁知道小萝莉早就搞明白了：“莲姐说她托人帮我办个这边的护照身份，就跟你是一家人，以后出国走动也没人知道是我，还有我知道索菲娅小姐叫你最近去她那，带上我呗……”
　　这姑娘长大以后，一定还是个包打听。

261、当鸭子带上一群鸭子
　　只是易海舟也没想到他的出发，比想象中还要来得早。
　　而且来自于他怎么都没想到的人来求助。
　　俗话说伤筋动骨一百天。
　　仅仅在一个多月之后，泰勒给易海舟打来电话：“还是因为我们当初的事，焦盆政府已经纠缠到我头上了，来帮帮我。”
　　作为当初把易海舟带进武装承包商行业，去营救奥琳娜的前辈。
　　易海舟有点挠头：“纠缠到你？不是应该找奥琳娜吗？”
　　那个花白头发的老头咬牙切齿：“她逃到北联邦了，好几次外交照会根本都不搭理，现在欺软怕硬的来收拾我了。”
　　这倒是蛮符合焦盆鬼子的作风，易海舟纳闷的是：“怎么会走漏风声，谁把你暴露出来呢？”
　　泰勒顿时语塞：“这个，这个……咳，最近我在外面招揽生意，当然要把这最出名的业绩拿出来说啊，我以为都过去这么久，不会再牵扯到我们的。”
　　易海舟乐得哈哈哈大笑：“这不就是你自找的麻烦吗？说说吧，需要我做什么，小事免费，大事可不便宜。”
　　泰勒立刻：“小事，小事！你过来花旗国把我的公司接管收购了。”
　　易海舟眉头一皱，事情绝对没这么简单：“你该不会是要下个套把我卖了吧，你就没有其他人来接手？”
　　泰勒一叠声：“怎么可能，你现在正面形象那么好，主要是我这个公司有不少债务问题，实际上是我和布莱克拖着这个公司，在给十多个参加过海湾战争的阵亡战友家属发抚恤金，你接手过去，财务关系都转到你头上，钱还是我们账户给，我得潜下去消失掉。”
　　易海舟难免想起自己那些阵亡的战友。
　　只有经历过一同扛枪的感情，就知道那是终生都难以磨灭的印记，很多时候自己能活下来，就是战友们用性命换来的。
　　再想想当初焦盆遇见过的那个泰勒搭档，光头中年男人布莱克，很有点跟不上时代的老派做法。
　　易海舟心里已经信了大半：“焦盆还能收拾你，花旗国不是他们的太上皇么？”
　　泰勒悻悻：“我在这边好几个州都有案底，非法持枪、非法取证等等，不找个有点名望的接盘，我很可能要被州检察官独立调查起诉。”
　　易海舟听了他的语气就乐：“看来你这惯犯没少得罪人啊。”
　　泰勒只催促：“抓紧时间过来，几天就办完了，我得赶紧跑路，等FBI也介入我就很可能跑不掉了，以前的老关系我都不敢托他们来接这个公司，你毕竟也挂在公司的，算来算去你最简单可行。”
　　易海舟就答应了：“知道我的老规矩啊，落地得给我留支枪。”
　　泰勒终于抓住机会反讽：“呵呵，你也是个非法持枪的惯犯啊……知道了，出发到落山矶之前我把联络方式给你，马上走，不然我被抓住了，你也是同案犯！”
　　易海舟大骂他不讲义气。
　　其实都很享受这种熟络的关系。
　　自从认识泰勒以来，虽然没啥合作，但无论是办理身份，协助人手枪支，泰勒从来都不含糊。
　　易海舟觉得也行，哪怕自己的夹板护具都还没拆完，本来也应该去欧洲找索菲娅了。
　　就当从花旗国这边绕过去吧，好歹也能让泰勒报销了跨洋机票不是？
　　他都千万美元级别的大地主了，真是一点蚊子腿都不放过。
　　回头给仙娜和黄玉莲说了自己的行程。
　　这俩都是好好好的赶紧出去玩儿，黄玉莲还问他要给索菲娅和波娃带点土特产不。
　　易海舟就觉得，东南亚真是男人的天堂啊。
　　茶叔前些天已经开始给易山木用草药泡澡了，神叨叨的样子让仙娜怀疑他是不是巫医。
　　但是对茶叔主导取的这个名儿倒是很喜欢，山对海，木对舟，感觉就是易海舟的儿子应有名字。
　　比小易那名儿正经多了。
　　只是小易走洋名路线，也不在乎。
　　再说他自从跟茶叔混到一起，就认了那只七八岁的金毛当大哥，成天跟狗子混在一起。
　　茶叔也就顺便把他用易山木泡过的药水洗洗了事。
　　易海舟现在特别满意有茶叔帮忙坐镇家里。
　　出门的时候毫无后顾之忧。
　　只是临到出门，终于被金明姬混上车：“说好了跟你一起走的！”
　　易海舟吓唬她：“我出去办事都很危险的，枪林弹雨的你跟着是累赘！”
　　小萝莉眼见着好像又窜了点个子，牙尖舌利：“上回去温格桦、在夏维宜不是我跟着？我妨碍你做事了吗，还能帮你忙呢，再说我这样青春美少女跟你走在一起，谁会怀疑你是个杀手？”
　　易海舟觉得好像这句话也有道理。
　　行行行的就带着出门了，金明姬还感谢黄玉莲帮她办的新身份呢。
　　肥仔开车送往机场的时候解释，HK那边是真的狠，一股脑就拖了船走私车过来，估计是HK从世界各地集散的赃车，总之要先把雨林新城小镇的热闹气氛搞起来。
　　简易机场也搞在那边，未来这两百多公里前往州府机场的劳顿就不用了。
　　随时有支线小飞机调度。
　　从万米高空掉下来过的易海舟觉得还是车上保险些。
　　肥仔说他现在已经收购修复了五十多辆路虎卫士，租车公司和丛林探险项目都可以用起来。
　　易海舟嗯嗯嗯的让他去找黄玉莲批钱。
　　正说呢，滑进机场停车位的易海舟，就看见那边走出来个正儿八经的青春美少女，潘雪芙正背着个双肩包在那东张西望找车。
　　易海舟让肥仔把车滑过去打招呼：“这儿呢！来来来正好，跟着他回去镇上。”
　　金明姬来了热带海岛，就把自己以前厚厚刘海的乖巧发型，剪得像个假小子。
　　现在手脚麻利的从卫士颇高的车身跳下来，潇洒的对潘雪芙挥挥手：“我去周游世界了，回头见！”
　　易海舟后来就大骂小萝莉，你没事儿去招惹这种大小姐作甚啊。
　　潘雪芙几乎是马上就凑上来：“去哪？带上我呗？”
　　她可是连同全家被关了快二十年都没离开过马坎。
　　这次去HK都算是她第一次独立出门。
　　简直像放出笼的猴子，就想漫山遍野的到处撒欢，待在HK给自己准备了不少欧美国家签证，准备去旅游。
　　据说在HK被她老爸和狐狸精的样子气得胸都又小了些，忿忿的回来想找姥姥姥爷啥的告状。
　　所以一听周游世界，立刻就把所有事情抛得一干二净。
　　易海舟都觉得神奇。
　　特么自己仅仅是打开了武装承包商这扇大门，接触到了各种各样的关系以后，周游世界真的成了家常便饭。
　　这是以前的他怎么都想不到的局面。
　　肯定是不愿意带上这么个拖油瓶的，哪有带俩瓶子办事的啊。
　　可潘雪芙的套路就像她在马坎展现出来的那样，颇有点特立独行的洒脱。
　　我有钱啊，你们去哪，我跟着买票坐旁边就是了。
　　于是等易海舟和金明姬无可奈何登上前往首都的航班时候，潘雪芙已经得意洋洋的跟在旁边，还搂着小萝莉的肩膀说自己是为了保护未成年人的安全。
　　金明姬就长叹气：“你不觉得本来是我跟大叔一起出门，有点《这个杀手不太冷》的感觉，多浪漫的，你跟着来干嘛啊。”
　　潘雪芙肯定看过这电影，大惊小怪的揶揄小姑娘大心眼啊。
　　金明姬理所当然的炫耀自己早就走过很多地方，就算跟大叔一起，那也是从温格桦到夏维宜的惊险刺激。
　　噎得从没出过远门的潘雪芙更加期待了。
　　其实叽叽喳喳的小萝莉，配上咋咋呼呼的潘雪芙，两人简直能从亚洲说到北美去。
　　易海舟从上了首都的跨洋航班，就赶紧带上耳机随便找部电影催眠睡觉。
　　简直就是一千只鸭子，不停的在耳边呱呱呱。
　　而且这俩还左右各一隔着他聊天争论。
　　易海舟都好想这航班也从万米高空掉下去算了。

262、被迫营业的公司总裁？
　　其实撇开有点喳闹，旅途还是很惬意的。
　　金明姬极懂礼貌，潘雪芙有点大大咧咧，但也有家教。
　　主要是兴奋放松。
　　可能和易海舟这种不声不响在旁边打盹的家伙出行，谁都会本能的心宽。
　　等到了落山矶国际机场降落，连易海舟自己都觉得，带上潘雪芙也不是什么坏事儿。
　　俩姑娘自己活泼好动又有探索精神的商量怎么办，根本没他什么事儿。
　　都不用应付小萝莉那接连不断的十万个为什么。
　　多轻松啊。
　　他一路上连话都不用说。
　　上回和武贞香在这里中转的时候，还遇见几个花旗国大兵倒卖药品的乌龙事件。
　　今天就只管跟着走。
　　十几个小时前登机，易海舟如约发了消息给泰勒。
　　现在落地，看见有回复停车场编号跟“后轮钥匙”的短信。
　　可易海舟是个多谨慎的家伙啊。
　　也不差这点钱不是，自己租了辆别克越野车，若无其事的循着停车场编号找寻转悠。
　　在密密麻麻的车辆中，找到那部很普通的福特野马轿车。
　　还让潘雪芙掌握方向盘，自己非常警惕环顾四周才下去。
　　果然在后轮毂缝隙里找到车钥匙，打开车门快速的搜索。
　　除了找到张有地址的纸条，就是一个枪械包。
　　被挫掉枪号的一支M4半自动步枪，以及一把花旗国很常见的格洛克17手枪，还各有几个弹匣。
　　这就够了。
　　易海舟心满意足的快速闪人。
　　丢下那辆车在停车场。
　　却也没有直接循着地址去。
　　先找了个比较高档的酒店放东西。
　　特别是两位小姑娘，迫不及待的放下行李就要按照她们在航班上商量出来的景点去参观旅游！
　　更让易海舟想不到的是，她们准备的竟然是一系列博物馆、艺术馆！
　　对全球游客来到这个著名城市的什么好莱坞、日落海滩，还有小孩子们最青睐的迪士尼之类，居然都不感兴趣。
　　只能说赌神的女儿，财阀家的小萝莉，这都是脱离了低级趣味的高雅女子。
　　易海舟肯定就不好意思说自己想去看看****之类了。
　　干脆把车给她们，自己打车去找泰勒。
　　潘雪芙还很好奇的想跟着易海舟同行，说自己好歹能开个飞车啥的。
　　以前在马坎那巴掌大的地方，早就憋屈死了。
　　金明姬更懂事，说大叔工作的时候不要去打扰，特别是千里迢迢过来什么都还不明朗的时候。
　　就不要去拖累。
　　易海舟对明事理的小萝莉竖大拇指。
　　临出门把步枪藏在了姑娘的房间床下，他只携带那支手枪就有安全感了。
　　其实直到这会儿，他的左手胳膊还是吊着的，做大动作肯定会有痛感。
　　右腿也打着厚厚的护膝绷带。
　　所以出门前，金明姬还念念有词的帮他祈祷平安。
　　大半个小时以后，易海舟循着地址来到一片繁华的商业市场。
　　不是在HK或者沪海看到过那种很高档的购物中心。
　　更像是花旗国版本的集市。
　　但很有些年头，从高大方正得像大厂房的建筑，到里面各种摊位、店铺，甚至还有菜市场都是很有历史沧桑感。
　　易海舟下车发现周围好多都是游客，欧洲跟亚裔游客比例很大。
　　前面就是泰勒指定的那家咖啡馆，还在阳光棚外摆放了露天茶座。
　　他靠在不远处的路边热狗售卖车边，买了份用纸盒装着的吃食给泰勒打电话。
　　很快，一身淡蓝色牛仔衬衫，精神矍铄还很硬朗的花白老头和他的秃头搭档出现在街口。
　　布莱克那脸上的伤痕，在这种阳光明媚的加州午后，显得更外凶悍。
　　外加他还非常警惕的东张西望。
　　游人如织的市场街头，只要注意到他的都会躲远点。
　　易海舟有点乐，这老头肯定没干过化妆匿迹的侦察活儿。
　　刚把手里剩下的纸盒捏了丢到垃圾桶里，准备过去。
　　却忽然发现他俩后面几十米的地方，两个亚裔躲躲闪闪的跟着。
　　虽然和大多数游客的穿着差不多。
　　但无论从身高长相还是动态。
　　易海舟几乎马上就能判断是焦盆人。
　　这是种他说不出来的感觉，南丽、华人似乎动态上完全不同。
　　不知道是因为对方有点罗圈的腿型，还是步伐拖拉。
　　更可能还是总在伸长脖子瞄泰勒他们这边，又不由自主的藏匿自己动态。
　　颇有些欲盖弥彰的味道。
　　和周围游客们格格不入的感觉。
　　把自己往热狗售卖车的角落藏了藏，易海舟再次拨打电话：“看见你们了，好像有人在跟着你们？”
　　泰勒都不回头看：“我说了他们已经盯上我了，不用理他们，办完我们的手续各走各的。”
　　说着他俩已经走进咖啡馆，随便要了杯饮料坐在桌边。
　　易海舟本能的觉得这事儿不妥：“我来，就是已经很有诚意了，但你这局面有点坑，这是要甩锅给我啊。”
　　泰勒还询问了易海舟自己发明的扔黑锅这个词儿：“你相信我，现在你是KG防务公司除了我们俩之外的唯一第三人，我们把公司转让给你，只是为了保住抚恤金的发放渠道……”
　　易海舟刚开口调侃：“呵呵，原来你们是皮包公司空壳子啊……”
　　却马上注意到一辆黑色厢式面包车顺着街道驶过来。
　　因为可能属于游客景点，这一带路面上车辆并不多。
　　但重点在于，易海舟一直紧紧盯着那两名亚裔的动态，其中一人抬起西装袖口对着悄悄说话，另一人则有个飞快的对这部车挥手示意的动作。
　　手指的恰恰是泰勒他们坐的咖啡馆方向。
　　因为街面转角的关系，两个老雇佣兵并没注意到这点。
　　泰勒还在解释：“本来就是每次任务才临时召集人手……”
　　易海舟已经出言提醒了：“布莱克背后，那辆黑色面包车不对！”
　　泰勒猛然抬头，语气惊讶：“法克！他们居然已经通知FBI了！”
　　说着两人马上起身，布莱克折起手里拿着的厚厚报纸，似乎从怀里拔出了什么用报纸盖住，非常干净利落的交错掩护着冲进咖啡馆里。
　　他俩肯定对这里的地形非常熟悉。
　　可能选择这里跟易海舟碰头，就是因为能迅速撤离。
　　等七八个穿着深蓝色夹克，背上还有醒目FBI字样的探员，其中两人更是穿着厚厚的防弹背心，腰间挎着手枪，在一声响亮的轮胎刹车声中靠近咖啡馆露天桌椅边跳下来。
　　两个几秒前还坐在那的老家伙已经消失无踪。
　　之前跟踪的两名亚裔，点头哈腰的过来跟他们说着什么。
　　立刻分成两队朝着熙熙攘攘的集市里面冲进去找寻。
　　但连易海舟都明白这是徒劳无功的做法。
　　电话里泰勒都有点急喘气了：“我们的办公室就在旁边楼上，早上布莱克也发现今天盯梢的人多了几个，这群狗屎居然已经联系上了FBI，我得往南面去避避风头，就按照我发给你的地址，三楼……门钥匙藏在走廊相框背后，我已经签署了公司转让协议书，你找个律师公证办理下就是了，一定要在这两天内还没有证据冻结，抓紧了。”
　　易海舟啊？
　　我这是被迫接手了一家皮包公司么：“我有什么好处呢？”
　　泰勒挂掉电话前回应：“作为武装承包商公司的总裁，起码你在花旗国，能够合法购买携带枪支，甚至包括在欧洲都可以，懂吗？”
　　这倒是很能打动易海舟。
　　毕竟他接下来还要去欧洲，总不能到处都非法持有枪支吧。
　　这种事情在东南亚那律法混乱的地方还好说。
　　欧美国家这丁是丁卯是卯的到处讲法律。
　　非法持有枪支稍有不慎就是坐几年牢的重罪。
　　稍微遇见个巡警查车，总不能拔枪搂火吧。
　　就好像现在，有两名FBI探员已经穿过马路走来。
　　易海舟翻开新买的墨镜戴上。
　　拖着有点像小马哥的直着一条腿脚步，反而这么迎面走上去。
　　大摇大摆的和对方擦肩而过。
　　看都没看对方站在热狗售卖车前点了一堆吃的。
　　更朝着那两名面色焦急的亚裔靠近过去。
　　他确实是胆大包天。

263、见好就收却沾身
　　很可惜，易海舟凑上去能听见的只言片语都是焦语。
　　甚至连对方跟FBI探员们交流的英语他都听不太明白，焦盆人的英语发音太让人着急了。
　　好在对易海舟这样戴着墨镜的游客模样，也没多注意。
　　还吊着胳膊呢，其中一名堵住路口的FBI探员，甚至好心的给伤员让了让路。
　　这就是易海舟不太愿意跟警察打交道的原因，他心底很清楚这些人是维护社会秩序的存在。
　　使用暴力那也是人家的职责所在。
　　打杀这些人跟滥杀无辜的丧雄没什么区别。
　　而他确实是游走在法律边缘的非法分子。
　　天生相克。
　　穿进咖啡馆，才能发现原来后面接着偌大的集市，完全敞开的可以混入人群。
　　这下他就更安稳了，拖着条腿居然打算大肆购物给发回家里。
　　仙娜、黄玉莲总得买点，有孩子那可买的东西就更多了，茶叔这样的师父也要孝敬下吧。
　　只是刚兴致勃勃看了些东西，人家居然提出没法货运。
　　就是为当地人和游客消费服务的集市，从没考虑过货运到国外。
　　爱买不买。
　　一点没有竭诚为顾客着想的服务意识。
　　易海舟就找到附近一家餐馆，点些吃喝坐下来，看那些FBI探员没头苍蝇似的找了个把钟头，才悻悻的收队，两名亚裔也撤了。
　　他却一直坐到快天黑，两位青春美少女都逛完博物馆了，过来跟他会合。
　　这一下午，玩着手机的易海舟已经把周围路线、建筑地形摸了个一清二楚。
　　越野车就在对面路边停下，下来的大小身影也是蛮吸引人的。
　　潘雪芙一件黑色T恤，带着骷髅十字的那种朋克摇滚风，黑色紧身牛仔裤和高帮皮鞋更显高挑苗条，加上略微凌乱的短发，潇洒中带点狂野。
　　笑容更是蹦跳自信，充分显示出心情的愉悦。
　　金明姬却白色长袜小皮鞋，深蓝短裙、同款牛仔夹克，里面却是橘红色T恤打底，同样是短发，却大家闺秀的沉稳不少。
　　比潘雪芙看见人就风驰电掣冲跑过来更像个小大人。
　　店里散坐的游客，都转头瞩目欣赏。
　　让易海舟怀揣利器的戾气都再消减几分。
　　生活多美好啊，就不要动不动beng了。
　　潘雪芙还得意的拉着金明姬展示：“好看吧！我帮她选的，逛西部艺术博物馆时候，还遇见了摄影师，特别拉着我们拍照。”
　　金明姬反而像个姐姐：“明明是给你照相套近乎好不好。”
　　果然潘雪芙给易海舟展现的一系列摄影师传过来照片。
　　在一大片密密麻麻的白色老式路灯杆中间，潘雪芙装模作样的摆开长腿仰头闭眼姿态，确实很酷。
　　和她本来的气质很吻合。
　　哪怕是大白天，那些路灯都亮着，整齐密集得……易海舟说不出来感觉。
　　蓝天白云下的仰视角度，白色为主的路灯背景下，一身黑色的姑娘自然而然把注意力吸引到她脸上。
　　她平时看起来也就是有点清秀干净的脸蛋，在这种环境和气质配合下，竟然有种独特的雕塑美感。
　　易海舟不好意思在手机上放大看，随口敷衍：“不错，你们随便点吃的，我待会儿过去对面办点事。”
　　潘雪芙满意极了：“这是著名的艺术雕塑，那个摄影师还问我有兴趣去他工作室拍照不，呵呵，我看他就是骗小姑娘的，马坎这种景点也有专门骗女游客的，她还拉着我不要去，我知道！”
　　小萝莉也精明：“肯定就是靠着才华骗女孩子的那种，油腔滑调一看就熟练得很，美雅阿姨都给我说过影视圈这些恶心巴拉的家伙。”
　　易海舟笑：“行行行，你们个个都聪明，吃什么？”
　　金明姬却关心：“事情办得怎么样？”
　　易海舟用下巴示意斜对面的公寓楼，也是那种古色古香的几十上百年老建筑，保养得还行，稀稀拉拉已经开灯：“可能有FBI的探员在那边守着，我在考虑要不要过去看看，如果实在是要跟警方发生冲突，这事儿就算了，没必要蹚浑水，说到底也是我们干的事情有点违法。”
　　来，只是回应泰勒的交情。
　　但是要衡量性价比。
　　易海舟不贪，有时候战场上就是为了多捡一把敌人尸体边的步枪，不是被狙击手爆了头，就是让压在尸体下的手雷送了命。
　　潘雪芙却马上来劲：“我过去看看不就行了，谁会怀疑我呢？”
　　身无分文的亿万地产继承人也跟上：“对对对，我俩过去看看，一定不会被注意到。”
　　易海舟想了想，打开自己手机展示卫星地图，讲解那栋楼的进出通道。
　　他都观察一下午了：“走这边，但注意背后有悬空的消防楼梯，万一被追，可以从楼道窗户翻出来走消防梯，我在下面接住你们，三楼，内部我就不知道情况了，说是走廊墙面相框背后有办公室钥匙，办公桌上有一套文件带走，关于公司转让，其他最好什么都不要碰，我问过索菲娅，她联系了个律师楼办理完手续我们就能名正言顺的接管这个办公室，装着不知道他们之前做了什么。”
　　潘雪芙兴奋得挤眉弄眼，哪里还想吃东西。
　　金明姬才认真的反复看地图，看易海舟摸出些在集市上买的杂物，有指头大的小电筒，一盒绿豆大的钢珠，二指宽的袖珍望远镜，巴掌大的测距仪和电子显微镜，然后就是一串叠起来的保险套包装了！
　　小萝莉在高美雅的节目录制现场看过他俩展示这种橡胶制品的各种拓展用途，毫不惊讶的伸手拿了小电筒藏在自己卷起来的牛仔衣袖口，但好奇那盒钢珠用来做什么。
　　潘雪芙就满脸哦哦哦的大惊小怪，还很夸张的掩饰自己表情：“有小孩子呢！”
　　还想去蒙金明姬的眼。
　　这边俩跟看傻子似的：“钢珠的用处多得很，以后教你。”
　　金明姬欣然起身，潘雪芙贼兮兮的指着易海舟满脸讥笑的跟着也去了。
　　过马路的时候还是没忍住：“他去欧洲会女人，现在就带上了？”
　　小萝莉叹口气，挺小大人的：“先贤有说，未知全貌不予置评才难能可贵。”
　　潘雪芙噎了下，被个小自己好几岁的小萝莉这样老气横秋教导，挺没面子的，马上伸手去揪金明姬的脸蛋。
　　小萝莉灵巧的闪开，倒是咯咯咯笑着冲进那公寓楼。
　　易海舟远远看着，也觉得这俩有价值。
　　话说在战地上，不也有用孩子跟妇女去侦查情况的吗。
　　隐蔽性太强了。
　　况且现在还是现代化了，潘雪芙娴熟的打开那即时通讯软件，用视频聊天给易海舟展现现场，只是她明显是斜插在留在裤兜上，就像带了个执法记录仪似的。
　　楼道里面有人，但似乎是住户，白发苍苍的老头老太太偶尔出现开关门。
　　俩姑娘小声嬉闹着穿过回旋楼梯上楼。
　　昏暗的楼道灯光下，真是金明姬一个人说不定还有点害怕。
　　但潘雪芙就是个贼大胆，仗着身高如愿以偿抱住了金明姬的肩，捉弄的一个劲揉乱她的头发，还趁机抱住小萝莉上下其手。
　　吓得财阀家小姑娘，尖叫乱跳。
　　潘雪芙却咬耳朵：“装成那种蕾丝边呀，你知道全貌不？不知道就不要置评哦……”
　　一边说着把金明姬按在墙面，一边就顺势悄悄拨开小萝莉头上的走廊相框。
　　是啊，一层楼十几间房呢，谁知道哪扇厚重的木门背后躲着窥探的目光呢。
　　果然金明姬也不挣扎了，因为她俩都看见一把门钥匙卡在相框内侧缝隙。
　　潘雪芙觉得刺激又好玩，开心的：“bingo！”‘
　　从小成长在赌场的她，确实就是这种腔调。
　　金明姬还眼明手快的轻巧摘下钥匙，两人配合得挺好的。
　　嘻嘻笑着，潘雪芙把风环顾四周，金明姬一闪身就打开几米外的房门，只推开个缝隙就把自己抹进去。
　　潘雪芙跟着居然也毫无困难，自己都有点难以置信的回看了眼那巴掌大的缝隙，再悲愤的过去把自己侧身进出下。
　　唉，是真的跟个小萝莉的线条差不多……
　　可易海舟却马上注意到下面有一群衣着整齐的男女，从不同方向快步过来！
　　还是有埋伏！

264、胸不平何以平天下
　　易海舟反复考量观察过周围环境。
　　那些随意停在马路两边的车辆里面，他都拿着小望远镜瞄过没人。
　　至于整栋七八层高的公寓楼，他其实都在面前的报纸上记录过开灯状况，观察进出人群。
　　最大限度的防备类似FBI这种充满行动人员气质的进出。
　　毕竟总要出来吃晚饭吧，既没送餐，也没这种人成群结队出来。
　　所以他还是倾向于试试看，估计泰勒他们是真没想到被盯上得这么快。
　　早知道带了文件出来碰头就逃之夭夭。
　　谁知道这些人藏在周围的建筑里，得到消息才突然包围过来。
　　因为夜色的原因。
　　他们经过路灯时候，易海舟才能确认这些人应该是亚裔为主。
　　就像泰勒说的，他本身的那些把柄都是需要各种证据才能定罪的事情，FBI估计也更多是协助调查。
　　焦盆方面才是想迫切抓住他的？
　　只是他们有在花旗国抓人的权利吗？
　　一边起身打电话给金明姬，易海舟一边示意结账，留下钞票和小费在桌面往外走，却顺手拿走了一枚高档餐厅里面用来束住餐巾摆造型的不锈钢圆环。
　　金明姬她们才刚走进去：“好乱……好！”
　　接了电话她立刻往外走，一点不犹豫还没来得及找东西。
　　潘雪芙却已经打开自己的手机电筒光在房间里面翻找。
　　金明姬开门缝催促：“走了！楼下已经被堵住大门了！”
　　潘雪芙确实有赌徒性格：“来都来了，只差最后一步，你先走，说不定还能分散注意力，带开他们……”
　　她翻东西的手脚很麻利，易海舟那边也听见，很想给这种上阵不听命的下属一脚飞踹：“走！赶紧走！他们已经在上楼了，小心楼道可能还有人……”
　　潘雪芙那边还在边找边演戏：“我是在路边得了怪叔叔二十美元，叫我上来拿个东西的，我不怕！”
　　所以不同环境下长大，就会有不同的心性。
　　潘雪芙这种更接近市井的灵活油滑，不拘一格，跟易海舟更接近。
　　金明姬已经瞥见楼道上真的有人开门出来了，咬咬小牙齿，闪身自己出去。
　　对面那个亚裔男子，开口就是焦盆式英语：“停下！站住……”
　　还能听见楼下纷乱的脚步声上来。
　　金明姬低着头直愣愣的走过去，却在对方伸手要抓住她的时候，突然加速一闪身猫腰。
　　仗着自己小萝莉身材的灵活小巧，出其不意的穿过对方腋下，冲跑两步就跑跳上上楼时就悄悄推开的楼道尽头窗户。
　　花旗国这种建筑窗户都是往上推的沉重窗户，打开尺寸都有限。
　　成年人坐着都要扭曲身体才能出去。
　　不到一米四的小萝莉，却直接一下扑出去，滚到外面的金属架消防梯上。
　　远远已经看见建筑背街巷口那边熟悉的身影出现。
　　心里安稳又暖洋洋的朝着下面噔噔噔跑。
　　只是这消防梯很久没人打理，锈迹斑斑更有不少青苔湿滑，她又匆忙急促，脚下一滑，真噔噔噔的顺着镂空金属梯颠儿着屁股滑下去。
　　疼得眼泪都出来了。
　　但头上人在大喊：“跑了！从后面消防梯跑了，楼下快去拦截！是个小女孩！”
　　其实他们三人中，也就金明姬能听懂焦盆语。
　　让她连揉屁股的时间都没有。
　　有人在推二楼的窗户，有人更是叫喊着往楼下跑。
　　所以她经过二楼窗户时候，还哐的使劲往下砸了窗户。
　　估计压住了里面人的手，嗷嗷直叫！
　　调皮的小萝莉已经闪身跑过去，最后半截楼梯悬空，看准下面张开手臂的男人。
　　毫不犹豫的跃身跳下。
　　这种花旗式消防梯，都是最后半截悬空，防止成为偷盗渠道。
　　易海舟只来得及一句：“卧槽，那柴禾……她真没出来？”
　　小萝莉已经带着哧哧笑扑他脸上，抱紧了头骑在胸口。
　　紧张归紧张，她终究还是有小孩子脾性，况且跟易海舟都经历过好几回枪林弹雨，这都不算什么了吧。
　　就是屁股疼，笑到一半变哎哟。
　　易海舟还以为撞疼了她，刚要放下来，却看见那边巷子口已经有人影出现。
　　二话不说举起那钢环，之前拆开的一个保险套，就罩在上面，现在抓了一粒钢珠丢里面，捏住最顶端的小囊往后拉开就是噗的一下。
　　这就是个标准的袋式弹弓，力量其实很大的。
　　挂在他脖子上的小萝莉光是看这动作就惊讶的睁大眼。
　　然后听见冲在前面的人被打得哎哟一声惨叫。
　　易海舟已经转身往巷子另一头跑了！
　　还好金明姬真的轻盈，跟个树袋熊似的箍在他脖子上不费力。
　　听着后面大呼小叫的追击声，易海舟还能腾出双手，不停的朝着后面发射钢珠。
　　虽然对小焦盆鬼子没好感，但人家也是上班做事，没必要用枪。
　　就这，已经打得后面鬼哭狼嚎的鸡飞狗跳。
　　执杯而起，百步穿杨啊。
　　实在是根本不知道这前面的身影，是用了什么武器，无声无息的嗖嗖嗖。
　　而且背街巷道里面又昏暗不清，根本看不到打过来的踪迹。
　　易海舟只需要对着狭窄巷道里面大概发射，十拿九稳。
　　那叫一个惨！
　　只能不停呼叫支援，倒也最大限度的带走了那群人。
　　另一边潘雪芙确实心大，外面已经叫嚷闹腾开来，她依旧有条不紊的到处翻找。
　　外面已经有人在撞门争论了，她才从这其实也就两三间的公寓改造小办公室的沙发上找到那叠文件，包含了很多防务公司的手续、财务原件等重要文件厚厚一叠。
　　她欣喜的一把拿起来，直接插进牛仔裤裆拉T恤盖在上面，居然都看不太出来！
　　嘭，最外面的门已经撞开。
　　她却手脚麻利的掀开窗户把自己翻出去。
　　蹑手蹑脚的贴着窗台外面巴掌宽的边缘，大气不敢出的把自己朝着边上挪开。
　　听见里面纷乱的脚步也就三四个人，进来忙乱的到处查找，更是在这房间窗户边都探头看了眼。
　　确认不可能有人这么跳下去。
　　才相互抱怨着又慌乱的出去。
　　胸口紧贴在墙面上的潘雪芙，终于发现自己身材的好处了，上下垂直的靠着，双手手指只需要仅仅勾住砖缝，就能保持平衡。
　　这要是丰满点，估计都会被顶下去了吧。
　　可能赌神的细致还是有遗传，哪怕听不同说的什么，但那重重关上的房门过了好一会儿。
　　她都靠在那一动不动。
　　起码十分钟以后，才有个隐藏的声音骂了两句八嘎，失望的起身开门出去了。
　　这姑娘又呆了一会儿，慢慢挪回窗边，听着下面喧闹的声音，借助自己满身黑色的穿着，跳下窗台蜷在没开灯的角落。
　　小声给易海舟打电话：“找到了，他们进来没抓到我，我怎么撤离？”
　　易海舟已经带着金明姬跑到集市那边混进人群，正给她随便在灯火通明的服装店买套衣服换造型。
　　听了这话，立刻叫金明姬就在这边等待。
　　跑到隔壁户外用品店，买了卷攀登绳和鱼线。
　　绕开守在门口气愤打电话的焦盆工作人员，还扶着好几个被打中脸的倒霉蛋同伴。
　　巷道那边更是打开了电筒在仔细找寻。
　　毕竟当时两个女孩儿神神秘秘进了房间，最后好像只跑了一个？
　　正在商量到底是报警，还是要求FBI协助搜索整栋楼。
　　可FBI大老爷哪里是焦盆人可以随便使唤的。
　　那边易海舟已经在窗户下，要潘雪芙拿手机在窗口晃一下。
　　找准方位就把拴了鱼线的小石头用弹弓打上去。
　　其实也就十米不到的高度。
　　潘雪芙惊讶的顺着鱼线拉上来一根指头粗的攀登绳，按照易海舟吩咐缠绕沉重的窗把手上，才心惊胆战的往下滑。
　　只是最后那点，不知是紧张还是松了口气，直接掉落，这回撞易海舟双臂环绕的怀中。
　　本来没啥绮念，她还很得意：“哈哈，我胆大心细又厉害吧！”
　　易海舟低头看了眼：“胸给你撞……卧槽，这么平？”
　　潘雪芙都气得大骂了：“文件！是文件夹啊！”
　　真是委屈得很。
　　把那边的鬼子们都招过来了。
　　跑吧！

265、谁都会不甘平庸
　　迈开长腿的潘雪芙，就像小鹿似的，弹跳惊人活跃。
　　边跑还边嗤笑瘸腿的易海舟：“你这有了大明星，还偷偷养着乡下小老婆，人渣！活该这么久都好不了伤！”
　　易海舟确实连摆臂都做不到，但是能腾出手来发射钢珠：“关你屁事！”
　　潘雪芙完全是开地图炮：“男人都不是好东西！遇见狐狸精一勾搭就摇着尾巴去了！”
　　易海舟警告她：“别把你爸的事儿往我头上安，我搞得一团糟是我自己的事情，茶叔不错。”
　　潘雪芙哼哼：“他喜欢我妈！别以我不知道，你那弹弓是个什么东西，我怎么看着有点奇怪。”
　　一直跑到外面有点路灯的地方，她才瞥见易海舟手里的法宝。
　　易海舟就把拆下来的松塌塌丢给她。
　　这玩意儿其实每只只能打二三十发钢珠就破损了，所以易海舟喜欢买超厚型呢。
　　潘雪芙都双手捧在掌心了，才定睛看清，啊呀呀的丢远些：“恶心！好恶心！”
　　看了她佯装老司机翻车的样儿，易海舟哈哈哈。
　　带着闪进集市，到处人来人往，一下就淹没了他俩。
　　动作顿时返回常态，易海舟也正经些：“你在HK的日子，茶叔找我谈了谈，以后他就算是我儿子的师父，也带着你家几位老人一起在我们那过活，以后你家长辈算我们给送终。”
　　潘雪芙吃惊的张张嘴，没说出话来。
　　易海舟懒得解释周柏茶和老潘各自有什么想法：“反正就是给你说一声，以后你想在外面读书工作走天下，不管你家还有多少钱，基本的费用都能给你承担了，但想要大手大脚肯定只能靠你自己。”
　　潘雪芙更加吃惊易海舟和她说话的态度，修长的眼角眨巴好几下。
　　黄玉莲可是私下调侃，要把这姑娘收到家里来做丫鬟的。
　　在这地主家女儿的心态里面。
　　既然家里顶梁柱都倒了，也没了赚钱的生意。
　　可不只有卖身给东家？
　　还好易海舟好歹生在红旗下，长在春风里。
　　没这种思路。
　　走进服装大卖场。
　　金明姬对易海舟充分信任，已经完全换了身运动服躲在角落。
　　易海舟只能说女生都有很多种形态。
　　看惯了成天装小大人的金明姬，这会儿对她的幼稚穿着还有点不习惯。
　　并且准备好潘雪芙的衣服：“快去换啦，变个男生样，嘻嘻……”
　　潘雪芙走进更衣间的动作明显有点神不守舍。
　　金明姬马上凑到易海舟这好奇：“她怎么了？”
　　易海舟难得感叹：“突然有长大的压力吧。”
　　确实是，哪怕到父亲跟狐狸精跑了，潘雪芙似乎都还没完全意识到，自己已经不是赌神的女儿。
　　要独立面对这个社会。
　　不再是待在马坎混吃等死的赌二代。
　　现在有无数的可能，她能行走天下做很多事情，又仿佛什么都不会做。
　　哪怕她换了身帅气的西装，白衬衫上还打了条很细的黑领带，表情还是有点怔怔的。
　　易海舟让她自己感受，拉开点距离，自己和打扮幼稚还找了个书包来背上的金明姬走前面。
　　混在游客中从那些守在集市进出口的焦盆人面前走过。
　　哪怕他们特别注意看了眼金明姬这小姑娘。
　　可从头至尾都没人看到过易海舟的身影。
　　对这“父女”俩的组合很难注意。
　　还在重点锁定寻找两个女孩的印象。
　　其实也就楼道里面那个躲着的监视者，可能稍微看到过低着头的金明姬长相。
　　终于都走到街面上，这人才远远的注意到三人上了同一辆车。
　　狂叫着八嘎追过来，最后还堪堪一手抓住了后排车门把手，非常锲而不舍的跟着要开门冲上来。
　　易海舟都已经把车身发动了，换做其他时候，真是没准儿就摸出手枪啪啪啪。
　　还是不想当着俩小姑娘杀这种工作人员，伸到腰间的手，换到裤兜，把之前那一把钢珠给摸出来，伸手撒到驾驶窗外的地上。
　　跟着车身小跑的男人，一脚不慎踩到这片钢珠上，猝不及防的失去平衡，使劲调整几步都没避免摔了个大马趴。
　　可把在这边拼命反锁车门的金明姬笑得不行。
　　孩子很容易被这种滑稽场面引发笑神经。
　　直到易海舟飞快的把车停到酒店附近街面，步行回去，金明姬都还在咯咯咯笑。
　　潘雪芙却一直都双手插兜的默默走在旁边。
　　连回到酒店都这样。
　　易海舟定了两个标间，悄悄把步枪拿回来。
　　稍微翻看下那个文件转让书之类，根本不懂，打电话跟索菲娅商量。
　　毕竟也牵涉到奥琳娜。
　　索菲娅这两天打听了下，确实是焦盆政府那边临近选举，有议员翻炒奥琳娜弃保潜逃的案件，要求彻查此事，不然要追究谁谁谁的责任。
　　相比之下奥琳娜这个远走高飞的主角很难追究。
　　当然就顺着媒体挖掘出来的新消息，甚至在焦盆媒体上已经开始宣扬追究泰勒的责任。
　　另一面确实向北联邦也发出了照会。
　　索菲娅说奥琳娜也有点焦头烂额，毕竟北联邦的经济金融顾问不好当啊。
　　这个国家经济非常畸形，还带着莫名其妙的高傲和蛮干，过去这么久还没什么立竿见影的业绩。
　　有点病入膏肓的意思，她几次三番的努力想妙手回春。
　　不但没能实施下去，还实际上得罪了部分实权派的既得利益。
　　所以人人都看金融女神风光无限，哪里知道背后的艰辛。
　　易海舟调侃：“那谁不是说想去北联邦边境一带搞东欧赌城么，当成她的业绩啊。”
　　索菲娅难得叹口气：“北联邦人很傲娇的，很瞧不起搞赌博产业，你看看整个欧洲都没有公开的赌城，也就靠着摩拉歌的地中海沿岸，才有赌场博彩业，其实还不是以米格兰人为首热衷玩彩票乐透什么的，本来我不也太看好这种投资，可实际上做旅游产业呢，又怎么竞争得过热带地区？人都天然向往阳光和水的，北联邦地区旅游产业可能真得找个什么法子。”
　　易海舟很想开口安慰，可忍住了。
　　索菲娅似乎也感受到了电话里的沉默，竟然两人都沉默了几秒钟。
　　还是她打破：“这就是成长的烦恼吧，我也想像个孩子一样天真无邪的玩耍，又或者拿着兄长们指缝间施舍的家族基金成天花天酒地，但那就随时会被当成筹码去为家族交易了，只要不甘于平庸，终究要面对这个无比现实冷酷的世界。”
　　也许每个人感受到自己成年的感受都不一样。
　　易海舟嗯。
　　简简单单一个字，却透出了肯定承担的味道。
　　所以索菲娅笑起来：“我给你安排律师楼处理这种小事情，专业的事情交给专业的人去做，你尽快过来陪我回去见父亲吧。”
　　易海舟有点纳闷：“我能做什么？”
　　索菲娅卖关子：“来了就知道，我又不会坑你吧？”
　　易海舟算算时间：“我还是经手下这个事儿，毕竟拿到花旗国防务公司的所有权，确实能获得一些特权，我看了下泰勒这个公司还是有些牌面的，只是他们老了就打不动了。”
　　索菲娅却也额外安排：“那既然你带着那个南丽金家的小姑娘，顺便走米格兰把我妹妹接回来吧，也让你去仑敦和波娃幽会一下，我很大度吧。”
　　易海舟很不耐烦的说好。
　　挂了电话，才看见金明姬发来消息：“她一直翻来覆去的睡不着呢，到底为什么呀？”
　　易海舟觉得这小萝莉才是不搞清楚八卦就睡不着，回都懒得回。
　　拉好床单睡觉，但睡前还是照例把高美雅的留言看一遍。
　　那姑娘天天都是排得很满的各种行程，一如既往的语言风格：“半个小时就把广告拍完了，继续打磨演技。”
　　“今天拍戏不太顺利，很痛苦，很纠结，找不到那种感觉，但导演说我在上路了。”
　　“下班前的最后一条拍得还不错，我回想着当时听见你飞机失事的消息，眼泪和情绪马上就来了。”
　　“很想喜欢这种感觉，我可以全心全意投入到工作中，因为我知道有天回家的时候，你在等我，是吗？”
　　确实有种全力以赴和冷酷现实战斗的感觉。
　　有点不甘平庸的样子了。

266、优秀职业品质
　　易海舟在索菲娅指定的大律师解释下，才算是明白了泰勒的公司有什么份量。
　　参与过海湾战争的泰勒、布莱克，是当初炙手可热的花旗国陆军特种部队成员，而且他们是战后就退役的职业老兵。
　　算是赶上了好时光，不但在战乱的伊克拉搞了不少战利品回来，还顺势利用自己的人脉关系，开办了这家KG防务公司。
　　几乎就是最早一批现代武装承包商，专门承包花旗国在伊克拉的各种军事行动业务。
　　利用关系总包下来又分包、转包给各种同行。
　　总而言之就是从陪同押运物资车到抓捕悬赏战犯，再到护送大人物保护各种过去开公司赚钱的企业，什么赚钱做什么。
　　足足火热了十多年的武装承包商行业，也就是现代雇佣兵们的黄金岁月。
　　从伊克拉到阿汗富……
　　泰勒他们是赚了不少钱，也丢掉了不少同伴的性命跟健康。
　　后来的战地越来越艰难，泰勒他们也打不动，几乎不可能去一线，才开始转各种培训活儿。
　　不过已经晚了，更多提前进入培训行业的公司占据了大部分市场。
　　所以公司逐渐就生意清淡下来，基本走进养老状态。
　　但这十多二十年却积累了不少资历。
　　一直给北约服务获得的各种特权都保留下来了。
　　譬如凡是在花旗国有驻军的地方，这家标注为可信任的公司都能申请武器携带资格。
　　而作为这家企业的总裁，基本上能自动获得这种资格。
　　办理了企业转换之后，易海舟的花旗国武装承包商IC卡就能换领注明企业总裁身份。
　　哪怕迄今为止也就他老板员工一肩挑。
　　他这张卡在任何欧美国家的北约系统海关里面都能显示是值得信赖的关联企业老总。
　　为北约服务获得各种资格认证的公司多如牛毛，却也没人来查证这家公司现在的经营状况如何。
　　只要不出事，基本就不会被取消。
　　毕竟企业转让不过是个正常的商业行为，又不用给北约汇报。
　　所以易海舟更要停留下来等待拿到这新身份了。
　　比实际上的花旗国本国持枪证件还要牛逼好用……
　　本来这种特殊行业转让是比较复杂谨慎的，甚至会拖很长时间，结果正如泰勒为什么要找易海舟那样。
　　大律师自然是要把易海舟的纽悦荣誉市民身份拿出来说道说道。
　　当初在时代广场那么奋勇一跳救下环保女神的性命……
　　立刻就获得了信用加成。
　　反正对于很多花旗国人来说，花旗就是全世界，在花旗国以外做的事情，根本与他们无关，也不在意。
　　只要在这片国土上是英雄，是正面人物，那就够了。
　　恰恰易海舟在花旗国能找到的唯一记录，恐怕就那么一件事儿。
　　于是就成了身家清白的KG防务公司优秀员工。
　　从退休的前任总裁手中继承公司，成了理所当然的事情。
　　居然让易海舟在一周左右的时间里，轻而易举的就拿到了这家公司的注册资质和专业IC卡。
　　他马上就拿着这张卡去枪展现场购买枪械。
　　等待这几天，潘雪芙和金明姬常常到艺术馆、博物馆一呆就是一天。
　　他则到郊区几乎天天有的枪展，也就是各种民间枪械交易集市上一呆一天。
　　早就瞄上各种好货色了。
　　其实在花旗国也主要是靠钱来控制各种枪械。
　　比如普通人是买不到大威力猛火力机枪的，但某个年份以前的收藏品就有，这种交易税或者每年附加缴纳的费用很高。
　　又比如加装消音器或者可以连续开火的全自动步枪，都要额外交钱买权限。
　　对易海舟不就是多花个几百美元的事情吗。
　　花钱能办到的事情，那就不是个事儿。
　　果然他这张崭新的武装承包商IC卡在枪展服务台极为好用。
　　一经出示，顺利过关，什么枪械都能买了带走。
　　连前往米格兰时候都能携带到托运行李中，作为特殊乘客顺利经过安检。
　　当然随身携带坐飞机还是不行的。
　　但能得到这样的特权，易海舟已经乐得哈哈哈大笑了，甚至不介意走之前大摇大摆的到泰勒他们那办公室去了一趟。
　　没有带俩姑娘。
　　易海舟提着个公文箱，煞有其事的像个商人一样过去打电话通知社区管理公司来修缮被撞坏的房门。
　　当然，里面所有能翻腾的地方，估计那天晚上之后，都被焦盆调查人员们翻了个底儿朝天。
　　至于其中会不会找到关于泰勒他们的什么不利证据。
　　都不管易海舟的事。
　　他纯粹是来处理这最后一点手尾。
　　果然等他打了电话，踱进自己有生以来第一次拥有的办公室，还颇为新奇的在那种老式木头转椅上面试了试感觉。
　　外面就砰然撞开似的，又涌进来一大堆人，一大堆焦盆人。
　　真的，这个民族太死心眼了，事情都过去了七八天，易海舟觉得还保留那个办公室楼道上的暗哨监视，就已经很了不起了。
　　他们居然还能这么快凑起来这么多人，想仗着人多势众吓唬人么？
　　出门前特别买了支雪茄，现在大大方方的叼起来点燃。
　　等那些满脸严肃又拼命按捺愤怒的焦盆工作人员冲进办公室来厉声质问他是什么人，和这家犯罪公司有什么关系的时候。
　　易海舟不紧不慢的拿过那公文箱，放在桌面打开……
　　所有人都以为他要拿出什么证件或者文书来。
　　然后看他把L状打开的箱体转过来对着他们。
　　谁知道竟然魂飞魄散的发现那里面卡着一支MP5K冲锋枪。
　　而且，不等他们一大群下意识的八嘎才起了个头。
　　易海舟单手就从箱子卡座上拆下枪，然后对着挤满办公室门口到外间，再到走廊的焦盆人们拉动枪栓……
　　再扣扳机！
　　卧槽！
　　那叫一个鸡飞狗跳。
　　哪怕MP5冲锋枪的枪声不算大，但还是在这样的狭小封闭空间里面有震耳欲聋效果。
　　哒哒哒哒的连发枪声中，叮叮当当的弹壳落地声中。
　　焦盆工作人员们吓得蜂拥而出！
　　那叫一个挤，那叫一个慌张!
　　有人撞到门上，有人踢到桌子腿，还有人摔在地上都连滚带爬！
　　要不是挂着百叶窗帘的窗户没打开。
　　估计有人慌不择路的都要从三楼窗户跳下去了。
　　狼狈不堪啊！
　　难道是遇见了冷血杀手要搞大屠杀么？
　　只是屁滚尿流的全都跑到走廊甚至有人都跑下楼了，才发现居然没有任何人有伤亡？
　　甚至连血迹都没有？
　　被吓唬了？
　　气急败坏的工作人员们，一边打电话报警，通知FBI这样严重的涉枪事件，一边纷纷又挤着上楼去。
　　易海舟还是叼着那支雪茄，笑眯眯的坐在办公椅上。
　　面对门口那边小心谨慎探头的焦盆人。
　　慢条斯理的拆下枪口助退器：“认得这是什么吗？发射空包弹的专用助推器。”
　　再换上一个崭新的弹匣：“现在我就不告诉你们是什么子弹了，有兴趣可以再试试看，这是我自己的范围，对于你们的非法侵入，我有权开枪，还有刚才造成的这些破坏都要你们赔偿的。”
　　边说，还边指了指旁边立着摄像的手机。
　　满地的弹壳跟狼藉。
　　可墙面地面确实看不到任何子弹穿透的痕迹。
　　等到重装火力的特警呼啸而至，如临大敌般包围公寓楼要冲楼时候。
　　却看见一群表情如丧考妣的亚洲人在楼上楼下，不知道该怎么处理。
　　面对紧随而至的FBI，易海舟才出示了所有完成交接的公司手续，这间早年买下的办公室现在已经作为转让资产给了新总裁。
　　在天赋人权的花旗国，作为户主，易海舟有权在自己家里对任何非法入侵的人开枪射杀，只要他的枪是合法的。
　　至于公司前任总裁涉及到的国际纠纷事务，关我屁事。
　　易海舟叼着雪茄，还把裤头使劲向上提了提：“我作为一个武装承包商，随身携带枪械是很合理的事情吧，在自己办公室里面检查下空包弹和助推器的使用状态是不是良好，也不违反法律吧。”
　　本来外国人很难获得花旗国的持枪许可，但偏偏就是这种曲线手续转移。
　　堂而皇之的让FBI都对易海舟无可奈何。
　　接下来反而成了警察要求这群报案的焦盆人出示他们的证件。
　　因为无论是这一大笔动用特警的报假案费用，还是赔偿这边办公室损坏部分，都需要找到他们的所属机构主体。
　　易海舟才知道自己碰到的是焦盆外务省海外调查厅北美局的打工仔们。
　　看这架势，还以为山口组呢。

267、误会往往是从一念之差开始
　　其实易海舟去就是为了把房屋做个修缮完成后，委托律师挂售。
　　既然是把公司转手，他直接把所在地转到了夏维宜州，把办公地挂在了索菲娅购买下来那些地产上。
　　彻底金蝉脱壳的离开落山矶这片纠纷。
　　焦盆人本来就没有任何实际证据表明泰勒促成了奥琳娜的弃保潜逃。
　　他自己吹牛的话又不会成为呈堂证供。
　　是抓住泰勒自己底子不干净，拉着FBI来搅混水威胁他。
　　总而言之也就是急需在这个时候随便抓个替罪羊。
　　没想到泰勒干脆跑掉，换了油盐不进的家伙来顶缸。
　　这就毫无畏惧了。
　　从第三世界来的易海舟，在这些大国家反而是一身清白。
　　无论欧美到处留下都是一片好名声。
　　所以这些警察和FBI探员听闻易海舟的名字，还纷纷表示很钦佩。
　　名人效应在这里都能派上用场。
　　焦盆人只好悻悻撤离。
　　连离境时候的花旗海关人员都对他态度很好。
　　易海舟得意洋洋的在国际机场给金明姬显摆自己的新身份多么好用。
　　潘雪芙有点表情复杂的在旁边看，这么大点事情至于吗？
　　可在易海舟心里就是像个孩子那么开心，可以随意合法的携带枪支到欧美各国，这么牛皮哄哄的事情他倒是不在意，关键是拥有这份安全感就太爽了。
　　他都有点想把那支送给茶叔的P210讨回来了。
　　实在是到花旗国枪展上逛了这么多天，才发现当初佘莹萱能找人帮他买到那支极品，还是有很多渠道是他现在搞不定的。
　　看来下次去HK，要好好跟枪会同仁联络下感情。
　　飞越大西洋抵达米格兰之后，就是波娃自己来接机了。
　　而且同行还有位脸上长点雀斑的羞涩小姑娘，易海舟一看那浅金发色跟脸型胚子就知道是索菲娅的妹妹。
　　顿时有种松口气的感觉，马上把叽喳八卦最爱装小大人的南丽萝莉介绍过去。
　　问明白波娃开着那辆武大小姐赠送的兰博基尼来机场。
　　惹了一片游客的目光和围观。
　　易海舟自己再租辆这边很常见的雪铁龙七座MPV，主要是他携带的枪械包有点大，哪怕其中没有什么弹药，是以收藏品的名义运输。
　　入关的时候如果不是他那一长串名头，绝对会被海关认真盘查好久。
　　结果有点出乎意料，挺喜欢各种开车的潘雪芙看眼银灰色的两座兰博基尼，居然主动说自己开那辆面包车吧。
　　波娃就挑挑眉毛笑：“这位妹妹很懂事啊，好姐妹！”
　　脸带诱惑的勾手指让易海舟跟他上跑车，临走还给索菲娅的妹妹做个飞吻，最后摸摸金明姬的头说卡哇伊，估计连她是哪国人都没兴趣知道。
　　等易海舟选了副驾驶坐进去，她就抱着一阵猛亲！
　　又宽又矮，路感清晰的超跑，都不得不发出轻微震荡。
　　留下三位十几岁的姑娘在旁边面包车上，有点尴尬的对视。
　　还好有金明姬就不会冷场，马上热情交流自己想过来跟随索菲娅小姐学习工作，希望这段时间都能待在欧洲，尽请关照了。
　　羞涩的小勋爵轻言细语解释自己只是放春假，回去看看父亲跟姐姐。
　　不知道要开车去哪里的潘雪芙，有些烦躁的在方向盘敲手指。
　　金明姬赶紧又不让她无聊，介绍这次在落山矶自己和小姐姐看了什么样的作品，展现她俩在各种艺术品里面的自拍，小姐姐可漂亮了。
　　这个话题迅速拉近距离，小勋爵介绍自己家也有座博物馆，这次非常欢迎大家去做客。
　　说到这里时候，又不由自主的看了眼旁边低矮的超跑。
　　其实这么狭窄的空间里面，也不至于干什么。
　　主要是波娃很热烈，完了抹抹嘴还自嘲：“不好好施展点功夫，你恐怕都会忘了我。”
　　易海舟不上不下的吞了好几口口水：“你最近不差钱吧？”
　　波娃看眼他吊着的胳膊，刚才电光火石的又摸到易海舟腿上绷带，表情还是有点复杂：“上回来仑敦你就吊着手又杵着拐杖，这次又这样……真希望你什么时候来看我是健康无伤，我就开心了。”
　　不知道是演得好还是情真意切，有点红眼圈。
　　易海舟呵呵：“能从空难里面活下来，就是命大了，走吧，在仑敦待两天，主要是去野生动物保护组织拜访感谢，这次他们也挺帮衬的，接下来据说那个热带雨林新城也需要他们支持，希望这些产业做起来，我能减少在世界各地打杀的场面，对吧？”
　　波娃发动跑车，叹口气：“你跟高美雅这个大美人儿都办了婚礼，当初我没看错吧，还是我帮你们介绍的，你以后要是真的不来欧洲，我们就这么断了？”
　　易海舟坐好：“你已经票子面子都赚到了，华语叫名利双收，还要咋？索菲娅说拉你当了股东，找个你喜欢，又能时常陪着你的男人，挺好。”
　　波娃笑笑：“我不顾一切的离开那片混乱的地方，可不想只走到这步就回去吧，你走了以后我又上了两个真人秀，现在模特代言活动倒是不缺，可我感觉又到了瓶颈，要怎么更上一层……”
　　易海舟夸张：“你不会又要我去杀人摔飞机吧，我折腾不起了！”
　　波娃哈哈哈的大笑，忍不住伸手过来摸到易海舟的爪子上：“我爱你，阿海，你来陪我就很开心。”
　　哪怕隔着护具，易海舟也能感觉到那份情意绵绵。
　　他也笑着靠在椅背上不说话了，舒坦。
　　哪怕在米兰格、仑敦，大多数路面上的司机，对超跑还是很惊艳的，时不时有车并行看眼，发现是美女开车还伸手摸到副驾驶男人的腿上，就吹口哨。
　　一直默默跟在后面的雪铁龙上，金明姬就发现不停有车过去并行然后让开，下一辆又去。
　　跟排队合影似的，就好奇的怂恿潘雪芙把车也并上去，仨小姑娘一起侧头看了眼。
　　正好波娃促狭的把手往两腿间滑了滑。
　　金明姬连忙去捂住索菲娅妹妹的眼。
　　潘雪芙差点手忙脚乱的把车失控。
　　其实易海舟这会儿才没有心猿意马呢。
　　他是忽然想起来那个东欧开赌场的事情。
　　他去过波娃的家乡，那是真的穷。
　　因为根本找不到什么可以赚钱的营生。
　　国家之间的碾压，导致经济完全崩溃了。
　　生活水平下降得太厉害。
　　波娃她爹伊万手里多少也有一帮子彪悍能打仗的人。
　　这隐隐然就有点像他在棉北看到的军阀样子。
　　伊万如果能协助佘莹萱把赌场搞起来，保证赌场的安全。
　　有钱有兵马……
　　可不就是这乱世中一方军阀的崛起的格局了？
　　不管怎么说，如果伊万能搞定局面，控制住那一方，奥琳娜不也就顺势有了业绩？
　　易海舟纯属对比自己当年看到的局势。
　　本能的因为华国人那种帝王将相宁有种的心态。
　　伊万不声不响的当个小角色，凭什么就不能搏一把呢？
　　反正成天都在枪林弹雨中给人当筹码，这么干，起码自己也有上台子决定跟不跟的权利啊。
　　易海舟自己是无论如何没想到。
　　这一两年的经历下来，他已经无意识的会有这种战略性思考了。
　　但他没急着给波娃说，这种事情还是要和索菲娅商量。
　　这姑娘就以为他的沉默是灵魂交流，非常满意的情不自禁朝着身体交流作为下一步暗示了。
　　她是拿易海舟毫无顾忌的开玩笑。
　　却让侧面并行，高高俯看的司机有了完全不一样的感受。
　　特别是潘雪芙之前还对易海舟随身携带那么多保险套，留下了深刻印象。
　　她的理解就完全不同了。
　　然后到了波娃这边的公寓，又让潘雪芙大大的吃惊。
　　富丽堂皇的大宅子，后面还有游泳池的那种。
　　七八个人在宅子里面忙忙碌碌。
　　保姆、仆人，工作助理，商务经纪……
　　本来众人都喜笑颜开的对阿海打招呼。
　　波娃却贼兮兮的拉着易海舟说要上楼去谈点事情。
　　然后这帮人立刻更加热情的招呼接待三位姑娘，很欲盖弥彰要带开她们注意力的那种。
　　金明姬和索菲娅的妹妹都不由自主的在评估，波娃身边这群人的素质不错，波娃的管理水平很高啊。
　　但在潘雪芙看起来，这就像……大老爷到了什么后宫的场面！
　　太监宫女们赶着帮小主媚上呢。
　　其实这都是波娃从家乡带出来的人。
　　其中有个腰圆体阔司机兼保镖的大汉，还是易海舟当初带着去过布拉克岛的家伙。
　　热烈又激动的又看到老大了。
　　肯定想不到自己被当成了太监……
　　有这么壮的太监吗。

268、恶人自有恶人磨
　　268、这就是明星的排场呀。
　　哪怕是装也要装出众星拱月的场面来。
　　再说东欧人确实有种喜欢拉扯老乡的习俗。
　　等到波澜壮阔风平浪静以后，前往真人秀电视台去拜访，就是前呼后拥的三辆车了。
　　其实从这点也能看得出来波娃亲自开着车去接易海舟的心思。
　　毕竟这边电视台，算是波娃的娘家，签了好几年的合作协议，易海舟更是在真人秀里面给他们带来大量的收视率。
　　最近的万米高空坠机生还，四人轻松走出热带雨林的大新闻。
　　也让电视台蹭了不少热度。
　　这次不光有电视台希望能跟他单独签署合作回忆版权，重走那条路，讲述是怎么从空难和丛林中走出来。
　　还有不少户外品牌代言。
　　虽然欧美国家这些非大品牌的代言，没有亚洲那么天价，但是随便站着拍拍照就有几十万美元落袋。
　　易海舟还是很乐意的。
　　波娃帮他攒了不少。
　　这边肯定是热烈欢迎，甚至望风而来的欧美媒体都集中不少。
　　《TIME》这样自诩为老派正统的媒体，甚至有点惊讶易海舟之前不声不响的到了花旗国，都没对外发布行程消息。
　　不然在花旗国应该热烈推动一波的。
　　所以接下来几天时间排得极满。
　　三位小姑娘都全程旁观了易海舟的商务活动。
　　索菲娅的妹妹应该从未感受过这种水银灯下的采访、拍摄活动，非常新奇。
　　金明姬好点，但她肯定也参加得少，毕竟南丽才安定多少年，她这样所谓的财阀家族，不是有个奶奶带点传承，都是二战以后的根子，基本全程佯装镇定。
　　潘雪芙就彻底打开个新世界。
　　在马坎，老潘家基本是被隔离出来的圈养。
　　好吃好喝巴不得把老潘养废了收工。
　　如果没有茶叔一直跟老潘相互监督，没准儿老潘早就被杀了年猪。
　　所以潘家看似日进斗金，潘雪芙也不过是个市井女孩儿，没有多少接触其他阶层的机会啊。
　　马坎那才多大个镇子。
　　波娃偶尔上阵给易海舟当陪衬，陪着他拍照拍广告。
　　但也有需要亚洲面孔，主打亚洲市场的要求。
　　波娃就笑着拉潘雪芙来上镜。
　　之前在花旗国艺术馆、博物馆拍照的时候，不是就有摄影师说吗，潘雪芙的镜头感觉其实是不错的。
　　不是漂亮就能上镜。
　　就连漂亮到高美雅那种级数，在镜头面前黯然失色，呆滞木讷的也比比皆是。
　　镜头感有时候也是种天赋，有些人平时看起来可能比较一般，但上了镜头，画面中就是显得整个人都在发光。
　　潘雪芙好像就是这种。
　　她的五官可能因为父母关系，有种很立体的雕塑感，平时看着有点中性，女生男像，但在镜头里面特别突出。
　　加上她又不会控制收敛，有时候在画面中甚至会压住易海舟这主角。
　　波娃笑着指点几句，晚上干脆带潘雪芙去跟她走时装秀玩。
　　又是招摇过市的三车人。
　　易海舟都看出来：“你特么又在瞎张罗什么！这是我朋友的女儿！”
　　当初高美雅就是她主动去勾搭的。
　　特别热衷干这事儿。
　　波娃会演了：“你看我这么远，不是因为去帕黎，你都不会来看我，漂亮总会离我远去的，得想办法吸引你来啊……”
　　易海舟伸手就打：“别瞎扯，我有给你张罗事情，回头有眉目了再跟你说。”
　　波娃眼睛亮了下，她知道这男人是闷葫芦，不会瞎吹牛逼。
　　越是这种男人，做事才越可靠。
　　捏捏耳垂上那从来都没换过的耳钉。
　　那就更卖力！
　　拉着潘雪芙到后台时候，特别找了几个造型师帮忙打理：“阿海的朋友，过几天要一起去帕黎，没准儿在那边也有露面哦。”
　　潘雪芙整个人都懵了。
　　波娃驾轻就熟的拉着她在后面走了几步：“你能行的，看得出来你身体协调性非常好，身材又是那些变态设计师最喜欢的款，中性风、冷淡风一直都是设计师的主流，来，跟着我这么走……”
　　她是行家，很会动脑筋的那种。
　　果然等到这家英伦品牌的走秀开始，潘雪芙被化妆打理出来，那些个人特质被放大到极致。
　　略显紧张的肢体还有些僵硬，眼神更是有些漂浮的不知道看哪里。
　　可是波娃在走出后台前，拍了怕她的手：“跟着我的动作走就行了！”
　　然后头一昂，大步流星的走出去。
　　后台边也有助理的，就像飞机跳伞的教练一样守在门边，按照节奏一个个放人，催促出场：“GO GO GO!”
　　潘雪芙就紧盯波娃的动态，跟着走进了新世界。
　　模特走秀其实主要就两种类型。
　　一种是极具感染力的舞台表演型，什么维密走秀之类的基本都是这种。
　　但实际上设计师，特别是大牌设计师很烦这种。
　　他们要的是衣服架子，服装才是主角。
　　要模特面无表情的走出去，展现出服装上身姿态就够了。
　　所以大多数T台上，都是设计师说了算，模特基本都是机械化运转。
　　潘雪芙轻盈的脚步，还有些稚嫩的神态表情，怯怯得像只刚从树林走出来的小鹿眼神。
　　都让外面坐着的大量观众眼前一亮。
　　真的，波娃这种白人美妞儿是最不稀罕的。
　　特别是东欧款，每年都一片片的涌入欧美国家模特、演艺圈。
　　东亚款跟非洲款也多，但更容易带来新鲜感。
　　就好比潘雪芙这样。
　　掌声哗的一下就起来了。
　　从未经历过这种场面，或者说从未意识到过自身价值的潘雪芙。
　　就像少年人到了南方，很容易迷失在一片片靓仔的称呼一样。
　　她立刻就爱上了这种感觉。
　　话说有几个女孩子会抵抗走上舞台，被万众敬仰的感觉呢？
　　第一圈走下来，就立刻有人到后台问她属于哪家经纪公司。
　　波娃笑眯眯的解释，这是阿海的人，是她和索菲娅勋爵公司的人。
　　对方才接二连三的改变态度，留下名片说有兴趣邀请最近参加活动。
　　同样是初登T台，潘雪芙绝对没有波娃当初非常清楚自己在干嘛的那种坚定决然。
　　整个人都好像漂浮在天空里。
　　换上新的款式，又站到了后台边，波娃指着外面观众席前排，经常低头玩手机的易海舟：“这个世界，只属于少数顶尖人物，大多数人不过是活在猪圈牛棚里面混吃等死的牲畜，如果不是他保护我，我也会被这个名利场吞得骨头渣子都不剩，来，尽情展示我们拥有的美丽吧！”
　　她是的确已经活出自我，洒脱自然的走出去，俨然一副跨界明星的派头。
　　掌声喝彩都不少。
　　后面跟着的潘雪芙，也跟着她的动作学。
　　不再是完全机械的脚步，转弯、掉头的时候，不由自主加上些姿态。
　　更得专业眼光的肯定。
　　刚才出来还明明生涩得不行。
　　一圈下来就动作娴熟不少，很有天赋啊。
　　这回等到走秀散场，到后台询问那位亚洲年轻新秀的声音就太多了。
　　大多数都是专业同行询问，交流联系方式，自己的秀场、公司或者团队需要时候可以邀请她来。
　　波娃驾轻就熟的水来土掩，表明是自己的人，联系到自己就能找到这边。
　　也有少数是带着换换口味的心态来。
　　面对波娃这样看着妖媚，实则能开坦克的奇女子，也讨不了好。
　　但总有个别不知天高地厚的富二代政二代，其中还不知道是喝了点酒还是抽了大麻，甚至管不住自己的嘴：“谢特，多少钱……娼妇，不就是黄皮……”
　　这句话带着种族歧视和性别歧视在欧美国家是大忌。
　　他居然能一句话都搞定。
　　也算是纨绔子弟里面的奇葩。
　　波娃皱紧眉头，刚刚要警告，后面已经听见易海舟的声音：“卧槽……”
　　光是这句下意识的华语发音，就类似我们听见阿西吧那样的效果。
　　波娃已经心情一松，伸手搂住旁边有点紧张的潘雪芙，低声笑语：“嗯，好男人就应该给人这种可靠的感觉。”
　　潘雪芙轻轻的低声：“嗯。”

269、花心英雄惹群美
　　可不就是吗？
　　从潘雪芙第一次听见易海舟的名儿，就是父亲回来说到这个丧雄都觉得可靠的金牌保镖。
　　后来发展的轨迹，更是一点一滴都证明可靠。
　　盛名之下无虚士。
　　神出鬼没的把全家人从马坎弄走；
　　干净利落的在老潘面前恐吓了那些博彩集团高层；
　　近乎神奇的搞定了博彩集团大家姐；
　　然后又神勇无比的带着幸存者走出热带雨林。
　　感情都是用事情一点一滴凝结成的。
　　其实易海舟是觉得，茶叔都叫我东家了，卧槽，还有人敢来掀我家人的裙子，这特么不是打脸吗？
　　他的思路往往都简单粗暴。
　　就在模特走秀的后台，当着无数模特跟从业人员，还有少数挤到后面来看热闹的观众。
　　能来的都是非富即贵。
　　多半内心还是鄙夷这种不体面的行为，特别是涉及到种族歧视和性别歧视，基本就没人敢附和了。
　　太不体面了！
　　米格兰人特别在乎这个体面。
　　好多模特还悄悄站到波娃背后表示支持。
　　总之基本都是美女的场面下。
　　易海舟走上前，所有目光都唰唰的集中到他身上。
　　谁都知道他是波娃的男人，更知道他杀伐果断，那么凶悍的男人呢。
　　但也万万想不到，易海舟居然直接从后腰摸出两只手枪！
　　左手不是吊着么，右手慢悠悠的摸了捏在一起拿出来，立刻全场大哗！
　　按照稍有常识的思路，这种公开展示枪械已经犯法了。
　　还这么大大喇喇。
　　还好他是抓在枪身上，不然准保把周围吓得四处躲闪。
　　态度更嚣张：“来来来，我就是黄皮猴子，因为你的侮辱，要跟你提出决斗……”
　　说着把两只手枪先后丢在地上，落地时候，轻巧的用脚尖一勾。
　　就卸了这一两斤重铁疙瘩砸地的劲，还顺势在地上摆了个类似“北”字的造型。
　　很整齐，也更花哨。
　　顿时又激起一大片喝彩！
　　几乎全都是莺莺燕燕的女声欢呼助威！
　　太帅了！
　　易海舟被突然爆发的欢呼都，啊？
　　这不过是顺手丢地上的基本操作。
　　你们有病啊？
　　不过他不会骚首弄姿，吊着胳膊示意：“我也不欺负你，看见我这左手没，用这只手跟你玩儿……”
　　说着把枪踩住：“要哪支？93年的勃朗宁，99年的P226，你自己挑。”
　　如果他是四肢健全康健的站在那，对方肯定半点对抗的心思都没。
　　现在吊着胳膊的样儿多少让人觉得有可乘之机。
　　那个穿得还算华贵的纨绔子弟，明显犹豫了下，眼神漂浮不定。
　　易海舟呵呵，脚尖在枪身上一碾弹匣锁钮，灵巧的一踢，就把弹匣卸了在旁边，很不屑的伸手勾手指：“来呀，要么过来让我打两枪，要么道歉滚蛋……”
　　真是一力降十会。
　　没那么花里胡哨的讲道理，直接甩出暴力来。
　　对方看他连用脚尖都能把枪玩转，刚才那点小心思立刻烟消云散。
　　再无半点想投机取巧的想法。
　　这可是在真人秀和布拉克海岛上，接连击杀武装分子的战斗高手啊。
　　而且一脸杀人决斗不当回事的模样。
　　没人敢认为他是在开玩笑。
　　脸上阴晴不定的掉头就要挤出去。
　　围观的模特工作人员们赶紧挤成墙。
　　易海舟却脚下一踩一挑就把另支手枪翻到脚背，在空中抓住。
　　这种以前在战地上无聊练习，后来给肥仔他们也经常逗着玩的把戏。
　　不说帅气十足，那也是装逼必备的套路。
　　还顺势在大腿侧面咔嗒上膛：“你赌一下我敢不敢开枪……”
　　模特为主力的欢呼声立刻此起彼伏。
　　那一张张各有特色的漂亮脸蛋都这么崇拜的目光，真是让男人觉得身子骨都会轻飘飘。
　　波娃搂住潘雪芙：“唉，好男人就是藏不住啊……”
　　俩小萝莉站在边上，也满眼小星星。
　　纨绔子弟等几人艰难回头。
　　这么热闹的场面下。
　　有点不寒而栗。
　　易海舟脸上的表情太漠然了，公众场合公然持枪恐吓，这怎么都应该是涉嫌犯罪的行为。
　　可他看不到任何激动兴奋或者严肃紧张，就好像要随手碾死几只蚂蚁那样慢条斯理。
　　这种震慑力，比大吼大叫更让人心悸。
　　明知道他杀人肯定违法，但谁敢赌他开不开枪呢。
　　这种连真人秀直播里面都敢开枪连杀数人的狠角色。
　　天晓得他那手指一滑，会不会要了自己的命？
　　那个出言不逊的纨绔子弟，终于架不住心理压力和周围这么多眼光围绕。
　　快速的对着潘雪芙这边嘟哝一句骚瑞。
　　易海舟肯定要刁难：“大声点，就像这枪声一样大声……”
　　说着真的朝着天花板打了一枪！
　　嘡！
　　声音清脆响亮，比那含含糊糊的嘟哝清晰多了。
　　没人注意天花板上有没有弹孔，但弹出来的弹壳在地上叮叮当当。
　　后台这么多人，竟然出奇的没有觉得慌乱，反而还有人跟着鼓掌！
　　主要是以美女们为主！
　　吓得浑身一哆嗦的纨绔子弟，终于慌乱的大声：“对不起，我错了，我说错了……”
　　然后抱头鼠窜。
　　在一大片起哄的嘲笑声中，还是有人马上围过来提醒易海舟赶紧把枪收走。
　　易海舟笑眯眯的把手枪揣回后腰：“要躲也躲不掉。”
　　果然，不到十分钟就有警察呼啸而来。
　　说是有人报警非法持枪。
　　正被一大群美女围着合影的易海舟。
　　趁机如释重负的跟着去了。
　　在警车边嘀咕了几句，还把后腰的手枪摸出来交流了几句，就泰泰然的回来上车了。
　　留下秀场大门边一大片欢呼。
　　模特们更加开心，拉着易海舟要庆祝下！
　　波娃很有当家人的气势，过来邀请大家去自己家搞泳池派对！
　　这种群雌粥粥的场面。
　　更让几双角落里偷看的眼睛悻悻无奈。
　　波娃招呼好出发，上车也好奇：“怎么搞定的？”
　　易海舟舒适的躺在车上：“一把真的，一把道具枪，我哪有带两支枪的习惯，就是为了防备有些时候在不同国家惹麻烦，多带支枪管实心的道具枪吓唬人，不过我的北约承包商IC卡是真的，可以合法携带枪支，这就太方便了。”
　　波娃调侃他：“英雄救美，我看这姑娘跑不掉了。”
　　易海舟嗤之以鼻：“懒得跟你胡闹，她父亲花了一千二百万美元请我搞定事情，也不知道她家还剩多少家底儿，不关我事，但她那个叔叔现在给我儿子当了师父，那就当成自家人看待，所以我说还是不要有感情牵扯，你看，现在三姑六婆牵扯出来一大堆人，烦死了！”
　　波娃的注意力果然转移，声音都柔了些：“当父亲了，感觉还是不一样？”
　　易海舟叹口气：“本来老子无牵无挂的人死鸟朝天，也不亏欠谁，这下……唉，看着那孩子，你说怎么可能不喜欢，可是你看，光是我急着想回去看孩子出生，就差点丢命，以后还得了！”
　　波娃立刻嘻嘻：“要是我也生个孩子，你会不会被迫经常来看我们？”
　　易海舟吓一跳：“卧槽！不用吧！你现在赚钱赚得这么顺畅，大把的生意机会就在眼前，我再给你找个好事儿……”
　　看着拿枪威胁人都神情漠然的男人，听闻儿女信息立刻慌乱紧张。
　　波娃怎么都要多看几眼，按捺住自己柔情似水的眼神，最后自嘲的笑笑：“对啊，我能赚钱证明自己的，这几年是最好时光，怀孕可能会耽误很大的前程，我总不可能直播生孩子吧，但是我听说索菲娅有这个想法了。”
　　易海舟装着不在意：“我管她怎么想。”
　　波娃笑笑也不再说了。
　　但显然被赶跑的纨绔子弟几人还是不甘心。
　　起诉易海舟用枪恐吓他们是不行的，因为警察已经说了那些枪没问题。
　　如果非要解释恐吓过程，那就要先拿出为什么要找他们决斗……
　　在欧洲这个国家，还真不能说易海舟这种做法多出格，非常公平的决斗提议还很绅士呢。
　　虽然没多少人敢跟这种老枪手玩决斗。
　　在遭到种族歧视以后，用决斗的方式提出规劝，而且还只是拿了支没有杀伤力的道具枪，这到了法庭也是不怕争论的。
　　所以那就干脆攻击人。
　　这边刚刚把车停在家里院子。
　　最后面的保镖、助理车上，下来打开手机给波娃看，就从这场时装秀之后，网上突然开始炒作易海舟的私生活。
　　跟波娃的视频流传，真人秀上却结识了南丽女明星回头去夏维宜结婚，刚开宣称自己和易海舟是男女朋友关系的索菲娅勋爵当然也被挖掘出来……
　　助理脸上都满是无奈：“那个狗娘养的是传媒大亨儿子……”
　　后面陆续抵达的大堆模特们，简直被鼓舞……
　　这种花心男人才最好勾搭。
　　~推荐本《影视世界当神探》路克重生了，还重生到了美国。但他渐渐发现，这个美国并不是上一世的那个美国。
　　这里有着影视世界里的超凡能力和人物，他要如何在这个力量体系极其可怕的世界存活下去？
　　幸好，他还有一个金手指——神探系统。
　　一切，从当个小警探开始……

270、声色犬马花花世界
　　这年头，有台手机就能当自媒体，在各种社交平台发布消息。
　　但掌握话语权的还是传媒大亨。
　　全方位的各种消息层出不穷。
　　波娃和易海舟的床头视频，再次被拿出来热传。
　　然后明明那边跟高美雅已经有了婚纱照。
　　这边又和波娃公开露面纠缠。
　　更不用说上次还因为和武贞香，导致未婚夫诉讼发生在仑敦的新闻。
　　甚至连佘莹萱都没跑掉，她和易海舟那张著名的劫后余生照片。
　　也被暗戳戳的含沙射影是有男女关系。
　　易海舟跟这个富婆之间不得不说的故事，那肯定就是为了钱。
　　至于索菲娅也跑不掉，作为最近声名鹊起的青年女贵族，忽然在金融地产方面崭露头角的她和易海舟公开露面的照片，在媒体这里也是少不了的。
　　总而言之，轻而易举的就把易海舟描绘成了头脑简单、勇武过人的好色之徒，周旋在不同女人之间，更有可能是骗财骗色。
　　易海舟翻看下连篇累牍的宣传，有点嗤笑：“骗个锤子，关他们屁事，这种咸吃萝卜淡操心的东西能咬我一块肉么？睡觉去了……”
　　其实宅子后院已经灯火通明的喧哗起来。
　　虽然不是多大多高级的别墅，只是栋带着后院的公寓楼，但胜在都是波娃的团队住在这里，平时也兼做办公区。
　　所以看起来搞泳池派对都是经常的事情。
　　模特们驾轻就熟的换上泳衣之后，架起灯光的后院简直美不胜收。
　　环肥燕瘦的各色美女居多，波娃的团队更多做好协助工作，烧烤支架、水果榨汁、还有各种气球、气垫、投影点唱机。
　　反正那个以前跟易海舟去布拉克海岛上行动过的壮汉保镖，这会儿就乐呵呵的坐在旁边填充了一大堆气球。
　　相比他们当初在东欧打仗的萧条、危险，简直就是到了天堂。
　　不过易海舟却没有掺和的意思，以前他就不爱掺和这种事儿。
　　今天不行，波娃拉着他：“我经常这么搞活动，当然是要联络人脉资源，也是给你谋福利啊。”
　　易海舟笑骂她：“你还把自己搞成个拉皮条的了，你看我什么时候有兴趣瞎混这个？”
　　就连在海边小镇，几乎天天都有各种泳装派对，虽然美女比例成色很难到这种地步。
　　但易海舟宁愿跟船长他们几个蹲在小酒吧偷偷看热闹，都不掺和。
　　可波娃是有深意的：“你看，这还是不知道你家里有俩乡下妞儿的，华国还有个大学生吧……”
　　易海舟都想给她一巴掌了：“尽特么瞎说，我也就上了高美雅这个当，哪有那么多乱七八糟。”
　　波娃拉着示意他听完：“可目前这种局面已经存在了，对吗，不管我在你心目中有没有地位，阿海，起码那两位、高美雅、索菲娅都是存在的，这是很容易被八卦传递的消息，你从来没有遮遮掩掩过，可也不能装着不存在吧？”
　　哎呀，易海舟就是装着没感情，那就仅仅是逢场作戏的及时行乐呗。
　　被波娃这么揭开来，他还东张西望了：“反正还不是就是那样……”
　　看他不自在的样子，波娃就笑：“我又不是非要你对我表态，你得清楚，你无所谓，索菲娅要承受压力，我也有，高美雅可能更严重，明白吗，每个人都有自己的社会地位、社会关系和形象，这是不可能回避的。”
　　易海舟还嘴硬：“不来往就是了……”
　　波娃叉腰一巴掌：“与其说被人攻击形象，不如自己放开来，明白没！？不管这些媒体说什么花花公子，好色，喜欢年轻模特，品行不端，重要吗？你就是这种人，探险保镖又不需要圣人！”
　　易海舟都求饶了：“我还吊着胳膊带着伤，你就别让我作妖了！”
　　波娃已经吃准了易海舟：“其实这些姑娘大多还是希望能跟你攀上名声的，又不需要你付出什么，大家各取所需，混着拍拍照而已，赶紧的，把衣服脱了换掉！”
　　边说就边上手扒衣服。
　　东欧姑娘可是火辣又彪悍的。
　　易海舟在外面能拿着枪威胁臭男人，对上美女现在就没了当初一枪托的凶狠。
　　叫苦不迭的瘸着腿到处躲避。
　　波娃更得意了，一边动手一边叫唤帮手：“快来呀，快来帮忙……”
　　果然引来模特们嬉笑尖叫，跟着号召七手八脚的把易海舟身上衣服给脱了！
　　按说波娃跟易海舟的关系，其他模特本来还有点顾忌。
　　现在她都这么大方，美女们简直惊喜。
　　所谓脂粉堆，可能就是形容这种感觉了。
　　易海舟连泳裤都来不及换，使劲捂着自己的四角内裤被波娃哈哈哈的推进泳池里。
　　单手游泳是可以的，可刚浮出水面，触手之处尽是姑娘身段、吹弹可破，娇艳肌肤……
　　把易海舟窘得手都没地方放了！
　　来自各国的模特，能走上仑敦秀场的水准都起码是大长腿、宽肩、细腰。
　　各种特色的漂亮，真是便宜易海舟了。
　　俩十几岁的小萝莉蹲在公寓窗边，目瞪口呆的看着下面酒池肉林般的场景，只觉得成年人的世界，好嗨哦。
　　潘雪芙没换泳装没下水，一直蹲在泳池边，出神的看着泳池里面的闹腾。
　　看易海舟手足无措，看他尽可能小心翼翼的避免碰到美女们的敏感部位，看他还被硬塞上雪茄，做出那种众星拱月的豪横姿态来。
　　波娃跟导演似的，带着摄影师举着手机到处选角度拍照。
　　模特们自己也有举手机合影自拍的。
　　其实姑娘们呢，一来年轻好玩，二来确实有些想攀附这个男人的心思。
　　看看波娃得到的好处吧。
　　最起码跟这种男人在一起，是能接触到其他更多圈层的。
　　结果一来二去的这么深度接触，发现这传说中凶悍的男人，其实更像个大男孩，还有点左支右挡的笨拙老实人。
　　姑娘们就更疯了……
　　波娃又来鼓动大家发推、发脸书、发视频……
　　这可都是美女模特，多多少少在网上都有不少粉丝群体关注量的。
　　几十号人这么散发不同角度，相同场景的派对照片。
　　网上立刻轰动！
　　欧美国家本来就这样，生活作风丑闻在很多时候反而成了个人魅力的彰显。
　　业务能力和私生活要分开来看。
　　这特别是花旗国的风格。
　　而物欲横流，美女簇拥，也是欧美国家公开宣扬的人生巅峰。
　　起码在屌丝里面要这样宣传。
　　易海舟被起码二十个模特美女抬起来丢进泳池的照片，简直堪比《PLAYBOY》的封面照！
　　坐在泳池气垫里，周围或坐或站，出水芙蓉般的一堆美女围着他，帝王般享受的架势。
　　被扒得只有条内裤的易海舟，身上结实黝黑，有些近照还能看见各种伤痕累累。
　　把他那黑豹绰号带来的雄性生物气势，散发得淋漓尽致。
　　男默女泪啊。
　　迄今为止也没听说他多有钱啊，这么多美女包围，脸上表情还是很愉悦的那种。
　　应该觉得都很享受吧。
　　怎么会让人这么羡慕嫉妒恨！
　　之前那些媒体有组织的在抹黑爆料。
　　把易海舟私生活混乱的信息，总结串联起来嘲讽攻击他骗色骗财。
　　结果现在索性自曝这么多美女在怀的派对场面。
　　顿时让人显得之前的爆料都是小儿科了。
　　人家就是有魅力，有女人缘，酸溜溜的说个屁呀。
　　真是又伤不到他半根毛。
　　转发、点赞的人立刻就变成了各种羡慕。
　　之前带节奏嘲讽鄙夷抹黑的口吻，现在瞬间都被淹没掉。
　　是个男人都会羡慕这种场面……
　　是个女人也会向往自己有资格出现在这种派对。
　　因为波娃又去找了一大叠钞票出来往天上丢……
　　营造出纸醉金迷的场面来。
　　更让人羡慕这都是什么嗨翻天的日子啊。
　　别把欧美国家想象得多么美好。
　　大多数屌丝也只能过着刷手机打游戏的贫瘠生活。
　　一样在街头看见超跑要追着拍照。
　　更是对这种土豪生活向往无比。
　　只是索菲娅很快就打电话过：“我的天啊……你们还能再胡闹点么？”
　　她可是要把易海舟带着去见黑博雅公爵的！

271、永远不变的只有变化
　　索菲娅是赞成易海舟要大出名的。
　　可波娃的思路始终有点剑走偏锋的妖异。
　　就像她当初自曝床上视频博出位一样。
　　易海舟看着网上铺天盖地的各种自己炫妹子派对的图片视频，也有点哭笑不得。
　　但确实是把那传媒公司爆料的伎俩打得落花流水。
　　围观群众吃不完的瓜，各种分享辨认出现在泳池里的那些美女都有谁。
　　这就足够闹腾了。
　　哪怕再提到易海舟在南丽那位太太，也基本上都是差不多的口吻：别看老婆那么漂亮，一样在外面浪……
　　再跟哪位女性传绯闻都是理所当然。
　　最现实的好处就是，第二天还立刻有广告商找上门来。
　　这年头就是如此直接。
　　流量就是吸引眼球的价值。
　　何况易海舟本来到了仑敦就有一系列波娃联系安排的广告要拍摄。
　　现在都是顺理成章，可能之前有些谈过没敲定的合同。
　　都赶紧来。
　　感觉好像穿了易海舟代言的男士内裤就能艳福不浅，吃他代言的蛋白粉也能雄风长在似的。
　　还一叠声的问易海舟有没有推特、脸书这些社交媒体账号，吸引观众人数达到一定地步，也是能做广告的。
　　随便发条什么内容，都能收多少钱的那种。
　　易海舟除了私底下和高美雅、黄玉莲她们用个联系方式，从来没有类似朋友圈的做法。
　　波娃赶紧接下来注册安排，反正易海舟每天给她发几张照片。
　　她来安排打理这种网络形象。
　　顺理成章的，等易海舟到野生动物保护组织拜访感谢飞机失事时候的鼎力相助时候，连这边都笑着问他能不能免费给动保组织打广告。
　　这也是他作为签约探险专家的职责之一，要经常在社交媒体上面发布宣传动物保护的言论、制造影响。
　　不得不说，欧美国家才是把舆论推动玩了好多年的高手。
　　波娃又连忙承接下来说一定一定。
　　然后动保组织的高层才顺便“不经意”的提醒，易海舟最好不要跟某位女模特走得太近，其他倒是无妨。
　　易海舟完全莫名其妙啊。
　　还好波娃把秘书的身份做得好，又马上解释那位模特好像是某家皮草品牌代言人，
　　这跟野生动物保护组织确实是天敌，好的好的，知道会注意了。
　　然后易海舟才谈起东南亚热带雨林生态城的项目思路。
　　钱基本上由佘莹萱那边掏，动保组织来出名声招牌，特别是大量世界各地的野生动物调集过去凑成新的全球最大动物园，整个度假旅游项目的规模跟吸引力都是比较大。
　　野生动物组织高层表示了有限的关注兴趣。
　　虽然他们就是从动物园演变成动保组织，但现在对搞动物园已经持基本否决态度，更希望动物都在自己的家园里面自由自在，不愿再把已经很有限的热带雨林规模陷入到商业开发中。
　　就是我经历过了各种阶段，你们全球都得跟上，跳过最好。
　　所以协调参与可以，但不会入股合作。
　　易海舟根本不是个优秀的商业谈判手，只是替佘莹萱先来探探口风。
　　也就不再多说。
　　等两人出来，波娃才说以她在仑敦已经打拼这一年多的感觉，纯属傲慢。
　　因为这热带雨林生态城修建起来，明摆着就是吸引东亚国家的游客作为主要的来源。
　　这让大英帝国的脸面很没地方搁啊。
　　对于米格兰来说，那叫远东，很远的东方搞出些东西是为远东，特别是华国服务的。
　　心里很不舒服。
　　这方面花旗国都要好些，他们没这么多绅士架子，有钱赚就愿意去投资。
　　易海舟不在意，本来找动保组织就是为了锦上添花。
　　难道缺了王屠夫还吃不成刨猪汤了？
　　出来会合了逛动物园的金明姬和索菲娅的妹妹，还有助理、保镖一行，准备搭乘欧洲之星高速列车前往帕黎。
　　脸上有点小雀斑的玛蒂尔达跟金明姬这差不多同龄的朋友在一起，言语都要多一些了。
　　但更多时候还是只带着羞涩的笑容降低自己的存在感。
　　联想到她姐姐的各种演技，易海舟觉得这小姑娘也不见得就这么单纯。
　　但他基本没交流。
　　波娃带队前往车站，顺便带着金明姬去参观了著名的九又四分之三站台，玛蒂尔达终于轻声笑着说她有个同学还来这里撞过墙。
　　但波娃带着易海舟来车站主要目的就是，看看这座巨大的哥特式红砖建筑。
　　是米格兰维多利亚时期国力强盛的写照。
　　那时候也是她的家乡一片混乱艰难，而华国更是处在无限衰败的虚弱中。
　　东欧姑娘很感慨：“曾经我跟你说过，把来欧洲赚钱当成第一梦想，不行再去华国，现在看来，这个选择是错的，我的家乡依旧战乱频发。”
　　易海舟没做声。
　　这种世界变化，是他在乡下很难体会到的。
　　但去找倪珠宝的那段回国感受。
　　让他切切实实的感受到巨大变化。
　　特别是登上欧洲之星以后。
　　这种感觉更清晰。
　　潘雪芙没跟着这边，泳池派对里她认识了不少模特，今天跟着她们去体验秀场。
　　还特别是在没有波娃罩着的情况下。
　　去感受最基本的模特生活。
　　其实无论身材还是外形，波娃都说她很有这种潜质，可以在仑敦帕黎试试。
　　所以都到了车站等候，潘雪芙才匆匆赶到会合。
　　现在易海舟已经有点名人的感觉了，本来他这种东方面孔就容易被辨认出来。
　　身边还跟着好几位漂亮女性，别提多醒目了。
　　从走进车站，就不停有游客悄悄拍照观望。
　　然后还有年轻姑娘找他合影，还很欣喜的样子。
　　波娃就现场教学易海舟应该怎么摆明星样。
　　登上车以后，只有玛蒂尔达比较自豪这代表了欧洲顶级技术的高铁。
　　可金明姬居然去华国坐过高铁，等开车以后，这小萝莉居然嘿嘿嘿的笑着偷偷嫌弃有点摇晃，而且噪音有点大。
　　波娃都讪笑：“我在华国的同行，经常在朋友圈里面说华国的高铁秒杀这个，他们还发了不少照片和视频。”
　　易海舟就决定下次回华国要去试试看。
　　这是种莫名的自豪感。
　　潘雪芙作为唯一的华国户口，反而感受最弱，轻轻说：“我从来没去过华国内地，希望以后也有机会去……”
　　跟以往洒脱爽朗的样子差别很大。
　　总之从易海舟跟潘雪芙单独谈过她的未来以后，这姑娘就忽然变了许多。
　　波娃注意到了，诡笑着悄悄踢易海舟的脚示意他看。
　　其实另一边金明姬也在悄悄拿手肘碰他提醒。
　　易海舟懒得理她们，开车之后就点菜，享受不咋样的法式美食。
　　金明姬就一如既往把自己的吃食分他一半。
　　他俩走过了大半个地球，好像已经很习惯。
　　只是易海舟还调侃金明姬那个以前在夏维宜时候经常带在身边的玩偶，坐飞机啥的都要拿出来合影的玩偶怎么不见了。
　　金明姬理所当然：“那时候没了家人，去找妈妈，心里肯定有点孤独，现在不会了，挺好的，有很多不错的大姐姐和阿姨。”
　　波娃就哈哈哈：“对对对，他满世界都能给你找到大姐姐。”
　　玛蒂尔达却拿着波娃的手机看上面华国的高铁视频。
　　好一阵才抬头：“前些日子有个国际名人来我们学校演讲，提到华国，在过去三十年创造了人类经济发展史上的奇迹，我们不能带着固有的优越感，而是要了解华国，重新认识华国，我能跟着你去华国看看吗？”
　　易海舟大包大揽：“没问题，小事一桩。”
　　其实欧洲之星穿越海底隧道啥都没得看，黑乎乎的一片。
　　哪怕出了隧道也是很普通的法西兰农地麦田。
　　易海舟就专注于吃好喝好睡好，却在脑海里闪现出关于环球力量的讯息来。
　　几次三番他都错过了来法西兰，到环球力量所处的地方去现场看看。
　　这是对黄玉莲的承诺。
　　也是他必须要去现场感受，了解敌情阵地目前的状况。

272、这点钱我先帮你存起来
　　索菲娅见面以后也是啼笑皆非：“这各种新闻消息都在流传着你的花花公子形象，你还顶风作案……”
　　易海舟无辜得要命：“这个是你要去接的，这个是来找你学房地产的，这个是蹭旅游吃喝的，这个……也是来办事的，跟我无关，最多也就算是个押货走镖。”
　　索菲娅没好气的把这边丢给波娃：“我不可能带着一大群女人回去，你在这边安排吧，等我们如果处理得好，再会合。”
　　波娃驾轻就熟的全承揽下来，她确实在帕黎也有业务要处理。
　　于是就成了索菲娅跟易海舟，带着玛蒂尔达返回家乡。
　　说起来好像在城里打工的妹子，回到农村那嘎达。
　　之前索菲娅好几年把帕黎作为主要停留地，扮演着浮夸俗气的贵族子女、虚荣贪玩的纨绔形象。
　　所以一辆豪华定制版的玛莎拉蒂越野车，车身上还贴满了恶俗的水钻也很符合她。
　　现在成了易海舟送姐妹俩回家的座驾。
　　一千多公里的路程，索菲娅之所以选择自驾车回去。
　　除了易海舟提出要顺便去那个武装承包商公司扎堆儿的小城看看。
　　另外也是索菲娅要让易海舟对黑博雅公爵所拥有的辽阔土地有个概念。
　　金明姬甜甜的对这边告别，说自己抓紧时间把帕黎的艺术馆、博物馆都游览一遍。
　　潘雪芙愈发沉静，再也不提跟着要去到处旅游了。
　　波娃已经开始八方联系安排访谈走秀之类的商务活动，并且叮嘱易海舟每天都要发照片给她，作为网络发推的内容。
　　涉及到敏感方位内容，随便只拍个室内，或者自己镜子前自拍之类都行。
　　索菲娅评价波娃这是故意在侵入易海舟的生活。
　　坐在副驾驶的索菲娅，没发现自己难得活泼，说话都手舞足蹈：“飞机失事的时候，我不能马上跑过去，你明白我的态度吗？”
　　易海舟非常明白：“你不是专业搜救人员，反而不如在这方面最先进的欧美地区调集人手，那位佘女士都承认，她的家族从HK找来的搜救人员，都不如你从欧美召集的人手，我们就算不在丛林里面穿越，只要活下来，在三四天以后，也能被搜救人员找到，谢谢你了。”
　　索菲娅双手合十在脸上，居然有点叽喳的表露自己那些天的感受。
　　这绝对跟贵族家庭的教养有很大区别。
　　所以坐在后排的玛蒂尔达，一直沉默的悄悄观察自己姐姐。
　　起码都跑了上百公里的高速公路，索菲娅才想起来自己的妹妹，转头炫耀：“这几天在仑敦和你姐夫相处得怎么样？”
　　玛蒂尔达一针见血：“女人有点多。”
　　索菲娅哈哈哈的狂笑。
　　易海舟也不尴尬。
　　然后当妹妹的又忍不住帮姐姐助攻：“从来没看你这么轻松开心过。”
　　索菲娅惊喜的说谢谢，又自夸这段旅行安排得好。
　　在懂得享受的欧洲，人们说去度假，往往就是选择到地中海沿岸，而其中法西兰南部的这条线更是最著名的旅游胜地。
　　被称之为蓝色海岸大区的法西兰地中海沿岸，几乎每一寸地方都是极其美丽的。
　　特别是现在这个春夏之交的时刻。
　　漫山遍野的花海，或是紫色薰衣草的浪漫，又或者是黄色向日葵的明艳。
　　经过的每个小镇，几乎都是古色古香的旅游景点。
　　已经有点习惯了热带海岛风景的易海舟，现在也能欣赏美景了。
　　本来带着直奔目的地而去的心思劲儿，都平缓下来，掌控着这辆3.8T的性能猛兽在高速公路上疾驰。
　　索菲娅也有些心意相通的感觉，笑着撑住脸蛋点头：“对，放平心态，目的只是我们需要前往的终点，更重要的是一路风景和体验。”
　　她当然有资格这么说。
　　易海舟怀疑她也是故意安排了这么出来旅游溜达。
　　还把玛蒂尔达这拖油瓶带上当廉价劳动力。
　　只开了四五个小时的车，就所以的选了一座阿尔卑斯山下的小镇让易海舟停车，选个乡村旅馆入住。
　　美其名曰锻炼玛蒂尔达的独立生活能力，让她处理开房搬行李之类的活儿。
　　自己拉了易海舟去充满古朴乡土气息的镇子里转悠。
　　穿行在狭窄的小巷里，精致小窗、墙壁上、缠绕的花蔓和舒展的绿藤俯仰即是。
　　在纯净得没有一丝杂质的碧蓝天空和洁白运动映衬下，无需渲染，引燃是一副梦幻般的水彩画、
　　索菲娅挽着易海舟，尽量靠点在肩头悠悠然开口：“我都有点想象十多二十年以后，我们的孩子也这么大了，继续这样指使他或者她忙活做事，这正是我想要的生活。”
　　易海舟也知道这时候不用煞风景。
　　啥都不说。
　　其实就是农村小镇，得益于数百年来的文化沉淀，几十年来的修身养性。
　　到处都很美丽。
　　只是易海舟走几步，难免会把腰间的手枪挪个方位。
　　就当是给索菲娅当保镖吧。
　　也不知道有没有钱可拿。
　　反正晚上是要出力的。
　　乡村旅馆的岁月沧桑感，还让索菲娅特别有感觉。
　　接下来五六天的行程，都是这样。
　　从滨海小城的暗黄色古老城区，细软沙滩的明星之城，再到大岩石上的地中海瞭望台，薰衣草花田，香水之都。
　　色彩缤纷的乡村之旅，让易海舟不得不感叹欧洲人民确实是这个星球的上等人。
　　在最美好的环境，过着最舒坦的日子。
　　但很明显，这就是在吃老本。
　　几百年积攒下来的技术领先、资本领先，现在慢慢已经成了景色领先，享乐领先。
　　所到之处基本上都是靠旅游业和一些分类很狭窄的小专业维持经济。
　　大多数人都只会慵懒的享受生命。
　　这跟易海舟短暂回国的感受，特别是去找倪珠宝时候那些四五线小城市，表现出来甚至有些躁动的蓬勃旺盛生命力截然不同。
　　不过他不说话，只静静的感受。
　　直到越野车驶进那座在法西兰都非常有名的雇佣兵之城。
　　著名的外籍军团就有一部分驻扎在这里。
　　也许从几百年前起，这里就有招募世界各地，特别是隔着地中海那边北非佣兵的传统。
　　所以当现代雇佣兵发展到武装承包商这种模式以后。
　　这里又成了全球各种同类型公司最集中的地方。
　　虽然最大、最多的都在花旗国，但那边国土巨大，分散颇多。
　　不像大多数老牌雇佣兵公司，都会在这里设个办事处。
　　作为KG防务公司的现任总裁，易海舟也觉得有必要来这个雇佣兵大本营看看。
　　索菲娅随着旅程的进展。
　　身上的衣服都变得越来越农妇化。
　　帕黎时装一件件的被剥掉，现在都是随便在小镇上买的衬衫裙裤。
　　宽松舒适得连内衣都不穿，撑着敞开的领口时刻都在散发风情。
　　气色滋润得愈发慵懒，举手投足都是小妇人感觉，挺随意的把金发盘起来七零八碎的挂落。
　　看易海舟逐渐严肃表情的把车开进城区，戴上墨镜在街道之间低速穿行，熟悉街道场景。
　　就忍不住伸手过去亲密。
　　她都穿成这样儿了。
　　易海舟自然也被她改造成了亚麻衬衫大短裤的洒脱样，还戴了顶软边白草帽。
　　可能卷起袖子绷紧的腱子肉，有点胡茬的随意懒散阳刚气，是挺容易在恋人之间吸引。
　　当然也可能是恋奸情热，易海舟现在就算是坨屎，索菲娅看着都香喷喷。
　　扭着腰靠上去都带点挑逗的鼻音了，按照这几天的意思就是，进城了哦，找个舒服点的旅馆哦……
　　坐在后面的玛蒂尔达就只好很显著的咳几声。
　　表示我还坐在后面呢。
　　索菲娅就眯着眼靠在易海舟肩上回头，对妹妹言传身教：“如果我获得了主要继承权，以后你也就可以轻松的去找寻自己的人生，说不定也能遇上他这样的男人，人生就没有缺憾了。”
　　玛蒂尔达一本正经：“那我的资产，还是像以前那样，都交给你来管理？”
　　索菲娅嗯：“不是说了吗，你每年的家族基金都给你存起来，等你成年之后自然要给你的……”
　　易海舟没忍住哈哈。
　　这腔调怎么听起来这么熟悉呢。

273、想做点正事怎么就这么难
　　家族基金可不少。
　　玛蒂尔达还没成年，每年就能领取超过一百万欧元的基金。
　　索菲娅当然会更多。
　　对于坐拥广袤土地，总价值几十上百亿欧元的黑博雅公爵家族来说。
　　这五个直系子女就是主要继承人。
　　无论是雨露均沾，还是能者多得，每个人都起码是多少亿的资产到手。
　　但最终谁会继承公爵头衔，以及随之而来的上百个各种爵位称号。
　　那区别就太大了。
　　所以某种意义上来说，这不光是了为了钱，也更象征着荣誉之战。
　　两人纠缠在床褥间的时候，索菲娅还是给易海舟简单阐述了来龙去脉的。
　　易海舟很想让她去找佘大姐取经，人家老赌王同时有几个老婆，十几个子女，光是每一系之间的斗争都你死我活。
　　然后就算同一个妈了，还要再争。
　　你们这直接就进决赛圈，轻松多了。
　　可索菲娅根本瞧不起亚洲同行。
　　殊不知，人家家族更有钱好不好。
　　随便找个地方靠边停车，易海舟跳下来，趿着一双轻便椰子鞋，和索菲娅的白色拖鞋也相得益彰，一看就是年少多金的小夫妇。
　　只是跟在后面的女儿有点大……
　　索菲娅其实比玛蒂尔达也就大个六七岁，和高美雅差不多的年龄。
　　但她怎么保养，都赶不上亚洲人种的天赋优势。
　　戴上墨镜和宽大遮阳帽，特别是她放飞自我的懒散农妇穿法，就是个当妈的样子。
　　易海舟很满意这种身份组合的掩护。
　　顺着石块镶嵌成的街道走过去。
　　当初在警方清查环球力量的时候，易海舟就知道了这条街的地址。
　　可索菲娅边走就边含沙射影：“有些人怎么可能！控制体重就没有臀部，可以有了屁股，腹部又起来了，简直就是医学奇迹！”
　　易海舟都是冷漠脸：“你自己跟她问，做瑜伽还是做手术，随便选！”
　　索菲娅胡搅蛮缠：“哈！承认了，你觉得她身材更好！”
　　易海舟叹口气：“外表就是她的专业，何必非要去跟专业人士比划呢？”
　　都没说是哪一个。
　　这话也随便怎么想，虽然波娃是前凸后翘的欧美喜好性*感风，高美雅是标准的高挑有料，但重点突出整张脸，形成美貌可以撑起所有的效果。
　　那身材管理都确实是专业级的，每天都要付出相当多时间的锻炼。
　　至于有没有去小整一下，易海舟也没问过啊。
　　索菲娅一语中的：“可你们男人就是看外表！”
　　易海舟只好：“神经病！”
　　索菲娅又哧哧笑着抓了他胳膊使劲摇，自己还很幼稚的蹦跳。
　　明显对这种脑残恋爱的感觉无比欢喜。
　　旁边的玛蒂尔达满脸呆滞，应该是怎么都想不到自己的姐姐会变成这样。
　　易海舟眼观四路的，注意到就用手肘提醒索菲娅关注下未成年人的心理健康。
　　索菲娅还以为他揩油，更乐得直接上手搂脖子亲吻，除了跟高美雅一样人高马大，看上去就像任何热恋中的男女。
　　倒是让路边一双双审视的眼睛，最多在索菲娅的领口跟裙裤边扫视下，就挪开了。
　　撒狗粮的事情，古今中外都不爱看是不是。
　　何况旁边还有个满脸被狗粮撑住的小雀斑姑娘。
　　所以他们仨是真的没有威胁。
　　起码不像这座佣兵之城几百年来熟悉的那些威胁。
　　地中海沿岸没有什么高楼大厦的现代化城市，这种小城往往都是一两百年没啥外观变化了，最多只是把一战二战的损毁重建。
　　所以除了行车街道，尽是两米来宽的巷道，两三层楼的院落建筑分布两侧。
　　看着安静朴素，似乎都没人住，尽是游客背着包在三三两两游荡。
　　但易海舟现在会注意到街头巷道上不声不响安装的那些摄像头。
　　结合上次自己被发现身形，还真得感谢索菲娅往自己身上挂，破坏得一干二净。
　　所以他也把索菲娅的腰搂紧了些，然后就有发现：“长了点肉哦。”
　　本来心头一喜的索菲娅，气得差点把他从石头墙边踢飞了去：“滚！”
　　易海舟又得控制住自己哈哈哈大笑的动态，尽量压缩变形的乐，手上再搂紧些。
　　索菲娅就嘿嘿：“好像这么喊，是很放松很释放情绪，以前你就喜欢这么骂我……”
　　易海舟无情：“现在也可以。”
　　索菲娅太喜欢这种感觉了，很有伤风化的反搂易海舟的腰：“嗯，学会冷漠，才能保护温暖，现在我慢慢在明白这个道理了，不顾一切的的随心所欲去释放感情，都不如这样自控着人生，细水长流，才能天长地久。”
　　易海舟就卧槽：“老子没读过书，你别跟我扯这些文绉绉的东西。”
　　索菲娅就更来劲，都媚眼如丝了：“逛……得差不多，回去旅店了？”
　　易海舟骂她滚的时候，还是顺便给那嘟起来的厚厚嘴唇亲上去。
　　墨镜里瞥着已经到那环球力量的门牌号。
　　这种雇佣兵公司，当然不会有任何招牌字样，在游客眼中，这座城市恐怕跟其他所有蓝色海岸大区的城镇没什么区别。
　　只是……，可能那种身材魁梧，戴着墨镜的，行色匆匆的男性有点多。
　　欧美国家的雇佣兵，还是普遍更倾向于铁塔型战斗机器，只有极少数岗位会选择灵巧型特点配搭。
　　所以易海舟眼角一边瞟着远处巷子口好像在打电话的铁塔，一边搂着索菲娅靠上墙边，热烈亲吻……
　　这一招还是前些天，潘雪芙带着金明姬去偷文件时候的灵机一动，后来没少听金明姬拿来逗乐。
　　只是从那以后，潘雪芙就开始思考人生，沉静许多。
　　反而是易海舟用上了。
　　只不过索菲娅不是金明姬那啥都不懂的小萝莉，难得易海舟这么热烈主动，她就更奔放，双手搂紧了易海舟的脖子。
　　可把费劲观察的易海舟挡了又挡，只想一巴掌把这姑娘抽飞了去。
　　玛蒂尔达咳了好多声，都要咳出肺病了。
　　她姐也毫不理会。
　　郁闷的雀斑小姑娘只好抱着膝盖在旁边墙角看蚂蚁，不受荼毒。
　　易海舟死死的推住索菲娅的脸，才终于有机会看清点细节。
　　这栋院子门房外挂着的铁锁都生锈了！
　　可以开出车来的院子大门下，青苔绿色植物更是繁茂，跟以前碾出来的车轱辘旧痕，形成了鲜明对比。
　　这几天没少在卫星地图上研究这个院落，易海舟知道这个能容纳几十号人的院落，只有这一个车行出口。
　　这是真的销声匿迹了？
　　不过没让他那本来就不太多的思维细胞展开深思。
　　他俩的关系很扭曲。
　　一贯隐忍，装疯卖傻的索菲娅，唯有和易海舟那啥的时候，才会特别热衷于掌控。
　　就像他俩第一次在车里那样，所有节奏都是她来掌控的。
　　也许被压抑二十年的那种控制欲，就是被易海舟这小钥匙给开启后。
　　才彻底决定，老娘要掌控自己的人生，绝不成为黑博雅家族的小角色。
　　所以易海舟还没来得及再细细观察点什么。
　　就被索菲娅上下其手的揪回去了。
　　总不能在好几双观察的眼睛下打这婆娘吧。
　　于是就在玛蒂尔达无比丢脸的捂住脸跟随下，易海舟被拖回酒店。
　　气得他报复性收拾，最后还不是便宜了索菲娅，心满意足说伟文古德……
　　带上这种猪队友，易海舟根本别想什么夜探敌营，晚上都是索菲娅的。
　　因为通常戏码都是他一冒火打巴掌，索菲娅就乖得任君采摘，这家伙又经不起诱惑，再陷入被索菲娅反采摘的局面。
　　最后在小城里面停留了三天。
　　易海舟都只能在各种酒吧、咖啡馆旁听侧闻。
　　还得靠索菲娅和玛蒂尔达两姐妹对各种欧洲语言的博闻强记。
　　特别是玛蒂尔达，据说在学校就擅长跟来自欧洲各地的贵族同学们交流。
　　对各种语言手到擒来。
　　偶尔有人提到过环球力量，起码半年没看见动静……
　　最后一次恐怕就是法西兰国家宪兵过来清查关于真人秀武装分子袭击，却被反杀的丢脸事件。
　　难道这家原本应该有两百多人的黑暗属性的雇佣兵公司，就这样真的消失了？
　　是解散销声匿迹，还是如同之前对易海舟口供的仅仅是下潜躲避风头？
　　易海舟真的想思考下这事儿，可老是被打断！

274、赘婿上门不容易
　　索菲娅明显是有打算的。
　　赶在回去见父亲之前生米煮成熟饭的那种。
　　这让易海舟难免想象下著名的黑博雅公爵，同时拥有蒙德里公爵等一百多个称号的大人物，是多么杀伐果断的人物。
　　而且随着他依依不舍的离开了佣兵小城，也很快离开了法西兰国境线之后。
　　索菲娅开始给他指点外面经过的场景：“那里我们有个庄园……提供最好的香水花瓣给几大主要的香水品牌，香奈儿、迪奥、Rochas、Kenzo、Amani都有……”
　　易海舟对香水品牌不敏感，但是在庄园周边看了看。
　　那堆积如山的粉红色花瓣处理场面。
　　让他觉得搞半天你们也是农产品种植户啊。
　　只在那弥漫着腻人香气的地方稍微停留。
　　再前行：“主要还是酒庄，我们家族在这片有十二家酒庄……”
　　这个参观起来就非常震撼了。
　　随便哪座都有漫山遍野的葡萄架，还配搭着华丽的上百年历史建筑。
　　放到普通人眼里，这都是梦寐以求的庞大家产。
　　人家居然星罗棋布的十多处。
　　而且基本上还都带着酒窖。
　　除了地产就是酒窖里面的多年存货。
　　正在随着这个国家成为全球红酒出口第一大国。
　　估价水涨船高。
　　而且跟着毕恭毕敬的管家，走进地下酒窖以后。
　　简直佩服奥琳娜，居然能在海边小镇把几十美元的廉价红酒都喝得那么高雅。
　　连玛蒂尔达都小声给他普及，这是黑博雅年份最好的红酒。
　　一瓶售价能上千美元，而酒窖里面用大橡木桶装着，一眼望不到深邃地窖的尽头！
　　这得是值多少钱啊。
　　姐妹俩就是随意来视察家族产业，不需要提前电话，不需要事先安排。
　　抵达以后都有人屁颠颠的赶紧全程陪同。
　　参观出来的餐厅或者阳光长廊上，就有准备好的熏肉、火腿美食，配搭几杯最正宗的顶级红酒。
　　管家和侍从毕恭毕敬的服侍，并且提供账本查阅。
　　易海舟终于有点恍然大悟，这公爵家才是正儿八经的乡村大地主。
　　并不集中在某一处，分封或者购买的各种土地，遍布各处。
　　这些都不算完，“看见那边的尖顶没，那一片才是我们最大的农田庄园……”
　　“主要盛产番茄，是国际上最顶级的番茄酱供应商。”
　　“那边就是我成年以后分到的城堡……未来玛蒂尔达成年以后，也有类似的地方分封。”
　　“今天不用去看了，直接返回蒙德里。”
　　越过法西兰以后，索菲娅让司机陡然提速，没有再如胶似漆的放松享受，更没有停留住宿。
　　之前慵懒度假的气质似乎在随着公里数逐渐褪去。
　　慢慢变得逐渐锋利坚定。
　　玛蒂尔达肯定也明显感觉到，姐姐身上的这种变化。
　　睁大眼坐在后排不说话。
　　但比较出奇的是索菲娅没有过多介绍自己的父亲、兄长，更没有叮嘱易海舟要去怎么面对。
　　仿佛只要他陪着自己回来，就带着所有的支持跟勇气。
　　本来这种事情，也都应该是她自己去面对。
　　这让易海舟趁着有次在路边上洗手间，把自己身上的那支P226重新检查下弹匣。
　　认识傻子这么久，一贯装着贪玩浅薄的她，终于要重返家族，把她已经崭露头角的真实面目展现出来。
　　易海舟能做的当然只有用枪口来支持她了。
　　不然还能做什么？
　　小杀手如是想。
　　豪华越野车在风尘仆仆的漫长路程后，驶进一片风光独特的宫殿。
　　周围郁郁葱葱，但地形却极为险要的悬崖山地，Y字形的深堑悬崖足有几十米的落差，然后一座古老石砌桥横跨这潺潺流水的沟渠上方。
　　已经靠近这边首都大城市的卫星小镇，游人如织，到处是南欧阳光普照下的漂亮古建筑。
　　油得铮亮的木门窗装饰建筑，到处都是橘红色的砖墙跟白色后边，看上去古老又精致。
　　可只要穿过那座仅能容纳一辆车宽度通过的石砌桥，就是游客们不停纳入拍照背景的恢弘城堡。
　　桥头标注着私人领地，游客止步。
　　地下更是安装了自动伸缩的阻隔桩。
　　易海舟却在过桥的时候，探头看了眼下面让人心悸的高度。
　　和亚洲类似居住区旁边的沟壑底部，充满了各种生活垃圾的脏污不同。
　　这里却有如同自然保护区一样的色彩斑斓自然植被。
　　环境保护可见一斑。
　　不过在易海舟的脑海里，却只有一个念头：“这可是个一夫当关万夫莫开的战略要地，兵家必争之地……”
　　眼睛已经在选石砌桥上的爆炸物安放点。
　　索菲娅肯定想不到这家伙的思路，用手势指引他绕着城堡外围，转进拱门之后豁然开朗。
　　围起来的城墙范围巨大，里面才是绿树成荫中的宫殿。
　　到了这边城堡之后就没了公路，背靠茂密的树林，就算能从林间绕过来也是极为艰难的无法动用大部队。
　　总之站在对面桥头的游客们，能感受到的就是这样一座如同镶嵌在大自然中的山巅城堡。
　　美得脱俗绝伦。
　　拍照打卡热点，对于疾驰过去的豪车，更是满眼艳羡的留影。
　　只是在索菲娅姐妹的眼里，肯定是毫无新意的审美疲劳。
　　停车之后，在一堆穿着燕尾服和女仆装的排列迎接下。
　　索菲娅依旧一身白色休闲衬衫加阔腿裤的下车。
　　在一片西语欢迎词中笑着把手里太阳帽随手递出去。
　　但到车头等了等易海舟，挽住他的胳膊一起抬步。
　　这就让所有迎接人员对这个亚裔男性的地位有了新认知。
　　四层主建筑有精美拱廊，还有古典落地窗，更是借着地势高出城墙，可以远眺对面小镇。
　　想来晚上灯火通明的时候一定很美。
　　更让游客们崇拜贵族的生活方式。
　　易海舟的理解却是和黄家大院差不多，有钱有人气的时候自然是高门大户。
　　只要破败下来就什么都不是。
　　所以他没什么畏畏缩缩的敬畏。
　　尽量控制住东张西望的动作，比较清晰的记住建筑格局方位。
　　万一有点什么的时候，这都是用得上的撤退路线。
　　走在五颜六色的拼接地板上转弯时，看见成队的仆人们已经把两姐妹的行李箱和他那个沉重的枪包捧着跟在后面。
　　都什么年代了，权势和金钱依旧能保持这种贵族派头。
　　玛蒂尔达也静静跟在他俩身后，没有半点她这个年纪应有的活泼跳跃。
　　穿过阳光灿烂的大厅，走上装饰精美的双边扶梯。
　　索菲娅示意了下，管家样的人物就带着他们和后面的行李队伍分开不同方向。
　　这边的二楼长廊尽头是个宽大的阳光花园厅。
　　易海舟终于在这里看见了名声显赫的黑博雅公爵，阳光房里面极为茂密的绿色花草植物中，摆着张喝下午茶的桌几。
　　哪怕是坐靠在铁花椅中，都能感觉到公爵身材极为高大但削瘦硬朗，头发花白却还蕴含着气势。
　　一身宽松丝光睡衣都遮不住他那种如有实质的目光扫视。
　　不需要介绍，都能感觉到是这片城堡、宫殿甚至土地的所有者。
　　只把目光稍微在女儿身上停留，就平移到易海舟身上。
　　索菲娅先用西语问候了父亲，其间伴随标准的屈膝礼，然后用英语介绍：“从之前营救奥琳娜开始我跟阿海逐渐熟悉起来，现在他是我的男朋友，Michael.HAI，东南亚华裔。”
　　关于易海舟那些身份、事迹一句都没说。
　　好像在这样的父亲面前说什么都没啥震慑力。
　　易海舟对这个男朋友的身份，保持自己那种一以贯之的冷漠脸，只在提到名字的时候点头示意了下。
　　明媚的阳光下，那苍老而不慈祥的目光，同样不带有感情色彩的注视下。
　　可能很多人会无所适从，患得患失。
　　易海舟却对这亿万富豪没表情。
　　本来他就是被迫营业来充当这个身份，对方喜不喜欢他都不重要。
　　而他谄媚与否，也不会改变对方的态度。
　　反正就不像翁婿见面。

275、你老婆，问我？
　　易海舟也没正式穿着，甚至左手还吊着那个胳膊护具。
　　实际上距离坠机事件已经过去两个月左右时间，这个护具主要是保证整条胳膊的动作，不要牵扯到锁骨的恢复，对手部动作是不会有影响的。
　　所以一身白色亚麻衬衫加白色休闲沙滩裤，还有白色浅口便鞋，妥妥的游客模样。
　　跟索菲娅是标准的情侣装穿着。
　　和外面的仆人管家们，燕尾服衬衫、小马甲之类一丝不苟穿着相比，天差地远。
　　有种脱离了被统治阶级的强行扯平。
　　明明他还应该是个保镖出身。
　　哪是被贵族雇佣的身份呢。
　　所以黑博雅公爵看着他，凝视不动，那目光恐怕跟看个奴仆也差不多。
　　索菲娅挽住易海舟的手臂有点紧绷，但依旧坚持住一动不动。
　　也许曾经的她从来没想过争取，现在面对改变只能展现自己了。
　　总之和当初那个装腔作势的傻子区别很大。
　　场面沉默了大概几秒。
　　没想到是身后的玛蒂尔达来打破：“父亲，很高兴看到您身体健康，有什么需要我为您效劳的吗？”
　　边说还边绕到易海舟身前，带着甜美的笑容，还有幅度更大的屈膝礼。
　　公爵坐着嘛，再怎么身材高大，也被女儿遮挡不少，从易海舟身上移到自己的小女儿，好像是在甄别自己十四五岁的女儿，也成长到要掺和进来么。
　　所以这样家庭的孩子，怎么可能是傻白甜。
　　富贵、阳光、城堡都改变不了的苍老脸庞上，带着松弛的皮肤，几乎能掩盖住他的表情变化，根本看不到任何波动的那种。
　　只有眼神稍微移动那下，才让那种压住人心的气势散开些，然后开口：“陪你的姐姐去休息吧，让我看看这位国际武装承包商……”
　　其实嗓音还蛮好听的，很低沉悦耳的那种腔调。
　　女人会很喜欢的类型。
　　索菲娅退半步行礼，松开易海舟，和妹妹一起转身出去。
　　只是在出门时她听见点什么，回头看了下。
　　居然看见易海舟自己大喇喇的伸手，拉了下午茶桌边的另一把椅子，面对面的坐下来：“嗯，先生有什么需要问的。”
　　玛蒂尔达也听见了，但她抱住姐姐的胳膊，不回头的拖她一起出去，还轻轻的拉上了阳光房门。
　　还是那句话，易海舟面对大佬们的时候，始终有这种心态，真是千军万马该怂就怂，单对单我怕你个锤子，只要给我一枪撩翻你的机会，就不会屈膝下跪。
　　用欺软怕硬来形容，好像又不太准确。
　　他对弱者可不会耀武扬威。
　　应该还是不卑不亢吧。
　　公爵脸上波澜不惊，这就叫城府。
　　只有毛头小伙子，才会被这种不敬举动触发。
　　易海舟就故意让自己像个毛头小伙子，借着这个坐下来的动作显得浅薄粗鲁，没头脑。
　　这用玻璃框封闭起来的阳光房极大，繁茂的绿色植物和外面的树林灌木交相呼应，其实再摆张十几人的长餐桌都没问题。
　　但现在仅仅就这张绿化深处的小桌，两椅。
　　坐在其中的两个男人就像融入了绿色中。
　　周围也极其安静，连虫鸣鸟叫都听不到。
　　又是好一会儿，易海舟才等到公爵开口：“索菲娅要你来做什么。”
　　摇头：“不知道，但最起码给她开车，保证她的安全，其他不重要。”
　　来见百亿欧元级别的公爵，还是以索菲娅说的准女婿身份。
　　不是应该彰显自己雄才大略，前途伟岸吗？
　　就连索菲娅，这一年来不也拼命在帮易海舟提升地位吗？
　　国际著名探险专家，金牌保镖，东南亚大地主，跨国产业合伙人。
　　这些头衔还是可以拿出来说道说道的。
　　易海舟一概不用。
　　这些头衔在百亿级别的富豪面前和穷人没啥区别。
　　这就好比站在拥有千军万马的军阀面前，说我有支手枪，跟赤手空拳也没多大区别。
　　总之就是一点都没有穷小子鱼跃龙门的急切表现。
　　所以公爵反而笑了笑：“奥琳娜怎么样了？”
　　你的前妻怎么样，问我？
　　易海舟一脸懵逼：“我起码有大半年以上没见过她了，但这次听索菲娅说起来，好像她在北联邦混得不好。”
　　公爵居然说：“有什么办法能帮到她吗？”
　　易海舟更特么懵逼：“她是北联邦金融顾问，我懂个……我能帮什么？我只承诺如果她有什么人身安全，我竭尽所能的过去保护救援，但场面太大的话我肯定袖手旁观。”
　　他这种么得感情的撇清态度，让公爵脸色阴沉：“你对索菲娅也是这样？”
　　易海舟竟然点头：“我就是个普通人，而且没有团队，没有组织，说难听点，没事儿我就回乡下海边当个渔民农夫，能做到的就是拿枪杀人，多的做不了。”
　　说着从后腰摸出那支P226摆在小桌上，实在是这个铁花椅子硌着太硬了。
　　这种完全不按理出牌的套路，终于让公爵的表情冷笑起来：“这能让我放心把索菲娅交给你？”
　　易海舟内心关老子屁事：“那是你的事情了，她是她，我是我，一年也碰不到几次。”
　　这种完全不迎合公爵的聊天方式，很让人冒火啊：“那你来做什么？给我滚出去！”
　　易海舟还真起身，伸手抓过手枪揣回后腰：“你以为我特么想来？还不是说好了她需要我，我就竭尽所能的过来协助她，你跟我摆什么架子？”
　　转身走到门口，打开看见外面有个管家模样很笔挺的站在那：“请问刚才那些拿着行李的送到哪去了，有个黑色的包……这么大……”
　　管家却探头看里面公爵的态度。
　　坐在那的八十多岁老人啼笑皆非：“给我滚回来坐下！”
　　管家就对易海舟做出请的手势。
　　示意他往回走。
　　易海舟翻白眼，公共厕所迈，说来就来，说走就走！
　　但还是重新回去坐下：“我说了是索菲娅要我来，我只负责她的安全，其他事情我不关心，你又不拿一分钱报酬给我，跟我指手画脚的干嘛？”
　　真是看在索菲娅的面子上，才耐住性子废话。
　　你几十亿上百亿资产，与我何干？
　　一对子女等着分呢。
　　那门就无声的又关上。
　　公爵却问：“索菲娅拿多少报酬给你？”
　　易海舟才内心哎呀，忘了……
　　以前都明码实价的，救她一百万，救她妈两百万，这次见面就上床，亏了！
　　这么卖力还免费。
　　易海舟突然觉得有点上当，但还是绷面子：“我们都是完事以后结账，看事情难度。”
　　公爵就有些戏谑的笑意：“原来你还是仅仅只能做保镖？”
　　易海舟理所当然：“不然呢？杀人放火才是我的本行，但现在都讲法律了，只好当保镖。”
　　索性：“索菲娅说男朋友什么的，没那回事，只是信得过算朋友，她挺不错。”
　　公爵笑容就没散开：“哪里不错？”
　　易海舟很想说开灯就知道哪里不错，现在只能：“装傻装得不错，但她妈有危难，还是敢冒着危险去搭救，又去铺路，很危险的，差点被狗屁的王子QJ，被恐怖分子杀头，但还是坚持着为她妈去了，对她自己没什么好处的……”
　　真是随口说的，突然发现好像是哦，索菲娅摆出傻白甜的姿态，其实从当初光着身子在易海舟面前装傻，转头又硬着头皮带泰勒来找他去救母亲，后面前往伊克拉、中东一带的危机四伏。
　　她都坚持做了，为什么？
　　对她自身一点收益都没有。
　　都是为了她的母亲。
　　易海舟脑海里面忽然有点豁然开朗的意思，其实这傻子连站出来面对继承权的争夺，没准儿都是为了她母亲。
　　实在是奥琳娜玩的场子都太大了。
　　她这个女儿疲于奔命的补漏，也非得有权有势。
　　不然以她那点家族基金，根本满足不了，更别想指望她的两个同父异母兄长援手了。
　　所以他就笑着摇头：“没想到索菲娅还真是个挺好的姑娘，她这忙我会想办法帮到底的。”
　　其实他也没注意到，自己说这句话的时候，气势和之前那懒洋洋的撇清样就完全不同。

276、舔到最后一无所有
　　易海舟这种前后差别。
　　在八十多岁的老人眼里太明显了。
　　公爵都跷二郎腿撑下巴了：“帮？怎么帮？”
　　易海舟之前都可有可无：“之前我给索菲娅提过，到北联邦那东欧边境上搞个博彩旅游产业，如果能搞起来，对奥琳娜那个金融顾问身份也算是个产业支持，索菲娅说要考虑国际影响和博彩业的接受度，我说想那么多干嘛呀，人和钱我都能找到，先搞起来再说。”
　　老公爵呵呵：“这大概需要投多少钱？”
　　易海舟估摸下：“估计一两亿美金打底吧，这个我不懂，有人懂，做得好就做大，有人投钱的……”
　　他是性子里面就没兴趣搞大场面，所以佘莹萱提到这个也没动力。
　　但是在波娃那里被触动一下，她那片战火纷扰的家乡故土，就连想找份合适的模特工作，都要横跨整个欧洲才能找到落脚点。
　　这种被大国博弈的地方，可以说在很多年里面都会成为最悲惨的磨心。
　　也许没有激烈的大战，可长期敌对、纠缠、摩擦，能整整毁掉两三代人的命运。
　　本来这还不够让易海舟动心。
　　等想通索菲娅这傻子，其实在想方设法帮补母亲。
　　这件事儿就算是一箭三雕。
　　既让奥琳娜能有个说法，也让波娃她老子能改变存在意义，更让佘莹萱那边的博彩行业可以伸手到东欧。
　　毕竟热带雨林旁边的环保新城，可以看见的好几年内都不可能有博彩成分。
　　总要让赌王的徒子徒孙们有地方去施展拳脚吧。
　　其实从佘莹萱说他们更青睐去东欧开赌场。
　　易海舟心里就多少有点底儿。
　　人家是专业的，想选择东欧肯定是有道理。
　　具体他就不问了。
　　实在是看眼前这老头儿，身体还硬朗着呢，索菲娅要指望继承她老子的遗产来帮补母亲。
　　可能还很有几年的时间。
　　丛林穿越的那些共抽雪茄的日子里，佘莹萱也给易海舟聊过她家着等着老头子咽气的勾心斗角，老头儿早就机能衰竭十几年，可就是能一直吊着口气，花了十多亿续命。
　　这有钱人，就算要死了都能拖很久。
　　还是搞点黄赌毒这种东西，见效最快。
　　在金三角地区搏杀出来的战地指挥官，才没有那么多道德观念呢。
　　再说波娃他们那家乡，都已经贫瘠成那样儿。
　　还拒绝什么博彩行业的进入，那都是瞎几把当圣人。
　　所以拿定主意的他，甚至都不在乎眼前这公爵怎么想，起身准备走。
　　这事儿也不管索菲娅自己有什么顾虑了。
　　老子张罗人和钱把事情做起来再说。
　　嘴上说没关系没感情，易海舟骨子里还是有种女人的事情应该担当起来的责任。
　　他这表情态度，特别是说走就走的干净利落。
　　让公爵有点措手不及：“啊？”
　　易海舟看他眼：“啊什么啊，索菲娅真是个好姑娘，以前从来没想过争遗产，装傻吃喝玩乐就行了，估计是真想给她妈兜底，奥琳娜那可真不是一般人啊，太能折腾了，索菲娅摊上这么个妈，也是够惨的。”
　　其实他也没觉得奥琳娜有错，那老娘们儿确实非比寻常，敢在五十多岁的年纪去挑逗北联邦大帝的老妖婆了！
　　一辈子都要被人仰望的那种。
　　只是她风光惊险，做女儿的顺风顺水时候跟着也就罢了，一旦出点问题……
　　易海舟这会儿甚至都有点猜测，索菲娅当初跟那个被爆头的富商去沉船岛接触雇佣兵，没准儿也是想结识点人手救她妈。
　　那会儿好像她妈已经被拘了吧。
　　他只是临走帮索菲娅抱怨两句，公爵家的女儿拿了家族基金，那肯定要承担相应的压力。
　　但本质上，索菲娅确实是个挺不错的姑娘。
　　从她和易海舟那点相处中，视若珍宝的放松欢畅就感受得出来。
　　易海舟觉得自己还是要履行点男人的担当。
　　却万万没想到，黑博雅公爵竟然冒出来句：“噎死！噎死！奥琳娜太能折腾了！可我爱她啊，我能怎么办呢？！”
　　呃，易海舟都迈步了，凝固在那做个踏步的动作。
　　您这……真的不像个杀伐果断的大人物啊。
　　可公爵说的显然不是假话：“到现在为止，我都还是深深的爱着奥琳娜，可她的野心太大了！你明白吗？你很了解她，对吧？”
　　换易海舟啼笑皆非了：“把她从焦盆营救出来以后，我们相处了一段时间……”
　　说出来才觉得这话怎么有点怪怪的。
　　但公爵不在乎：“对啊，只要跟她相处过的人，都会被她迷住！”
　　易海舟赶紧坐回去摆手：“没有没有！我没有，我只是觉得她太非同寻常，想的都不是我们普通人……”
　　更没想到黑博雅公爵那松弛的脸上都放光了：“对吧，非比寻常的魅力，从她十八岁时候看见她开始，我就一直深爱她……”
　　南欧人普遍比较浪漫，但是您对前妻的深爱，有必要跟我分享吗？
　　易海舟满脑袋黑人问号。
　　但显然八十多岁的老头儿有旺盛的倾诉欲：“可我最大的责任，是要保持住黑博雅家族的荣光！我不可能让整个家族的财产都为她赔进去，对不对？所以我才只能放手让她去追求更大的世界……”
　　易海舟震惊，忍不住：“你这都几十亿上百亿欧的身家，都养不起她？”
　　这都什么顶级败家娘们儿啊。
　　公爵叹口气摇头：“她收购一家国际财团，就敢动用上百亿资金，我这点祖产算什么？”
　　易海舟只能忍不住一连串的卧槽！
　　他有点理解这老头子了，奥琳娜当初也跟他说过，她是从小渔村的民女一步步走来。
　　十八岁就遇见老公爵，那时候五十多岁的中老年……嗯，就像老潘遇见刘空姐一样。
　　是容易迷得神魂颠倒。
　　但人和人肯定不一样，刘空姐想找个宽厚的中年大叔臂弯停靠。
　　奥琳娜却不过是在疯狂的升级打怪，金融女神啊……
　　普通女人嫁入豪门，拼命想讨好男人就不错了。
　　高端点可能予取予求的各种高消费，让老公破产的也比比皆是。
　　但奥琳娜绝对是玩到了最顶级VIP包房的赌客。
　　梭哈一把都是上百亿的那种地步。
　　感觉黑博雅公爵不过是她的新手村，老公爵肯定为她的崛起付出了很多很多。
　　当然在一起肯定也有十多二十年的时间，双方都没什么亏欠的。
　　可对于一个动不动就收购……
　　易海舟突然想到索菲娅也有点她妈的影子了，刚刚开始动手尝试，就敢用一千万美金搏一亿美金的国际地产集团项目。
　　一路行来，易海舟也看见了。
　　老公爵充其量也算是个超级大地主。
　　物产非常多非常多的老地主。
　　还偏偏非常理智：“我的责任就是把黑博雅家族的无上荣光传承下去，在我的岁月里，家族地产增加了百分二十，可是自从娶了她以后，我再没有增加过一块地产，你明白吗？她太能折腾了！”
　　易海舟楞了下，没忍住哈哈哈的大笑起来！
　　这就是个老舔狗的哭诉啊！
　　想想吧，光是焦盆营救那次，隐约记得当时从律师到行动，各方面花费就上千万美元！
　　当时易海舟听说，还觉得哟，这前夫挺地道啊。
　　现在看来真是舔狗舔到最后一无所有，人家转身就跑到北联邦大帝那边去摇尾巴了。
　　几十上百亿欧元的家产算什么，才够她折腾几回的？
　　所以想到这里，笑出声的易海舟难得抱歉，使劲捂住自己嘴，伸手很不见外的拍老人家肩膀：“对的，对的，你早点离婚也是对的……哈”
　　真是没人忍住又哈哈哈。
　　老公爵居然也伸手拍他另一边的肩膀：“所以啊，我迟迟不敢把遗产比重分给索菲娅，就是这个原因，她会把家族都送上给奥琳娜陪葬。”
　　两个男人在绿化堆里相互拍肩的姿态，就只有无声无息在门缝外的管家瞥见了。

277、眼见为虚，耳听为实
　　舔狗这事儿吧。
　　易海舟就觉得是命。
　　命中注定的劫数。
　　哪怕老公爵这种家财万贯，长得还这么高大帅气，女人缘肯定应该是应有尽有的超级高富帅。
　　就算跟奥琳娜做了三十年的夫妻。
　　也没法永远得到她的陪伴。
　　甚至离婚以后以后也摆脱不了这个女人对他的影响。
　　也许就是这种老子都这么帅，这么有钱，都还不能让她死心塌地的思路。
　　让奥琳娜成了老公爵心目中永远的白月光。
　　得不到的永远是最好的。
　　这条原则真是放之四海而皆准。
　　但这一切都无法掩盖舔狗本身往往都很优秀。
　　只是在这个钟爱的人身上无法自拔而已。
　　老公爵说起生意和世界局势都头头是道。
　　既然都提到了女儿，也算是旁敲侧击的给予表达：“索菲娅做的地产生意，她要多少支持，我都能给她，但是不能走上市玩资金运作的那条路，什么时候她也学奥琳娜这么干，我就不给她投资。”
　　易海舟对金融单词很匮乏，听得都一知半解：“你自己跟她说，我不懂！”
　　老公爵显然已经有了认同感：“你是亚裔，是华裔，应该明白这个道理，接下来的时代，整个欧洲都在衰退，其实从二战以后就在衰退，只是那时候崛起的是北美，还能带动欧洲，如果换到亚洲崛起，天晓得接下来这片欧洲大陆会发生什么，所以过多涉足金融经济，不是我们这样的家族应有选择，在这个巨大变革的时代，稳妥收购地产积蓄力量才是最正确的选择。”
　　易海舟哪懂这些啊：“你跟她说，我不懂，好了，我现在心里也基本有底了，既然你不给索菲娅，我那边就得赶紧动起来，不然奥琳娜可能熬不下去。”
　　老公爵却哭笑不得的叫住他：“我什么时候说过不给索菲娅了，刚才我暗示得还不够明显？只要收购地产，她要多少我都能给她调动！”
　　易海舟才恍然：“好嘞！”
　　又要起身。
　　老公爵都气得笑：“你慌着跑什么？”
　　易海舟的思路是：“拿定主意我就赶紧做，做完回家，老子都出来好些天了，儿子还没抱够……”
　　顺口说出来，才觉得有点哎哟，漏嘴了。
　　谁知道老公爵根本就不在意：“琥珀宫就是你在东欧那一带找到的？奥琳娜又是怎么跟这件事沾上边的，给我说说。”
　　易海舟看着这老情种，无可奈何的只好坐下来干脆从头说，从自己当时去救奥琳娜开始说。
　　果然，老公爵的表情就是个标准舔狗的反应。
　　从易海舟提到那个在购物中心里面穿着粉红色女装，外面罩着交通背心的老妖婆时候。
　　公爵一阵心疼：“太残忍了，他们居然这么对她，该死的焦盆人！”
　　玛德，贵族都是一路矫情货色。
　　然后老公爵又是一叠声的：“详细点，再详细点，然后呢……”
　　两眼放光，脸上更是红润得像个初恋的少年。
　　易海舟无奈的尽量翻出所有记忆，不过他说得口干舌燥拿桌上的茶来喝时候。
　　老公爵高声：“查尔斯！查尔斯！开瓶82年的存酒来……喝点这个可以吧？”
　　那敢情好。
　　易海舟趁机拿乔：“再切点卤牛肉之类就更好了。”
　　人家是烤鸭肝，鲜香封油。
　　而且是说了马上就送上来，充分展示了有仆人的生活是多么惬意。
　　于是易海舟挟着根金牌库巴雪茄，口若悬河的花了一个小时，才说到老妖婆怎么在海边小镇日常生活。
　　公爵听得津津有味。
　　索菲娅和玛蒂尔达都吃惊了，既没看见易海舟被打出来，也没听见摔桌子打板凳的吵闹。
　　回去换了衣服出来都没等到易海舟出现。
　　还是相互一起过来阳光房，询问站在阳光房外的管家。
　　管家耸耸肩示意，索菲娅凑过去在门缝里看见的就是易海舟那副嗨上天的样子。
　　翘着二郎腿，挟着雪茄，瘫坐在很不舒服的铁艺椅子上，吊着的胳膊上还端着杯红酒。
　　别提多惬意了。
　　可把索菲娅的一双眼珠子差点瞪出来。
　　但是不知道是因为绿化植物吸音太多还是怎么，反正远远的听不清那边说什么。
　　玛蒂尔达挤到姐姐头下面，从缝隙看见也是目瞪口呆。
　　然后姐妹俩一起听见管家恭敬：“恭喜小姐了，公爵看来很喜欢这位海先生。”
　　索菲娅怎么都控制不住自己的表情。
　　再看眼那个匪夷所思的男人，又在叼着雪茄，用叉子叉肉吃，那吊儿郎当的样子，恐怕是她从未看过谁在父亲面前的样子吧。
　　殊不知易海舟自己都解释得很清楚了，他和索菲娅啥关系都没有。
　　在老公爵眼里，这个年轻男人就是个说书的。
　　难得可以带来女神消息的信使。
　　他也就是个眼巴巴的舔狗而已，那么重油的东西就不吃了，雪茄也不抽，端着的红酒杯也基本都只是嗅嗅香醇的味道。
　　听得聚精会神的老公爵，已经快醉了。
　　所以索菲娅依依不舍的弯腰在那看了好一会儿，都还是不敢进去打扰。
　　牵着妹妹走开的时候，还是忍不住蹦跳了。
　　玛蒂尔达也笑：“他确实是个让人惊奇的男人哦？”
　　索菲娅干脆转两个圈：“恋爱的感觉很美好，他一次次带给我惊喜，在我最心乱如麻的时候，总是他来抚平……”
　　说到后面已经有诗歌的感觉。
　　十四五岁的雀斑小妹还是谏言提醒：“可他有其他女人……”
　　索菲娅居然摊开手笑：“对啊，那么他就不会要求我对他忠诚，也不会牵扯到我们最麻烦的财产关系，我只需要享受跟他在一起的时光就好，其他时间我们有我们的责任，这是身为黑博雅家族子女应有的觉悟，要不你来承担这个责任？”
　　玛蒂尔达轻笑着伸手抱住姐姐的纤腰，深情低声：“谢谢你……”
　　她们可是专门换了古典洛可可裙装，那种需要两三个女仆协助的紧身胸衣。
　　因为之前易海舟不是嘲笑过索菲娅腰上长了点肉吗？
　　不用医学奇迹，也有老祖宗的手艺呢。
　　连两姐妹都以为易海舟是真的得到了老公爵的认可。
　　那位管家当然也是了。
　　在根本听不清里面具体说什么细节的前提下，易海舟那种本来就不标准的英文，更不适合在这种环境传递。
　　远远瞄着的他，就悄悄从手机上把消息甚至照片都传递出去了。
　　甚至说到了晚餐时间，老公爵还意犹未尽：“明天……明天我们再继续谈论这个。”
　　易海舟想一鼓作气：“剩下就是她跟那北联邦大帝的段子，你不想听就懒得说了，你既然也不给索菲娅什么继承权，我准备走人，抓紧安排那个东欧赌场的事。”
　　老公爵叹口气：“我的意思还不明白吗？我不能公开袒护哪个孩子，更不能放纵……但是这次东欧赌场的事情我肯定可以投资参与啊，只要能够帮到奥琳娜，又在正常的生意掌控范畴，我有什么不愿意的呢？不要她参与就是了。”
　　易海舟终于也有点跪舔的意思了：“啊？你也愿意投资啊，那敢情好！我对这种战乱地方赌场，还是有点见识的，酒店、妓院、餐厅这些一系列做起来，还是很赚钱，特别是赌场这边，是马坎那位老赌王的女儿亲自……”
　　老公爵毫无兴趣：“那种远东小地方的人，回头让他们把商业计划书拿来我看看就是了，走吧，先共进晚餐，明天你再给我讲讲这个，快乐才能延续更多的时光。”
　　易海舟再确认下：“那我晚上就跟索菲娅谈你的态度了？”
　　还要易海舟伸手搀扶，才能起身的老公爵好像想起来：“听说你有其他女人？”
　　这一刻他才是重新回到公爵身份，一位贵族爸爸身份的威严样子。
　　稍微解释下这个月出现的两次更新问题，其实很简单，量太大，我没存稿。
　　但实际上以前我码字也会偶尔出现一两天需要调整整理思路，甚至改稿的情况。
　　那么没存稿的前提下，我就断了。
　　属于正常情况，就是量太大，没了给我调整喘息的机会，所以我还是尽快把这本书写完吧，订阅不好，真的很挠头

278、爱得越深枷锁越重
　　果然，等到晚宴时候，老公爵就恢复到古井不波的神态。
　　灯火通明的华丽餐厅里，足足能坐二十位宾客的长餐桌边，易海舟看见了索菲娅那位带着三四岁孩子的继母。
　　还有就在镇上打理家族宫殿旅游景点的长兄，平时都和自己的妻儿住在桥那边的，也回来了。
　　很明显每个人之间都有巨大的利益冲突。
　　这时候谈兄妹相亲相爱一家人，父慈子孝都有点可笑。
　　长兄闭口不谈索菲娅的国际旅游地产，只是询问她这次返家有什么需要协助的，尽管开口。
　　继母则和玛蒂尔达谈论在学校的感受，要考虑弟弟的教育问题。
　　老公爵哪里还会谈到自己的前妻，更不会跟索菲娅谈论投资的事情。
　　因为冗长的丰盛晚宴之后，老公爵刚刚准备叫索菲娅单独说几句。
　　那位在首都大城里面掌管全国各地庄园、城堡的二哥，风尘仆仆赶回来。
　　相当强硬的要给父亲汇报关于最新的商业协议。
　　那场面，就是硬生生要截断老公爵和长女的交流。
　　长子也顺势劝父亲早点休息。
　　继母则提到索菲娅这么远回来也累了，有什么明天再说吧。
　　易海舟作为桌上唯一的外人，啥都没法说。
　　再说他也主要是抱着看戏的心态。
　　索菲娅无奈的笑笑，挽着易海舟走出去。
　　玛蒂尔达想跟着姐姐，都被继母叫着去看看小弟。
　　被女仆陪着走出那漂亮通透的宫殿，索菲娅哪有半分华丽亮堂，很没好气的说自己想散散步，就不用跟着自己了。
　　拉了易海舟在院子里透气。
　　当然这是巨大的庄园院子，依山而建前面台阶下，有修剪得跟迷宫一样的绿化墙还有漂亮的喷水池。
　　除了周围的精美雕塑，还能远眺桥对面充满生活气息的小镇。
　　索菲娅尽量往易海舟肩头靠着，喃喃低语：“从小我就向往对面那种生活气息，所以读书以后我就很少回来，于是这庄园里基本上都是大哥和二哥的人，真是不喜欢这个牢笼。”
　　易海舟想起拼命想逃出赌场的潘家，只有鄙夷：“人家对面看你还羡慕得很呢，少特么矫情。”
　　索菲娅长叹，终于有机会问：“你跟我父亲谈得怎么样。”
　　易海舟也终于可以传达：“我说你这老爹呢，就是乡下土财主，关于你主要给我说了两点，就是……卧槽，你们这么晚还有访客来？”
　　他纯粹是职业习惯，远处华灯璀璨的小镇有什么看头。
　　只关注脚下近前的那座唯一通行桥。
　　一串车灯正在上桥驶过。
　　这就是身为一个哨兵、斥候的敏感性。
　　索菲娅看都不看：“有些佣人、厨子家在镇上，晚上陆续都会下班的，家人来接吧，我父亲说了什么？”
　　易海舟呵呵：“这车里份量可不轻。”
　　索菲娅皱眉：“你怎么看得出来？”
　　不是黑黢黢的一片，只有几盏车灯么？
　　易海舟抬下巴：“上桥时候不是有个自动伸缩隔离柱吗，豪华车减震感觉不到，普通车经过那个地方有颠簸，压得重的话，车灯前后俯仰的幅度就很大。”
　　女人怎么会关注这个：“我父亲到底说什么了。”
　　易海舟也只是随眼看看：“第一会全力支持你搞地产，但前提是你不能走特么……那个意思我不太懂，金融还是经济？反正不能像你妈那样，动不动就几亿几十亿的买卖，老老实实买地产就好了……”
　　这就是转述的问题，易海舟根本不明白实体经济和虚拟经济的关系，他当然也表述不出来。
　　索菲娅还有点莫名其妙：“我母亲？”
　　易海舟点头：“第二就是我决定把东欧博彩产业这件事搞起来，原因有好几个，其中比较重要的就是能够帮你母亲减轻些压力，把这当做她振兴那一带经济的手段，我那边的佘老板，你父亲都愿意投资这个项目，这样你对你母亲也不用那么操心，你想获得更多继承权，就是想有更强的实力来帮助你母亲吗？”
　　索菲娅有些瞪大眼：“你……你怎么知道？”
　　其实几句话之间，那几辆车已经绕过下面公路，开进城堡宫殿里面来。
　　但是这片城堡台阶状的面积很大。
　　那几辆车显然是顺着较低部分绕到侧后方。
　　易海舟本能的靠过去看，就朝那边走：“我是没想到你父亲居然那么……哈哈哈，舔狗这个词你肯定不懂……”
　　边说，他还边做了个吐舌头夸张舔什么的动作。
　　索菲娅却出奇的用力抓住他胳膊要拖住：“你怎么知道我要帮助母亲？”
　　易海舟悻悻的把注意力收回来，认真点：“就是跟你父亲讨论到你母亲，他说他会无条件的帮助你母亲，我忽然想起来，当初你被我打，还很可能被我杀，但是得知母亲出事需要营救，就立刻来找我，这是很冒险的事情，确实你可能到现在也不知道，当初你和泰勒在那个海边酒店餐厅坐过的椅子下面，其实我已经安放了炸药……”
　　索菲娅双手非常用力，指尖都要嵌进易海舟的肌肉里似的。
　　易海舟当然不怕这点女子力：“后来我们去伊克拉，无论是面对晚上可能的骚扰，还是后来在打猎时候的恐怖分子，甚至包括去面对北联邦总统的聚会，其实对你都毫无益处，你从中根本没得到什么，全都是在为你母亲努力，你很爱她吧，包括现在她在北联邦不顺利，你还是想努力有能力可以帮到……”
　　索菲娅的眼泪已经出来，奔涌而出的那种，她个子高呀，根本连踮脚都不用，直接一把重重的抱住易海舟脖子，把嘴唇如同雨点般在他脸上到处印！
　　口中只剩下一片含含糊糊：“我……爱你，爱你，海，我……真的很，很爱你，因为，只有对你的爱，，让我，让我，从来没有压力……也，也只有你，才最明白我……”
　　天啊，就这么个瞬间，索菲娅爆发出来的力量和热情，简直能吞没易海舟。
　　就像那个史瑞克的老婆那么强壮有力又猛烈，
　　死死箍住他的脖子，涕泪横流的又亲又抹。
　　一时间，易海舟居然觉得自己像个鸭子店被迫营业的少爷。
　　甚至想起当初营救奥琳娜的时候，被那老妖婆在电梯里面亲吻做掩护的样子。
　　今天给老公爵讲营救的时候，被迫回忆了一番。
　　卧槽，一点不爽的好不好！
　　使劲犟着脖子想躲避都跑不掉，真想一记升龙拳，狠狠的从这婆娘肚子打上去，哗，打得飞开去那么才爽利。
　　可实际上也就想想罢了。
　　索菲娅爆发出来的情绪，他何尝不懂，甚至还很怜惜。
　　相比近乡情怯一直不敢回去看看家人怎么样的自己。
　　索菲娅这种不顾一切都要为母亲兜底、奔走的态度，比自己伟大多了。
　　这已经不仅仅是孝顺了，简直有点溺爱或者崇拜自己的母亲。
　　所以心里瞎想，手上却轻轻拍这姑娘的后背，试图让她能尽快放松点。
　　然后尽量侧头躲避泪水鼻涕。
　　结果就是这一侧头，咦，怎么看见几条黑影正弓着身子偷偷摸摸的顺着墙根过来呢？
　　这立刻激发了易海舟的警报线。
　　伸手一边捂住索菲娅的嘴，一边推开示意给她看那边，臂膀更是压住姑娘往脚下的绿化带蹲身耳语：“怎么……怎么回事？”
　　泪眼婆娑的姑娘根本看不清那边有什么。
　　还拼命想挣扎，易海舟这才是真正的用力低声：“出事了，这些人绝对有问题……”
　　因为他看见灯火通明的宫殿映射下，这些鬼鬼祟祟靠近的黑影，手中居然提着枪械！
　　虽然不是什么AK步枪这种悍匪必备，但看轮廓，无论是冲锋枪，还是类似霰弹猎枪的样式。
　　在近距离上依旧拥有强大威力。
　　拼命挤掉眼泪水，使劲睁开眼睛的索菲娅看着眼前，难以置信。

279、千万不要挑战专业人手
　　这被誉为黑博雅明珠的城堡宫殿，非常著名。
　　是迄今为止还住着贵族家庭，正常运转的顶级城堡之一。
　　历史上就是非常有名的战略要地，因为可以居高临下的守住对面小镇的重要道路口。
　　具备很强的防御能力。
　　别说那座独立的石桥。
　　光是这座城堡，想绕到门口就要从这边的城墙下经过。
　　自然会被城头的弓箭、滚油、石头之类打得屁滚尿流。
　　加上过了桥的路也很狭窄。
　　所以很难集聚起强大的队伍来攻击城门。
　　于是锁紧城门，就基本上没人能攻进来。
　　哪怕是放到现代，城头留个机枪手估计就能堵住步兵的浴血进攻。
　　所以历史上称为从未被攻破的宫殿！
　　但假若是有内应把人放进来。
　　显然就是眼前这种局面。
　　没错，刚才易海舟看见的那些车辆，里面应该坐满了这些匪徒！
　　联系到今天刚刚回来的索菲娅和易海舟。
　　这绝对不是什么劫匪，而是针对他们回来的手段。
　　子女遗产争夺已经到了如此白热化的地步吗？
　　易海舟摸出自己的手机递给索菲娅：“报警！”
　　右手已经从后腰拔出那支曾经摆在老公爵面前的P226。
　　索菲娅还有片刻的犹豫：“这……会彻底毁掉家族的名声……”
　　易海舟想给这傻子头上一巴掌，现在是要毁掉所有人性命的时刻了。
　　嗯，升斗小民的他，怎么能理解贵族的名誉感。
　　某种意义上来，这就是比性命还重要的东西。
　　但已经来不及争论了。
　　对方已经悄悄接近建筑，并且蹲在室内光线照不到的窗台下。
　　易海舟无声举起那支P226，瞄准领头那个手持双管猎枪的男人。
　　索菲娅真的没有拨打报警电话，而是同样无声的把摄像头打开，对准了那边。
　　然后画面中就看见她父亲那位贴身管家……
　　查尔斯若无其事的走到这边窗台，探身对外面说了几句，并且指了指易海舟和索菲娅步行的方向。
　　谁能想到他俩本来走出来是顺着台阶那边，很可能会走向下面的一大片绿化带跟喷水池。
　　偏偏易海舟却被下面的车灯吸引，带着索菲娅向没有小路的侧面雕塑下横移了几步，更利于他看清城墙下内侧的车行道呢？
　　然后就这么躲在十来米外绿化带跟雕塑背后的男女。
　　特别是索菲娅高举的手机，却被指向这边的查尔斯看见。
　　那个瞬间，管家的脸一片煞白，就跟看见了鬼一样。
　　他知道他完了！
　　惊诧莫名得甚至都没能发出声音。
　　但在窗台下仰头的枪手头子还是被提醒到，顺着他手指转头……
　　还没完全转过来，易海舟已经击发射击！
　　嘡！
　　作为跟那支枪王P210一脉相承的简化现代版，P226同样能够提供相当不错的射击精度。
　　一直是现代军用手枪里面的佼佼者。
　　十米左右的距离，枪响人倒！
　　这就是有人说打斗的时候，没有拿枪的实力就不要拿枪装逼。
　　因为一旦开火，人家必然朝着死里招呼！
　　这时候已经顾不上犯法不犯法。
　　必须要保证一击致命，才能活下自己的命来。
　　嘡嘡嘡！
　　从举枪到看见查尔斯靠窗边，易海舟有七八秒时间观察眼前这些参差不齐的枪手。
　　所以开火之后，他怎么会仅仅是擒贼先擒王？
　　自然是全都要搞死啊！
　　双手紧握的手枪就迅速顺着蹲伏姿态横移射击！
　　这就是近距离精确靶位里面的速射。
　　易海舟在HK那个枪会里面，见识过有人能在十几米距离上，用专用的IPSC精准手枪，几秒钟内打出十发十中的逆天成绩！
　　军队通常对这种打法嗤之以鼻。
　　因为实战中哪里有七八个脑袋排成一排给你打的整齐场面？
　　但现在易海舟信了……
　　真有！
　　那之前还蹲在窗台下暗黑中的人影，有片刻的呆滞。
　　然后瞬间炸开逃散！
　　因为第一个被命中头部的枪手，肯定有穿透脑袋，溅开的热度液体或者窗台碎屑打到旁边人脸上。
　　但不等这人反应过来，如影随形的子弹已经命中他的头部！
　　第三个同样，可能多了零点几秒的反应时间，稍微起点身，子弹依旧咬住了他的面部！
　　谁能想到气势汹汹的来，却成了活靶子呢？
　　枪手这种事情，往往就是这样。
　　很多人只要拿上枪，就会跃跃欲试的觉得自己手握天下，天王老子来了都不怕。
　　包括丧雄这种贼王在内，他们以为自己端着枪，凶悍得就可以为所欲为。
　　其实在专业枪手面前，这都是麻瓜。
　　后面惊慌失措跳起身来的，有人被击中身体。
　　哪怕九毫米巴拉贝鲁姆手枪弹，有很好的冲击力带动躯体翻倒，但总有人体质不同，拼命挣扎想逃离。
　　易海舟起身从雕塑边出来，追击！
　　右手绷直持枪，左手不是还戴着护具吗。
　　现在正好利用护具的弯曲固定角度，紧紧压住右手握枪的三指。
　　这样形成的上肢三角形就非常坚固稳定，哪怕易海舟在迈步向前移动，都不妨碍他的准确射击！
　　炸开的头颅！
　　翻倒的躯体！
　　逃跑的身影……
　　这些情形，仿佛都在易海舟的眼前变成了慢动作。
　　在他眼里，只有枪口焰跟依稀可见的黑影。
　　他的手枪射击不需要三点一线瞄准，大量射击经验，让他无比熟悉这种根据上一枪弹着点，修正下一枪的射击方式。
　　这能保证他的视野最大限度都在纵观全局。
　　没谁能跑掉。
　　但问题是他只有这一把枪，一个弹匣。
　　十五发的P226弹匣已经算是很丰厚了。
　　所以在穿得比较单薄的状况下，易海舟就没携带过于复杂的备用弹匣。
　　关键是谁能想到呢？
　　来到著名的黑博雅公爵家里。
　　在号称从未被攻破的城堡里面，居然还要这样动用手枪射击！
　　还是大量射击！
　　其实这一串过来的黑影，易海舟能看见的只有七八个。
　　他也不是每发子弹都精准命中，甚至在夜色中连弹着点都看得不是那么清楚。
　　明亮的室内光线反而对他是种影响。
　　所以跳起身来射击的他，追着翻身逃跑的人手。
　　咔嗒……
　　打空的弹匣把弹膛滑架固定在了手枪后方。
　　心里计算着大概数字的易海舟，恰好越过这十来米距离，扑到窗台下，捡起当先那支双管猎枪。
　　对准晃动的黑影那边嘭！
　　巨大的火焰在黑夜中显得是那么炫目！
　　这时候那呆滞的查尔斯，才突然惊醒过来似的转身朝里面跑。
　　易海舟面无表情的抬手，朝着窗台里面扣动扳机……
　　嘭，这种12号铅霰弹直接把通风报信的管家打了个滚翻，冲击在地上连声惨叫！
　　易海舟扔了手里的猎枪，捡起身前第二具尸体手中的冲锋枪……
　　卧槽，什么玩意儿啊，这是支制作非常粗劣的地下工坊冲锋枪。
　　充其量算是把几块铁皮焊接起来前面有个钢管。
　　歪七扭八的握把和弹匣，简直像小板凳的两条掰开腿一样别扭。
　　真不知道这样的东西扣动扳机以后，是炸膛还是子弹乱飞。
　　所以易海舟放弃了追击，只是端在手里当成威胁，检索眼前这些歪七扭八的身体。
　　可刚刚低头，却感觉到远处扑过来好几条身影。
　　他反应还是快，没有那种惊慌失措的马上乱开枪，而是本能的先把自己翻靠在墙面。
　　哒哒哒，对面就是一串枪弹！
　　易海舟就不管了，一边借着室内光线，尽量在地面踢找其他枪械。
　　一边把这支铁皮壳子伸出去，看都不看那边都是些什么人。
　　还故意停顿了下，等着急促的脚步冲过来……
　　扣动那个……可能叫铁钩子更合适的扳机。
　　突突突，炸裂般的枪声瞬间就把这个一尺长的直弹匣清空！
　　感觉就是拿个铝合金方管做的弹匣，马上就变回金属方管的原始模样。
　　整个铁皮都没用了。
　　易海舟直接扔掉！
　　这个时候，他无比怀念自己那些保险套装着的小袋子。
　　要是有一个扔出去。
　　BENG!
　　整个天地都会安静下来，多省事儿啊。

280、比狠，你还差点
　　小场面，真的是小场面。
　　在易海舟看来，这是小得不能再小的场面。
　　随手捡起地上尸体边另外一支单管猎枪，这尸体身上还斜挎着一条皮制子弹带，一颗颗粗大的猎枪霰弹插在上面成排，煞是威风。
　　可这会儿连自己怎么死的都不知道。
　　易海舟可不管你们是来打酱油还是凑热闹，只要敢提着枪来围攻，那就是个自寻死路的结局。
　　挎上子弹带，吊着胳膊的左手随手抠出一枚胡萝卜粗的金属壳霰弹，右手拇指摸到枪托前的锁扣，就算是熟悉了这支枪的使用方式。
　　侧头在墙角飞快瞥了眼。
　　利用好角落，看见那边还有两个人抖抖索索的举着枪不知所措……
　　不放下枪？
　　那就等于是放弃了自己的性命。
　　易海舟那动作才叫迅猛，双脚还站在墙角内侧呢，飞快的半跪侧身探出去肩头，右手稳稳抵肩扣动扳机！
　　这种本来应该在山野湖边打野鸭的猎枪，就是利用打出去一片铅弹，狠狠从天空中扇下猎物来。
　　现在这才多大点距离，顶破天七八米。
　　连易海舟这种开惯了枪的老角色，都感到卧槽，这特么是自己填装的非法枪弹么，后坐力这么大！
　　还好他没放在左肩开枪，能把他那刚刚痊愈的锁骨重新震断了！
　　简直就像是个土炮来了一发，火光没多少，巨响中烟雾弥漫！
　　易海舟只隐约看见那边有个身影直接飞腾起来，砸到旁边灌木丛里！
　　拇指拨开那锁扣，清脆的跳出刚才那枚弹壳，重新装填，易海舟往前走的时候，那个幸运靠在墙边的同伙已经吓疯掉。
　　使劲高举双手，丢下自己那支手枪。
　　只剩下撕心裂肺的狂喊：“投降！不打了！不打了，错了！我错了……是查尔斯叫我们来的，查尔斯，报警啊，叫救护车，我要死了……”
　　要死了了，底气还这么足？
　　易海舟听不懂对方叫喊的声音，只觉得你还行啊，把那粗大的单筒枪口对准胸口。
　　估计这一枪打下去，就能看见个有回音的空洞吧。
　　索菲娅终于举着手机跟在易海舟后面跳出来翻译：“投降了，他说是查尔斯叫他们来的……查尔斯说了是谁安排的？”
　　那吓破胆的家伙哪里还有思考力：“不知道，不知道啊，放过我吧！我的上帝啊，他们说只有一个人啊……”
　　是只有一个人，但是得看是什么人。
　　就像有些人始终相信人多力量大，一群苦力干一天，还不如一个挖机半小时呢。
　　挖机呵呵冷笑下，调转枪口，抓住猎枪枪管，横扫千军似的啪一记重抽！
　　就像打高尔夫球的动作，用枪托直接把这个幸存的枪手打昏过去。
　　举着手机的索菲娅终于明白，当年易海舟一枪托砸她脸上，应该是没用全力。
　　这姑娘居然想到这个还挺甜蜜，嘻嘻……可刚到一半，突然听见楼里传来的惊叫慌乱脚步。
　　立刻警醒：“父亲！妹妹！”
　　对的，这就是豪门结局，危急关头在乎的只有自己血亲，其他都可去特么的吧。
　　易海舟正弯腰捡起两三支手枪、左轮之类呢。
　　这特么都什么玩意儿啊，尽是些破烂自制的家伙。
　　他一点拿来用的欲望都没有，全是直接抓到就远远的扔到暗色中的绿化带草丛那边去。
　　防止有人找到对自己造成威胁就行。
　　听了索菲娅焦急的立刻拉他往室内去，还不紧不慢：“敢动枪的收拾了再说，你老爹和妹子能有什么问题……”
　　呵呵，显然他没当过富豪，没当过贵族，就没有这种感同身受。
　　索菲娅关了手机摄像头，牵着手快步：“弑父弑兄夺位的还少了？什么亲情，在巨大的权力和财富面前，都会变成无足轻重！”
　　易海舟不以为然的直接从被枪击破碎的窗户偏腿翻进去，动作轻巧潇洒，闲庭信步。
　　再单手把索菲娅抱着拖进来，这种时候还不忘调侃：“别以为你把腰扎得这么细，还是掩盖不了长胖的事实……”
　　索菲娅却没了娇嗔怒拳，只顺势在他脸上温柔一吻：“爱你。”
　　明明在厮杀，怎么突然搞得这么酸。
　　易海舟倒吸口气，搂住那盈盈一握的马甲腰到自己身后，往楼里去。
　　手感确实不错。
　　怪不得以前宫廷里面特别流行，起码比国内流行缠小脚要好理解得多。
　　可穿出这以前应该可以做舞厅的豪华大厅，就看见中庭的惊叫来自于查尔斯拖在地上的长长血迹！
　　然后旁边那充满古典气质的雕花扶梯，很有气势的上到一半，左右分开到楼上的半旋楼梯上，挤着索菲娅的兄长、父亲，还有男女仆人们。
　　他们肯定多少年都没看见过这样的血呼啦次场面，惊呆。
　　尖叫的应该是那位继母。
　　然后看见易海舟单手提着猎枪，吊着胳膊扶了索菲娅满不在乎的走进来。
　　他是一身白色啊！
　　宽松的亚麻衬衫、白色大沙滩短裤跟白色的轻便懒人鞋。
　　在逛那些南欧小镇时候，这是最常见，也最容易入镜的打扮，索菲娅这么打扮的目的，就是为了让男人配合自己自拍。
　　可现在就太醒目了。
　　易海舟打斗起来哪里会在乎身上，靠墙、侧身、甚至拿尸体当掩体。
　　衬衫还好点，只是星星点点的沾了些灌木丛污渍跟少数墙上痕迹，裤子上就成片血污，那双懒人鞋基本上就是红的了！
　　他没少用这脚去拨尸体查看枪械……
　　斜挎的子弹带上，更是沾满了前任的血迹。
　　所谓杀气腾腾，应该就是这种气势了。
　　偏偏他脸上还带着满不在乎的讪笑，不屑的看着台阶上那些如同一堆鹌鹑的贵族。
　　这就是为什么易海舟在大人物面前不会觉得局促忐忑的原因。
　　他经历过太多次这种反杀。
　　平时耀武扬威，称霸一方的军阀，被推翻的时候，拖出来就是一条死狗。
　　那些意气风发、挥斥方遒的官员，被打翻在地，比死狗都还不如。
　　在暴力面前，什么权势都是狗屁。
　　所以他自然就没了敬畏心。
　　索菲娅举起自己的手机：“报警吗？还是先通知救护车过来？黑博雅家族的内乱！明天全世界都会知道了，怎么办？查尔斯这个管家联系了外面超过十名枪手来城堡做什么？一切都交给国家警察来审理吗？父亲，您做决定……”
　　看眼没有打开摄像头，易海舟大概还是明白了索菲娅的意思。
　　这是最后一次给某些人的机会。
　　目前还没有报警。
　　当然，死这么多人，肯定要报警处理。
　　但刚才录下的画面里，包括应该有枪手活下来，他们都会给警方供述这一切都是查尔斯联络的他们。
　　那么这件事就可以到此为止了。
　　查尔斯自己吃里扒外的内外勾结做什么？
　　这样就不是家族内乱，不是丑闻。
　　不影响家族荣光……
　　虽然对这种贵族脑回路，不太理解。
　　但易海舟感受到牵着的左手被捏了捏暗示，他就配合的把猎枪顶在满背都是血，痛得惨叫连连的管家头上。
　　查尔斯惊呆！
　　应该说之前所有室内人，都还不太清楚外面发生了什么。
　　只听得一连串枪响，谁能辨析出来是手枪、猎枪还是单连发的攻击防御？
　　总之就是一团乱响。
　　所以闻声下来看见查尔斯满背是血的在地上爬，连下来扶他都不敢。
　　全都挤在二楼楼梯上看着。
　　谁能想到，那么热闹的场面下，索菲娅小姐这位誉满全球的男朋友如此豪横，明明就是杀出一条血路，却连头发都没乱的站在那。
　　应该是谁都明白，这一波不管是谁策划针对的袭击，失败了。
　　一败涂地。
　　查尔斯都忘了身上的剧痛，也忘了惨叫，声嘶力竭的：“少爷！二少爷……”
　　所有人都和索菲娅一起恍然大悟的转头看向她二哥。
　　然后就在这个瞬间，所有人都意想不到的众目睽睽下。
　　被索菲娅二哥扶着的老公爵，头一栽，就顺着台阶滚下来……
　　八十多岁了啊！
　　~推荐本《下一站书店》，浦东你好，外公带着我还有我们的小书店一起来了。
　　想念离开我们的外公，想念康熙年间的老宅，如今我们也深爱着浦东。
　　经历过变迁的我们，细细回想时，都会忆起那绵延不绝的时光和纸浆的气息。
　　安静地躲藏在字里行间。

281、谁才是大赢家
　　易海舟觉得自己已经够狠够无情了。
　　结果跟这种丧尽天良的贵族子弟比起来，还是差得很远很远。
　　索菲娅亲眼看见自己的老父亲那么滚下来，完全愣住。
　　这才是普通人在突发事件时候的正常反应。
　　被易海舟推了一把，才扑上去，徒劳的试图阻挡。
　　全靠易海舟跟她一起，接住了滚得像个树上掉下来椰子的老公爵。
　　然后那些贵族子女，仆人管家们才惊叫着跟扑下来。
　　八十多岁的老者已经满嘴是血的昏迷过去，浑身都在抽抽。
　　后来医生检测，腿部腰椎骨折，头部脑震荡，先重症监护室躺着吧。
　　老年人一身骨头都是脆的，没当场死亡已经算是幸运。
　　也许除了老公爵自己，没人说得清，他是自己摔下来的，还是有谁助力。
　　反正二少爷第一时间就被警方控制起来。
　　当然不是因为他父亲摔倒的事情。
　　易海舟协助索菲娅接住老公爵之后，就面无表情的站起身，重新提着猎枪站在查尔斯身边。
　　现在这可是最重要的证人，杀了他可不是便宜了某些人？
　　而目睹父亲滚下来的索菲娅，也终于放弃了最后一丝丝幻想。
　　报警。
　　所有一切都交给法律来评判吧。
　　所以开枪连杀五人，重伤四人，打昏两人的易海舟。
　　因为持有北约标准的武装承包商证件，合法持有枪支并且跟索菲娅之间有标准的安全保护雇佣关系。
　　警察只是在现场询问和查看证件，要求在调查期间不得离开事发地。
　　就没他什么事儿了。
　　而被查尔斯供认，要他去找来一串黑帮枪手恐吓袭击妹妹妹夫的二少爷。
　　那就不好意思，先到警局去等待协助调查。
　　其实易海舟提着猎枪的时候，看着台阶上的二少爷，很有些搞不明白。
　　他这样对老父亲下毒手，对于挽回他现在的局面，有什么帮助呢？
　　还好索菲娅和媒体很快就给了他解释，和兄妹之间争夺遗产，他们需要获得的都是遗嘱法律程序里面确认的份额。
　　对于老公爵这样的八十多岁亿万富豪来说。
　　遗嘱早就放在律师楼备案，每年都会做出些相应调整。
　　毕竟庞大的家产，每年也会有些增减变化。
　　老爷子倒下，那就基本意味着遗嘱封停冻结，以最后内容为标准。
　　迄今为止，二少爷是掌管家族财产最多的人，差不多百分之六十的南欧地区各种城堡、农庄、酒庄都在他的管控中。
　　大少爷仅有一成多。
　　其他则是老爷子自己直接管理的股票、基金等现金流。
　　索菲娅基本上可以忽略不计，她仅仅拥有一座城堡还是交给二哥在帮她打理。
　　根据查尔斯的供述，从索菲娅开始国际旅游地产的项目崛起，这位二哥就开始警惕妹妹的影响力。
　　如果证明了自身的能力，又能讨好父亲。
　　老公爵从来都不吝于修改遗嘱给奥琳娜的女儿。
　　按照索菲娅的说法，当初老公爵迎娶奥琳娜的时候，十来岁的大儿子、几岁的二儿子就极力反对。
　　可以说老公爵是抛弃了他们的母亲，另寻新欢。
　　更是硬生生的多出一条线来跟他们抢夺遗产。
　　这种婚姻，必然导致家族巨额财产的继承权发生变故。
　　所以奥琳娜和老公爵的婚姻，也一直都是在两个儿子，特别是二儿子的强烈反对中展开的。
　　这俩小子的一生，可能都是围绕遗产继承纠纷在琢磨。
　　而自从奥琳娜嫁入豪门，黑博雅家族就没有再高歌猛进的扩张土地。
　　反而是在各种金融市场频频遭遇搁浅。
　　也让两个儿子的反对得到了更多底气，老公爵对他们的补偿就颇多。
　　会闹的孩子有奶喝，相比之下，奥琳娜的二哥就是在这种强烈反对中，一点点拿到了各种管理权。
　　事实证明二儿子也是个不错的经营者。
　　黑博雅家族的资产在他管理中，井井有条运转正常。
　　在最终的遗产分配中，老公爵只要考虑到家族未来的稳妥走向，很大可能还是把主力遗产交给二儿子。
　　这跟二儿子有没有因为涉嫌袭击妹妹妹夫的罪行没有关系。
　　这是民事遗产分配权和刑事案件的两件事。
　　在对任何罪行都不使用死刑的南欧地区，哪怕这起案件已经在一夜之间传遍欧洲。
　　也不妨碍二儿子在有生之年，最终会拿到大部分黑博雅家族遗产。
　　前提是老公爵就此撒手人寰，或者失去了法律意义上的清醒状态。
　　只要没有证据证明二儿子亲手杀害了父亲。
　　一切就得按照遗嘱来施行。
　　所以站在台阶上，看着下面杀气腾腾的易海舟。
　　二儿子脸上虽然有种草泥马的晦气。
　　但也不妨碍他提前搞定了结局。
　　只要他坚称查尔斯是在诬告或者另有陷害，只要没被找到其他证据，没准儿过几天就放出来了。
　　就算能定罪，五年十年以后他还是最终的大赢家。
　　仅仅就在一夜之间，整个欧洲都传遍了这场匪夷所思的博弈！
　　该有的火爆新闻要素，全都有了！
　　黑博雅公爵作为整个欧洲现存最高级别的贵族。
　　作为米格兰王室的远亲，七度受封公爵，24次受封侯爵，22次受封伯爵，人称贵族中的贵族，是拥有六百多年历史的家族。
　　甚至拥有在教皇面前不用下跪，可以骑马进所有大教堂的特权……
　　竟然一夜之间就半身不遂、昏迷不醒的进了重症监护室。
　　然后在这个枪声大作的夜晚里，在被誉为从未被攻破的宫殿变故中。
　　居然闪现出了Michael.HAI的身影！
　　国际著名探险专家，野外生存专家，现实版的网络直播杀人高手！
　　对面小镇作为挺出名的旅游小镇，无数游客亲耳听到了此起彼伏的枪声。
　　隔着石桥的人山人海，更是看见那灯火通明的宫殿里面似乎人来人往。
　　最后看见无数警车、救护车唔唔的叫唤着进进出出。
　　所有媒体都在拼命第一时间赶往这里扎堆儿。
　　从各种渠道拼凑出轮廓，几十上百亿欧元的遗产争夺中，原本一路领先的次子，对异军突起的长女发动了袭击！
　　无论目的是威胁、恐吓还是绑架，总而言之他这么个商界贵族，在暴力犯罪方面算是踢到了铁板。
　　生生的撞到了顶级专家手里！
　　索菲娅和易海舟之前各种画面、接触也被挖掘出来。
　　找不到现场新闻的媒体，就去找他俩之前的画面。
　　终于有人开始分析索菲娅了。
　　这个之前长期在帕黎，经常仑敦、纽悦等各种地方吃喝玩乐，并不起眼的贵族长女，几乎是混着从米格兰女校到花旗国高校毕业。
　　从来没有什么亮点。
　　除了有个顶级公爵的父亲，非常著名的妈，就是最典型的那种混吃等死纨绔子女。
　　但是却从夏维宜的旅游地产收购开始，仿佛突然醒悟，改邪归正的回到精英道路上来。
　　而她和易海舟的男女关系，被掩藏在波娃、高美雅甚至武贞香的这些纷乱情史背后。
　　没人太过注意。
　　因为她不是公众人物啊。
　　这时候才让人恍然大悟，这贵族长女竟然如此深谋远虑，给自己营造除了最为坚硬的保护装甲！
　　如果是高美雅或者波娃，一定会把那段手机拍摄的枪杀视频，找媒体卖个高价。
　　索菲娅丢不起那人，只是把视频随手甩给了警方作为证据。
　　主要目的帮易海舟洗清杀人嫌疑，当时那些枪手已经威胁到了她家人和她自己的危险。
　　在发现查尔斯内外勾结的情况下，易海舟才拔枪自卫反击。
　　这就是为什么警察在现场看了视频，就完全让易海舟置身事外的最大原因。
　　可架不住这段视频被警方公开出来……
　　网上瞬间爆出来的转发和惊叹可想而知。
　　索菲娅当时就站在易海舟身后，算是第一视角的看他持枪射杀那些乱七八糟的枪手。
　　太生猛，太刺激了！

282、商战皆宜好郎君
　　目前看起来，除了看风雨飘摇的二公子能不能逃脱牢狱之灾，获得最后的遗产大权。
　　最大赢家仿佛是易海舟。
　　这个非常吸引眼球的事件，进一步夯实了他的赫赫杀名！
　　提醒所有人。
　　没有战斗力，最好还是不要去招惹这种顶级杀胚。
　　看看视频中他当时的反应。
　　枪枪都是奔着致命而去。
　　移动、开枪、掌控全局，都是闲庭信步的游刃有余。
　　那群枪手真是太倒霉了。
　　他们肯定不知道自己遇见了死神。
　　连同索菲娅的兄长、继母，再看易海舟的时候，目光都是漂浮不定的。
　　别想再动索菲娅一根寒毛！
　　警察抵达以后，全面亮灯拉起隔离带，看见的那一堆死伤者。
　　给了养尊处优的这些贵族，极大震撼。
　　很显然，当时哪怕他们在其中。
　　易海舟都会毫不犹豫的痛下杀手。
　　但这没能帮索菲娅缓解潮水般涌来的事务。
　　她立刻接手了二哥的管理工作，但邀请了大哥和继母一同参与。
　　摆明了一切听从遗嘱安排。
　　最后把照料老公爵的任务交给了易海舟和妹妹。
　　因为这个时候老公爵的生命安危，显然是个比所有资产正常运转还更重要的事情。
　　这时候死了，基本上意味着老二还是能最终获胜。
　　易海舟嘲讽：“只要医生不做手脚，难道还有什么杀手敢摸到医院来当着我杀人？”
　　所以他把自己那包合法的枪械，都带到病房里面去了。
　　整个南欧地区最好的首都医院。
　　家族宫殿距离首都，本来就只有六七十公里的距离。
　　索菲娅也在首都打理产业。
　　成群结队的律师、会计师跟她交流接洽。
　　起码在二少爷深陷牢狱之灾的这些日子，那庞大的家族产业都得索菲娅和她大哥共同处理。
　　但明显大哥是个能力比较平庸，这么多年都一直被亲弟弟压着无法形成威胁的局面。
　　现在对妹妹的态度又有了明显变化。
　　因为索菲娅还在组织刑事律师，要狠狠的起诉自己二哥。
　　不管怎么都要多脱几层皮。
　　这时候所有人都明白，老公爵不可能无缘无故的摔下来。
　　索菲娅真是气得咬牙。
　　在这个非常时期，管家、佣人全都被索菲娅解雇换人。
　　暂时先把整个宫殿都交给自己的国际旅游地产公司来管理。
　　她的团队成员第二天就从帕黎跟花旗国飞过来会合。
　　总之就是摆出极为强势的态度。
　　忙得不可开交，所以只有晚上才过来。
　　易海舟则悠哉游哉的天天呆在高级病房健身。
　　人家这堪比总统套房的重症监护室自带小型健身房。
　　又不需要他做什么事，花钱请来的顶级医生治疗团队和护理护工围着团团转。
　　连玛蒂尔达都只需要静静的坐在老父亲床边。
　　然后看易海舟一身油光水滑的从旁边桑拿房里出来，又到隔壁冰镇水池里面跑步！
　　利用水下跑步机为整个肌体在减负状态下恢复。
　　还有高级医护人员、健康营养师，顺带为他做全身检查提出养护方案。
　　这才是易海舟以前从来没有经历过的富人生活。
　　海边小镇甚至于华国，哪怕有钱，都还没形成这种为顶级富豪全力服务的消费环境。
　　最后换上T恤大短裤出来，玛蒂尔达把她临时照看的枪包交给易海舟。
　　总不能把手枪带进桑拿房吧。
　　热量精确到千卡的营养套餐放在旁边桌上，易海舟边吃边观察老公爵的状态。
　　那些监控仪器上都很清楚了。
　　八十多岁的老头，从二三十级台阶上面滚下来。
　　基本上凶多吉少。
　　只能说幸好那富丽堂皇的弧形楼梯上铺着厚厚的地毯。
　　稍微减缓了下翻滚撞击。
　　然后又有不计成本的拼命掏钱做一切最先进的治疗抢救。
　　脑部积血积液，身体骨折都用最高端的手术解决。
　　然后营养液啥的一股脑堆上去输入生命力。
　　所以三五天下来，虽然还是有鼻青脸肿，状态还是稳定了。
　　心跳、血压之类标准数字都能在屏幕上一目了然。
　　就是昏迷不醒。
　　玛蒂尔达转身过来坐在易海舟的沙发边。
　　看他细嚼慢咽的把营养餐吃完，然后打开枪包，擦拭里面的SCAR短突击步枪，打理VECTOR短剑冲锋枪的弹匣。
　　对于索菲娅每天都会留在这边的商务资料文件，从来都不会去翻一下。
　　注意力只在这些杀人武器上。
　　雀斑小姑娘好不容易开口：“那天……很危险吗？”
　　易海舟习以为常：“一群小流氓拿着枪而已，如果这些专用装备在手边，他们估计一个都跑不掉，这里也是安全的，你不用担心。”
　　玛蒂尔达轻声：“谢谢你，保护了姐姐和我。”
　　易海舟轻松：“小场面。”
　　说完喝口果汁，到病床边开始给老公爵讲述关于奥琳娜的事情。
　　玛蒂尔达也赶紧坐到旁边，聚精会神的倾听。
　　她本来从五六岁以后就被送到了贵族女校去接受精英教育，五六年前奥琳娜和老公爵离婚后，肯定没有怎么照顾到小女儿的情绪。
　　这可怜的十四五岁女孩，根本就没有多少和母亲相处的时光。
　　可任凭易海舟说得天花乱坠，老公爵依旧没有半点反应。
　　但医生建议这样的交流很有用，脑电波等反应也说明能够接收。
　　求生欲望才是让这种病人争取醒过来的最重要筹码。
　　直到外面天色逐渐黯淡下来，索菲娅前呼后拥的带着一大群人抵达医院，只是其他人最多能在重症监护室外面的玻璃窗前看看。
　　换上无菌服的大小姐单独进来，接手易海舟对父亲的照料。
　　略带疲惫的给父亲讲述资产梳理的话题。
　　玛蒂尔达赶紧起身帮姐姐揉肩膀。
　　易海舟却回到沙发座椅那边，翘着二郎腿看自己手机上的消息。
　　佘莹萱已经派人过去东欧那边做初期考察。
　　得知消息的波娃果然激动异常。
　　她就不会在这个时候马上赶来凑热闹，而是在帕黎联系自己的父亲伊万接待安排保护这个考察组。
　　尽可能把博彩集团的生意留在当地。
　　易海舟想借鉴的就是金三角赌场。
　　虽然说起来是面向华国作为主要客源，但实际上金三角棉北地区的赌场，从几十年前就开始名声远播了。
　　那时候华国远没有这样繁华富裕。
　　但一个完全放开赌博管理的山间赌城，依旧能形成非常大的吸引力。
　　哪怕是那种与众不同的新奇秩序，都能吸引很多周边游客去参观访问。
　　易海舟给佘莹萱描述的就是这样，不需要投入太多资金修什么气势恢宏的大酒店。
　　而是利用现有场地营造出不一样的感觉，法外之地的那种。
　　反正那一带现在也是争议交错的地方。
　　实际上对于伊万，也是个趁机可以吸纳人手，拥兵自重的机会。
　　等于是博彩产业掏钱让他养兵。
　　对军阀来说就是发家之本。
　　可这些都铺排好以后，他抬头：“你问过奥琳娜的意见没？这样的博彩产业，到底能不能让她这个金融顾问得到好处？”
　　索菲娅轻轻摇头：“她的态度跟我差不多，国家金融经济怎么可能依靠博彩产业来振兴呢，马坎或者莫洛哥这样的赌城，那才多大？北联邦可是前三的大国。”
　　易海舟的态度却是：“那花旗国为什么就能搞出个拉丝维嘎斯来呢……”
　　看着病榻上一动不动的老公爵。
　　他干脆：“叫你妈过来一趟呗，没准儿就能把你老爸唤醒了。”
　　索菲娅叹口气：“奥琳娜也想过，可这边跟焦盆有引渡条例，万一妈妈过来被抓住了怎么办？”
　　易海舟轻蔑的踢踢脚边枪包：“让那群小鬼子来试试看？”
　　可以说那是他打起来最没心理压力的人了。
　　比当年动不动就打索菲娅还得心应手。
　　可听在索菲娅耳中，就无比的舒心，忍不住对妹妹：“还是要有男人才最踏实哦？”
　　玛蒂尔达无可奈何：“又来了！”

283、时代的尘埃
　　当然，为了掩护奥琳娜的到来。
　　易海舟提议把波娃她们都叫过来。
　　索菲娅怀疑他肯定是对自己嫌弃了。
　　那易海舟就索性再邀请佘莹萱也来南欧三方会面。
　　他不参与商务，但能尽可能促成。
　　虽然说到资产，那才是真正的富婆。
　　但在殖民地成长起来的赌王后裔，更看重的还是贵族名头。
　　这个邀请函果然一呼即应。
　　佘莹萱非常荣幸的在HK对媒体宣布，自己将会跟南欧方面协商推动开发欧洲市场的重大项目。
　　所以她过来得声势浩大，商务包机七八十号人。
　　各种跟博彩行业有关联的配套人员都在其中。
　　让本来一直对这方面不太瞧得起的索菲娅，也只好打起精神用同等重视程度面对。
　　毕竟和佘莹萱相比，她的商务实践经验还是稚嫩。
　　哪怕耳濡目染的从奥琳娜身上学到不少。
　　但能够有机会跟另外一位成功亿万富豪交流，还不用太防备对方有各种算计。
　　这种学习机会是非常难得的。
　　更何况佘莹萱过来，还非常客气的携带了从燕窝到虫草等各种珍稀补品。
　　说是自己父亲也处在这样风烛残年的调理中，非常理解和钦佩。
　　还有两位常年服侍赌王的按摩师、针灸师可以协助康健。
　　在索菲娅的认知里面，按摩肯定可以接受。
　　但把那亮晶晶的银针插得满头都是，你确定不是谋杀？
　　哪怕易海舟跟自告奋勇的潘雪芙都做了示范。
　　索菲娅还是匪夷所思的摇头拒绝了。
　　特别是看见那好几寸长的银针，竟然逐渐在易海舟头上只剩个头子，吓得魂飞魄散。
　　如果不是易海舟的眼珠子还能给她传递眼神，开口叫她别瞎闹。
　　估计都要哭出来了。
　　还好玛蒂尔达和金明姬待在重症监护室里面暂时照看老公爵。
　　不然雀斑小姑娘估计也会被吓得尖叫起来。
　　人家在亚洲顶级针灸师，还要在这里冒着当江湖骗子的危险。
　　也算是职业生涯遭遇的最大危机。
　　等看见一根根银针要从易海舟头上、身体各个关节穴位拔出来。
　　索菲娅已经不寒而栗，波娃和佘莹萱还是拉她去谈事情吧。
　　留下潘雪芙终于可以独自面对易海舟：“我……想留在欧洲，跟着波姐进入模特行业，我很喜欢这种走在T台上的感觉。”
　　易海舟一动不动的只能轻微开口：“你跟我说干嘛，给你老爸联系，哪怕通知茶叔都行。”
　　其实看得出来半个月不到的日子，昔日那个完全恣意飞扬的赌神女儿，已经有了沉静的蜕变气质。
　　更有种找到主心骨的自信。
　　虽然还是潇洒的短发，却更像是打造出来的形象：“我跟茶叔也谈过这件事，他说一切听你安排，要相信你是个值得信赖的东家。”
　　易海舟听出来：“他算是跟我们家一起过日子，你不是，你有自己的人生，还可以满世界去闯荡。”
　　潘雪芙轻声：“我跟着波姐在帕黎上了三场秀，如果不是她，我根本不可能得到这种机会，哪怕都评价我有这种天赋，但无依无靠的在江湖上，我知道会面临什么，而如果不是大叔你，波姐也绝对不会给我机会。”
　　易海舟简单：“行，以后你跟着波娃试试看吧，其实她也跟我说过，现在最好的机会在华国，我建议你可以在欧洲这边把名声打响以后，再返回华国，说到底你还是华国人，一定会有很多机会的。”
　　潘雪芙脸上就浮现出清丽俏皮的表情来，还深深的做了个深呼吸，好像给自己鼓励了下，等针灸师把两人头上最后的银针拔掉端了盘子出去。
　　易海舟还在悉心体验自己的关节，特别是在空难中严重受损的右腿前交叉韧带，肿胀中好像又带点轻松的新鲜感。
　　就突然发现潘雪芙两条胳膊悄无声息的顺着他的腰合拢，还往他两腿间伸过去！
　　可把易海舟吓了一大跳：“卧槽！”
　　一蹦三尺远。
　　潘雪芙差点从沙发上被拉了个趔趄，还想跟着起身，又使劲竖手指在嘴边做噤声示意。
　　毕竟针灸师刚出去，索菲娅、佘莹萱她们更是在隔壁休息室商谈。
　　她可能不知道自己这种生动俏皮的表情多好看。
　　但易海舟简直有种犯罪的尴尬，这特么是老潘的女儿！
　　更是茶叔从小照顾长大的孩子。
　　所以他也压低了声音：“你特么在干嘛？！”
　　语气都有点长辈责骂的口吻。
　　潘雪芙显然价值观都是扭曲的，还带点小鄙夷：“你们男人不都这样儿？上回我看波姐在那跑车里面不就这样跟你操作？不然你会帮她？我看她连姨太太都算不上吧？”
　　易海舟有点语塞，主要是不知道怎么解释，难道说自己跟波娃之间是讲感情的？
　　而且自己哪有什么姨太太之类？
　　最后只能重重的一记敲栗子打在短发姑娘头上：“以后不许跟我搞这些乱七八糟的东西，我把你当侄女家人！”
　　然后赶紧昂首挺胸的摆出正经男人模样走出去。
　　留下潘雪芙在这临时治疗室里，先是松了口气的给自己做两个鬼脸，然后又有点纳闷的挠挠头。
　　最后低头扯开自己的抹胸看了看，有些沮丧的难过！
　　好在商务谈判这边是真的有进展。
　　佘莹萱是全力推动的，波娃更是各种配合。
　　她长大的地区在北联邦的国境线之外，但战乱纷飞了好几年的，就是这两三个边境州。
　　现在已经“公投”希望加入北联邦。
　　所以基本上处于两边都在观望争夺又不管理的时期。
　　国家博弈，苦的就是老百姓啊。
　　曾经被誉为东欧大粮仓的一片片肥沃土地。
　　现在根本不具备种植生产的规模，工商业体系更是崩溃得一塌糊涂。
　　可以说乡下还能勉强自给自足的种点口粮。
　　城里要么投军打仗，要么就想方设法的离开国土。
　　在能够预见的未来甚至很长时间，这片地区都会被穷困笼罩。
　　学经济出身的波娃一直带着苦笑在推荐：“现在连市政府、商业部门管理都没有了，只有不停到处调动打仗的政客，根本没人搞经济，也找不到人搞经济，所以我才觉得绝望，非要离开那里，但如果能够想方设法的展开恢复经济，我一定全力以赴。”
　　佘莹萱的态度很简单：“安全！只要保证了安全，我就肯定能把博彩产业给搞起来，整个经济规模就搞活了，我们有评估，其实在那个地方能够辐射到周边相当多的东欧、中亚国家，如果再适当的加上风俗、餐饮、旅游行业，整个规模绝对能做大……”
　　正好易海舟探头：“谈得还好吧，那我就去机场接人了，这边的安全暂时交给佘老板带来的安保人员？”
　　其实病房外走廊上随时都有警察在执勤。
　　开玩笑，几乎算是南欧地区首富的存在，当然配得上最高警戒档次。
　　仨女性却不约而同的笑起来，波娃抬手示意：“他就是安全的保障。”
　　佘莹萱也点头：“对，阿海能把那个地区的安全系数提高的话，这单生意就基本没有问题了，而且我想这恰恰是我们具备的优势，其他任何一方想在那里开辟类似的业务，恐怕都很难保证安全吧。”
　　索菲娅却摇头：“他可以保证这件事，但不能自己亲身去了，现在他的身份地位都跟以前不同了，不需要涉足这种危险地区。”
　　易海舟不屑的表情和波娃差不多：“地位个屁，波娃，我留了个小包在那病床底下，配了俩弹匣，你看着办啊。”
　　边说边丢了一把手枪过来。
　　波娃还算豪气如云的接过，学易海舟那种漫不经心的表情插到后腰。
　　佘莹萱惊叹的表情，说明她对这个东欧姑娘的评价拔高不少。
　　索菲娅则想跳起来跟着他一起去。
　　易海舟摇头拒绝了：“你是生怕别人不知道奥琳娜潜回南欧了？省省吧，我这接机都见不得光。”
　　这就是国家之间的摩擦，落到哪怕金融女神这样的大人物身上。
　　也会压得她失去社会属性。
　　所以易海舟才会避免掺和大场面呢。

284、跨越阶层可是个技术活儿
　　人的社会动物本性就是怕被社会抛弃。
　　易海舟这种怪胎当然是极少数。
　　况且他那种能动手就不哔哔的单打独斗，哪怕丢到荒岛也能生存下来的身手。
　　跟奥琳娜这样的金融女神差别太大了。
　　可以说离开现代社会，她的金融能力基本一无是处。
　　甚至因为她的段位太高，还不是随便哪个地方就能接纳起步。
　　让她从什么金融交易员之类的白手起家、从头再来，年龄上也输不起啊。
　　所以算来算去，她再妖，都没法摆脱社会属性。
　　包括这个身份。
　　易海舟这种无名小卒，当初还能在黄玉莲的腾挪嫁接下，得到个新身份重新改头换面的回到社会。
　　奥琳娜怎么可能，她的一切资本都积累在这个身份上。
　　哪怕有了北联邦的新国籍，她依旧还是那个誉满全球的金融女神。
　　可到了头铁的北联邦，显然她这个弄潮儿也有点带不动。
　　易海舟看见奥琳娜的时候，明显多了几丝憔悴。
　　哪怕她的妆容服饰依旧保持水准。
　　摘下墨镜对他微笑的时候，还是有些疲惫和苍老的气息。
　　当然，也可能是几条魁梧大汉站在周围衬托出她的性别差异。
　　北联邦总统府的特别金融顾问，持外交护照出行也配不到这种等级的保镖。
　　老毛子做事的风格比较彪。
　　看的就是你们敢不敢动我的人，如果敢抓那就等着报复吧。
　　可以你来我往炸得鸡飞狗跳，也不在乎人质的死活。
　　所以还是易海舟自己从伊万那里，借用了之前跟他去过布拉克海岛的几个大汉，到北联邦去陪同护卫。
　　当然更深的原因还是在于，要动手开始搞那个博彩产业了。
　　易海舟很明白需要一群人来支撑局面。
　　他不拉队伍，但在那个战乱之地，需要有熟悉的人手。
　　壮汉们对他挤眉弄眼，跃跃欲试的激动兴奋溢于言表。
　　相比之下易海舟安定很多，上前礼貌握手：“欢迎您回家，公爵先生很想念您。”
　　感觉得出来，为了平衡儿子们的态度，又不能溺爱骄宠索菲娅，老公爵把自己对前妻的想念藏得比较深。
　　难得有易海舟这么个不相干又熟悉奥琳娜的人。
　　他才能表露释放下。
　　奥琳娜却展开双臂拥抱下易海舟，语调深情：“谢谢你做的一切。”
　　易海舟还以为指的是在黑博雅家族宫殿一系列搏杀：“保护索菲娅是我的责任。”
　　奥琳娜笑：“我说的是你为我做的一切，当然也包括照顾好索菲娅。”
　　这老妖婆就是会说话，轻描淡写一句，就把易海舟的所作所为变成是为了她。
　　连女儿的男朋友，她都要抢在前头。
　　放在易海舟这里，果然会觉得舒心调侃：“只要您还能这么美丽长存，做什么都是应该的。”
　　奥琳娜也更加开心的笑：“东欧的事情我很感谢，但我堂堂一个能在国际金融市场呼风唤雨的人物，居然要去做博彩产业？我丢不起那人啊。”
　　这会儿她用华语小声和易海舟交流，更是毫不避讳的伸手挽住胳膊并肩行走。
　　哪怕重新戴上墨镜，满头银发跟易海舟这华裔男人的组合，还是很引得周围旅客关注。
　　有人在偷偷拿手机拍照，不知道有没有把这俩分别认出来。
　　各自出名的层面都不同。
　　但绝对都是世界级的名人了。
　　易海舟的态度很简单：“活人总不能被尿憋死，北联邦我不懂，反正我觉着他们要么很轴，要么就是一肚子坏水儿，反正不是好好做生意的底子，您要正经八百的搞经济那是真的费力，操那么多心干嘛，还是要当年年十八岁的美女啊。”
　　说来也奇怪，易海舟不光对着高美雅还是仙娜，都很少有花言巧语，他自己也觉得自己是个嘴笨不会讨好女人的。
　　偏偏跟奥琳娜这老妖婆说话就很轻松，甚至有点油腔滑调。
　　好像得益于当初两人天天在海边跑步积累起来的随便？
　　更有可能是奥琳娜确实有种独特魅力，让人觉得她不是普通妖艳货色能比拟的。
　　她自己也嘻嘻嘻的笑起来：“索菲娅说她想生孩子了，以后家族资产争夺，你就更要用心哦？”
　　啊？
　　易海舟还从没想过这事儿，索菲娅从帕黎返回这一路上都在付诸实施。
　　难道自己以后真的有个孩儿要成为贵族，并且参与到这种级别的遗产大戏中？
　　还没等他想出什么，外面熙熙攘攘的接机人群中，忽然出现几个亚裔面孔。
　　从身高和他们穿着表情，就能轻易辨认出焦盆人的身份。
　　一下挡在易海舟身前。
　　奥琳娜连挽着易海舟的手都没什么变化，轻松站定以后更如少女般顾盼生姿。
　　好像在深深打量这离开许久的故国景致人群。
　　南欧人也喜欢看热闹，发现这边有争端，瞬间围得里外好几层。
　　几条东欧大汉看见易海舟和大人物低声聊天，就很憨直的推着行李跟在后面。
　　现在完全是带着呵呵呵的满不在乎表情，左右分开，跟推土机似的压上来，把靠得太近的人群挤开。
　　却也不对这几名西装革履非常正式的亚裔动手。
　　就抱着手臂站在旁边等指示。
　　感觉就是一堆巨熊，完全不在乎眼前小浣熊的蹦跶。
　　易海舟也戴上墨镜，不动声色的看这几人一本正经宣读他们的通缉令，要求奥琳娜乖乖的跟他们走……
　　这就是成名的弊端，从北联邦首都那边登上国际航班，肯定就意味着被知晓了动向。
　　之前不是就说焦盆国内有追查她的压力么。
　　哪怕有心理准备，易海舟也没想到他们来得这么快，但他也泰然的听对方把别扭的英语发音说完，点点头继续往前走，那几人就想伸手拦。
　　易海舟笑了，拨开自己的衬衫，露出那支P226：“我是北约授权的花旗国武装承包商，负责保护奥琳娜女士的人身安全，不在乎任何国家通缉令的法律纠纷，你们确定要对我构成威胁？”
　　这就是雇佣兵最原始也最为人诟病的态度。
　　只对雇主负责。
　　什么法律都不放在眼里。
　　这时候就显出来他的赫赫杀名多有震撼力了。
　　六七个焦盆临时调来的行动人员，看清那玩意儿之后，居然齐刷刷的朝后面退了半步。
　　仿佛易海舟身上带着同性相斥的玄妙原力。
　　几条大汉还很无良的哈哈哈大笑。
　　易海舟连脚步都没停，继续朝着航站楼大厅外面走过去。
　　焦盆行动人员犹豫下，还是鼓起勇气履行自己的职责，只是开口气势连自己都不相信：“我们是按照国际法律……”
　　同时抬手要挡住易海舟：“我们已经通知了本地警方……”
　　这次易海舟都懒得耍什么道具枪的把戏了，直接抬手……
　　其实就他这么个动作，都能吓得焦盆行动人员，又齐刷刷的缩下手。
　　易海舟现在都是个人物了，哪能随便自己动手呢。
　　他是示意大汉们来。
　　巨熊们呵呵笑着上前，抬起那粗壮的手臂，就跟橄榄球运动员似的，两三个一排，轻而易举的朝左右把这几个家伙推开。
　　还有人想绕开他们再拦截，直接一把拎住西装领，小胳膊小腿的直蹦跶。
　　易海舟轻轻松松的跟奥琳娜穿出人群，外面的司机已经把一辆宽大的宾利滑到门口，直接上车走人，大汉们自然有人会接待安排。
　　这才是贵族上层应有的派头。
　　奥琳娜就对易海舟表扬：“不错，这一年下来，你的提升改变非常显著，接下来，就是要逐渐剥除暴力手段，做个体面人。”
　　易海舟眉毛挑挑？
　　奥琳娜不吝于对他的指导：“你非常熟悉并且掌握暴力的后果，这玩意儿啊，就像核武器，能够震慑就要逐步减少运用，你的未来不是仅限于这样的保镖……”
　　看着外面腰圆体阔的巨熊们。
　　易海舟笑起来，人生还真是奇妙啊。
　　谁能想到自己打了这么些年，居然也要学做个贵族……的老爸？

285、归来仍是少女
　　索菲娅确实是有这个强烈意愿。
　　在她看来可能就跟母鸡下蛋那么简单，基本不会影响她的宏图伟业。
　　更不存在什么养育负担吧。
　　借着这几天在医院还变本加厉，每天过来都会做检测，各种数据精确掌握。
　　只要没怀上，指标合适，就马上拉了易海舟去洗桑拿。
　　主要是那里面不太可能有偷拍镜头，而且她也特别喜欢狭窄新鲜的空间。
　　状态好。
　　所以呈现在奥琳娜面前，居然让当妈的都嫉妒，伸手紧紧抱住喜笑颜开的拍屁股。
　　玛蒂尔达多想也和母亲互动下，但只能怯怯的在旁边。
　　金明姬已经满脸崇拜仰慕了。
　　还要小声给潘雪芙普及：“真正最顶级的商业天才，金融大佬，在欧美市场上具有巨大的影响力哦，我们南丽曾经都邀请过她去讲课授业，大叔的人脉太强了。”
　　她的确深谙什么样的人脉才是真正有用。
　　波娃也满脸谦卑的站在旁边。
　　不过上次她见奥琳娜的时候，还是站在一堆乱七八糟当地武装人员里面的背景板。
　　现在俨然已经有了可以参加谈判合作的资格。
　　没准儿当时意气风发，跟在北联邦大帝身边的金融女神，也给了她很大的激励。
　　所以才会这么拼。
　　她的心气儿哪里是当个模特就能满足。
　　但最恭敬的还是佘莹萱，根本不是HK那个赌王家族的大家姐，站得就跟黑博雅家族的管家一样。
　　她俩可以说在经手的金融商业案例上半斤八两。
　　年龄上也算是比较接近的不到十岁。
　　所以更容易惺惺相惜。
　　但是和一直背靠赌王家族、博彩集团的大家姐不同。
　　奥琳娜是从一介平民登堂入室，却又不安于当个金丝雀，在老公爵并不擅长的金融经济界打出名声。
　　背后固然有大量资金和人脉支撑，但难度比佘莹萱一直在家族熟悉的产业里面耕耘要大得多。
　　更重要的是，奥琳娜才算真正走进那个世界顶级圈层的存在，还有耀眼得让人炫目的公爵前夫人身份头衔。
　　就像那位离婚出车祸的米格兰王妃，接触的都是最顶级富豪权贵。
　　佘莹萱还是只能算个东亚地区，靠着长辈继承家业的富二代。
　　差得很远很远。
　　就算她能掌控资金比奥琳娜大得多。
　　可也只能是个暴发户。
　　暴发户最希冀的就是能马上得到贵族认可，拿到可以比肩的头衔身份。
　　所以在这点上，佘莹萱从一开始对易海舟的示好，就找准了方向。
　　也确实投入小见效快。
　　因为奥琳娜转过身来挨着握手的时候，就会跟她寒暄：“不错不错，你关于东南亚环保新城和东欧博彩业的商业计划书我都看过，非常诱人具备开阔前景，跟阿海在热带雨林劫后余生的感觉一定给了你很多灵感？”
　　佘莹萱已经天然谄媚于这种气场了，点头哈腰的差不多要捧着手亲吻：“非常希望能有机会跟您合作……”
　　这就是顶级名声带来的派头。
　　连北联邦大帝都会信任交流的名声显赫。
　　可奥琳娜只是笑笑：“有空再说吧，我过来的主要目的是看看那可怜的男人……”
　　说着接过索菲娅已经展开的无菌探视服穿上，谢绝了其他人跟随。
　　自己踏步走进重症监护室。
　　还顺手拉上了巨大的玻璃窗窗帘。
　　顺便也阻断了外面包括女儿在内的目光。
　　然后回到被包围在各种仪器和电缆之间的前夫床前。
　　抱着手臂凝望。
　　眼里再不是那个叱咤风云、游戏人间的女神范儿。
　　宛若真的回到十八岁少女的模样。
　　看着那在几十年岁月中已经苍老松弛的脸庞，在变故中更被撞得鼻青脸肿，还戴着脑部手术以后的防护网头套。
　　应该是她从未见过的惨状，让奥琳娜很快红了眼圈。
　　轻轻捂了下口鼻，就出人意料的绕到床边，掀开那些复杂的电缆、数据线，腾出一点空间，把自己挤上那张宽大的高级多功能病床。
　　就像热恋中那样，先小心的掰开老公爵那没有受伤的手臂，轻轻靠在他的肩头，把自己蜷靠在那个熟悉的臂弯里。
　　最后闭上眼安心的小憩。
　　这种顶级病房里面肯定安装了监控设备，不然达官贵人在里面有点什么闪失。
　　医院可承担不起。
　　于是索菲娅立刻得到了护士长的通知，带着易海舟和妹妹，一起在屏幕前面看见自己母亲这出人意料的举动。
　　看她侧身把自己的手臂放在老公爵胸口，轻轻抚摸拍打的亲昵动作。
　　也马上红眼圈。
　　真真是出走半生，归来仍然还是那个少女。
　　摇头阻止了医生护士要过去劝导的行为：“就让他们重逢吧，所有责任由我来承担。”
　　这个责任可就太大了。
　　老公爵因此死翘翘的话，不光会惊动整个欧洲的贵族阶层。
　　更是会让遗产遗嘱直接落地生根，没了变数。
　　所以哪怕索菲娅勋爵金口玉言，医生还是立刻签署了责任书。
　　索菲娅看都不看的随手签字，把自己靠在易海舟肩窝里伤感：“未来无论我们相隔多远，分别多久，我也要这样靠在你怀里……”
　　易海舟才不配合，嗤之以鼻：“少特么酸不拉几，那这边你招呼下，我去跟那几个保镖吃饭，他们应该在后面博彩产业中能帮上我的忙。”
　　自己不可能去那边常驻，那就要有几个人可以招呼，伊万也过了能打的年纪，要帮他笼络几个打手，才能镇住场面。
　　索菲娅也秒秒钟离开感情沉沦，顺手抓过医生还没来得及收好的责任书，唰唰撕掉，却是在跟易海舟说话：“奥琳娜说了她不赞成去搞这个。”
　　易海舟就是一根筋，一箭三雕的业务，少一雕就少一雕呗：“不赞成也搞，搞出来有了名堂再给她功劳就是了，不掺和也好，免得搞砸了影响她。”
　　索菲娅又有点小感动：“你……”
　　旁边医生苦着脸正不知道该怎么办，护士长却看着监控台惊呼：“有动静！”
　　她说的动静可不是监控画面里的病人，而是那大屏幕上的各种病患身体状况监控数值在剧烈变化。
　　心跳、脉搏、血压等等各种数值都在突然变动。
　　把医生吓得魂飞魄散，以为是八十多岁老病患临死前的回光返照。
　　连忙带着人手就扑过去。
　　只是在摄像头画面下，分明看见那躺着一动不动的老公爵，居然缓慢的睁开了双眼。
　　侧头看见自己肩头的银发，还有那张魂牵梦绕的脸庞……
　　索菲娅都难以置信的双手捂住嘴！
　　醒了？
　　还是最后的告别？
　　医生护士才不管这个呢，轰隆隆的冲进病房。
　　不敢去碰那挤在病床上的贵妇人，连骂声都不敢，分了个护士去小声劝导：“您能不能暂时让我们进行全面诊疗……”
　　奥琳娜才慵懒的睁眼抬头，看着老公爵那双充满惊喜又猛然放光的双眼。
　　竟然波澜不惊的笑着轻声：“我回来看你了。”
　　原本已经濒死的老公爵，居然哈哈哈的放声笑出来！
　　那苍老的笑声，从艰涩虚弱到响亮干脆，带着神奇的变化。
　　哪怕立刻疼得扯到什么地方的伤势。
　　可他都没有被影响停顿，勉力把不那么有力的臂膀再搂紧些……
　　此生无憾的那种欢畅。
　　仿佛又回到了那最美好的时光。
　　当然，女神怎么会让舔狗为所欲为呢？
　　奥琳娜好像根本就不觉得这苏醒是多么惊喜的大事，起身还做了个梳理银色长发的动作：“好吧，你先歇会儿，我去洗澡了……”
　　老公爵只剩下嗯嗯嗯的伸长脖子，看着前妻起身走进旁边的休息室。
　　真正惊喜不已的索菲娅，这才赶紧跑回病房，远远的对着父亲手足无措的摆手示意，眼泪也完美的流出来配合到了表情。
　　但老公爵在儿女面前是威严的，收回初恋男孩儿的目光，就恢复到应有的状态，连说话都重新变得艰难低沉：“把阿海叫来，我要听听发生了什么……”
　　感觉这个外人，说话更真实可靠。

286、生在罗马，很可能却最终到不了罗马
　　易海舟面对老公爵，从头讲述那一晚发生了什么的时候。
　　刚刚好适合佘莹萱对奥琳娜发起游说。
　　她的商业底子比索菲娅强太多：“商业的本质就是活跃，但北联邦不是……”
　　“自从二战之后，他们尝到能源销售的甜头，就基本上陷入了单一能源销售的经济模式，这也是前联盟崩塌的最大原因之一，这不是您一个经济顾问就能拉动改变的事情……而且，我再说句大不敬的话，北联邦的经济谁要是帮忙打理好了，恐怕才会招来杀身之祸吧。”
　　态度恭敬是礼仪，只有言之有物、能力超群才是能体现价值的根本。
　　这种惊人台词，奥琳娜的表情不可能不被吸引到。
　　原本漫不经心的表情都凝神了。
　　佘莹萱是个合格的说客：“北联邦的经济状况这个样子，恐怕是除了北联邦之外，全世界所有国家，特别是欧洲跟花旗国最喜闻乐见的状况，您如果全力以赴的在某些大经济面上帮助北联邦做出根本性的改变，那就一定会成为欧美国家的眼中钉，那时候恐怕赔上阿海的性命，也保不住您的安全。”
　　在座的只有索菲娅和波娃。
　　两位二十来岁年轻姑娘的表情立刻凝固。
　　大局观……
　　全球级别的大局观。
　　这很难是波娃能拥有的，索菲娅似乎也不太擅长这个。
　　奥琳娜嘛。
　　如果她真具备非常强烈的全面思维，对国与国之间博弈有足够清醒的认识。
　　就不会掉进焦盆那一档子的破事儿里面。
　　金融专家、经济学家很容易迷进自己的学术思维里面，错漏国际局势。
　　但只需要一点就通。
　　奥琳娜本来就是欧美金融界，数得着的大腕儿。
　　对欧美国家防范北联邦的心态，再清楚不过。
　　就这么一句话，她几乎有醍醐灌顶的恍然。
　　怪不得她拼命在北联邦，想串联之前的一些欧洲关系行业形成规模，最后都很难成事。
　　原来是把这个考虑漏了。
　　若有所思的徐徐点头。
　　索菲娅和波娃就肯定明白佘大妈说得有道理。
　　那不光是让奥琳娜面临生命危险，更让易海舟的生命被牵连到九死一生的状态。
　　想想看武贞香吧，她还只是个不痛不痒的动物保护组织形象大使，都会招来莫名其妙的杀身之祸。
　　真以为那两个枪手，是奔着她东南亚身份去的？
　　傻子才会相信。
　　只不过在政治掩盖下，没人能知道真相罢了。
　　这是索菲娅和波娃绝对不愿看到的场景。
　　佘大妈还是厉害，就这么一句话，说服了三位女性：“所以我非常赞同阿海的态度，也许这就是饱含我们华国人智慧的精髓所在，差不多就行了，利用博彩行业创造个十来亿到几十亿美元的产业，带动下当地经济，做出很努力的样子糊弄下北联邦就够了，不要去触及那些很尖锐的矛盾，毕竟北联邦强大起来，最多也就给您颁个勋章，不是吗？”
　　奥琳娜笑了。
　　她去北联邦就一个目的，从焦盆逃出来以后找个能栖身的舞台而已。
　　让她躲在海边小镇默默无闻的度过余生，那差不多等于要她的命。
　　她有非常强烈的折腾精神，连老公爵都受不了。
　　怎么会甘于默默无闻的隐居？
　　所以去北联邦几乎是唯一选择。
　　厘清这个因果关系，似乎佘莹萱说得就很清晰明白了。
　　正因为博彩产业不太好听，算是旁门左道。
　　才适合她现在打擦边球，既给北联邦大帝交差，又能不惹恼欧美国家。
　　上上之选啊。
　　波娃在这个时候，终于鼓起勇气参与：“阿海非常明白我们那个地区的贫困艰难，我非常赞同佘女士的那句话，商业的本质是活跃，只有人活跃了钱才能流动，钱流动起来才会创造财富，而实际上那一带早就没有生气了，钱都流动到了寡头手里，没有商业机会，连摆摊都没有人来消费购买，所以整个地区都是死气沉沉，年轻人都在朝着外面走，阿海想改变这种状况……”
　　索菲娅噗嗤：“他从来没有这么伟大，该不会是想让你开心吧？”
　　不等波娃以死谢罪的辩解，佘莹萱接过去：“是帮我，马坎赌城不可能永远都盈利存在，时代总是在不停的变化，相比东欧，东亚地区就是太活跃、太流动，我们需要寻找更多的机会，帮博彩产业的人员找到更多出路，所以我们必须输出产业，在东南亚吃这碗饭的人已经太多了，东欧是个值得尝试的地方，这是我们对那周边国家消费市场的预估……”
　　奥琳娜终于把注意力放在上面：“对北联邦来说，这也是吸纳周边经济的洼地效应？”
　　佘莹萱赶紧奉上彩虹屁：“对！还是您的学术高度高瞻远瞩，高税收、高就业、高经济，我们争取带动那片区域，让周围各国的博彩爱好者都朝着那里靠拢，这一定是北联邦愿意看到的局面，更不会得罪欧美国家。”
　　索菲娅还帮易海舟再吹捧下：“阿海说父亲也愿意投资这个项目，和佘女士一起推动这里的经济发展，为你的业绩提供更亮眼的数据。”
　　奥琳娜笑笑：“他当然是最可靠的……”
　　也不知道说的是易海舟还是她前夫。
　　但这会儿易海舟已经打开手机，给老公爵播放了那段网上广为传播的枪杀视频。
　　他自己早已看了很多遍：“查尔斯已经供认了他招募黑帮枪手来城堡宫殿想威胁人的事实，他说是二少爷指使的，警方从他的手机上，也找到很多他跟你那老二的商议交流，当然老二现在是怎么都不承认……就像没人知道你到底是怎么滚下来的一样。”
　　老公爵默默的靠在病床上。
　　良久，才缓缓的开口：“黑博雅家族不能让他陷入牢狱之灾，但从此以后他就只能享有家族基金，不能参与所有家族财产的运营了。”
　　易海舟莫名其妙：“这事儿你给索菲娅说啊。”
　　老人遭受重创后已经很虚弱了：“这种事情，你去做吧，索菲娅……是要成为黑博雅公爵的人，她不能有污点。”
　　易海舟这英文单词一般般的家伙，还先理解成索菲娅是贵族，不能有污点。
　　然后才猛然反应过来：“女公爵？”
　　老公爵严肃的点点头：“但你不能成为她的丈夫，因为黑博雅家族的传承，不能因为你导致财产分割，并且我会设立一系列限制，让索菲娅的产业控制保证在家族内部，而不会流到你手中，你能认同吗？”
　　几十上百亿欧元的遗产啊，谁不会眼红呢。
　　易海舟却松了一大口气：“哦！那就好那就好，我还就怕应付不过来呢……”
　　躺在病床上的老公爵，差点被一口老血呛死。
　　只能有气无力的让这个家伙滚蛋。
　　果然，仅仅一天之后，两条爆炸性新闻就正式在这座城市的不同地方，似乎没什么关联的同时宣布。
　　从昏迷中醒来的黑博雅老公爵宣布，自己已经会同律师，正式修改遗嘱，将把黑博雅家族中超过七成的产业交给长女索菲娅勋爵来继承管理。
　　并且从即日起，开始将自己所拥有的的一百多个贵族称号，大部分陆续转授给长女，其中就包含黑博雅公爵和蒙德里公爵这两个分量最重的爵位。
　　而长子将分封侯爵，次子仅得最低身份的男爵称号，甚至连三岁的幼子都有比他高级的伯爵身份等着。
　　原本在家族最为举足轻重的二少爷，很明显是在这场你死我活的争斗中出局。
　　但起码还保留了家族身份。
　　面对手机镜头宣布自己决定的老公爵好像是在感叹，又好像在告诫：“人生很公平，只要勤力发奋，总有机会出现，唯有要懂得把握的人才能成功，希望黑博雅家族的荣光，能在索菲娅的努力下，比我更加出色，天佑黑博雅……”
　　二十二岁的索菲娅，瞬间成为全世界最顶级的富贵九零后。

287、人傻，钱多，速回
　　之前的国际旅游地产集团股东们，纷纷给索菲娅女公爵发来贺电。
　　祝贺她获得了自己的第一个公爵贵族称号。
　　表示对未来前景感到极大的乐观，愿意加大投资共同发展。
　　很明显，相比跟投资作风保守的老公爵合作。
　　现在索菲娅立刻成为国际顶级富豪们最愿意牵手的对象。
　　欧洲贵族普遍没落，那是指一般的小贵族。
　　这种声名显赫的顶级贵族，就是踏进蓝色星球最高层面那一小撮人的最便捷门票。
　　如果能跟她捆绑在一起，无论是中东土豪、亚洲新贵、北美红脖子，都能迅速改头换面，摆出贵族的派头来。
　　一时间甚至连索菲娅的桃花运都明显泛滥开来
　　这样年轻漂亮又身份显赫的姑娘。
　　可不比富婆让人爽得多？
　　多少人都在幻想能一举登天吃软饭呢。
　　这种声音当然更多还是在网络上。
　　之前还是小范围的对索菲娅的身份有扩散。
　　仅仅是黑博雅公爵不怎么出名的长女，也一直无心招摇。
　　甚至连中东小王子，都敢忽视她的存在价值，觉得可以占便宜。
　　谁能想到这一夜之间。
　　就风云突变。
　　终于开始有人长篇累牍的把黑博雅公爵家族的资产，拿出来详细八卦。
　　从法西兰往南，整个南欧地区，到处都有这个顶级家族的地产，农庄、酒庄、城堡、宫殿，样样都是让人惊叹不已的丰厚家产。
　　以前还分属于五个子女可能分别继承，主力更是集中在家族次子身上。
　　结果现在完全改变了格局，直接把大部分重要家产全都集中给予了这位天之骄女。
　　甚至连国际著名的富豪排行榜，都专门为索菲娅单独开列，立刻成为亿万富豪排行榜的第二百多位。
　　然后是九零后女性富豪排行榜第一名！
　　简直就是量身定做的地位。
　　瞬间当成全球各大媒体的主要新闻，热烈炒作。
　　让好多年都没人注意的欧洲贵族群体，顺带都在媒体上重见天日。
　　因为米格兰王室女王，破天荒带头公开发言，对索菲娅继承公爵头衔给予厚望，希望这位远亲小侄女，能够肩负起新时代的贵族重任来。
　　所以接二连三的欧洲王室、贵族阶层都对索菲娅的上位表示了喜闻乐见。
　　也许是因为她一贯低调随性，又颇能代表新时代的年轻人朝气？
　　又或者恰恰就是这半年不到的国际旅游地产集团发力，让人都觉得她挺有经营能力？
　　反正口碑如日中天的猛涨。
　　可就是这样，也压不住佘莹萱在首都顶级五星级酒店宴会厅召开的媒体记者会。
　　广撒邀请帖，从世界各地邀请来的媒体，都见证了她宣布濠江国际集团将会联手国际旅游地产集团投资筹建东欧赌城。
　　初始规模将从二十亿欧元起步……
　　易海舟当初给老公爵说先随便搞搞，一两亿美元就能改变很多东西。
　　但显然在佘莹萱这里，这完全配不上新女公爵的派头，也配不上金融女神的地位，更不会让她的家族出风头。
　　要搞就搞大点，赌王的女儿还是有梭哈的气魄。
　　干净利落的做大。
　　这是继上次她从空难失事，死里逃生的巨大新闻之后，再次抢占头条新闻位置。
　　让人瞬间就把易海舟牵扯进这两件同时发生的重磅新闻里。
　　都在南欧首都前后脚宣布。
　　所有的八卦都在传说索菲娅女公爵是他的情人。
　　而佘莹萱跟他在《TIME》周刊上登出来的封面还历历在目。
　　再加上前些天那场震惊欧洲的贵族宫殿枪杀血案。
　　这分明就是易海舟强势介入了黑博雅家族的继承权公案。
　　还拉来了东方财团为索菲娅站台支持。
　　能量也太大了！
　　反过来又提醒了很多对女公爵虎视眈眈的帅哥们。
　　确定要去虎口拔牙的招惹这种凶人？
　　再联系到易海舟之前和高美雅的一系列高调秀恩爱。
　　于是到处都在问，这位明明娶了亚洲绝美女明星的人渣，又坐拥欧洲女公爵，这是要干嘛？
　　出来解释下这件人神共愤的事情？
　　哦，对，还有那位真人秀里面的搭档，东欧美女……
　　卧槽，这么一联想，忽然又让人发现了一个秘密，这宣布筹建的东欧赌城居然就在波娃的家乡。
　　敢说这里面一点没有联系？
　　重新再看看佘莹萱举办的那场媒体记者会，坐在她旁边的赫然正是波娃！
　　难道真的印证了那句东方古老谚语，成年人的世界里当然是全都要？！
　　怎么不干脆把这位离异单身的亚洲赌王女儿老大姐也抱回家去呢？
　　干脆老少通吃吧。
　　结果听说那位著名的金融女神，索菲娅的母亲也悄悄从北联邦返回了南欧。
　　还有人拍到了在机场，白发女神紧紧搂住“女婿”手臂的样子，也太亲密了吧。
　　所以从两条重磅新闻爆开之后。
　　整个欧亚地区的热点都尽是易海舟为中心的扩展。
　　正在频繁进入华国市场，参加娱乐节目上综艺的高美雅，更是在所到之处都会被热烈追问：“你老公在欧洲追女公爵哦！”
　　高美雅也没让任何一处的观众失望，神情泰然的面对：“我早就说波娃、索菲娅小姐是他的前女友，我非常理解他们在以往岁月里面形成的友谊，可以看见阿海不但在帮助索菲雅小姐从危险的继承权争夺里面占据有利位置，更协助开发了波娃的故乡，这完全证明了他是个英勇善良又重情重义的好男儿，我很骄傲！”
　　媒体、观众，还有她所有的粉丝只能晕厥！
　　您这心也太大了吧？
　　可不得不说这一连串新闻，对高美雅绝对是利好。
　　因为恰好就在这时，她那新拍的《王宫女人》开始在南丽播出，让她就像上了各种抛头露面的重磅宣传。
　　在南丽引发了万人空巷的话题热度，更是被华国网络视频媒体争抢买断播出。
　　结果吸引这么多眼球之后，高美雅自己的表演又让人难以置信的争气！
　　实在是她之前那张花瓶、面瘫脸的标签太出名了。
　　所有人都是奔着看看美女的古装扮相这种没啥要求的心态去追剧。
　　结果高美雅一洗之前的名声。
　　开场就是一出告别家里进宫的哭戏，哭得那叫一个梨花带泪让人心疼！
　　美人儿皱皱眉就能让人难过。
　　还别说哭得这么真心实意。
　　观众们都忍不住在电视屏幕前陪着掉泪了！
　　这还是以前那个高冷只会摆造型的高美雅吗？
　　表情生动，眼神柔美，时不时都会轻轻皱眉发愁、思恋父母的样子。
　　妥妥的演技派成色啊！
　　长得这么美，还这么有演技，天啊！
　　难道高美雅这是结了婚之后一举开窍么？
　　因为华国网剧也在同步播出，综艺节目里面当然会找她追问采访这种巨大转变的来源。
　　高美雅光是笑起来的样子，都绝对和以前脱胎换骨：“因为我现在不再是个演员，而是心里有了爱情的女人，只要想想他飞机失事也许会永远失去他，那种悲从中来的情绪，就能让我不由自主的流泪，包括现在，光是想想我都会觉得心里绞痛……可再想想他忙完欧洲业务，应该要返回亚洲，我们应该要久别重逢了吧，那种思念的喜悦又会发自内心的涌上我的脸庞……”
　　真的，综艺节目的摄影师立刻就给了张特写。
　　哪里还有半分高冷？
　　再不懂感情的人，都能读出那双美眸之间全都是满满的想念和喜悦。
　　有爱的人，才会有这样美好的眼神。
　　听着高美雅一字一顿的尽量用华语表达，这样的好媳妇怎么会不讨华国观众喜欢呢？
　　顺着网剧在热播，接二连三的华国品牌代言蜂拥而至。
　　可以说高美雅几乎每周有三天时间都要飞到华国，来录节目上综艺都是保持曝光热度，主要就是来拍广告收钱！
　　堪比印钞机的那种揽钱速度。
　　然后就拿一长串数字去砸自己丈夫：“已经转款，你什么时候回来？”
　　这种拿人手短的事情，易海舟回不回去？

288、几十亿的业务要好好谈
　　易海舟是真的想回去。
　　可索菲娅不放啊。
　　当然不是揪着不放那种的野蛮暴力，而是摆事实讲道理的悲情戏。
　　看看现如今的情况，父亲还躺在医院不能动弹，二哥在警局身陷囹圄，三岁的弟弟嗷嗷待哺，继母和大哥阳奉阴违，整个家族城堡庄园从管家到仆人、厨子全部换人。
　　听着就好像艰难度日的贫困小姐姐。
　　但现实就是索菲娅身边没有足够值得信任的人。
　　因为波娃几天后就得陪着佘莹萱前往东欧去做现场接洽。
　　自封独立的那片区域，主动要求合并回到北联邦的状况下，跟周围打得支离破碎，根本谈不上政府管理。
　　倒也不需要谁来批示认可。
　　只要北联邦默许这件事展开就行了。
　　所以奥琳娜哪怕很想在故国多待些日子，但也不得不跟她们一起，顺路返回北联邦游说这件事。
　　潘雪芙则已经回帕黎和仑敦去顶替波娃的几个秀。
　　也算是她试着独立支撑这种模特的工作。
　　未来很显然波娃的工作重心要转换到东欧地区。
　　返家过春假的玛蒂尔达也跟着潘雪芙回仑敦学堂。
　　只有金明姬留在索菲娅身边，充当小书童一般的秘书。
　　这种情况下，易海舟确实不好说放手就放手的走掉。
　　只能先留下奥琳娜带过来的几名大汉，留在黑博雅家族形成最基础的安保力量。
　　易海舟也要陪着他们做最基础的保镖培训。
　　准确的说他自己都不是个合格的保镖。
　　因为在普通社会里面的保镖，分级使用暴力是个基本要求。
　　也就是该用拳头，用警棍、冷兵器到枪支，这都是要视情况而一级级针对。
　　哪有人家只是开口调戏女人，就直接拔枪的。
　　在专业人士的眼里，易海舟各种行为其实有很多漏洞。
　　虽然他是利用这种乱拳打死老师傅的套路，获得了很多利益。
　　但一直用这种方式操作，被人摸透了以后，并不是什么好兆头。
　　连奥琳娜都在提醒他要懂得暴力的使用。
　　所以易海舟觉得听听看看也不错。
　　毕竟直接从战场上下来的那帮大汉，问题就更多。
　　易海舟好歹已经离开战场两三年，逐渐调整了自己。
　　刚刚离开战场的他们，就一种概念：消灭敌人，保护自己！
　　这就是普通作战人员的基本思维。
　　只要稍微压迫紧张，身体记忆被唤醒，就像易海舟在好几次战斗中那样，立刻按照战场思维来反击。
　　那就血流满地了。
　　这就是作战人员身上的危险。
　　未来博彩产业和索菲娅身边的保镖工作，都需要逐渐走上正轨。
　　得训练学习。
　　专门从那个雇佣兵小镇聘请了最出名的保镖公司来做专项训练。
　　当然易海舟的真实目的是通过这种商业行为，悄悄进入小镇。
　　熟悉人面儿以后探讨能不能也在那设个办事处啥的。
　　这样就能跟下潜消失的环球力量形成监视。
　　不过这一堆都是扯淡，说给外人听的场面话。
　　索菲娅费尽心机把易海舟留下来就是一件事儿：“老娘怀孕了你才能走！”
　　就有这么直接！
　　很明显易海舟有个子女未来会继承索菲娅的公爵地位。
　　连奥琳娜都对易海舟这未来的公爵爸爸表示了祝贺：“索菲娅能成长到今天这样，我是很满意的，我也觉得你们保持这样的关系最合适，你尽快把这件事搞定。”
　　易海舟纳闷：“未婚，生子，还遇见了我这样的人渣，你都不介意？”
　　他也是对自己评价够狠。
　　奥琳娜哈哈哈大笑：“她嫁给你才是最让人介意的，明白吗，华裔始终在某些人眼里不是主流，但时代又需要接受亚洲的崛起，所以留给下一代吧，什么单亲妈妈，未婚生子……这都不重要了，在当今这个年代，这反而是独立自主的女权标榜啊，能帮助索菲娅树立很好的形象，你就担待下……”
　　易海舟懂了！
　　自己特么鞠躬尽瘁的当苦力，最后成全索菲娅的坚强母亲形象，再带着个花心渣男的背锅侠背影远去。
　　不能在贵族家庭里面分享财产，更不会得到欧洲贵族阶层的认可。
　　就是个打针留种的角色，跟特么代孕的差不多。
　　在人家贵族阶层看起来是最合适的结局。
　　他虽然不是舔狗，倒也确实一无所有。
　　如果是真想倒插门当赘婿，鱼跃龙门当贵族的屌丝，这会儿竹篮打水一场空，一定会气急败坏的不依不饶吧。
　　偏偏易海舟如释重负：“哦，好的好的，那我就可以心安理得的走了……”
　　提起裤子就能走人，哪点不好？
　　奥琳娜更笑得银发飞扬：“我都想留下来跟你们一起生活了，一定很有趣。”
　　易海舟赶紧恭送：“您就别掺和了，老公爵把你当成仙女捧在手里，他这没多少日子了，您还是好好跟他交流吧。”
　　奥琳娜在后排收敛起笑容，气定神闲：“得到，就不会珍惜了，若即若离才是让感情永远保值的最佳方式，在这件事上，我俩是一样的经营方式……”
　　易海舟差点阿西吧：“放屁，我什么时候算计过这种东西！”
　　奥琳娜呵呵：“区别不过是我有意，你无意罢了。”
　　易海舟看看同行的几辆豪车，无语。
　　自己从未用过这种方式对待波娃或者索菲娅？
　　更不用说和高美雅之间的忍痛割爱了。
　　但浩浩荡荡下车来的人群中，哪怕当着奥琳娜，波娃也热情似火的搂住易海舟吻别。
　　她这就是明摆着衣锦还乡啊。
　　当初离开东欧的时候连航班机票都没钱买，现在却带着几十亿投资回去。
　　彻底能够改变那片土地的希望。
　　就像梦幻一般。
　　更难能可贵的是，易海舟给予了她如此宽泛的自由跟信任。
　　不沦陷情感都不可能。
　　咬着易海舟的耳朵轻声：“那我就在东欧等你回来了，亲爱的……”
　　荡气回肠的话语，让易海舟都虎躯一震。
　　这就是若即若离的威力吗？
　　好笑的是，焦盆方面就像按时上工一样，又调集了一堆人手，并且向警方申请各种手续，要求协助拦截抓捕国际通缉犯。
　　这就是奥琳娜不得不跟随佘莹萱他们一同返回的原因，大型商务包机轻而易举的就带走了这几十近百人。
　　再说这边的警方也是睁只眼闭只眼的任由奥琳娜通过海关离境。
　　剩下易海舟带着一群司机壮汉面对焦盆人。
　　这回他懂得要分级使用暴力了。
　　乐呵呵的带着壮汉们推攘阻挡焦盆工作人员的叫嚣。
　　其实人家也是上班，对不对？
　　这国与国之间的事情，哪有什么正确错误，立场不同利益不同罢了。
　　警察们就在旁边乐呵呵的看着。
　　还提醒易海舟他们不得违规使用枪械武器。
　　焦盆行动人员们也知道掌握分寸，更可能明白根本抓不到奥琳娜，跟演戏似的此起彼伏，英勇冲撞人墙。
　　眼睁睁的看着奥琳娜消失在人群中，等商务包机起飞之后。
　　就很礼貌的整整西装告辞下班。
　　搞得易海舟他们啼笑皆非。
　　也下班吧。
　　可显然索菲娅要达成的业绩目标这事儿。
　　要讲科学的吧，人家有些夫妻奋斗了一二十年都还没能搞定呢。
　　易海舟就这么在首都呆下来了。
　　奥琳娜短暂回来这么几天，仅仅是唤醒了老公爵。
　　几乎满足了八十岁老人对爱情的最美好感受。
　　但显然他这个年纪已经承受不起若即若离的折腾了，也跟不上奥琳娜的折腾。
　　哪怕有欧洲地区最好的医疗，每天都是以多少万欧元的医护成本在吊着性命，但也肉眼可见的看见老公爵的生命力在加速消逝。
　　这个年纪遭遇重创，用华国人的话来说就是伤了元气。
　　根本不是外在医疗能够挽回的。
　　索菲娅成天忙得脚不离地，玛蒂尔达又返校了。
　　易海舟反而成了每天陪在医院最多的人，索菲娅最放心他来保证父亲的安全嘛。
　　独揽大权的她，当然也隔离了继母和大哥的靠近。
　　豪门贵族就有这么残酷，天晓得这最后的陪伴之下会产生什么幺蛾子呢？
　　被彻底压住的大哥和继母也索性不来医院惹人烦。
　　一个尽可能协助妹妹管理好产业当好自己的侯爵，一个照料好幼子，保证未来能继承伯爵就不错了。
　　这让易海舟靠在病床边沙发上，看着风烛残年的老公爵戴着呼吸机的孤零零模样。
　　难免会寻思，自己未来千万不要掉到这种地步。

289、动情你就输了
　　显然易海舟也会是一大家子了。
　　哪怕他自己不承认。
　　老公爵的意识还是清醒的，静静看着这几米外的亚裔男人，不知道是在缅怀自己的壮年岁月，还是追忆似水年华。
　　示意下护理师，24小时轮班守候的工作人员连忙恭敬的邀请易海舟过来。
　　等他坐到床边，护理师已经悄悄消失，有需要呼叫即可。
　　“你……在想什么？”
　　易海舟笑着把自己想的抖搂出来：“其实我也生活在乡下，不太适应这种大城市，一大家子在岛上，跟你那城堡靠一座桥连接小镇差不多。”
　　老公爵根本就不指责他有几个女人这种破事儿：“你打算怎么避免这种情况呢？”
　　易海舟耸耸肩轻松：“一开始我就把家产分给大家，争什么争？有能力做大做强的那都是她自己的事情，一来我自己生死有命，说不定哪天一颗流弹就能死翘翘，哪有搞遗嘱的机会，二来没有家产就一身轻，海边小镇一天几个美元就能过得自由自在，人死鸟朝天，再多财富也就那样儿。”
　　他就是见识了太多生死。
　　完全不在乎。
　　老公爵定定的看着他。
　　老实说，从他苏醒过来的这些日子。
　　易海舟基本上都待在这间豪华阔绰的重症监护室，不是坐在沙发上发呆擦拭武器，就是到隔壁的健身房、桑拿浴、水上跑步机锻炼身体。
　　别说看书学习，连看电视玩手机都很少。
　　更别说花天酒地的去享受亿万富豪家产的奢侈。
　　连索菲娅晚上回来，他俩也多半都是在病房吃外卖，毕竟索菲娅也想尽量多陪陪父亲的最后时光。
　　就算两人到隔壁休息室谈论下一代的性别问题，那也是随喊随到。
　　易海舟还以为老公爵想知道奥琳娜的消息：“到北联邦了，我没联系过，但索菲娅说她已经跟总统先生提到……”
　　老公爵在呼吸面罩里面开口：“你爱索菲娅吗？”
　　易海舟马上否认三连：“没有，你别乱说，怎么可能！”
　　这跟欧洲人动不动就把我爱你挂在嘴边有很大区别。
　　可老公爵都有点笑意了：“那你现在图什么呢？”
　　易海舟看眼周围：“我这是在接受索菲娅的委托，履行我的职责吧，虽然没有我们海边风景好，但也过得很舒服，更能专业系统的健身恢复，我觉得这段时间我整个身体机能应该调整到了最佳状态，前段时间各种受伤都在恢复，还是要承认这里的科学康复条件好很多。”
　　老公爵就揭底儿：“那这次委托是多少钱呢？”
　　哎呀，易海舟发现自己又忘了：“嗯嗯嗯，晚上等索菲娅回来，跟她说说这事儿。”
　　老公爵的八十多岁生命里，可能看见的都是各种贪婪跟争夺。
　　偏偏现在看见个奇葩。
　　老公爵苍老又欣慰：“那……以后索菲娅就交给你了。”
　　易海舟当成是业务委托：“你放心好了，小事儿。”
　　老公爵却：“最后……你帮我把她二哥给找来这里。”
　　易海舟揶揄：“您这心也真够大的，不过这也不是事儿，我见过杀爹杀妈杀子女的都有，那这就算是彻底的放过他了？”
　　老公爵艰难点头。
　　易海舟回头就真的去警局作保这老公爵的次子。
　　他现在已经在安排法西兰注册KG防务公司的手续，更代理了黑博雅公爵家族的安保业务。
　　确实有资格这么做。
　　其实律师啥的还不是索菲娅找人安排，只是她从头到尾都不露面罢了。
　　高大帅气的二少爷，要说眼里没点怨毒不可能。
　　特别是易海舟又摆足了狗仗人势的样子：“知道你以后只能继承男爵的称号了吧，来，这里签个字。”
　　人家顶级大律师的眼皮都不抬，装着没听见这种言语交锋。
　　周围几名警察更是把头扭开点，不想看这种小人得志的猥琐场面。
　　律师是职业道德不掺和，外人哪里知道易海舟实际上跟老公爵和索菲娅的关系呢。
　　现在整个欧洲媒体、网络传言，都会提到这个新一代软饭王。
　　别人充其量靠着富婆讨口软饭吃。
　　能年入百万就是白马会所的传奇了。
　　易海舟这搞定了南丽女明星，和赌王女儿不清不楚，甩了真人秀明星，又在公爵家族登堂入室。
　　非同寻常的耀眼。
　　所有人口中，越是把他说成跪舔抱大腿的那种谄媚卑贱，才越能平息自己心里的羡慕。
　　好像说得他们要是放下身段，就能轻易走上人生巅峰，富婆应有尽有似的。
　　二少爷冷笑声，根本就不屑理这种跳梁小丑。
　　身上的西装虽然有点皱，但依旧保持了高贵的大牌气质，伸手接过律师的笔，在手续上签字。
　　却听见易海舟吊儿郎当的靠在旁边：“老头已经把遗产都给了索菲娅，本来还想留个城堡给你，我劝他不要心软，留个男爵头衔给你就行了，遗产啥的都不要想，以后该打工打工，你老婆孩子过不下去的话，我帮你养，听说以前还是个小明星吧，这种我最拿手，我在南丽搞了个女明星你知道吧……”
　　律师都在心里默念，这特么真的是人渣！
　　但又不得不承认，这种坏得脚底流脓的家伙，才会万年长命。
　　因为越是人渣，越没有心理压力，过得嗨皮自在得很呢。
　　二少爷弯腰签字，前面还在冷笑，后面已经难以抑制的咬牙切齿了。
　　那支万宝龙签字笔，攥在手里都要折断的感觉。
　　易海舟还不放过言语攻击：“真的挺谢谢你，我跟老公爵本来也不熟，结果这摔到医院，索菲娅天天打理那么多产业，我就天天陪着老头儿，老人都是寂寞的，有人陪着说话就很开心，所以也给了我不少好处，过段时间我们准备搞个豪华盛大的超级游艇婚礼，花个千儿八百万美元，到时候叫你孩子来做花童啊……”
　　律师都看见那笔尖无声戳进文件里，都扎穿了！
　　他还不敢说话。
　　周围警察可能都在默念什么时候才能让这种人渣滚蛋走人啊。
　　光是接触下，就浑身不适。
　　更不用说那被各种情绪扎心的二少爷了。
　　那是自己的钱啊！
　　本来是自己可以获得的遗产，居然要拿给这样的人去举办婚礼？
　　那是自己的产业啊！
　　花费二三十年时间，辛辛苦苦打理出来的家族产业。
　　居然做嫁衣般全都拱手给了别人。
　　最可气的是竟然还如此赶尽杀绝，一座城堡都不给，仅仅拿着个男爵头衔当叫花子要饭么？
　　这是从天堂到地狱的巨大落差。
　　对于这种连自己父亲都能毫不犹豫推下台阶的人来说。
　　再有城府，再阴险狡诈，这种时候都难免被这得意洋洋的家伙气到发疯！
　　再平静的心态都会崩……
　　偏偏又只有他这个弯腰的角度，咬牙切齿的瞥眼，就能看见易海舟的灰色定制西装……特么这仿佛是自己的衣服！
　　有句话怎么说来着，登堂入室穿你的衣服，玩你婆娘，打你的娃。
　　所谓欺人太甚顶破天也就这样了……
　　就在二少爷气得发疯要拍案而起的刹那，他瞥见那西装下摆边的腰带上居然有支枪！
　　当初如果易海舟没有随身携带这支手枪，没准儿整个场面都不同了。
　　那巨大的几十上百亿欧元家产都还是自己的！
　　所以在各种情绪之下已经被烧开脑子的二少爷，想都没想，突然伸手一把抓住那支P226拔出来！
　　作为贵族家的少爷，他肯定是玩儿过枪的。
　　入手上膛的动作也还算快捷。
　　而且为了避免被易海舟反击，还朝后面退了半步拉开距离。
　　这是个本能的防备动作。
　　然后就狂笑着对易海舟扣动扳机。
　　刚才郁闷的心情，瞬间得到了释放。
　　好爽啊！
　　叫你狂，叫你小人得志，叫你在老子面前显摆！
　　二少爷都忍不住叫出声来：“去死吧！”
　　砰砰砰！

290、我只会干这种脏活儿
　　周围警察的反应，比预想的稍微慢点。
　　但易海舟还是抬手挡住了眼睛。
　　他不是矫情的怕看眼前的血腥场面。
　　而是尽量保护自己的双眼。
　　面对装填了血包弹头的射击。
　　双眼是唯一可能会伤害到的柔软部位。
　　但看在二少爷眼里，那就是惊恐躲避……
　　他本以为易海舟这种杀名漫天的家伙，还要飞身抢夺的。
　　原来那都是电影啊。
　　毫不犹豫的扣动扳机！
　　砰！
　　在那件灰色西装上溅开了血花！
　　肆虐的快感连这件旧衣服都恨上了。
　　所以接连几枪都打在了易海舟的上半身……
　　那位南欧国内顶级金牌大律师都吓呆了，第一时间和他的助理一起滚翻到了桌子下。
　　警察也吃惊不已。
　　但他们好歹是专业人士
　　在易海舟“夸张”的弹起来摔到地上同时，起码有三人拔出配枪，紧张的狂喊停止，却齐齐开枪射击！
　　这是警察局！
　　封闭的办公环境，这样一个持枪罪犯的行为，所有人都可能会被射杀。
　　警察纯粹是条件反射的职业行为。
　　这一刻根本来不及判断对方到底是贵族还是贱民。
　　更来不及判断枪械情况。
　　他们知道易海舟身上合法携带了枪械的。
　　哪里会想太多。
　　在震耳欲聋的狭小空间回荡着枪声。
　　换谁都会紧张慌乱。
　　也就易海舟这种习以为常的家伙，这种战斗场面还远没有到达他的阈值。
　　还能很有表演精神的高举双手：“停停停！”
　　但“晚了”。
　　面对手持军用手枪的犯罪分子，警察的枪一旦打响，就会朝着最保险的方向。
　　特别是好几个警察同时开枪。
　　那就更难以在响亮的枪声中辨别是对方还是自己的枪在响。
　　差不多近二十发子弹，瞬间倾泻到二少爷身上。
　　端着冒青烟的手枪，警察们万分紧张的双手持枪大喊，有人上前踢开那还抓在手上的P226时候。
　　却发现易海舟活蹦乱跳的站在桌边，满脸无可奈何：“他……怎么会这样呢？”
　　警察都惊呆了：“你没事？”
　　易海舟抹抹自己身上的“血迹”：“我这两天在跟随低强度安保课程做训练啊，枪里平时都装的训练血包弹，模拟实战的……”
　　警察只剩下啊？
　　所有人的脸上都是懵逼。
　　不带你这么玩儿的吧？
　　可那被警察击毙的二少爷，已经永久的躺在血泊里。
　　易海舟面无表情的抖抖身上西装：“一切都源于他自己的暴力，如果不是他要抢夺我的枪支杀人，也不会招致大家的正当防卫和局面控制，我想黑博雅家族是不会起诉警局的，一切走法律程序吧，谁来给我录口供？”
　　还录什么口供啊，现场六位警察，两位律师全都是目击证人。
　　办公空间还有监控探头捕捉了一切。
　　这个可比当时索菲娅举着手机拍摄清晰多了，所有事发经过全都能展现出来。
　　只是所有人都明白，这个笑眯眯的男人是故意的。
　　哪怕检方表示要追究他对枪支保管不善的责任。
　　都无法掩盖整个事件的过程清晰明了。
　　易海舟就是故意卖个破绽给对方，故意激怒对方抢枪杀人，最后故意让这家伙被警方名正言顺的击毙。
　　就在二少爷即将踏出警察局获得自由的前几秒。
　　彻底把他留在了这里。
　　也给索菲娅彻底扫清了威胁。
　　这个让人震惊的消息，瞬间传遍欧洲。
　　刚刚离开南欧首都的媒体，忙不迭的马上扑回来采访这个爆炸性的事件。
　　不过都没啥时效性了。
　　因为警方第一时间公开了现场监控视频。
　　几名警察在房间里开枪射杀嫌疑人，而且还是有贵族背景的少爷。
　　不可能没有压力。
　　第一时间撇清责任，是个全世界都会通行的做法。
　　当然，这种监控视频是没有录音功能的，起码听不到易海舟压低声音故意在二少爷耳边，那一长串威胁、调侃、甚至侮辱的激怒语言。
　　所有能看见的就是他无比轻松的双手后撑在桌面，这个稍微后仰的动作确实把腰部暴露出来。
　　然后躬身签字的二少爷，突然起身从易海舟腰间拔出手枪，上膛、后退、开枪！
　　警察拔枪反击。
　　整个过程除了易海舟那个弹跳摔倒的动作太过于夸张，其他人都非常入戏。
　　也正是这个夸张的动作，仿佛就是易海舟在笑眯眯的对所有人说，我就是故意的，咬我呀。
　　警察连留难他的意思都没有。
　　直接放了他走，甚至都没要求他在事件调查期内不得离开。
　　巴不得这种丧门星，赶紧走！
　　你看看从你来了我们这里，制造了多少麻烦！
　　当整个欧美媒体都在震撼，传得沸沸扬扬的时候。
　　易海舟悠哉游哉的回到医院，先面对老公爵：“不好意思，您的二公子不会再来了，我把脏活儿干了，以后再也不需要为这人操心啦。”
　　口气像是刚把家里二哈送去安乐死那么轻松。
　　八十多岁的老公爵震惊，可是连你是不是开玩笑的话都问不出口。
　　慢慢闭上眼，就不想跟这冷酷的杀手说话了。
　　然后风驰电掣赶回来的索菲娅对易海舟摊开双手难以置信：“就这样？”
　　她男人居然耍赖：“别这么看我，他自己找死，我连扳机都没碰一下，是警察把他打死的。”
　　索菲娅也慢慢闭上眼：“我们是一体的，你做什么，都等同于我做！”
　　易海舟无所谓：“那是你的事情了，我跟他没有任何感情，很明显他父亲的宽恕，你记挂的亲情，在他那里都不会有好结局，我不会把这么一条毒蛇留下来，特别是未来我可能还有个子女要留在这边。”
　　索菲娅双手捂脸缓慢：“你好歹跟我商量下。”
　　易海舟笑：“有什么可商量的，纠结那么多干嘛，一锤子买卖搞定完了。”
　　索菲娅无力：“我……怎么去面对父亲。”
　　易海舟呵呵：“其实比你想象的轻松。”
　　果然，如同排山倒海的网络舆论，对易海舟毫发无伤。
　　他又不上网的。
　　甚至连他代言的那些品牌都没受到损伤。
　　因为这件事儿根本没引起公众舆论的愤怒。
　　记者早就八卦出来那场发生在公爵宫殿里面的枪战，背后是这位二少爷教唆发起。
　　枪手们被七零八落的击倒在地，现场却让他扶着的老公爵，突然滚下楼梯重创昏迷。
　　之前早就把整个局面中谁最得利，谁是最后大赢家分析得头头是道。
　　后来老公爵神奇的苏醒以后，直接剥夺二公子的主要继承权，更是把爵位贬低到最低的男爵身份。
　　这就已经说明了问题。
　　要知道事发现场可是有二三十号人看着的。
　　除了四五位直系亲属。
　　其他全都是仆人管家，眼睁睁看着老公爵滚翻下去。
　　索菲娅之后一股脑的全部解雇开除。
　　总有人会对媒体讲述这个过程来换取收益。
　　这种为了遗产，敢于对父亲下手的禽兽。
　　却因为家族放弃了起诉，不但不会在牢里呆多久，还能获得爵位。
　　早就让舆论觉得挺荒诞不公了。
　　就因为他的贵族身份，就能完全逃脱惩罚？
　　所以现在随着视频跟消息传开。
　　网上异口同声的都是“老天……”
　　“法克！太酷了！”
　　“我的上帝啊……”
　　“卧槽！”
　　“阿西吧！”
　　所有的评价都集中在这种把法律玩弄在股掌间的做法，太酷了！
　　然后关于索菲娅，果然是所有人都觉得这跟她脱不了干系。
　　但大家心目中的女公爵，不就应该是这样杀伐果断、冷血无情的存在么？
　　所有吃瓜群众，都在脑海里面脑补出来这样看着外表人畜无害的年轻姑娘，在该下杀手的时候，绝对没有半点犹豫……
　　这种巨大反差，比易海舟的杀手、保镖身份都还要让人……敬佩？
　　反正索菲娅的那些合作伙伴，第一时间都表达了对她的支持，对整个集团前景更加看好了。
　　话说真正站在人类顶尖的人物，全都认同这种成王败寇的理念吧。
　　再说她又没脏了自己的手。
　　~推荐本《我捡了只重生的猫》余秋好心救了一只寻死的猫，黑猫反手一抓，炸毛跳到马路上开口大骂：“莫挨老子！挡我死者，死！”“你……会说话？”“你……能听懂？”寒风萧瑟，猫目瞪人口呆

291、普通人才会有幻觉
　　对贵族这样的体面人来说。
　　不脏手是个很重要的事情吧。
　　这样大家面子上就不用对着所谓的刽子手。
　　而实际上，贵族阶层又是最现实的。
　　无比清楚这是份近乎标准答案的进阶宣言。
　　就像历史上那些无数个宫廷争斗场面一样，宣布黑博雅家族的暗战到此为止。
　　用雷厉风行的手段，在最短时间内把这场很可能会拖几十年的狗血剧画上句号。
　　继承人从此只有四个，平庸的长兄，年幼的亲妹妹和被吓破胆的继母跟幼子。
　　都不会对索菲娅造成任何威胁。
　　起码在十多年内都是毋庸置疑的家族领袖。
　　那么各方也就没了幻觉，企图浑水摸鱼或者从中渔利的想法全部都得斩断。
　　好好接受这个局面，并且尽快展开合作。
　　所以贵族阶层很快向年轻的黑博雅女公爵表达了善意，邀请她参加最近在教廷举办的重大仪式。
　　几百公里外的神圣大教堂，正好适合两人驾车前往。
　　虽然到了女公爵这个层面，往往都是坐在宾利、迈巴赫里面由司机送过去。
　　但显然年轻的女公爵还是想抓住这个两人单独相处的机会。
　　毕竟在那个战斗之夜以后，她就悄悄给易海舟定了辆跑车，过了这差不多一个月才送过来。
　　就是因为她要了一种自认为很符合易海舟气质的深蓝色。
　　说起来上次这样长途驾驶，还是一无所有的小勋爵，带着忐忑返回家里。
　　现在索菲娅却已经完全掌控了整个家族产业。
　　特别是最后几天，听闻二少爷下场以后，那些在运营管理中还三心二意的管家、经理人，纷纷朝着女公爵俯首称臣。
　　索菲娅不得不承认：“你是对的，你才是具备成为贵族气质的那个人。”
　　易海舟差点笑掉大牙：“我？贵族气质？鬼扯个屁，这车多少钱？”
　　两人下到医院车库，才看见这辆光彩炫目的阿斯顿马丁DB11，恭候在旁边的车行经理介绍还是辆什么荣耀限量版。
　　简单指导了几句关于中控台的使用，易海舟就把自己的枪包丢在狭窄的后座出发了。
　　相比兰博基尼之类很容易留下暴发户印象的超跑。
　　阿斯顿马丁才是贵族们青睐的优雅气质跟皇家风范。
　　深蓝得有点接近灰绿的流线型车身上，到处都是碳纤维材质。
　　就像一汪海水从眼前流过似的。
　　轻巧顺畅的穿过市区，在无数艳羡目光里投入到高速公路上。
　　易海舟稍微体验下这种被称为百人鸣奏曲的美妙气浪声，就专注驾驶了。
　　一点不像是加速破百在四秒内的高速猛兽，更像是舞会上刚认识的绅士，一切都是轻柔的。
　　因为易海舟也没那么暴力的驾驶习惯。
　　索菲娅侧靠在副驾驶注视着专心的驾驶员，脸上一点不像刚给软饭王买了超跑的富婆。
　　就是个沉浸在爱情里的小姑娘：“二十多万欧元吧，挺便宜的，正好我有个远亲是小股东，就帮我调了辆定制色彩，喜欢吗？”
　　易海舟点头：“肯定喜欢，不过也就短暂的开着玩玩，有点浪费。”
　　索菲娅笑：“嗯，这就是我刚说的，清醒，没有幻觉，贵族这个阶层就是这样，我父亲是这样，二哥也是这样，只要能够达到目的，心里一点儿幻觉都不能有。”
　　易海舟拆台：“你老爸对奥琳娜的幻觉可不算少。”
　　索菲娅承认：“就如同我对你的幻觉一样啊，人生已经如此冰冷残酷了，总要让我有点幻觉吧。”
　　易海舟无情：“没有！”
　　索菲娅不跟他争论：“为什么我和玛蒂尔达从小都要送到贵族公学去长大，就是要接受这种持续了几百年的大历史教育，对人类文明有着清醒的认识，怎么做才是最适合本族的发展……好比在焦盆的贵族有相当部分是华人，我有两个同学就是，你知道吧？”
　　易海舟知道个屁：“别跟我说这些，不关心。”
　　索菲娅就真的不说了：“总之哪怕我明白干掉二哥才是最适合家族未来的发展，却做不出来，谢谢你帮我做了这个选择，还那么故意的把所有压力都引到你身上。”
　　易海舟嗤笑：“我有啥压力，好比你给我买这车，你说网上有没有人骂我吃软饭？我觉得跟这也差不多。”
　　索菲娅舒心的笑起来：“嗯，别人不知道我们之间的感情，没有你，我根本就不会鼓起勇气来承担责任，我读书的时候就不是个多努力的，因为没啥动力，什么都无聊没劲，现在我有了，有你，有孩子，这就是未来家族……”
　　易海舟差点把5.2T发动机和变速箱都搞出顿挫来：“啊？有了？那我准备走了！”
　　索菲娅终于气得手边到处找东西砸易海舟，恨不得跟他在高速行驶的GT跑车里面同归于尽：“哪有这么快知道，你就不能放开心思说喜欢我？！”
　　易海舟还是坚定：“没有！别拿这些糖衣炮弹来腐蚀我。”
　　索菲娅嘟嘴憋气的样子，和任何恋爱中的女孩儿没有区别。
　　好一会儿才调整过来嘟哝：“你就是太清醒了，没有幻觉！一点都不好玩。”
　　易海舟瞥她眼：“好玩？我俩真在一起能干嘛？你是个喜欢热闹的，我巴不得躲在乡下海边，这么多家产，十几个城堡几十处庄园还管不管？你那国际旅游地产还搞不搞？我不上网，不看电视，不做生意，不懂高雅艺术，连特么你们这边吃的都觉着跟狗屎一样，还别说，我真的一点幻觉都没有。”
　　索菲娅长叹口气：“王子公主的柴米油盐啊，我心里还是明白你的做法最正确，可我就是忍不住，上回分别以后，我都忍不住跑到北联邦跟奥琳娜说了好久，所以有个孩子吧，有了孩子我就能把感情都倾注到他身上。”
　　易海舟也长叹口气。
　　索菲娅问他叹什么。
　　这家伙承认：“我无牵无挂的就没心没肺，可有了孩子……仙娜的孩子，我抱在怀里的那一刻，真是难以抑制的想把那小东西塞进怀里，拼尽全力都要保护他照料他，可光是想想早点回去看他出生，我就飞机失事，你说那天在你家宫殿的战斗中，如果谁把你抓住当人质，我还能没有幻觉的一杀到底吗？”
　　索菲娅惊喜：“这就是说我在你心里有牵挂了？”
　　易海舟赶紧弥补：“啊呀！我打个比方！”
　　女公爵高兴得在座位里弹腿又摇摆，耶耶耶的就是个傻白甜。
　　易海舟想骂醒她，可看了那欢欣的样子，算了。
　　老是泼冷水也挺没劲的。
　　傍晚之前抵达目的地，索菲娅果然是个喜欢热闹的：“要不要去这边足球俱乐部看看，非常著名的，我有个表亲是那里的副主席，可以提供包厢，还能到球员更衣室去合影签名。”
　　易海舟也果然摇头：“你想去我可以陪你，但我自己对足球没兴趣，还有你别动不动就显摆你那些贵族特权，老子是无产阶级，不稀罕。”
　　索菲娅无奈：“我也是难以抑制的想把最好的东西都给你啊！”
　　好吧好吧，两人还是像普通情侣那样，找个地方停好车，随便找个地方逛游。
　　拥挤廉价的路边摊，索菲娅肯定能接受，色彩斑斓如万花筒的梦幻建筑群，易海舟也能假装高雅的跟着欣赏，还点评跟东南亚海底的珊瑚群差不多。
　　高兴得索菲娅大力赞美：“就是这样的！每个人都有欣赏美的能力，我们肯定有共同语言！”
　　不顾仪态的在街面上，搂着自己男人就热烈亲吻。
　　那样子很难让人联想到是最近叱咤风云的女公爵和她的保镖。
　　旁边经过的游客看见，还热烈鼓掌叫好。
　　要是有拍照的第二天再到那神圣大教堂旁观，一定会吃惊得下巴都要惊掉。
　　最后连郊外自家拥有的庄园都懒得回去住了，就在城里找了家木楼梯都嘎吱作响的几百年老旅馆。
　　索菲娅主要是看中了狭窄的斜顶阁楼空间，说是非常有感觉。
　　果然第二天一早，易海舟就觉得特么腰都要散了架似的，耍赖不想去陪着一起去参加宗教活动：“老子又不信你们那个教……”
　　索菲娅温言相劝，甚至不惜威胁：“有个王子以前还表达过喜欢我。”
　　结果易海舟根本不上当：“天要下雨，你要嫁人，赶紧的！”
　　索菲娅一边纳闷下雨和嫁人有什么关系，一边嘻嘻笑着哄了易海舟下楼。
　　实在是从庄园赶过来的仆人已经等着了。
　　这才是给易海舟这乡巴佬展现下什么叫做贵族。

292、登堂入室近显贵
　　用索菲娅的话来说就是：“三天前这边庄园的侍从，就把壁橱角落里落灰发霉的羊毛发套送去干洗了，你担待一下吧。”
　　易海舟从那阁楼样的卧室下来。
　　惊奇的看见下面已经挤满了仆人……
　　都特马什么年代了。
　　穿着统一的复古仆人装。
　　明明兜里还装着苹果手机，手腕上戴着智能手表。
　　却排成一排捧着各种各样的服饰。
　　易海舟本来还有点不好意思，昨天晚上这娘们儿叫得实在是太大声了。
　　楼下的旅客不看热闹？
　　结果今天这阵仗，连一楼的经理都来点头哈腰，易海舟才知道这特么能当做古文物的楼是黑博雅家族自己的。
　　南欧人民也艰难的一房难求，年轻人大多是租房住。
　　女公爵却是走到哪里都能住自己家的房子。
　　怪不得她知道阁楼很狭窄！
　　因为索菲娅非要一起换衣服，所以易海舟就得在一群南欧女性面前脱衣裳。
　　有点出奇，他居然相当泰然。
　　让本来想故意看他出糗，连手机都偷偷准备好的索菲娅很惊讶：“我还以为你会害羞呢。”
　　易海舟鄙夷她：“老子好歹当年也是有女勤务兵的，虽然没我老大围着七八个那么多，但经常也要跟女兵们混在一起换衣服啥的，又不干嘛。”
　　不过易海舟这下有点明白，当初为什么连他都能分到女勤务兵了。
　　估计还是那边跟着欧洲学得有点似是而非。
　　都曾经是欧洲殖民地嘛。
　　人家索菲娅换上宫廷裙装，非得要两三个女仆动手协助，还要一串女仆负责传递那么多布片、马甲什么。
　　十几道工序下来。
　　搞得就像是大工程。
　　虽然还是洛可可风格裙装，但比上回在城堡宫殿穿的那个复杂多了。
　　用易海舟的看法就是，竭尽所能束出很细的腰，再顺势把胸挤出半球来，接着下面带着金属骨架的裙子蓬开简直能藏个男人在里面。
　　还有极其复杂的复古发型，怪不得从早上六七点就开始捣鼓。
　　连他的都几乎同步。
　　特么个大男人还要穿裤袜！
　　本来想拼死抵抗的，索菲娅劝他体验下，也许这辈子就这一次呢。
　　易海舟稍微愣神，那俩女仆已经手脚麻利的帮他把裤袜拉上，居然有种暗爽的感觉。
　　包得很紧很利落，以至于易海舟觉得下次参加战斗穿个裤袜，没准儿会非常有助于肢体力量发挥。
　　好像想想有些运动员不也就是穿着紧身衣来提高肌体力量和速度吗？
　　所以就半推半就的接受下来。
　　最后站在镜子前，戴上那羊毛发套的样子，易海舟只在港片那些大法官的造型上看到过。
　　不过他这更雄赳赳些，还挎着把镶了金边的剑呢。
　　他好奇的想拔出来看看，没能得逞，索菲娅说就是个样子货。
　　如果他对击剑有兴趣，她可以带易海舟去专门的击剑厅体验下。
　　她有超过一百小时的击剑练习记录。
　　内心还是有点大男子主义的易海舟，马上义正言辞的说自己对这种过时的东西不感兴趣。
　　再好的剑术能挡得住老子迎面一枪？
　　说话间，索菲娅的妆容搞定，精致得跟焦盆艺伎似的，还在脸颊上点了颗媒婆痣，也不知道是什么个说法。
　　下楼已经是华贵铮亮的四轮马车来等着了，有管家坐在马车前面和马夫一起的那种。
　　据说这也是黑博雅家族自己的车，平日就停在这边庄园维护。
　　天哪，贵族之所以是贵族，可能就是特别会花钱吧。
　　黑色的车身外面还挂着气死风灯，里面的装饰嘛，亮闪闪的绸缎褶子布满厢壁。
　　易海舟觉得和西方棺材里面差不多。
　　但是没敢说这么晦气的话。
　　于是这辆带着减震的马车刚刚上路，就成了路边所有赶早的游客相机取材画面。
　　可能还以为这边有什么风俗活动。
　　易海舟还把索菲娅拿在手里的折叠羽毛扇抓来玩了玩，找不到诸葛孔明的感觉，只是觉得有点风骚。
　　索菲娅就说这扇子是十九世纪她曾祖母的东西，又让无产阶级鄙视的丢回去。
　　就像当年紫禁城外，有钱有势的大臣才能就近搞个宅子方便早上上朝。
　　黑博雅家族也有资格就在神圣大教堂旁边准备了这个宅子。
　　就只是用来出席大场面的时候，小憩一下，平时几年都用不上一回！
　　马车更像是示众巡游的围着这气势恢宏大教堂转了一圈。
　　易海舟完全是皱着眉看这著名的大场面。
　　远看像千疮百孔的垃圾堆，近看是以动植物为形态蓝本的雕塑，怪模怪样的设计，和易海舟心目中的大教堂区别很大。
　　可是马车越过那已经排成长龙的游客队伍。
　　彻底拉开了和普通平民的等级差距。
　　最后公然驶进大教堂里面停下。
　　而在这一片，已经站着不少身穿燕尾服和洛可可裙装的男女。
　　易海舟看眼那高高的黑色礼帽和黑色燕尾服，觉得比自己身上这红色滚金边的礼服要容易接受得多：“为什么我不能穿那种？”
　　索菲娅已经在进入角色，冷冷的睥睨窗外：“因为你是公爵的男人……”
　　到后面还是忍不住傲娇的笑出来：“我们是最接近王室成员的级别，你当然就是按照王室侍从官、侍卫队长的穿着来，这是我父亲当年才拥有的待遇，他们不过是大臣官员，还差着点等级呢。”
　　易海舟就恍然大悟：“原来就是太监！大太监！”
　　还好索菲娅不懂太监的最大特点是什么。
　　果然，等马车嚣张的停在大教堂门内，彰显了黑博雅家族是拥有这种特权之后。
　　索菲娅扶着易海舟的手下车，易海舟只需要想象自己是李莲英扶着慈禧太后的样子就行了。
　　还让女公爵很惊喜，原来这家的粗鄙男人也懂礼仪？
　　这特么都是华国人玩了上千年的糟粕了吧。
　　结果易海舟的目光马上被色彩艳丽的教堂内部给震撼。
　　这种欧洲大教堂，哥特式建筑内部本来就有极高的挑空，眼下这座著名的神圣大教堂挑空到了极致。
　　特别高不说，穹顶天花板不是壁画而是利用视觉效果聚焦成了放射状花瓣的菊花……那种菊花。
　　易海舟悄悄给女公爵说了自己的观感。
　　差点让索菲娅气得暴打他。
　　好在真正的王室侍卫队长带人终于挡住了易海舟，谦卑文雅的用敬语请他交出佩枪来。
　　易海舟犹豫下问佩剑需要交出来不，人家连声说不用，祝您愉快。
　　估计是看他这样子，要是不愉快又跟人决斗的话，那就大条了。
　　然后一连串的各种贵族、王室成员就出现内场。
　　好些都是在新闻画面中才会看见的名人，果然从服饰就看得出来越过平民以后，依旧是等级差距的各种区别。
　　有好像挂满勋章绶带的那种官服，有高领高贵斗志昂扬的古典军装，还有特别繁琐层层叠叠的风衣大衣。
　　女性就更丰富多彩了。
　　各个时代的复古装扮都有，地位越是尊崇的那几位就越能随便怎么穿，但从上到下哪怕是个布片都带着皇家气度的傲然。
　　无产阶级的易海舟当是看了场化装舞会了。
　　索菲娅挽着他，站在迎接王室成员的第一排。
　　所以走进来的王室成员，基本上都会笑着跟她寒暄两句，询问老公爵目前的身体状况怎么样。
　　无论是女王还是国王，在跟女公爵说话的时候，旁边配偶都会面带笑容的跟易海舟点点头，但是不说话。
　　唯有位太子妃是亚裔，破天荒的用华语跟易海舟打招呼：“你好，幸会幸会。”
　　易海舟就哈哈哈的笑起来。
　　因为有种地下党在外面碰见同僚的感觉。
　　那位王子显然也会华语，笑着跟索菲娅显摆：“你能说吗？”
　　索菲娅就羞愧的只能：“一点点，一点点。”
　　王子也哈哈哈的伸手跟易海舟握手：“久仰久仰！”
　　偌大的教堂空间，周围站着数百上千的贵族，不由自主的都会看着这一幕。
　　表情和感受都是复杂的。
　　~推荐本《玩家凶猛》这是超越维度的真实游戏，这是诸天万界的激烈竞争，波澜壮阔的史诗神话，离奇曲折的异界幻想，玩家凶猛！

293、没幻觉才有机会建功立业
　　不管是什么样的形式走进这里。
　　华国，这个曾经在欧洲人眼里予取予求的东方古国，都不容忽视的介入到每个方方面面LE 。
　　未来这种情况，只会越来越多。
　　不再是面黄肌瘦，充满卑微怯懦表情的长辫子。
　　这甚至跟佘莹萱那样的殖民地成长起来富二代心态都不一样。
　　因为他们习惯了欧洲是宗主国，总想着步入这种圈层。
　　易海舟一直当成是看戏。
　　他甚至明白自己的底气不是因为自己怎么样，而是他最近回去看见的那个强大国度。
　　仿佛能够旁观者清的看到。
　　那个积极上升的巨大国家，跟到处一片循例守旧的欧美社会，形成了强烈反差。
　　戏台子上主要是祷告。
　　能让这么多顶级贵族聚集起来的，当然只有教宗来担任神父了。
　　祷告布道，并且为一位皇室新诞生成员做了洗礼。
　　顺便也给索菲娅授勋。
　　这就是正式认可了她的女公爵地位。
　　因为很多大佬年纪也比较大了，持续一个小时的仪式活动之后，换成很轻松的酒会宴席。
　　整个上午都被封闭停止游客参观的大教堂主殿这才腾出来。
　　人家球星、明星搞活动能包场个酒吧、夜总会就不错了。
　　这些顶级贵族直接拿下大教堂。
　　据说还是哪家的产业。
　　所以原本在外面等得焦躁不满的游客，看见从大教堂里面鱼贯而出的贵族里面，耳熟能详的那几位王室大佬。
　　惊得到处一片热烈欢呼。
　　再也不觉得耽误了自己的旅程。
　　荣幸能见证到这样的大场面。
　　各种相机手机镜头自然是铺天盖地抓拍。
　　其实这场贵族例行聚会是没有媒体的。
　　人家根本就不需要媒体来打扰这样的内部活动。
　　闲庭信步的走进大教堂很少对外开放的宴会大厅。
　　和东方习惯大鱼大肉的摆满桌面不同，这里确实是没有幻觉，直接摆在大桌上的美食只是做样子。
　　在场所有人早就过了追求美食的阶段。
　　甚至沉迷于美食还被视为低等人的追求。
　　大家更多是端着香槟酒杯当个道具，偶尔吃两片侍者端着巡游的饼干。
　　主力还是交流洽谈。
　　抓住这个难得的会面机会，探讨目前的各种局势、话题。
　　上到天文地理，下到移民IT，怎么把贵族阶层利益最大化，如何顺应时代做出最有利于本阶层的调整。
　　哪怕其中夹杂了很多语言，易海舟只能听个一知半解。
　　却也明白正如索菲娅说的那样，从小锦衣玉食，接受的都是人类文明进化史的教育，深刻剖析人性弱点的帝王术，这些贵族里面固然会出现脑满肥肠的纨绔。
　　但出产精英的概率绝对高于平民，哪怕平民因为人口基数大，撞大运的产生精英也绝对比这里多。
　　可也架不住这些人起点高啊。
　　哪怕慢慢被挤出了权力中枢。
　　手里掌控的力量也很大，更何况这种力量还是可以延续传承的。
　　眼前这种聚会，主要的目的就是在于延续他们所谓的荣光吧。
　　所以能杀伐果断的索菲娅，明显得到了认可，甚至还是年青一代里面的佼佼者。
　　毕竟其他年龄类似的新贵们，还得不到她这样施展的机会。
　　反倒是索菲娅之前傻白甜的形象，现在仿佛成了一种非常有城府的蛰伏。
　　在获得家族继承权之前的卧薪尝胆。
　　顺理成章的认定她现在无论摆出什么姿态，都是一种深思熟虑以后呈现给外界的形象。
　　这也许就是大家全都是聪明人，才会出现的思维误区。
　　索菲娅也本色出演，一贯以来的跟傲慢高深绝缘，挺浅薄的那种傻白甜。
　　到处点头哈腰的跟贵族前辈们讨好混脸熟，还有点徒劳的想把易海舟介绍给别人：“东南亚，主要是在东南亚那片巨大的热带雨林开发环保新城，最近刚刚又促成了我们去投资东欧的博彩新区，我母亲在北联邦嘛，一直拉动经济没有起色，阿海建议她能不能尝试下这个偏门产业，缓解下压力。”
　　易海舟在旁边观察，内心卧槽，索菲娅这傻子到底是在演，还是误打误撞？
　　明明看起来好像是在介绍自己的男友，却不动声色的把博彩新区这个产业性质推广出去。
　　这眼前都是些什么人，欧洲各国政府首脑多少都会听听他们意见看法的王室大佬啊。
　　有时候看起来很有背景，意味深长的项目。
　　国与国之间的博弈，很可能踩到雷区万劫不复的那种。
　　其实在这些人眼里，更相信这种家长里短的理由。
　　谁都知道博彩产业能赚钱，但又谁都知道赌博是个双刃剑，绝对的偏门。
　　上不得台面的那种。
　　北联邦经济拉不动，这是人所共知的事情。
　　奥琳娜折腾到了北联邦是为什么，大家也知道。
　　不管未来怎么样，反正这些人就当道听途说的从当事人口中知道了事情的真相。
　　没准儿在某个决策的时候，就能顺口一提，改变事态走向。
　　毕竟把北联邦这种蛮熊逼到走投无路也是不行的。
　　贵族们都很在乎可控性。
　　于是这事儿就算是在很多大佬心中备案了。
　　不置可否，但有年轻的笑着说着附近不远不就是欧洲地区唯一公开的赌城么，这可是抢生意啊，那一片也不太平，阿海不就得去镇守边疆？
　　确认好多眼光都落到自己身上，手臂上索菲娅也在轻轻捏，易海舟才回应：“哦哦，我正在法西兰注册武装承包商公司，确实会增强安保工作，但主要投入这部分工作的是来自马坎的博彩集团，他们才是内行。”
　　这么一说，终于有人想起来：“哦，对，前段时间和你一起从空难中幸存的那位亚洲赌王的女儿？她是哪家封的爵士还是什么？”
　　可怜的亚洲显贵，哪怕掌控那么大的资产了，在人家老牌贵族眼里，就是个不起眼的小角色。
　　充其量算个存钱罐。
　　所以关心的还是利益：“大概能有多大的规模？”
　　易海舟随口：“不大，几亿欧元的投资吧。”
　　他这么说，真是因为东南亚那个环保新城，预定朝着五十亿美元去的。
　　人家佘富婆掌控过千亿资金，这都不算啥。
　　但听在欧洲贵族的耳中，忍不住感叹：“亚洲的暴发户们现在是真有钱……”
　　“这边现在都找不到什么投资回报率可观的项目了。”
　　“你们选择那里真没有政治目的？”
　　易海舟一个劲摇头：“只希望能通过这种产业带来一方和平吧，那地方不就是我们当初发现琥珀宫的地区吗……”
　　立刻感觉到手臂上的力量都重了好多，索菲娅不动声色的表情都压不住眼神的璀璨，悄悄低眉顺眼遮住自己的惊喜。
　　可能她也在内心卧槽，觉得易海舟到底是在演，还是真会调动话题。
　　果然周围聚集起来的人，注意力都在那座琥珀宫上面。
　　哪怕贵为王室顶流，也忍不住七嘴八舌的询问到底是怎么回事，细节是怎么找到的。
　　还有人呼朋唤友的叫来汉斯贵族后裔，据说那琥珀宫就是他们家族当年的杰作。
　　易海舟也不知道那俩寻宝的汉斯人是不是贵族，老老实实解释是误打误撞，责任都在那家牵涉到打猎游戏的武装承包商公司。
　　原来汉斯军队二战撤退的时候，把琥珀宫全都藏在了一架空壳子坦克里面。
　　大家都听得有点恍然大悟，怪不得这么多年没找到……
　　有人还趁着最近的国事活动，过去近距离参观触摸了琥珀宫，那真是贵族们最荣耀的岁月啊。
　　汉斯贵族倒也笑着摇头，无论这事儿是谁发现，最后都是扯皮官司，北联邦是怎么都不会放过，所以这寻宝团队也算是被驴踢了脑子。
　　气氛非常之好。
　　很容易让人真以为自己就是贵族了。
　　还好易海舟的脑海里面，一点幻觉都没有。
　　这个剧本在一两百年前的华国，不是上演过么。

294、漫天喊价，坐地还钱
　　至于易海舟跟真人秀明星的暧昧，南丽女明星的婚姻。
　　根本就不在贵族阶层们在乎的内容里。
　　甚至贵族阶层能养情妇啥的，不是曾经的流行吗？
　　现在是狗仔太多，资讯太复杂，贵族们又想保住自己的超然地位，才收敛了传统爱好。
　　对易海舟这种不要脸的无耻之徒，羡慕都还来不及呢。
　　所以这场贵族见面会，对索菲娅来说就太圆满了。
　　比她想象的还要好。
　　她当然是把这都归功于易海舟的雷霆处事。
　　还得是这种毫不留情的处理方式。
　　才能让老派贵族们认同。
　　甚至也是给其他新贵做出了榜样。
　　毕竟现在的年轻人，都越来越缺少这种铁血的东西了。
　　所以这场大教堂聚会之后，她欢喜的拉着易海舟在这边住了快一周时间。
　　跟顺便停留的各位贵族举办了多次舞会、派对联络感情，有点女公爵呼风唤雨的意思了。
　　四面八方的小贵族、希望能出人头地的平民精英，都挤破头的来参与这些派对。
　　希冀能够跻身到这刚刚崭露头角的新秀家族来。
　　哪怕黑博雅家族已经够有名，但团队肯定需要大量汲取新人。
　　结果这时候谁都没想到，竟然是金明姬给索菲娅出了条主意。
　　不是有十多个城堡、几十个庄园吗，经历二少爷的震荡，本来各处的管家正人心惶惶呢。
　　试着每处派俩新人去实习下？
　　一方面能监视下各处，更主要是能考察下这些新人手。
　　要知道这些城堡、庄园都是已经运转好多年的固定模式，管家们大多都是子承父业的更迭。
　　目前看起来，贪污亏空之类的问题虽然不算多，但管理不善或者能力平庸的比比皆是。
　　索菲娅本来是打算慢慢收拾的。
　　现在主要把上层人士先哄好。
　　然后再挨个儿巡视一遍。
　　顺便也就是两人旅游一圈，圆满。
　　但忽然从这贵族聚会以后行情看涨，不少毛遂自荐的有识之士。
　　不要吧，有点可惜，索菲娅也正是需要大量人手的时候。
　　但这会儿突然涌入太多新人，她也有个练手提升自己管理能力的过程，根本招呼不过来呀。
　　留在首都那边当小秘书的金明姬，就提了这么个点子。
　　来源倒也简单，她奶奶家也是以地主起家，这土地管理比企业管理要简单粗暴得多。
　　她基本是耳濡目染。
　　反正地契在手就翻不了大浪，这些城堡、农庄更多都是产出农产品的基础产业。
　　又是分开这么多家，派人过去不影响原本运营，但实习生们肯定就有观察、考察各处管家跟运营状况的责任。
　　这当中有没有能力自然就分别体现出来。
　　既帮助索菲娅掌控了各处地产，又考察了人手，新人们相互之间也没法串联。
　　更不用担心是哪家派来的探子卧底之类，熬不过这起码半年的观察期。
　　就别想进入管理层。
　　绝对比把这些人招到家族总部公司，国际旅游地产集团这些要害部门要稳妥得多。
　　索菲娅吃惊的看易海舟：“你带来的这小萝莉成天待在办公室，是要成精啊！”
　　易海舟讪笑：“你这天天在外面歌舞升平的，亚洲人，特别是东亚人很努力的，没你那么轻松。”
　　索菲娅嘿嘿嘿：“你还是对我当交际花心里有疙瘩？”
　　那些什么舞会、派对，易海舟从来不去。
　　以前在仑敦和帕黎，索菲娅捣鼓这些他都很无聊，现在索性不去，专注于在健身房锻炼身体。
　　实在是消耗量有点大，正好利用这个阶段锤炼下整个身体状况。
　　索菲娅也觉得差不多了，顺势采纳金明姬这个小建议，把主动找来希望加入跟随的青年人们，两个一组派到各处去，明说就是啥都不许插手影响，但是给足时间和精力考察实习。
　　这个阶段闲云野鹤的在这些风光秀丽的农庄、城堡悠哉游哉，那很可能就永无出头之日。
　　怎么做，怎么把握，反正没有精确的要求，自己去看着办。
　　然后她就拉着易海舟开始巡游了。
　　整个南欧走一圈下来，一两个月是应该有的。
　　有点新婚夫妇度蜜月的味道，浪漫又有成果，美滋滋。
　　南欧人民就喜欢这个。
　　可惜哪有这么遂愿的，刚走了两处庄园，洗了个花瓣浴。
　　易海舟就接到波娃那边的电话：“彼得洛夫要求跟你谈谈。”
　　奥琳娜确实已经把博彩产业的商业计划提出给了北联邦的相关方面。
　　但没有明确的回应。
　　毕竟那是在北联邦国境线另一边一两百公里外的区域。
　　其实就类似于当初棉北、金三角所处的位置。
　　很微妙的地方。
　　易海舟几乎照搬。
　　他又不会想太多。
　　现在只要有回应就好。
　　挂了电话满脸都控制不住的喜形于色：“走了啊！有正事。”
　　好像男人只要有正事要办就牛皮哄哄的立刻直了腰。
　　索菲娅哂笑：“你还真是把我的幻觉抹得一干二净，一点儿女情长都不能有。”
　　易海舟没这么多春秋情怀：“留下俩东欧保镖给你，我还是那句话，别谈感情，伤钱，走了啊。”
　　索菲亚终于也学着阿西吧的暴打：“你就不能稍微控制下脸上喜悦的表情，跟我在一起很难受吗？”
　　易海舟鸡飞狗跳的跑机场：“这不挺好？非要一把鼻涕一把泪的告别？”
　　果然，看着远去的身影，一直送到机场的索菲娅眼里真没那些不舍跟眷恋。
　　双手抹了抹脸，仿佛就把女公爵应该有的情绪调动出来，冷漠的指示保镖：“把他这辆车封存保养好，工作团队跟我开始快速巡访所有的领地，呵呵……”
　　既然已经担起这么大的责任，那就没有矫情的资格了。
　　自家男人帮自己把事业都夯实成这样儿了，还不抓住这个大好局面？
　　之前卿卿我我的腻歪日子，其实内心也知道是在放纵。
　　不过刚刚回到宽大沉重的宾利房车上，就喉头泛酸，顿时内心狂喜！
　　成了么？
　　所以等易海舟在另一边的北联邦首府落地，就得到了索菲娅这个喜气洋洋的消息：“等你回来啊。”
　　易海舟挠头。
　　这边迎接他的阵仗也大，三辆G500越野车组成的小车队，所有人都是眼神犀利凶悍的平头西装。
　　送他到市区这边最好的酒店跟总统安全特使见面。
　　跟随易海舟回来的两名壮汉就非常自豪的摆出警卫员架势。
　　让易海舟看着也像个人物了。
　　但真坐下来就没有其他任何人。
　　彼得洛夫单独面对他：“总统同意了这个项目，但前提是必须要你的武装承包商公司来承担起这个安全事务。”
　　易海舟理所当然：“本来就是我们的责任吧，无论是黑博雅公爵，还是马坎博彩公司，这都是我需要维护的客户安全。”
　　彼得洛夫摇头：“不够，这是我们非常重要的战场……”
　　易海舟一下就明白了：“实际上要我介入这边的内战？”
　　彼得洛夫点头：“我们在很多方面投入了大量武装承包商，这边人手不够了，你来填充，博彩集团的税收我们要拿走，然后你们自己负担武装人员费用……”
　　北极熊看似憨厚，实则翻脸无情又贪婪的本性暴露得淋漓尽致。
　　其实又没在他们国土上搞这个，真是吃干抹净还要帮他们出血出力。
　　易海舟毫不犹豫的就摇头拒绝：“不可能，那我宁愿不做，世界那么大，有钱有团队，哪里做赌场生意都一样，我坚决不会介入任何政治，更不会参与内战。”
　　彼得洛夫紧盯着他：“到这个时候，就由不得你了。”
　　易海舟也笑：“试试看啊。”
　　边说轻轻的拉开身上衬衫下摆。
　　这些天在南欧，深蓝色的户外衬衫加白色圆领T恤，暗灰色通勤休闲裤和登山靴的组合，样样都是名牌精品，最近跟贵族们厮混出来的气质还是有改变。
　　一点都不怯场。
　　更主要是，这些天跟着索菲娅也看了太多商务交流谈判的场面。
　　易海舟也有点习惯了。
　　你漫天喊价，我肯定要坐地还钱的。

295、效率的时代，高下立现
　　北联邦人之所以一直被欧洲防范是有道理的。
　　他们太横了。
　　太崇尚蛮横粗暴的动武能解决一切问题。
　　贪婪的吃相又很难看。
　　他们也全靠仗着这种不要脸又不要命的一贯作风。
　　哪怕实力不够，也能在气势上弥补不少。
　　可易海舟就像个铁蒺藜，浑身是刺用来扎胎的那种小玩意儿。
　　虽然比彼得洛夫矮了大半个头，却不卑不亢的笑眯眯。
　　两位曾经在面对恐怖分子并肩作战的……战友。
　　姑且可以算得上这种关系吧。
　　大眼瞪小眼的看了好一阵。
　　还是彼得洛夫嘟哝着松口：“你到底想怎么样？”
　　易海舟说得非常简单清晰：“当初你辗转安排给我那个当地军情人员伊万，四五十岁的年纪，什么都熟悉又有人脉，所有该出头的事情他上啊，非把我扯进来干嘛，这就是个商业项目，安保人员只保证商业项目的周边安全，能够每年带来上千万美金甚至更多的税收，你们还想怎么样？我们是生意人，不掺和政治！”
　　这么说下来，易海舟也算是明白了，北极熊就是想又吃又拿还白嫖。
　　这笔根本不算他们的产业税收拿了，还想把事情政治化获得国际影响，更想让易海舟来带队当挡箭牌拼命，他们就不用投入人手了。
　　所以他也确认这点：“我再强调一遍，这是商业项目，博彩产业是资金量很大的项目，必须要保证安全，所以在那个已经打得支离破碎的州府城市，肯定要建立足够的企业安保，但这是商业！商业！不掺和政治，只要掺和政治，投资商就会撤走，他们不介意损失一定的资金，本来就是逐步投入试水。”
　　彼得洛夫还是不甘：“那里对我们很重要，我们前前后后投入了十多年时间，丢掉了多少性命！”
　　易海舟摆手：“跟我无关，如果不是为了帮奥琳娜提振经济指标，我们更可能是自己动手就做了，根本不知会你们，甚至也不交税，两边儿都不得罪，这才是标准的商人做法，可现在我们决定一切好处都给北联邦，我再给你细数下有什么好处……”
　　“那边州府机场已经是战乱破坏得很厉害，鉴于曾经有民用航班被打下来的事例，所有前往博彩产业的游客，都要从这里航班落地中转，能带来消费……”
　　“从这里到那边的公路距离是一百二十公里，公路修整、交通大巴、旅游酒店产业这些配套都会带来消费……”
　　“那边整座城市原本人口九十万，现在逃离只剩下三十五万，尽是老弱病残，已经要活不下去了，我不管你们是想放血还是摆烂摊子，总要有点产业维持最基本的生活秩序吧，原本那么美的城镇，还有自然风景。”
　　彼得洛夫斜眼看他：“你还有这种情怀跟善心？”
　　易海舟想想：“老子也不装了，摊牌吧，伊万的女儿是我女朋友，跟我一起上过真人秀那个，我在东南亚本来要搞个赌城，很大的那种，但可能要五六年以后才能获得经营赌牌，我这边又搭上了马坎赌王的女儿，关系不能放着不用，所以才先……”
　　并不知道是他英语表达有问题，把搭上表述成了勾搭之类的意思，还是彼得洛夫的英文水平有限。
　　反正脸上都重重的皱了下，竟然伸手拍易海舟的肩膀：“我的上帝，你还真是什么样儿的都能下得去口，佩服……”
　　易海舟刚想解释卧槽，不是那个意思。
　　彼得洛夫已经露出男人都懂的那种猥琐笑容：“我明白了，总要找点事情让你的情人们相互和平相处嘛，这确实是个好办法，那就税收再加两成，反正你的目的也不是为了赚钱……”
　　博彩业的税收已经很高了。
　　还这么不要脸。
　　易海舟都忍不住阿西吧！
　　彼得洛夫又笑：“对对对，你还有个南丽的老婆，你要养这么多女人也确实难，一成半！加一成半，多点税收，我们也能提供更好的支持不是？”
　　易海舟内心其实已经认可了，但还是装模作样再讨价还价，最后把这增加份额定在一成。
　　两人相拥约定，这钱……未来就是走彼得洛夫所经营的武装承包商公司账面。
　　算是小金库吧，反正奥琳娜那边也会公开账目的，倒也不是彼得洛夫私人拿了，他背后还有人呢。
　　幸好易海舟也在宫里有人。
　　不至于会受到欺负。
　　没有任何文字上的协议，心满意足的敲诈了一笔的彼得洛夫，带着自己的车队呼啸而去。
　　转身，就是波娃和伊万在一群壮汉簇拥下，全都满是笑容的看着他。
　　伊万还主动上来拥抱，低声：“非常感谢你为波娃做的一切，为了她，我可以付出一切！”
　　易海舟也低声：“博彩产业的保安部总经理，牢牢的记住这个身份，坚决不掺和一切政治和内战，就是招兵买马保护这个博彩产业，你会得到丰厚的回报。”
　　波娃一身浅褐色皮衫、黑色打底衫跟牛仔裤，正是当初她刚见易海舟时候的朴素穿着。
　　但这会儿的表情充满了自信跟骄傲，下巴仰得差点跟胸脯一样高了。
　　幸福的看着两个男人悄悄交流。
　　等伊万让开，才乳燕投林的扑过来抱住易海舟，长吁一口气：“我就知道你来了会解决这最后的问题。”
　　易海舟哪怕不谈感情，也有种男人应有的膨胀感，呵呵：“是问题吗？一切都很顺利嘛！”
　　周围的壮汉们都笑，俩穿得特别光线的保镖最大声。
　　波娃抱着他无奈：“二十多个集装箱被卡在火车站啊，刚刚才打电话通知我们可以派人去接货了。”
　　易海舟超级吃惊：“你们才过来多久？一个半月吧，就有二十多个集装箱了？”
　　波娃耸耸肩：“真正和华国人打交道，才知道他们有多么疯狂，那位佘小姐来到这边第二天，就通知安排调集第一批物资，据说三天后就已经登上货轮往北，在华国北方的欧亚大陆桥起始港口，一周左右就抵达北联邦，剩下好几周时间都在各种官僚主义和扯皮里面，好不容易转到这边，就被卡住了。”
　　听闻佘莹萱留下十多名前期人员，自己已经返回马坎去组织安排后面还有源源不断的物资。
　　易海舟也由衷的有点自豪。
　　对于有些国家动不动陷入这种扯皮，鼠目寸光的只能看到自己那点部门利益的现象。
　　华国人确实是最务实和充满效率的。
　　现在他也很有效率的挥挥手：“快接近晚餐时间了，先请大家一起在这家酒店吃饭，然后我们返回那边，希望下次我来，就能在你们的地盘请我吃饭了。”
　　说起来这帮人全都是邻国的穷屌丝，哪怕同族，过了国境线也是天然低人一等。
　　在这高级酒店进大餐，就是很美好的享受了。
　　立刻欢呼拥护。
　　只有伊万轻轻眯眼笑下，带点老丈人应有的沉稳和满意。
　　也是边吃边聊，易海舟才搞清楚进度。
　　原来佘老板那边，类似老虎机这种赌博设备多得很，每年都有更新换代。
　　现在一股脑的先拖个两三百台库存过来装门面。
　　留下的前期人员则主要是勘察现场，设计施工规划，后面陆续抵达的施工方就会尽量带动这边的就业机会、同时培训工作人员，这也是伊万要开始培训安保团队的开始。
　　至于这部分的费用，佘老板的说法也是以易海舟为准，他说要多少钱，就给多少钱。
　　完全肝胆相照的那种。
　　但最让易海舟吃惊的是，佘老板他们竟然选择了那个发现琥珀宫的沼泽矿区来搞赌场。
　　据说未来要把整个那片矿区都开发成赌场。
　　这让易海舟都觉得眼前的大餐不香了，很好奇的想过去看看整个赌场到底会是什么样子。
　　他也要顺便考虑未来的安保防卫啊。
　　那就草草买单抓紧时间走人。
　　壮汉们依依不舍的要求打包在路上吃。
　　他们实在是过得太穷了。

296、破坏容易建设难
　　明显这种巨大的贫富差距就是易海舟可以利用的重要筹码。
　　十辆崭新的北联邦产瓦滋猎人越野车，就让这帮壮汉欢喜得如获至宝。
　　最近不是开阿斯顿马丁，就是坐宾利、玛莎拉蒂的易海舟，难得在生硬座位上扭了扭。
　　这种一万多美元一辆的硬派越野车，其实就是华国212吉普的同类产品。
　　北联邦现在也就能生产点这种玩意儿了。
　　而伊万他们那边连这都生产不了。
　　那可是曾经能造航母和航天飞机的工业大国啊。
　　战乱暴力硬是能把这里破坏成一文不值。
　　其实和索菲娅在一起的日子里，两人多了不少单独相处的时间。
　　还是有些潜移默化的交流改变。
　　现任女公爵提到过为什么易海舟现在如鱼得水。
　　第一步就在于他抛开了以前的社会属性，特别是敢于到国外闯荡。
　　这就从一个完整的体系架构里面摆脱出来。
　　有机会接触到大量的价值落差。
　　就像她的祖先，都是靠着大航海时代在不同大洲之间赚取差价发家一样。
　　但是那么多人出国打工，就是不具备易海舟这种暴力手段的支撑啊。
　　还是如同她的祖先那样，船坚炮利的大炮才是黑博雅公爵的根本。
　　不然跨国打工，跟军舰上那些累死累活的水手差不多。
　　所以索菲娅最骄傲的，还是她生拉活拽的把易海舟从那个鸟不拉屎的小地方推向世界呢。
　　好比现在。
　　手指敲着这种简陋的方向盘，易海舟就明白自己要发力的点在哪里。
　　笼络好这一批暴力手段就够了：“博彩集团会掏钱来养安保团队，制服、装备、伙食各方面都会保持很高的水准，培养训练这些人手，但无论如何不要掺和政治，保护好这个产业讨生活才是本分。”
　　伊万默默点头。
　　波娃担忧：“可要是局势变化了怎么办？”
　　易海舟看得开：“大局势连那些大佬都不敢说百分百掌控，谁知道呢，这种乱世里面，能保得一个角落平安，已经是我们这种小人物的极致了。”
　　伊万开口：“打来打去尽是些蠢货在喊口号，普通人们都活不下去了，我会拼命想办法保住这份产业的。”
　　他也算是在这一带穿梭了好多年的军情人员，既然明白了这个道理和界限。
　　易海舟就不多说。
　　赶到那边州府天色已经黑了，整座几十万人口的城市，黯淡得很，开灯的地方都不多，更别说欢声笑语的夜生活了。
　　四辆车的车队在城郊直接掠过，其他几辆都留在北联邦那边，将会尽快押运那些集装箱货物过来。
　　伊万也确认，自从这边宣布将会筹建一片博彩产业来拉动经济以后。
　　有意无意朝着这边靠近的武装分子也增加了。
　　实在是大家都穷，穷得都没有什么可以掠夺的油水了。
　　所以他在大量召集自己原来的人手，陆续集中两百多人。
　　等一点谈不上舒适感的越野车，顺着年久失修的公路，抵达州府外围几十公里的矿区大教堂。
　　又看见那片塔楼上的灯光，尽可能给庇护的这片村庄带来点生存的光亮。
　　而好像就是看见新产业带来的希望。
　　这村落里面的光亮程度，比州府城市里面还热闹些。
　　伊万指指村庄边陆续出现的武装护卫：“这是从本地村庄招募的人手，保护自己的家园，还有能给他们带来面包的产业，这也算是能够搞定群众基础的做法了，所以好多城里人的亲戚朋友同学都被找过来，毕竟村子本来已经没剩下多少年轻人了。”
　　护卫们果然认得这几辆崭新的越野车，简单交流几句，说是今天又有好几起鬼鬼祟祟来靠近打听的外地人，被他们轰走了。
　　伊万决定明天就加强防卫力度。
　　波娃靠在后座呵呵，从手边随便抓过支AK74U短突击步枪，恶狠狠的拉动枪栓：“敢来搞破坏，趁火打劫的，来多少杀多少！”
　　外面的武装护卫们哈哈大笑的给她鼓掌。
　　士气相当不错。
　　易海舟在越野车绕过村口的时候，果然瞥见一辆装甲运兵车藏在房后。
　　哪怕有什么人想来武装攻击，只要被装甲车拖住一会儿时间。
　　增援人手就能到了。
　　伊万战斗经验还是丰富，指指那七八层楼高的教堂塔尖：“上面有个观察哨，二十四小时轮流值班，然后主力都放在矿区这边，都是打了好几年仗的孩子，没谁能把我的人一锅端，这年头也不可能有营团级以上的机械化部队调动不被卫星发现，主要就是防备各种居心不良的破坏分子、抢劫分子。”
　　易海舟发现自己还是回到这种地方，内心就按捺不住的喜悦。
　　这种周围到处都有危险的局面。
　　反而才能让他感到舒爽习惯。
　　所以口口声声说自己想在海边渔村安度晚年，还是口嫌体正直啊。
　　平淡如水、一成不变的生活，再美丽的海景也会疲劳吧。
　　拍拍粗陋的方向盘：“装甲车给以后游客、赌客看见不太好，这玩意儿的防护力又不够，去买点那种装甲越野车，类似悍马的那种，最好找北联邦买，就当是交保护费，五到十辆车在这个区域巡逻、快速机动就够了，有时候还要到机场沿线去护卫，这些普通越野车就改成警车，统一刷漆上色，搞得漂亮点，就跟这些人一样，统一制服，穿得漂亮点。”
　　伊万讪讪：“这就恐怕还是要找华国人来买了，北联邦现在也没什么好货色，关键是效率，根本没法比。”
　　确实是，越野车快速靠近矿区沼泽地，远远就能听见机器轰鸣声。
　　靠近矿场入口，那片选料场跟办公区的楼房附近，灯火通明下，几台大型抽水机正在全力以赴的工作。
　　两部装甲车稳稳的堵在围墙工事背后。
　　哪怕用反坦克导弹都很难直接击中只露出来个头的装甲车。
　　标准的防御阵地能打满分。
　　易海舟都又给逗笑，伊万这帮人嘛。
　　已经习惯了打仗，还很难转回保安的角色。
　　得改。
　　闻声出来迎接的几张华国面孔，都是佘莹萱旗下的工程部高层。
　　一开始就扎在这边督工。
　　看得出来是下定了决心要搞出成绩来。
　　毕竟佘莹萱也是刚刚上位的博彩集团话事人，要证明自己的眼光和能力。
　　这帮人对易海舟自然点头哈腰，哪怕黑夜中也立刻展开设计图，站在那矿坑悬崖上给老板讲解。
　　几十上百年的挖掘，已经在这片形成巨大的深坑，雨水地下水各种排放，也早就积成深潭，连外面的沼泽，都是曾经为了排水偷懒形成的破坏。
　　现在初步方案就是要抽掉所有深坑的积水，然后从坑底修建一座玻璃建筑。
　　就形成了基本在地下的特色赌场。
　　因为这漏斗状的巨大矿坑壁上，到处都有斜着挖掘的坑道。
　　别出心裁的设计师打算把各种赌博大厅，都利用这些坑道来还原。
　　形成那种在洞里赌博的原始风格。
　　所以外面的玻璃建筑更像个电梯天井，连建筑都不需要修，装修整理那些能够开进大型挖掘机跟矿车的坑道就行了。
　　这种做法最大限度利用了原有的地形特点。
　　抽水、电梯、玻璃幕墙，这些部分能花多少钱？
　　设计图上却能改造成风格独特的漂亮场地。
　　大头可能就只剩下装修部分。
　　工程总监都很激动：“大家姐的灵感嘞，我们正在抢工期，一定加紧搞定这个项目！”
　　易海舟就觉得这小子很会拍马屁，未来一定有前途。
　　就在这时候，突然从矿坑另一面，传来遥远的一声枪响！
　　完后零零星星的枪声，在黑夜中格外清晰。
　　轰隆隆的抽水机运转，都没法掩盖住这声音。
　　易海舟就挑眉毛，未来要是博彩产业开始运转，有了游客、赌客，还有这样的枪声，很容易吓跑客户啊。
　　感觉他现在已经有些威势了。
　　只这么个小小表情动作，工程总监就马上噤声不敢说话。
　　伊万讪讪的放下对讲机：“外围今天第四起偷偷接近的武装人员了，不是想来偷东西，就是想加入要求份工作，可万一是外面来的探子卧底怎么办？”
　　波娃气势汹汹：“我说都要杀了去！”
　　边说还边彪悍的把斜挎的突击步枪都拉到身前重重拍两下，怪不得把那工程总监吓得够呛。
　　把易海舟都气得笑了，忍不住就是给这姑娘屁股上一巴掌。
　　投资商吓跑了怎么办？

297、实战方能显山露水
　　易海舟忽然就想起索菲娅那边好像也有类似的状况。
　　完全可以让这边借鉴:“先招进来，扣掉所有的枪支，分到巡逻队去维护秩序，然后只有最信得过的战斗小组才全副武装，加强训练，毕竟这一片区域就这么大，到哪里都能用车辆高速……”
　　就好像是在呼应他的说法，那边的枪声骤然加剧！
　　伊万抓起对讲机反复呼叫那边，有回应但却断断续续的忙乱：“看不清，好像有七八个以上的武装分子在冲击我们的哨位！”
　　易海舟二话不说，赶紧往回跳上车：“波娃你们在这边看住工地，伊万带我们去，不要动用装甲车，要高机动能力，还有你们俩……”
　　被他点到的，当然就是从欧洲跟着一起回来的俩大汉。
　　原本还穿着挺有保镖气质的西装，二话不说脱了就抓PKM机枪跳上车。
　　杀气腾腾的四辆越野车，塞了十多个人就朝那边绕过去。
　　其实围着这个矿场巨坑的边缘。
　　易海舟自己都曾经在这里认真勘察过不少时间，原本也有矿区设立的铁丝网边墙，防止有人误创掉进巨坑。
　　现在铁丝网当然是锈迹斑斑的很破落。
　　易海舟评价以后要装上好看点的栏杆……
　　久经战场的人，心就是有这么大。
　　扯开距离，三四十米一辆的越野车，开足了大灯，气势汹汹的并排推过去。
　　车上的大汉们都没觉得这车在步枪弹面前，就跟纸糊的一样。
　　谈笑风生的吃着大城市带回来的打包美食，唱着歌就加入战场了。
　　甚至不需要易海舟提醒，另外三辆越野车都保持了足够的高速。
　　跟他并驾齐驱的疾驰在野外稀疏的树林中。
　　可这是非铺装路面的野外啊，时不时都有倒掉的树干或者土坑、斜坡。
　　瓦滋猎人那号称目前全世界唯一可以原厂状态，战区空投，落地以后依旧可以正常行驶的减震机构，可想而知有多么不照顾乘坐舒适性了。
　　时不时都有人手里的吃食给颠到空中！
　　易海舟开车的时候，基本上是用后背给顶住座椅，屁股不敢坐下。
　　整个车身颠得就像专业厨师手里的勺！
　　因为唯有这样，才能以三五十公里的时速，在林地中不给对方留下任何可以集火射击的机会。
　　一忽闪就冲过去了。
　　很快冲到伊万说的外围岗哨区域，这边竟然有了暂时的安静。
　　对讲机里面哨兵急促的提醒方位，易海舟听不懂，但其他三部越野车就像猎犬似的交叉包抄。
　　对方躲藏在树干或者灌木丛里面的人手，终于坚持不住，猝然开火！
　　根本就不像打游戏那么简单，不断闪过的树干，剧烈抖动晃悠的车灯。
　　都让整个场面充满了不稳定因素。
　　而回荡在树林里面的枪声，是那么暴躁！
　　易海舟没跟着猎犬们去包抄，而是忽然急刹车，推门抓过自己从枪包里面带出来的SCAR短突击步枪，牛仔裤兜里塞上四个弹匣，就滚翻出了驾驶位。
　　几乎跟他同时，车门打开扑下去的人手，都快速远离越野车的灯光区。
　　但是又沿着这灯柱，朝着开火的地方摸过去。
　　黑夜之中，树林中更加阴暗，这骤然禁止的车灯，照亮的区域其实也被很多树干遮挡，扯得支离破碎。
　　而另外三辆车还在咆哮着猛冲，根本不在乎枪林弹雨的泼洒。
　　没有精确到每个人的对讲机，没有敌我识别系统，没有夜视仪，没有热感应仪，甚至连射击子弹里面都没有带上曳光弹。
　　就是最原始基础的战斗场面。
　　可能把花旗国那些大兵丢到这种场景里面，反而会很不适应。
　　除了手里的烧火棍，什么辅助设备都没有了？
　　但在这些打了好几年野战的土民兵手里，他们就无比习惯这种战场。
　　易海舟那棉北战地出来的，就更不用说了。
　　连真人秀电视台都把他称作黑豹，反而会让夜色成为他的掩护。
　　伊万跟他并肩，也就两三米的距离，但明显他的年龄已经有点跟不上这种高强度的战斗。
　　换任何人来试试就知道。
　　驾车几公里，不停颠簸中骤然停车，周围已经是枪声大作的树林里面，如果不是车灯的话，几乎伸手不见五指。
　　不可能没有心理波动，刚上战场的新兵能吓得尿裤子，双腿发软没法挪动。
　　更不用说身体大脑都会剧烈分泌各种激素。
　　再端着七八斤重的步枪，几斤重的弹匣徒步奔跑个一两百米。
　　深一脚浅一脚的艰难移动中，气喘如牛才是正常反应。
　　易海舟却已经顺着突然射击的枪口火焰暴露方位，冲刺到侧面大概一百米左右距离，滑行半跪在草丛灌木中。
　　据枪抵肩，深深的吸口气，他这安装了红点和三倍镜串联的步枪就锁定了那片树林，从其他车辆晃动的灯光中，捕捉到一点人体轮廓……
　　扣动扳机！
　　砰砰！
　　一个简短的小点射。
　　并不追求精确，而是对准轮廓最为宽大的躯干射击。
　　眼见着就猝然倒地！
　　打完就转移方位，让刚跟过，胸腔就像在拉风箱的伊万，不得不马上跟着起身。
　　没有朝着目标点靠近。
　　甚至还斜着朝外围插过去，差点跟掉头冲回来的一辆越野车撞上！
　　幸亏易海舟顺手拽了中年男人一把。
　　没了波娃，包括伊万在内，这里大多数人都不能说英语。
　　可也不妨碍他们相互配合战斗！
　　车上的人肯定也借着疾驰而过的灯光，瞥见了他俩，稍微减速有扇车门推开，两条大汉跟着扑下来。
　　车门都没关，摔得哐嘡作响的冲远了。
　　口中轻喊着伊万，就有三四个人都跟在易海舟背后。
　　这才是易海舟熟悉的节奏。
　　充满硝烟气息和整个肾上腺素都在狂飙的强烈刺激中。
　　手指不停在扳机圈上弹跳，整个神经都处于高度绷紧的状态，耳听目明的到了极致一般。
　　好像要把那边昏暗的场景看出个轮廓来。
　　三辆越野车还在穿刺交叉。
　　就是提供移动灯光，却鲜有枪弹能铺满了打在车身上。
　　只是一个换弹匣的间隙，又有人在叫喊什么，被伊万捕捉到了方位，他没有开枪，而是对后面喊了个什么俄语指令。
　　两名跟随易海舟回来的壮汉，突然就端着PKM机枪冲上前，然后单手擎住，无依托立姿射击！
　　这是全威力弹机关枪啊，这种使用弹链的机枪加上弹箱差不多快有三十斤重！
　　普通人提起来快跑都难，而体格稍微小点，趴着打这种机枪都压不住枪身的剧烈后坐力跟弹跳。
　　可这俩大汉，各自端着机枪，稳稳的就开始全自动射击！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　那撕裂夜空的枪声，顿时把之前的暴躁程度加深！
　　也彻底压住了那边的枪手，头都抬不起来！
　　易海舟他们也趁机投入侧翼的暗黑之中包抄。
　　这才是真正的战场打法。
　　所有枪支都是为机枪手服务。
　　机枪手提供持续火力来压制对方。
　　步枪手、狙击手、突击手甚至有些榴弹手，才有机会包抄迂回跟接近。
　　体验一下那种机枪弹噼里啪啦在头顶掠过，不停打断各种树枝树叶飘落的惊悚感。
　　在这种没有掩体，没有工事的野外树林中，唯有使劲把自己趴在泥土腐叶中，恨不得自己也长出鼹鼠那样一对门牙，直接土地上刨出个大坑把自己躲藏进去。
　　这就是为什么易海舟他们只要有机会就会选择挖工事、挖散兵坑。
　　只要打起来，哪怕仅仅是个浅坑，都能救命。
　　而这两挺机枪的怒吼，基本也让越野车们知晓这边发起了进攻。
　　纷纷交叉拉开距离停在百米外开始下车集中靠近。
　　伊万还在对讲机里尽可召唤协同。
　　但在易海舟看来，这就是一场最好的演习。
　　让他熟悉了这帮人的战斗能力和风格，更让他看到这帮人的问题所在。
　　毕竟，这不是棉北，不是穷得漫山遍野吃辣椒蘸水睡草棚竹屋的军阀武装。
　　这是要为国际博彩集团服务的专业安保团队。
　　要朝着高大上的气质来培养！

298、养兵都是吃钱的鬼
　　很显然，伊万的这些子弟兵，更习惯于毛子凶悍的冲锋。
　　就像当初在布拉克海岛上的战斗。
　　五条壮汉，就能配合易海舟在海滩上打出强力冲击波。
　　他们的强悍，恰好跟易海舟的灵活机动能契合上。
　　现在自然也是这种效果。
　　伊万估计是真的跑不动了，顺势躲在了两名机枪手的侧翼帮他们保护。
　　同时也当仁不让的担当起指挥的角色来。
　　看了易海舟带着两名枪手，虽然都没跟他沟通要怎么打，直接消失在夜色中。
　　伊万也能会意的要求机枪手放缓射击，从压制火力，变成主要是吸引对方注意力。
　　就是要让对方有抬头射击的间隙。
　　才能更方便易海舟找寻目标。
　　而其他十多名枪手则已经呈半弧形，在伊万的调度下全面撒网包抄在外围。
　　刚刚有两处探头射击，立刻被他们锁定方位，用AK步枪精确压制！
　　这种步步为营的打法，马上就让对方有些乱了阵脚，有人在叫喊，有人憋不住的跳起身搂火，还有人已经在偷偷匍匐后退了。
　　只有在山林里面打过仗的才明白。
　　大白天在里面要找个人都是挺困难的事情。
　　更何况晚上。
　　易海舟却主要就是追踪锁定。
　　锁定对方夜间开火的枪口焰，却又不急着打。
　　迄今他都只打了两枪，目的仅仅是为了给对方制造杀伤。
　　要知道，有些军队打夜战，可能双方开火打个几千上万发子弹，都能毫发无损的。
　　特别是吊儿郎当的那种反政府武装，开枪射击的目的更像是放爆竹吓唬敌人，给自己壮胆。
　　完全是漫无目的的听个响。
　　易海舟不是……
　　他一定是精准的明白自己要打哪里，打这两枪的目的是什么。
　　随着他双手捧枪，双膝双肘在地面移动靠近。
　　终于听见伤员的痛呼惨叫，哪怕使劲在控制音量，可他周围的同伴也在焦躁的骂什么。
　　可惜易海舟听不懂啊……
　　闷声贴到他身侧，勉强用英语单词：“伤，离开……”
　　估计是对方有撤退的意思了。
　　易海舟也没法沟通，伸手在对方后背摸到屁股，果然从松垮的战术背心后面摸到枚手雷。
　　这才是易海舟最熟悉的战斗方式。
　　摘下来，半跪，瞄了瞄确认对方方位跟大概距离，拔出拉环无声的跳开压发板，还在手里颠了俩下……
　　如果不是高手，千万别像他这么玩儿。
　　那沉甸甸的铁疙瘩，一不留神掉地上乱草丛里就找不到了。
　　要命！
　　嗖的下带着小弧度，飞过这不到二十米的距离，然后三人迅速平贴趴在地面。
　　轰！
　　第二枚手雷已经无声的塞到易海舟手中，他抛出的动作更是一气呵成。
　　爆炸的火光中，有人影在晃动。
　　第二枚手雷又炸了！
　　似乎都能听见雨点般的弹片迸射到周围树干上，钉得啪啪作响！
　　这回惨叫声就难以抑制了。
　　易海舟和两名枪手已经半跪起身，朝着那边猛烈开火！
　　就他们这一打，机枪手反而停下来。
　　换成伊万要求其他枪手迅速推进！
　　因为距离太近，这些枪手全都选择依托树干快速靠近。
　　只要发现前面有反抗的枪口焰。
　　立刻就是两三个方位的步枪火力压制！
　　看似黑夜掩护下的作战。
　　在习惯了这种模式的人眼里，比白天还更有战斗力。
　　易海舟这方面，显然是挺超出一大截的。
　　毕竟当年他们就是以各种夜战、偷袭为主要战法。
　　迅速在这一个波次的冲锋里面，彻底击垮了对方的战斗力和心理承受力。
　　仅仅冲上去不到两分钟，树林里面就突然爆发出两三处的叫喊声……
　　接着伊万在后方较远的距离上高喊丢下枪，朝车灯方向走过去，跪到车灯灯柱里面！
　　易海舟刚换上第三个弹匣，旁边枪手已经谄媚的拉住他的手。
　　其实打仗这玩意儿吧，只要扣动扳机，很多人基本已经听不到周围有什么呼叫了。
　　震耳欲聋的枪声，对听力的伤害非常大，特别是大口径的机枪。
　　而夜间打仗，开火以后，特别容易产生夜盲，也就是眼里只有自己的枪口焰，根本看不清其他方位的人影和目标了。
　　易海舟都只是凭着记忆，刚才在爆炸瞬间火光中瞥见的方位，大概射击。
　　这下被拉住，才看见隐约的灯光中，有几条踉跄的身影出来了。
　　他才无声的抱着步枪隐蔽自己。
　　六个遍体鳞伤的枪手，其中两人是被自己同伴拖出来的重伤员。
　　说他们一共就九个人，已经有三人死在刚才的射击和爆炸中。
　　越野车重新进去慢慢搜寻了一圈，找到三具尸体，其中一具被炸得很惨。
　　但熟视无睹的大汉们，准备把尸体直接拖到沼泽地随便就自然掩埋掉。
　　等易海舟会合上他们，伊万已经开始现场审问这些家伙的来源。
　　整个州到处都是犬牙交错的交火点。
　　因为这边国家被欧美北约忽悠得各种皿煮自由，经济崩溃、生产滑坡，军队也就战斗力大减。
　　派过来作战的往往都是以民间武装名义。
　　所以也是各种龙蛇混杂趁火打劫。
　　本来距离这边最近的交火战线，早就推到一两百公里外。
　　就是听闻这边州府搞定了一大票投资，从国外来的投资要搞博彩产业。
　　有意无意的各方都在鼓动这些大大小小的武装组织过来捞一票。
　　说到底就是鼓动这些穷得要命的武装组织过来当土匪！
　　之前零零星星的更多是查探。
　　其实他们本来也是摸过来靠近侦察的。
　　然后决定怎么动手的。
　　谁知道今天可能是因为易海舟过来，伊万特别增强了哨位，把他们这已经靠近观察两三天的小队发现，然后二话不说就打起来了。
　　哨兵这边伤了俩，而后来赶过来的四辆越野车上，有三人被射击车身的流弹轻伤。
　　伊万最后拔出一支斯捷奇金手枪，默默的抵在这带队的武装头目后脑上。
　　看了他的动作，其他同伴也把步枪抵在其他俘虏的后脑。
　　惊恐不已的武装分子高举双手一个劲的叫喊什么。
　　易海舟抬手示意，只有让跟他从欧洲回来的家伙做翻译：“明天白天把尸体拍照公布，强调这些劫匪的下场，然后把这几名俘虏的照片也放出去，但是不用拍面部，来吧，我们这段时间就好好的练手，把这些想来捞一票的家伙打出记性来，让他们再也不敢来出手！”
　　众人听了，立刻欢呼高吼。
　　回到可以居住的办公楼那边，波娃才收起自己携带的易海舟那支短剑冲锋枪：“你……摸摸看，心跳还是很激烈，我最重要的两个男人都在战场上……”
　　易海舟就趁机捞一把：“先把正事办了，来，记录下需要的物资清单，请佘老板那边尽快调集安排，五百套威武帅气的安保制服，身高体重型号你比我清楚，五百套战术背心，这是我要求指定的款式，其中两百套是要带防弹陶瓷板的型号，五百套无线电对讲系统……”
　　易海舟明显就是通过刚才的作战经过，制定整个安保队伍需要的装备。
　　主要集中在华国民用市场就能买到的类别，要波娃立刻联络佘老板那边安排之后。
　　这边又理出来采购两百支北联邦新款的AK12步枪，五十支RPK16班用机枪，今天伊万的人手中，由两三人带着这种现在北联邦军队还没完全装备的最新款现役枪械。
　　据说就是投放给他们做实战验证的。
　　易海舟感受到确实有进步，比伊万他们普遍拿着的老款AK好了很多。
　　更主要是这份枪械和弹药清单，是发给彼得洛夫的。
　　持续购买弹药，就比彼得洛夫他们如同无底洞一样投放枪械人员进来要容易接受得多。
　　这是标准的交保护费做法。
　　易海舟他们在棉北就玩得很熟练了。
　　没有武器生产能力的国家、势力，买谁的武器其实都是在变相的交保护费。
　　不滥杀无辜，不暴力血腥，但也绝不让步。
　　这才是资本驱动下的商业安保团队。
　　即将闪亮登场了。

299、守株待兔搏一击
　　穷玩车富玩表……
　　单反穷三代，烘焙毁一生……
　　这都是普通人兴趣爱好的段子。
　　各种鼓吹有钱人消费，都到了游艇、私人飞机的地步，要不就是买什么四合院，放个原子弹当烟花。
　　都是穷人揣测皇帝用的是不是金扁担。
　　其实最耗钱的事儿，就是养军队。
　　当然，在易海舟这里，是养出一支安保团队来。
　　跟着军阀、政府军他都经历过。
　　自然知道这事儿有多么费钱。
　　而且这不是一次性投入就能管多久，武器损耗、受伤阵亡、吃喝拉撒天天都是一大笔支出。
　　属于持续性大出血。
　　关键是这呕心沥血磨出来的刀，还随时可能反噬咬自己一口，甚至能要了命。
　　简直就跟玩眼镜蛇的阿三艺人那么惊险。
　　因为三人成虎事多有，无论聪明笨拙，每个人都有自己的想法跟思路。
　　越是养精兵，战斗力越强的那种，主官就越是要培育自己跟队伍之间的感情。
　　好酒好肉的交情滋润着，拼命的时候才会毫不犹豫的跟着上。
　　而平时只要敢随便把这种武装力量的掌控权，交给别人来打理。
　　保不齐什么时候，别人就想凭什么我不能自己当话事人呢？
　　枪杆子里面出政权。
　　这句千古名言用在军阀割据的局面里面，是最贴切的。
　　所以易海舟才很懂行的让伊万来做这事儿。
　　他自己基本上不参与拿主意。
　　反正他又不指望自己要在这里干什么。
　　现在主要协助伊万从战地指挥官到雇佣兵，再到商业保安主管的心态转变。
　　杀人是为了震慑，不是非要杀得血流满地才有效果。
　　佘莹萱对波娃报过去的清单随便看了眼，打电话给易海舟：“动作开始了？”
　　易海舟嗯：“虽然都是三五成群来骚扰，想凭着两三杆枪就抢点好处的散兵游勇，但成天嗡嗡嗡的也挺烦，要杀鸡给猴看。”
　　佘莹萱笑：“听说你都带着枪去了，不用这么追求刺激吧，我们还有好多年的生意要做，你现在身份不同了。”
　　能传递这个消息的，只能是那几位博彩集团的工程总监。
　　易海舟调侃：“你来的时候有听见枪声吗？被吓住没？”
　　佘莹萱却满不在乎：“阿爸当年到马坎打天下，不是刀光剑影？直到十多二十年前，马坎不是还枪声爆炸？博彩行业本来就是在刀口上抢饭吃，到现在各个承包VIP房的还不是杀得头破血流，为什么我愿意选择东欧？不就因为那里没有秩序，你有能力帮我保出一份地下秩序来吗？只有在这种地方才有得赚。”
　　易海舟就喜欢这种直白：“我还担心你因为这点枪声就想撤了呢。”
　　佘莹萱呵呵：“光是宣布在东欧开辟这个新市场，就已经让濠江国际集团的股票上扬获利，希望能够到新地盘去开辟新市场的承包团队更是各种缴纳人头费、承包费，我比你着急投入运营啊，赶紧的，什么东西我都能给你弄过去！”
　　易海舟刁难人：“军用热成像仪能搞定吗？”
　　佘莹萱肯定不知道这是什么玩意儿，转头让另外的人来探讨。
　　这边简单明了：“海爷您留下型号跟数量就行，我们来搞定，黑市都有。”
　　易海舟本来还想找泰勒在花旗国收购这种高级货的。
　　他知道北约在严控这种东西流入市场，主要就是防止东边的几个国家在技术上获得平等地位。
　　结果如此轻松。
　　反而比较拖沓的还是彼得洛夫那边。
　　胸口拍得啪啪响，兴高采烈的说易海舟果然是好伙伴，虽然百来万美元的军火采购不算什么大单子。
　　但在他这里也是极有面子的。
　　然后……就没然后了。
　　易海舟先打了一笔定金过去，后面都是各种工厂排单排不过来，最近几个国际订单有点忙……
　　最后索性在电话里面骂娘：“我特么也不知道怎么回事！那帮狗娘养的军工企业我怎么知道他们在干嘛，总统都搞不定的事情，我也搞不定！”
　　反倒是伊万对这种局面习以为常：“给我们支持都有一顿没一顿，拿到手的枪械是以前的装备都还好，就怕是最近几年的产品，以前的军工体系已经崩塌，老技工老工程师早就饿得吃不起饭转行，现在全是新手，质量差得要命，所以，车辆我还是建议你找华国买。”
　　这时候就看得出来易海舟的大局观了，他不懂政治，但知道哪些东西碰不得：“那就再买二十辆这种瓦滋猎人越野车吧，自己在车门内侧尾部焊钢板防弹，服装、战术背心这些东西无所谓，如果枪支、车辆是华国型号，你想想会出现什么样的看法？”
　　伊万恍然，他也是个不爱琢磨这种事情的。
　　不过华国这边的民间生产跟运输能力，确实太强了。
　　既然已经通关放行，仅仅一周多时间，一个满载物资的集装箱，就跟随最近源源不断的博彩集团发运物资，被送到了矿场办公区。
　　其中的服装类可是波娃亲自在网上选款定尺寸，然后走空运过来到北联邦，集中一起。
　　用办理这事儿的博彩集团那边说法是，几百套衣服这种小事情。
　　在华国一个路边小厂都能解决，根本不值一提。
　　所以最后采购送过来是一千套，反正都有损耗，留着慢慢用呗。
　　深蓝色的连体作训服、高帮大头战靴、帅气的船型软帽跟一堆带鱼骨的多功能战术头盔。
　　让穿着七零八落的民间武装，现在的博彩产业安保公司职员们，喜不自禁的立刻分发了穿起来。
　　最后再把战术背心、微型对讲系统啥的一装上。
　　气派顿时就出来了。
　　原本就人高马大的东欧汉子们。
　　装备齐整以后让这一带的安全秩序都为之一清！
　　因为这一周多的时间，伊万也按照易海舟提的办法。
　　把外围参与进来的人手，卸下武器枪支，全都编成两两一组的巡逻保安，只有伸缩甩棍跟对讲系统。
　　先在矿区村落、周边区域巡逻警戒，轮番整体训练，未来要为整个矿区赌城做保安跟服务工作。
　　礼仪姿态都比打仗的能力更重要。
　　马坎那边也陆续开始有人过来，对这些人做熟门熟路的培训。
　　包括教他们熟悉堆在库房里的一片片老虎机，怎么维护赌场内部的秩序。
　　这些人确实不需要配枪，帅气的服装就行。
　　然后伊万的两百多人手，分组三五成群的在周边展开武装巡逻，以两部越野车为最小单位，重点是巡察监控区域。
　　而不是要战斗。
　　最重要的是从这两百多人里选出一百来号，易海舟亲自带着做强力战斗训练。
　　真枪实弹的在周边做各种“演练”。
　　熟悉地形的同时，也结结实实的就像耕地一样，把周边树林、废弃村落、山区农庄，甚至包括猎人、护林员在山林里面的小木屋，全都清理了一遍。
　　打跑撵走了起码二十多起，摸过来的各种居心不良武装人员。
　　其中击毙击伤的都有十多人。
　　这就是当初易海舟熟悉的战术。
　　能攻善守神指挥的架构中，他负责各种强攻，并不是把所有有战斗力的人员分散撒到各处。
　　而是集中起来锤炼成精兵强将。
　　如同灭火队一样，让岗哨在外围受到攻击的时候，利用越野车的高速机动。
　　迅猛的把几十号人扑上去解决问题。
　　相比当年尽是各种原始山林的跋山涉水，这里好歹还是近乎于高纬度平原的地形，哪怕离开铺装道路，越野车也能快速穿插抵达。
　　反正需要保护的也就周边二三十公里的半径范围。
　　防范各种小股力量的偷鸡摸狗，基本都是吊打。
　　只是眼瞅着工程机械都跟随集装箱从北联邦那边过来展开施工，大量聘用的北联邦工程队伍，这边城里招募的建筑工人，都在对整个矿坑展开施工了。
　　北联邦那边的枪支装备还是渺无音讯，彼得洛夫很无奈的找来一堆破铜兰特的老AK。
　　让易海舟他们先顶着用。
　　这让易海舟现在真的很怀疑北联邦的军队战斗力。
　　曾经号称全球数一数二的军事力量。
　　居然下滑到如此混乱不堪的地步。
　　偏偏平时还非要做着牛皮哄哄的样子。
　　怪不得在这一带的几个国家，反反复复打了好多场战。
　　都没有干净利落的获胜过。
　　这种情形，怎么可能还能笼络住以前的小弟呢。
　　也许就是基于这种不怕北联邦介入的心态。
　　之前一直小打小闹的各种民间武装，终于纠集起来对肥肉下口了。

300、打得一拳开,免得百拳来
　　波娃主导的肥肉展示计划。
　　整个内部安保工作培训工作，都是她在管理。
　　未来这个赌场，她是有小股份，而且要挂着形象总监跟董事会董事的名头。
　　有了这，她未来就再也不是从东欧出去的小演员小模特，甚至连真人秀明星的台阶都迈过，成了在东欧有产业的人上人。
　　哪怕可能主要还是东欧跟西欧之间两头跑，但重心肯定要转移到这上面来。
　　她也乐于干这种衣锦还乡的事情。
　　在州府招聘了大量年轻姑娘，开始做赌场工作培训。
　　因为从马坎过来的专家，还带来了非常成熟的网上赌场业务。
　　甚至这部分业务立刻就能开展起来。
　　真人赌场游戏，性*感荷官在线发牌……
　　陪您嗨翻天，给您不一样的博彩体验……
　　也就是一位位东欧美女，就像搞直播一样单独面对镜头，让网上赌徒来参与各种赌骰盅、纸牌、百家乐、轮盘赌等各种形式。
　　如果说在现场赌博，还需要各种作弊的设备，老潘那样的摇骰技能，数学家的概率运算，传奇人物的听骰神技，才能保证庄家不输。
　　这网上赌博，简直就是庄家通吃通赢的包赚不赔。
　　各种手脚做得不亦乐乎。
　　易海舟去看过一次，只会觉得那些在网上赌博的人，就是脑袋搭错线。
　　人家各种技术手段秒杀赌客。
　　居然还妄想能在网上赌博里面赚钱？
　　不过沉迷赌博的人，都是活该。
　　易海舟没有半分怜悯之情。
　　连波娃看见那立刻滚滚而来的投注金额，都被惊呆了。
　　当整个博彩产业的架构搭起来以后，赚钱确实是太容易。
　　仅仅在原有网站上，新扩展一个东欧赌场的版块，全新面孔的东欧美女们，就能吸引大量煞笔过来投注。
　　怪不得佘莹萱一点都不在乎这点投入，更不担心未来的风险。
　　现在她已经开始赚钱了。
　　未来更有大量资金来保证这里的安全运营。
　　所以现在集中在矿场口的办公区、选料场临时培训工作。
　　三层楼的原本办公楼都不够用，迫不及待的博彩公司工作人员用可以在虚拟演播室里面抠像的绿布，把这里装饰成一间间赌博厅，组装起来的百家乐、轮盘赌等台子开始运转。
　　美女们当荷官发牌，演练得稍微上道就开始到镜头前面营业！
　　不那么漂亮的，练习当侍者服务员。
　　男性也一样，帅的当服务员，蛮的就当场内保安。
　　迅速创造了超过四五百就业机会。
　　因为考虑到面向全球赌徒服务，所以荷官之类是24小时轮班倒。
　　几辆豪华大巴随时穿梭在矿场村和矿场之间的几公里距离上，以前空落落的村庄，就在一夜之间热闹兴旺起来。
　　几乎所有的民宅都租住上，网吧、咖啡店、餐馆什么都有了人气。
　　再从村庄到州府的五六十公里，每天也有早中晚三班往返，愿意回家住州府的都随便。
　　说实话，要不是波娃这已经在欧洲出了名的真人秀明星来出面招揽。
　　普通人家的女孩儿，还真不敢随便加入这家公司。
　　现在每天都有慕名过来的姑娘，甚至从北联邦那边跨过国境线来的都比比皆是。
　　所以佘莹萱也说幸好有波娃跟她父亲的铺路，让整个进展非常顺利。
　　这种情况下，那几百号新加入的人手里面，肯定有来自各方的探子，近乎惊叹的看见数百台老虎机挤在库房演练场面，后面还在源源不断的运抵各种赌台。
　　完全可以想象未来的规模。
　　巨大的老虎机赌博大厅，各种豪华赌台的VIP赌博包房。
　　已经美女如云的穿梭场面。
　　说是演练，但屏幕上开始闪动的那些几百几千美金一次次的下注，每天都有几十上百万美元的流水资金。
　　简直就是肥得滋滋冒油的样子。
　　会闪瞎人的眼。
　　忘了外面还有兵强马壮保安部的现实状况。
　　本来也是，银行护卫那么森严的，不也有劫匪前仆后继的去打劫吗。
　　所以连伊万都听到了风声：“有些老兄弟打电话提醒我，要注意防范……”
　　易海舟呵呵：“加强作战准备呗。”
　　有钱买车就快，直接在北联邦那边的州府买了二十辆回来，本意是平时作为往返国境线的巡逻用车，但最后还是决定可能要把这边州府已经被打得千疮百孔的机场搞定，毕竟这一两百公里的跨国距离上防范难度太大了。
　　所以撇开几辆专门跟随货运车队的押运，二十多部瓦滋猎人现在都漆成香槟金为主，和黑白色交错的赌场标识用色。
　　分别停放在州府市区郊外，矿区村，矿场东西两端四个区域。
　　随时有五六部交错到外面去巡逻，到处放下、收回那些隐藏在山林、高点的暗哨。
　　把战地狙击手那一套用到这种外围防范中来。
　　大部分人员则集中在矿场外的训练场加紧演练各种战斗配合细节。
　　有种说法是现如今欧美特种部队为什么要大量使用消音器呢。
　　让敌人听不清枪声方位，降低各种动静，增加点射击效果都是其次。
　　最主要的目的其实是让本方成员，在战斗中能听清相互叫喊的指令。
　　不然噼里啪啦打起来就只能靠平时各种训练的默契。
　　很多训练的血汗，用钱来代替。
　　这就是欧美军队的思路。
　　易海舟现在有了钱，还是遵循平时多流汗，战时少流血的态度。
　　各种调配分组，尝试这一百多名东欧汉子之间的配合作战技能，对他们各种莽撞为主的战斗方式也尽量推动改变。
　　在普遍高举高打，猛冲蛮干的东欧战场。
　　一点点胆大心细的改变，都会带来不少的收益。
　　易海舟恰好就是这种典型。
　　非常在意细节的战斗力。
　　但当面对伊万非常尊重，充分保证了未来伊万才是这群越来越锋利的尖刀掌管者。
　　只能说是幸好这些年打得乱七八糟，让北联邦给这边也送了不少弹药储备，训练起来绝对不用吝惜子弹。
　　充分保证每个人每天起码消耗五个步枪弹匣，三个手枪弹匣的射击量。
　　这都是白花花的银子啊。
　　易海舟也是冷漠心狠。
　　故意把这群人拉到那个之前他跟波娃厮混过的湖边废弃小村落。
　　说不上吃苦，而是这样才尽可能让矿场里面的探子们听不到枪声。
　　放大狗胆来进攻。
　　与其千日防贼，不如一遭狠锤。
　　这就是易海舟的一贯态度。
　　但是比他和伊万防备的局面，还是来得要早了些。
　　不但订购的热成像仪、夜视仪什么的还没运到，彼得洛夫那边更是只送了二三十支新款的AK12作为训练使用。
　　好在上回被凶悍击溃的武装分子，可能让其他人意识到打夜战不是个多明智的事情。
　　选择了大白天来进攻。
　　十多辆各种型号的越野车、轿车、皮卡，甚至还有两部装甲运兵车，护送着五辆大卡车，牛皮哄哄的顺着公路冲过来。
　　刚刚经过这边州府郊区外，就被这边的监控岗哨发现，根本没有做出任何螳臂当车的阻拦行为。
　　迅速闪躲，首先通风报信，然后调集这边三四辆越野车远远的跟随。
　　目的就是撒开了在外围查看还有没有预备队。
　　接着矿区村的人手也迅速通知村里所有人撤离，暂时集中躲到大教堂里面去。
　　在普遍信奉东正教的这一带，教堂基本上是各方都不会攻击的平民安全地。
　　而分属不同族裔的战争，往往又是最残酷血腥的存在。
　　只要被打破这种默契，就会造成大量的伤亡。
　　战乱中，最惨的就是手无寸铁，任人宰割的平民。
　　可笑还有很多人，动不动就叫嚣要打仗要混乱，殊不知只要乱起来，他们就是炮灰。
　　好在这边打了好几年，老百姓们已经很习惯这种局面。
　　带着对刚刚好转起来的日子期待，咒骂着不知来自何方的恶魔攻击。
　　全都躲到教堂里，由没有武器的普通安保维护秩序，请神父来为大家祈祷祝福。
　　除了在塔尖钟楼屋顶，留下个二人狙击组，主要负责瞭望观察。
　　其他武装安保人员也都立刻驾车到外围扫荡侦查。
　　只有完全掌握了整个局面的态势。
　　才能保证指挥官的判断正确，保证最后战斗的胜利。
　　指挥官易海舟和伊万差不多同时得到了这个警讯。
　　他俩分别拥有的无线电中转台，能听到各种雪片般集中过来的消息。
　　故意展示肥肉，放长线钓大鱼的局面终于一触即发。

301、科技落后就容易挨打
　　可局面的发展却跟易海舟想象的不太一样。
　　因为打了近十年下来，整个战乱地区的各种武装力量非常混乱。
　　表面上是因为整个国家和北联邦敌对。
　　亲北联邦的这些族群州，自然就要闹事儿。
　　但打来打去，各种仇恨交错，这边杀了自己亲人，那边又杀了朋友。
　　更是逐渐都搞懂了这不过是国家博弈，所谓的亲情友情都被哄着碾压得只有老百姓来承受苦难。
　　所以局面慢慢变得乱七八糟，没有什么是绝对的。
　　现在就是绝对的大家都很惨。
　　北联邦被花旗国制裁，经济模式单一的只有卖石油能源。
　　这边则被欧美国家忽悠着放弃了核武器保护。
　　更是各种乱七八糟的政客走马灯似的此起彼伏，把个原本相当强大的工业农业并重国家，搞得民不聊生。
　　还找不到解脱的方式。
　　皿煮自由得到处都能拿枪打仗了。
　　就是找不到怎么才能过上更好的日子。
　　所以这边州府附近，突然出现一座未来看起来投资会很大的赌城，就成了所有人眼中的聚宝盆。
　　谁都想来抢一把。
　　而且心里还理直气壮，又不是什么正经产业，打打秋风又如何呢。
　　这倒也是，正经产业谁会来这种战乱纷纷的地方搞呢。
　　就是奔着没有秩序，才能搞出些非同一般的地下秩序，维持赌场经营。
　　总之伊万得到的消息就是，对他虎视眈眈的人，两边都有，甚至为了这单业务，不惜跨越敌我矛盾。
　　尽可能人多势众的联手掠夺。
　　就跟游牧民族的战术差不多，狠狠的冲过来把钱物抢了就走。
　　至于那是不是网上销售，对不起，这几年跟电子商务脱节的这些武装力量不太清楚。
　　赌场不是都有换筹码的地方吗？
　　他们就是奔着这个来的。
　　这是易海舟的第一个没想到。
　　他以为好歹要等这边开始有赌客聚集，有了大量现金才来抢掠的。
　　谁能想到这些二毛子如此彪悍冲动。
　　呼啦啦的就来了。
　　但是易海舟刚刚培训出来这些探子，同样也是二毛啊，同样粗枝大叶。
　　远远的缀在后面，根本没注意到这些车队的速度在经过矿工村以后就放缓了。
　　在正规作战模式里面，这叫做整备接站。
　　长途奔袭靠近战场以后，战斗队伍开始调整进攻状态要进攻了。
　　往往都会停顿放慢下。
　　可这帮外来的武装分子，竟然在四五公里外就主动放慢。
　　分明是对前方局势有了非常清晰的了解。
　　连易海舟都没有想到。
　　这些日子，四处搜寻的队伍，早就把周边树林、山地、丘陵清理干净。
　　基本上很难有探子能够长期生存躲藏在这一带。
　　只有赌场内部，还有些暗探吧。
　　所以得到对方放缓在整备，他也没有太紧张，招呼自己这边十多辆加装了钢板在车门上的越野车准备。
　　战斗人员把防弹陶瓷板装进战术背心，战术头盔，降噪通讯耳麦全都检查好。
　　憋了这么久，成天在靶场训练的大汉们，就像一群群不停刨地的猎犬。
　　挤坐在车里，迫不及待的等候冲杀指令。
　　易海舟却在周围几名懂英语的同伴通讯中，看着眼前用泥土、砂石大概堆砌出来的沙盘。
　　通讯频道里面不断有各个暗哨的通知，知晓对方到了那里，展开了什么样的队形。
　　带着二三十名枪手和三台装甲车在选矿场、办公楼那边防守的伊万很镇定。
　　这种情况下，他怎么都能固守到易海舟他们游走打野，各个击破的过来。
　　所以就等伊万把对方围攻的主力吸引起来。
　　易海舟他们就突然从外围包抄突袭！
　　但万万没想到的就是，有两处高点暗哨，本来都还有条不紊的发出各种侦察信息。
　　突然就在通讯系统里面发出惨叫惊呼：“天哪……我们被包围……”
　　“我们被突袭，是迫击炮……”
　　都是话音未落那种，就感觉铺天盖地的火力覆盖，
　　再也联系不上。
　　远在易海舟他们这边，本来听不到枪声的，都感受到重型迫击炮轰炸的那种沉闷回荡！
　　卧槽，这么狠的吗？
　　关键是，怎么会这么准的！
　　对讲机里能听见伊万那边传来炒豆子般密集的枪声。
　　伊万倒还镇定：“还没打到我这边来，怎么可能……他们怎么知道我们的哨位，难道我们中间还有卧底？”
　　在易海舟身边这帮大汉，都急得眼里要迸血！
　　每个哨位都是狙击手配备的两个人。
　　这才刚开始，就丢掉四个伙伴了！
　　要不是这段时间的训练，跟易海舟之间形成了信任。
　　更因为易海舟的赫赫威名，让这些憨直枪手对易海舟确实服气。
　　估计都要嗷嗷叫的直接冲出去了。
　　易海舟还是镇定。
　　对于几十亿的投资，数百人的战斗队伍，未来上千人的就业团队。
　　损失四个人不是很正常的吗？
　　虽然有点出乎他的意料。
　　但这种事情也时有发生，又不是上帝能够随时明了局势。
　　半跪在沙盘旁边，非常冷静的指指：“哪两个哨位？”
　　悲痛的大汉给他指出具体位置。
　　就这么短暂的一点时间，伊万那边终于呼叫：“我的上帝啊！他们有无人机！在突防，在轰炸了……”
　　这是种易海舟还不太熟悉的作战模式。
　　除了在沉船岛第一次跟猎人团队作战的时候，见过无人机拍摄。
　　易海舟还没有形成脑海里面非常清晰的提醒概念。
　　连伊万他们都接触得不多。
　　毕竟这靠近北联邦边境的一带，很少和接触到最精锐的对方武装。
　　可他们的呼叫频道里面，已经能听见爆炸声！
　　伊万还是稳得住：“他们居然用无人机携带枪榴弹过来轰炸！这是他们最近频频使用的招数……两架、三架……居然有五架无人机！轮番丢枪榴弹轰炸，压制我们不敢抬头反击，装甲车开始突击了……”
　　通通通的那种机关炮声音，终于隐约传到了易海舟他们这边来。
　　急得这边大汉都有人跳起来跺脚了。
　　易海舟还是一动不动的指着沙盘：“询问所有暗哨，谁能看清他们的分布位！”
　　抓着高功率电台的大汉立刻把话语传递出去。
　　很快默默的就在沙盘上指出了个范围。
　　易海舟这才跳起来，用步枪枪口戳了下沙盘：“全部集中到这个点！”
　　周围十多名越野车车长，急不可耐的跟着起身冲向自己的车。
　　车长都是躲在驾驶员后面的那个座位。
　　因为人多车少，连后备厢都蜷了人的。
　　十多部越野车带着狂放的尘土飞扬，朝着三四公里外的矿场接近！
　　有几部敞篷越野，已经把机枪都架在了车顶防翻滚杠上，嗷嗷叫的愤怒着要跟对方战斗。
　　可易海舟显然不喜欢这种战斗状态。
　　让自己身边的电台兵，不断通过对讲机系统强调：“精确到位，不许主动接敌战斗，重复一遍，不许擅自接敌战斗，必须精确到达指定地点！”
　　十多辆越野车，就是硬生生的从散开队形，万马奔腾的局面。
　　硬生生的被易海舟这样拉回来捏合成型。
　　一字长蛇阵的精确停在易海舟指定的那个地点。
　　这些日子反复练习，对沙盘无比熟悉，对整个矿场周围的地形都滚瓜烂熟的前提下。
　　还要整个队伍都能如臂指使的听从号令。
　　这才是易海舟加强训练的最重要成果。
　　战场上，如果没有统一指挥，那就是一盘散沙。
　　而急得如同热锅上蚂蚁的大汉们，还要被迫听从易海舟的要求：“单号车全体下车，双号车车上待命！”
　　有人都在对讲机里面狂叫了！
　　话说这些北极熊们，打起仗来确实有狂战士的风范。
　　可在易海舟这里，只有冷漠的命令：“不听我的指挥，那就别怪我待会儿从后面对你们射击！”
　　他真是狠辣到了骨子里。
　　可跟着他跳下车的枪手们能立刻喜不自禁的传递讯息给战友：“对的！听阿海的没错……”

302、一切行动听指挥，是胜利的不二法门
　　易海舟带着这七八十号枪手，抵达的是一片山坡反斜面。
　　无声无息的把2.7升排量越野车停在山坡上，跳下车按照易海舟挥手指向的方位，四五十号下车枪手快速冲上山坡。
　　然后悄悄的从山脊上探头。
　　惊喜的发现，前方大概几百米外，对方的车辆、人员，甚至包括几个操控无人机的小组，全都暴露在他们的射击范围！
　　易海舟再下令：“集中火箭筒给双号车，朝我的左侧十点方位移动！快！”
　　看着反斜坡上那高举手臂指向方位的指挥官。
　　大汉们这时候再无半点疑虑，前仆后继的朝着那边扑过去。
　　这也是对方车辆人员的侧翼。
　　终于，这些车辆冲刺经过的发动机轰鸣，惊动了前方的车辆和人员，迅速开始转移方位。
　　但在他们不知道的后方，几十支枪已经默默的瞄准了。
　　易海舟依旧在反复强调：“只有听到我的命令才能开火，全体静默！静默！”
　　“双号车队冲上山脊，用火箭筒集中攻击装甲车和各种车辆！优先攻击装甲车，明白请回答！”
　　对讲机里就是一片片的沉闷俄语知道了。
　　仅仅几分钟之后，冲上几百米外侧翼山坡的枪手们，跳出车外冲上山脊，还相互等待了下，凑了大概二三十发RPG火箭筒，同时起身击发！
　　那场面！
　　易海舟都是第一次见到。
　　他在棉北的时候，从来没有武器装备充足到这种地步。
　　RPG火箭筒发射出来，会带着极为浓烈的白烟尾焰。
　　从易海舟他们这边看过去。
　　就是一片铺天盖地的白龙……
　　从山梁上地毯式的轰炸到对方的车辆范围！
　　等同于用二三十门迫击炮，来了个齐射！
　　那叫一个鬼哭狼嚎！
　　之前利用无人机，发现了高点隐蔽的狙击哨。
　　更是用空投榴弹死死压住了伊万他们在厂区无法动弹。
　　这些感觉稳操胜券的武装分子，怎么都想不到会遭遇这样突如其来的大面积轰炸！
　　看起来牛皮哄哄的两部装甲车，其实都是四五十年前的产品，面对拥有破甲弹的火箭筒。
　　根本无法起到装甲防备的效果。
　　瞬间就被超过十枚火箭弹集火命中，其中一辆更是可能被炸到了弹药舱，发生殉爆！
　　那小小的装甲车炮塔，直接被炸上天空！
　　还在旋转呢。
　　这些火箭筒发射手也是死心眼，易海舟叫他们集中炸装甲车。
　　就有近半数的锁定装甲车。
　　其实这时候有个更细致的分队指挥官。
　　把二三十发火箭弹分成两三队来轮流击发。
　　一定会形成更加优异的效果。
　　因为起码有两三百名枪手，这被突然攻击的情况下，四散而逃！
　　这时候要是马上再来一轮轰炸，杀伤力就杠杠的。
　　可易海舟还是在不停警告自己这边的枪手：“埋伏好！不要开枪不要动，等待机会！等待机会，伊万，你们那边可以发起反击了……”
　　确实是。
　　这一轮火箭筒袭击，搞掉两部装甲车，更是被周围车辆纷纷打爆，特别是那几辆大卡车，有人忙不迭的跳下来。
　　却根本逃不出车辆引爆的火海……
　　侧翼的枪手们扔掉火箭筒，纷纷架起自己的枪械开始火力压制！
　　之前利用装甲车滑膛炮、机关炮，外加无人机空投榴弹，压得伊万他们根本无法抬头反击。
　　现在终于能松了一大口气。
　　纷纷冲出办公楼跟选矿厂，开动这边的五六部越野车，跟在启动的三辆装甲车后面。
　　开始反击了！
　　当压住了对方火力，让对方哪怕拥有火箭筒、高射机枪之类的重武器，都很难精准反击。
　　易海舟他们就逐渐控制了局势。
　　胜利的天平，终于朝着这边倾斜了！
　　这就是东方人习以为常的战术。
　　声东击西，围点打援，守株待兔……
　　侧翼吸引了主要火力，伊万他们冲出来，用机关炮突突突的压制，并列机枪更是怒吼着泼洒弹雨。
　　原本散开准备进攻的武装分子哪里顶得住？
　　他们都是散落在树林野地里面的步兵。
　　面对装甲车天然的巨大劣势。
　　而且这些装甲车，在易海舟的叮嘱下，并不会靠近，只是远远的游走在外围，用机枪、机炮，甚至一百毫米滑膛炮狠砸！
　　无法稳定的用火箭筒打装甲车。
　　这些步兵就成了待宰的羔羊。
　　朝着大概方位不断开炮、扫射的队伍越来越密集。
　　隐藏在野外被弹片或者弹雨命中，只是个迟早的概率问题。
　　所以徒劳的坚持了几分钟，就陆续有人从半人高的灌木丛、树林后起身，仓皇的转身逃窜！
　　想回到之前停车的区域是不可能的，侧翼的火力就瞄着车辆周围。
　　只要发现活口，就有机枪手或者狙击手来点名。
　　明明占据了大量的人数优势。
　　大概有三四百人的大队伍，竟然就被这样击溃了正面。
　　忙不迭转身逃窜。
　　这就是民间武装的通病。
　　顺风仗好打，逆风就马上逃。
　　丢盔弃甲的那种逃。
　　易海舟趴在山脊上，冷冷的看着下方的游兵散勇越来越近。
　　却催促伊万那边的越野车：“朝着你们的左翼包抄，压制住这些枪手，把他们朝着我们阵地赶！”
　　就是这样。
　　装甲车不紧不慢的在后方推进，侧翼山头被占领，能跑的方向已经不多了。
　　突然又出现一队越野车轰鸣，虽然只有四五辆车，却也能从车窗打出散乱的射击。
　　吓得人不由自主的往唯一的方向跑。
　　就像用猎犬来驱赶羊群。
　　有些武装分子甚至都丢掉了手中的武器，只求轻装上阵的甩开脚丫子狂奔。
　　密密麻麻的枪手就这样呈现在易海舟他们这堆人的面前。
　　对讲机里面还能听见易海舟在叮嘱：“火力分配，各自左右约定射击目标，准备了……准备了……一百米，八十米、六十米……”
　　他是真的狠。
　　AK类步枪，通常有效射程三百米。
　　子弹虽然能飞六七百米，但三百米之外就别考虑瞄准和精确了。
　　基本看运气。
　　可眼前都一百米了，八十米甚至能看清穿着，六十米连对方脸上扭曲的惊慌表情都很清晰了。
　　才终于听见易海舟一声令下：“开火！”
　　那一刹那炸开的枪火……
　　可能在这群被赶进口袋阵的匪徒们眼前，出现了一长排焰火。
　　连躲避的余地都没有……
　　秋风扫落叶般，成片的猝然倒地！
　　易海舟这个时候再叫喊，基本上连枪手们都听不到了。
　　步枪、机枪，中间还偶尔夹杂几发枪榴弹的抛射爆炸，整个阵地上估计所有人佩戴的降噪耳机，都马上开始工作，隔绝了外界声音。
　　枪手们也分别进入了全神贯注，眼里只有前方敌人身影的射击模式。
　　易海舟甚至都没参与开枪，横抱着那支SCAR短突击步枪，使劲朝着侧面移动，远离这片打得耳朵生疼的阵地。
　　才能勉强对无线电呼叫：“侧翼，你们也可以压上了，开车游动射击！重复一遍，开车游动射击！”
　　颇有些纷乱的队伍，立刻从之前山梁撤下去，爬上自己那几部车。
　　冲刺穿插到企图避开伏击，朝外面逃窜的武装分子身边。
　　扣动扳机！
　　把这些粗放的越野车改装钢板很简单。
　　一指厚的钢板，基本就能防御普通步枪弹，车门下部都焊上，这样被枪弹招呼时。
　　只要往座位下尽量滑，就能躲避中弹。
　　可架在窗口上的步枪，朝着外面胡乱扫射，都能吓得匪徒们魂飞魄散……
　　终于有人崩溃的举起步枪高喊投降！
　　到处都有人在喊投降！
　　因为他们已经察觉自己走在地狱边缘。
　　结结实实的被包成了铁桶阵！
　　逃是逃不掉的，只有投降，看能不能换得一丁点生存的可能性。
　　易海舟拿着望远镜，一直在关注各个方位，看见那些高举步枪投降的家伙，有点嗤笑：“这是连投降都不知道该怎么办吗？”
　　以狂放著称的二毛子战斗队伍，居然被易海舟指挥着，打得破天荒投降了！

303、一直打胜仗才能一直爽
　　其实这片土地上的战斗力口碑相当不错。
　　古往今来这里都是哥萨克的活跃区域。
　　加上后来文化素养不错，单兵战斗能力在二战期间都能排上前几位。
　　起码比意呆利和法西兰那些一触即溃的军队要强很多。
　　可大到战争，小到战斗，都是有组织的暴力行动。
　　个人的武勇必须和组织结合起来才有价值。
　　有组织的少数，可以轻而易举的压倒无组织的大多数。
　　这是易海舟在棉北战场上，经历那么多出生入死，得出来的最大结论。
　　当年他们能攻善守神指挥的组合，能够打那么多胜仗。
　　靠的就是组织能力。
　　所以他在海边小镇，稍微培养下船长、肥仔他们一帮人，就觉得没啥意思。
　　组织起来打谁呢？
　　出发点当然是为了保护家人不要被环球力量的余孽伤害。
　　可十年二十年，谁知道那些雇佣兵什么时候来？
　　让这些家伙十年二十年的保持武备，不杀人不战斗根本练不出来。
　　难道大家去当海盗么？
　　看看现在赚钱做生意忙得不亦乐乎。
　　易海舟那套培养百战精兵的组织能力，根本就无从体现。
　　但在这里。
　　易海舟这个把月忙得不亦乐乎，爽得要命。
　　每天带着这帮战斗力强悍的狂战士，就是要把他们身上那种无组织无纪律的单兵能力，强行捏合到一起。
　　由此会产生什么样的结果呢？
　　看看眼前吧，当易海舟发出开火指令以后。
　　超过十名大汉，擎着PKM机枪起身端着打！
　　就是著名的史泰龙.兰博端着M60机枪射击的样子。
　　那是电影明星摆造型。
　　实际上在全球军事力量里面，所有所有的军队，都不会要求士兵这样操控机枪。
　　因为做不到。
　　全威力子弹，在全自动射击的时候，会产生巨大的后坐力。
　　连发射击就是漫天洒水的乱飞。
　　一个物体质量越大，要改变压制运动状态，所要施加的力量就越大。
　　这是最基本的物理原则。
　　唯有北联邦这样的地方，盛产这种体重九十公斤以上还灵活蹦跶的大汉。
　　平均只有七十公斤的其他各国军队都做不到的事情。
　　这里轻而易举，还以此为荣。
　　这就像NBA球场上那些特殊的天赋体质更容易在黑人里面找到一样。
　　这些东欧巨汉，就是适合战斗。
　　把他们捏合成型以后，在这种小规模战斗中，简直佛挡杀佛，遇神杀神！
　　狂风暴雨的凶悍。
　　易海舟都叫喊了可以接受投降。
　　刚刚丢掉四个战友的他们，根本停不下来。
　　机枪手成列的从山脊上平推！
　　如同推土机那样把那些试图反抗、逃跑或者举着枪投降的家伙彻底消灭掉！
　　也许好不容易看到点希望，这片战乱贫瘠的地方终于要改变命运了。
　　被周围环伺的凶悍贪婪，搞得非常紧张的武装保安们。
　　早就想狠狠的出这口气！
　　我叫你们来抢！
　　抢得你们命都没有！
　　现在有着无比强烈的保护自家产业愿望。
　　易海舟也确实给他们提到过，既然要打就狠狠的把这些伸手过来的家伙打疼。
　　要让所有人知道这里会不惜一切代价的保护博彩产业。
　　保住这片地区的经济命脉。
　　所以连伊万这种平时不太爱说话的，这会儿也举着通讯电台在狂喊：“狙击队！盯紧了那些拿枪的，只要还拿着枪，就朝死里打！”
　　这一片地形其实没有高山，基本都是平原，最多有点小起伏的丘陵落差。
　　东欧大汉们估计平日里根本没有易海舟这种对地形下功夫的细致。
　　现在就觉得易海舟选择进攻的阵地太舒服了。
　　稍微高点，死死压住对方人数众多在低洼处。
　　太方便枪手们发挥了。
　　特别是那些抱着VSS微声狙击步枪，SVD狙击步枪的家伙。
　　半跪在阵地上，稳稳的搜寻目标，只要发现有端枪瞄准的姿态，立刻毫不犹豫的射杀！
　　天降正义的轰杀成渣！
　　原本对方也是选择找个丘陵反斜坡，收拾伊万他们的办公楼、选料场。
　　现在却被夹击之下，更有左右机动包围。
　　水泄不通的绝望！
　　仅仅不到半个小时就从天堂到地狱。
　　来时候还耀武扬威的满载武力。
　　对于这种正规军战斗已经比较罕见的场面，觉得纠集了三五百人的场面已经很牛批，可以横扫这一片。
　　还有高科技的无人机作战模式助阵呢。
　　包赢的！
　　没想到分分钟被教做人。
　　终于有人反应过来，使劲甩了手里的枪械，卸掉身上所有战术背心和所有装备，高举双手，朝着空旷的地方跑过去，高喊不要开枪，不要开枪投降了！
　　不打了行不行？
　　这就体现出来文化素养的高低了，对于手无寸铁的人。
　　狂喊大叫的东欧保安们，还是下意识的就会收手。
　　只要有一两个空着手的枪手被放过跑到空地，就越来越多人效仿。
　　为了活命，什么都可以的。
　　持续爆炒了起码十多分钟的围剿场面。
　　好不容易才零落下来。
　　有时候体现到文字，就是全歼敌军多少人，或者杀敌数百……
　　换到眼前就是尸横遍野，残肢断臂的焦土一片。
　　不过血流成河是不可能，除了土壤吸收，更多的血液，都在轰炸爆炸的车辆火焰中汽化了。
　　到处都是黑漆漆的爆炸、燃烧过痕迹。
　　降噪耳机终于恢复采集外界声音，相互叫喊的话语才能听见。
　　易海舟一枪未发，从头至尾都只双手横抱步枪，在山脊观察指挥。
　　现在更是一连串的指令：“车辆先下去检查补枪……”
　　“车辆经过要求所有人放下武器，移动到空地接受投降……”
　　“任何抓持武器的行为，格杀勿问！”
　　现在他的每条指令，都能换来杀气腾腾的成片“是！”。
　　如果说刚刚被袭击的时候，有那么个瞬间，有些人会对他产生怀疑。
　　怀疑他这种放松外围暗哨的重点攻击方式是不是有问题。
　　一开战就造成了四个人的损失。
　　现在再无半点疑虑。
　　东方人的思维和欧美有点差别。
　　打仗就别考虑死不死人的问题，尽可能保证少死人，获取最后的胜利，那就是目的。
　　别矫情的这呀那，整体获胜才能保证绝大多数人的性命。
　　看看眼前吧……
　　三五百人的敌人，抖抖索索剩下来一两百人，大多都手上挂彩。
　　吓得魂不附体。
　　只感觉瞬间就被天雷轰顶，打懵了都。
　　只有获胜的人，才有资格端着枪耀武扬威。
　　事实证明，丢掉的四个人，也不全是战术设计的问题。
　　整个区域，其实有大约二十多个人，十来个侦查狙击小组。
　　埋藏在各种高点路口隐蔽。
　　唯独这两个被拔掉的组，都是掉以轻心，以为自己在高点，就没有完全隐蔽自己。
　　先被无人机给发现了方位，然后才招来袭击。
　　这反而再次佐证，遵照指挥官的要求，才能活命取得胜利。
　　其他十来个小组，要么老老实实穿上闷热的吉利服，要么挖掘工事、搭建草棚隐蔽位，都能让自己安然无恙。
　　偷懒，在战地换来的都是鲜血教训。
　　甚至一个习惯性的错误动作，都能导致丢命。
　　这就是训练的目的，要在无数次枯燥的练习中，摒弃那些无用的细节。
　　锤炼成真正的杀人武器。
　　打仗一时爽，一直打胜仗才能一直爽。
　　伊万的安保团队，花了两个多小时来收拾战场。
　　也是到了这时候，易海舟才看见波娃提着他那支短剑冲锋枪，从装甲车里面飒爽英姿的跳出来。
　　引得现场东欧大汉们成片欢呼。
　　还有几个姑娘都提着枪械翻出来。
　　形成一道美丽的风景线。
　　易海舟有点不乐意，边打屁股边小声骂：“你来冒这个险干嘛？！这装甲车遇见火箭筒也就是个铁棺材！”
　　波娃骄傲的下巴一扬：“这是我们的事业！我能够跟你一起并肩战斗！”
　　周围怪叫起哄的大汉们，还是让易海舟没忍住伸手搂住她亲吻下。
　　波娃反应可热烈了。
　　更让周围的保安们激动，纷纷主动去拥抱这些姑娘。
　　于是纷纷被似笑非笑的姑娘们伸手打得满地打滚。
　　东欧妹子同样彪悍！
　　~~推荐本《地球人实在太凶猛了》五十年前，龙城穿越，铁血孤军，高举地球文明战旗，面对异界恐怖狂潮。
　　五十年后，孟超重生，发现自己做贡献就能变强大。
　　孟超发誓，一开始他只是单纯想为这个社会做点小小的贡献，没想到会把地球人变得……拳打怪兽，脚踩恶魔，手撕古神，镇压异界，征服群星，这也太凶猛了吧！

304、欲赚大钱，必承其烦
　　枪炮一响，黄金万两。
　　为什么要花大价钱养军队？
　　因为就算不去征战抢掠，也只有暴力才能保护利益。
　　真理，只存在于大炮射程的范围。
　　一切道理在暴力面前都是狗屁。
　　太过血腥暴力的画面没有拍，用手机拍下的现场还是立刻就传上网。
　　殉爆的装甲车烧得只剩铁壳子，后厢安装的重型迫击炮，看来就是灭杀暗哨的罪魁祸首。
　　保安们也算是给同事报了仇。
　　对外宣扬的台词就是这样。
　　这不是战争、战斗，只是一家博彩中心保安部，出于自家企业保护作出的正常安保行为。
　　从尸体跟俘虏身上找到的一大堆各种证件。
　　真是五花八门的来自好多武装群体。
　　既有倾向政府的什么义勇机动步兵旅，也有跪舔北联邦的独立救国军。
　　根据俘虏们指认，从中找到几个带队的头目，更是在镜头前面承认都是谁谁谁开始召集，全都奔着来抢劫这家听说非常有钱的赌场。
　　每天都有几十上百万美元的现金流入……
　　可能这些武装分子头脑都比较简单，又或者他们打仗的这几年，正好是电子商务席卷全球，却恰恰错过了这片区域的漏洞？
　　难道不明白网上赌场，仅仅只是个数字，交易金额都在电缆的另一头遥远地方吗？
　　当然也有人承认是来抢东西的，有头目认为搞赌场这个业务不错。
　　听说这里有几百台老虎机，就想干脆把这些机器抢走，回去自己那边搞一个。
　　还有奔着来抢女人的……
　　因为听说这里美女特别多。
　　就是一群肆无忌惮的犯罪分子，以为纠集这么多人就能理直气壮的抢空这家赌场。
　　结果踢到了铁板上。
　　这些照片视频，立刻随着各种各样的推特、脸书社交媒体开始传播。
　　波娃自己虽然没有用她的明星身份宣传这事儿。
　　但是从州府那边请来了媒体记者，哪怕战乱多年已经没有完整的电视台、报刊杂志之类，但还是有些媒体人在坚持要把周边发生的一切都记录跟传递出去。
　　带着他们参观了正在施工抢进度的矿坑现场，培训和试营业的办公楼、选料场，现在整个矿场外已经布满了几十上百个大型野战帐篷。
　　员工、工人、设备、网上赌场直播间，各种各样的需求，让这里都忙碌不停。
　　更不用说那日夜忙碌的一排大型抽水机，已经让整个湖泊般的矿坑积水下降了三分之二。
　　脚手架已经搭建起来，正在通过工程机械安装焊接钢架玻璃幕墙。
　　自从战乱以来，很久没有看到过的生机，非常蓬勃的展现在媒体面前。
　　但发生在东欧地区的这种消息，不是别有用心的被欧美媒体关注到的话，基本在国际社交网络上就是一带而过。
　　哪怕这些消息宣称有数百不法武装分子，对这家企业发起了冲击。
　　最终造成了上百人伤亡的局面。
　　依旧没有在全世界冒什么泡，就像伊克拉、利亚比每天都有人在战乱局面中丧生，也没人关心一样。
　　话语权永远是在富裕的国度，他们更关心吃素、环保，以及明星们都穿什么样衣裳。
　　但在这个战乱国度能传开来就足够了。
　　好多武装团体都激愤的发表了谴责，可也只能谩骂……
　　因为自己的人，扛着枪开着车跑到别人的地盘上，现在被打被杀被俘虏。
　　能怪他人？
　　金色池塘博彩娱乐中心保安部在社交媒体上也说得很清楚，因为本地政府跟军警体系的缺失，现在由保安部暂时扣押这批武装匪徒。
　　请相关组织、家庭可以过来商议领人。
　　但抵达本地区的前提是不要携带武器枪支，不然都会视为抢劫攻击意图，很可能招致武装保安的自卫反击。
　　这就很让人进退维谷了。
　　来领人，那就证明武装团队组织和这起事件有关联。
　　肯定要签署一系列各种文件条款，才能把人带走。
　　不来？
　　这些武装分子可以说很多都是各个组织的骨干中坚力量，甚至头领。
　　伊万还提供了几部手机给俘虏，当面打电话给自己家人或者组织联络，所有交流肯定都是在监控之下。
　　确认这些人想回去的话，那就老老实实的承认这是抢劫。
　　反正矿坑里面多的是当年挖掘机留下的矿洞，现在被抽掉积水之后，有的是各种挖掘淤泥清理废墟苦活儿。
　　来了那就别想吃闲饭。
　　乖乖的干苦力吧。
　　这也是易海舟的态度。
　　只有把俘虏累得除了吃饭睡觉，啥都做不了的状态。
　　才能保证他们不会逃离。
　　要想走，就赶紧通知自己人来领走。
　　一时间抱着电话哭诉、怒吼的场面，天天都在上演。
　　惹得俊男美女的荷官、服务员们，在工作之余，都挺喜欢来看这些匪徒的下场。
　　特别是那些好吃懒做习惯了的头目，受伤致残的各种倒霉蛋。
　　都是各种求着赶紧来把自己弄回去吧。
　　于是每天都有来自全国各地的车辆、家属甚至政府官员过来厚着脸皮领人。
　　这在到处纷争交战的东部地区，其实已经是个挺难的事情。
　　因为这部分地区的交通瘫痪，到处都被划成各种武装力量割据局面。
　　穿过这些区域，都需要各种接洽。
　　这也变相的让周边所有区域都知道这里发生了什么。
　　甚至其中不少武装团队，还多少有跟着趁火打劫的念头。
　　这下知晓三五百人的大队伍，被打得满地找牙。
　　死了那么多人，人家还大度的随便来领走人，摆出一副根本不在乎回头再战的轻蔑态度。
　　自然也就知晓了，这帮战斗力特强的赌场保安，所有的态度都是保护企业。
　　这跟以前军阀割据，相互抢地盘抢资源区别就很大了。
　　根本不会威胁到周边武装力量的存在。
　　顿时让人少了所有的防范心理。
　　这就是一群护食的恶犬。
　　只要不去招惹就好。
　　可三三两两被领走不少匪徒的同时，居然也有不少人希望能干脆留下来。
　　只要能上班赚钱，比在那些民不聊生，还天天都可能丢命的危险战地生存，要舒坦多了。
　　不是所有在战地上经历过的人，都会像易海舟这样习以为常。
　　大多数人才是再也不想过那种日子。
　　和平真的是这些人心中的奢望。
　　所以这所有的做法，都是为了让整个博彩中心跟保安团队，用商业机构的形式，展现在所有人面前。
　　哪怕有人被领回去以后，立刻翻脸宣布自己一切承认抢劫、签署认罪书，都是在胁迫之下的无奈之举。
　　发誓要为自己的伙伴报仇！
　　可是这边都不紧不慢，难道你来这边围攻博彩中心，用枪榴弹轰炸办公楼，用迫击炮炸死保安部员工，也是被人胁迫的无奈之举？
　　立刻就哑口无言。
　　越来越多关于战斗现场的图片、视频陆续放出来。
　　数百人的进攻场面，堆积如山的枪械弹药。
　　遍地都是的各种手机、证件被清理出来丢在地上无人认领。
　　战斗中的遗体都被快速清理掉。
　　反正也不表达具体伤亡数字是多少。
　　摆出恶狠狠守护在这片区域的血盆大口样子就够了。
　　其实始作俑者去哪里了呢？
　　易海舟和战斗团队的成员们，收集了现场所有的枪支弹药，当天就无声无息的返回之前训练场地的湖畔小村了。
　　所有跟外界交流，露面的事情，都交给伊万自己去面对。
　　未来这也是要在这个地区崛起的人物。
　　一切都跟易海舟这个华裔无关。
　　他只负责努力把这支队伍打造成最为强悍的精兵！
　　包括暗哨、狙击手，也都是从这边培养出来的成员。
　　这回总该细细的复盘整个战斗经过了吧？
　　总结经验教训，有针对性的进行调整训练。
　　才能保证下一次战斗占据上风。
　　而且易海舟还用自己的经验提醒大家，这下一场战斗，可能并不遥远。
　　甚至会渗透到生活中的每一刻。
　　赚大钱哪有那么容易的。

305、机会总是给有雄心的人准备
　　因为随着赌场建设完成，有了吸引赌客前来的规模。
　　真有了滚滚现金流。
　　那些穷疯的武装组织，就会像闻到血腥味的鲨鱼那样，接二连三的扑过来。
　　但不一定是这种正面恶战的局面。
　　而是更加让人恶心的骚扰战。
　　毕竟从北联邦邻国到这里接近两百公里的距离，不可能三步一岗五步一哨的全部保护周全。
　　抢劫、袭击这些肥羊般的赌客。
　　可不比来打赌场要轻松得多？
　　整个安保团队需要打起十二分的精神来面对。
　　可没想到匪徒没来，首先把州府的老市长引来了。
　　自从这边宣布独立要投向北联邦之后，就没有了市长。
　　只有各种山头林立的武装力量司令。
　　所以这是以前的老市长，挺和气个老头儿，辗转找到伊万，感谢他能够给这座灾难深重的城市带来新的希望。
　　最近州府里面好多人都知道了这个名声大噪的博彩产业。
　　更听说被其他武装分子贪图抢劫。
　　所以过来表达，希望这唯一的大型产业能尽可能给州府里面的人提供就业机会，尽可能在带来些诸如旅游等产业，为此他能尽量去州府周围的各种武装组织里面去说和。
　　话说得很客气，伊万却听出来有点帮其他武装组织当说客的意思。
　　摇头：“这是国际博彩集团投资的大项目，我只是个保安部经理，这里面有的是大人物当股东，只要能给州府城市带来好处，我们肯定会尽量争取，但其他武装组织嘛，那就不在意他们怎么想了，反正我们这也是跟北联邦交税的博彩产业，小打小闹我们自己解决，如果谁想来玩狠的，那就等着跟北联邦交流吧，我们只是个商业公司……”
　　他也学着易海舟的态度了。
　　死死咬住这是商业行为，不掺和政治。
　　虽然不想站队，但还是点出了北联邦对这家企业的默许。
　　不然他们咋能大打出手呢。
　　老市长却长叹一声，絮絮叨叨说这夹在国家之间的痛苦。
　　波娃在旁边不耐烦：“谁都指望不了，只能指望自己，您还是回去把您的事做好吧，换我都能比您把这市长做得更好。”
　　老市长一脸苦笑，然后抬头看着这意气风发的年轻姑娘：“要不……你来试试当这个市长？”
　　伊万都下意识的愣了愣。
　　初生牛犊不怕虎的波娃却一口揽承下来：“我当就我当！”
　　州府啊，这可是相当于省会城市的地位。
　　从战乱开始以后，城头变幻大王旗，已经拉锯战似的好多人试图控制过这座城市。
　　无论代表北联邦，还是国家政府，都表达过态度。
　　但整个市政府已经瘫痪的场面，无论哪家武装组织来接管都名不正言不顺。
　　这位之前的民选老市长也从来都没有松口。
　　但这会儿……
　　也许是看见了一个难得的契机。
　　能解决就业，带来改变生活秩序的商业机构，还拥有强劲的自我保护力。
　　这就避免了之前尽是些武装团队希望夺权的势头。
　　天晓得那些以破坏为主的团队，到底会把城市带向何方？
　　可以说这是从战乱起来，迄今出现的第一个以建设为目的的武装团队……
　　准确的说，保安部都只是商业团队的一部分。
　　而在东欧这些国家，商人从政是有传统的，最近把国家搞乱的总统是个糖果大王，之前也有治理得很好的是个墓地大王。
　　好像这边的老百姓，都比较相信生意能做得好，就能把国家治理好。
　　至于城市就更容易了。
　　易海舟回头听见这个消息的时候，也有点啼笑皆非：“你这是要让伊万的保安部，变成州府的警察局么？”
　　波娃却很认真：“虽然还不能把这座苦难的城市改造成赌城，但这是个机会，让赌场正式被城市接受，全民都来围绕这个工作生活，逐渐挽救城市的命运，我也终于能够理直气壮的站出来为这座城市呼喊努力！”
　　易海舟看着她，其实是佩服：“换我，都没有这样的雄心壮志，你一直都在拼命的改变命运，现在你想怎么做，我能帮到你什么呢？”
　　波娃甜蜜的笑：“我就知道，你一定会纵容我去干这种匪夷所思的事情，你没看见当时伊万脸上惊讶的表情。”
　　易海舟赶紧：“是支持，我觉得你这是好事儿，当了市长才能更好的保证生意稳定嘛，你别想多了。”
　　波娃嘻嘻：“我知道，不谈感情嘛，还要谢谢你这种态度，才成就了我，成就了索菲娅，也成就了高美雅。”
　　易海舟也有点纳闷：“我这是幸运星吗？你们怎么一个个都翻了身一样。”
　　波娃骄傲：“女性独立之路，不就是从爱情的幻灭开始起步吗？真正不再一味的沉迷在感情里面，抓住自己应该抓住的机会去努力成就啊，想想当初，如果我那么甘愿做你的小女人，就跟着你去东方，躲在哪里一辈子就依附着你，不就再也没有现在的一切吗？”
　　易海舟想想好像有点道理：“你确实是能够抓住每个机会，不说这么多，现在我能做的，还是尽可能的帮你把这支队伍锤炼成型，才能保卫你的城市和你的产业。”
　　也许就是这句你的城市，彻底点燃了波娃的激情，水汪汪的眼眸满是温柔，推倒易海舟在他耳边呢喃：“我的所有，都是你的……”
　　女市长啊，确实够带劲的。
　　但更带劲的，当然就在波娃的市长就职典礼上了。
　　仅仅几天后，就在州府广场临时搭建的台子上，一身黑色礼裙的波娃，从同样穿着礼服的老市长手里，接过了象征市长身份的权杖，更戴上了深蓝色镶金边的绶带。
　　转身面对台下密密麻麻的市民。
　　更对着整个张灯结彩的古老城市。
　　好久没有这样充满喜庆气氛的装扮了。
　　市民们禁不住东张西望，为人父母的甚至还要给孩子解说，这才是这座城市真正美丽的样子。
　　就像台上的那位女市长那么美丽。
　　礼裙被撑得高挑又丰盈，褐色长发的姑娘，特意把头发编成了辫子盘在脑后。
　　充满雕塑感的庄重，看着翘首以盼的市民。
　　波娃甚至都不需要准备演讲稿：“我在这里出生，也在这里长大，是这美丽的故乡养育了我，让我以这里为骄傲，可是过去的十年时间，我们经历了如此糟糕的战乱，我想到今天可以说我们受够了！再也不能让这种战乱破坏我们深爱的这座城市了……”
　　经历过的一切都不会白费。
　　如果说没有到西欧去拼搏那一段，波娃连演讲都不会是今天这个样子。
　　如此直白简单。
　　就像有位用推特治国的总统那样。
　　看过他年轻时候写过的书。
　　就会明白，他现在是有意把语言词汇量，降低到大概相当于初中生都能看懂的水平。
　　在英语世界里这是一种很厉害的本事。
　　波娃可能就是受了这种影响，她也读过大学，写过论文。
　　但是也主动把表达词汇量降低到所有市民都能听懂的程度。
　　轻而易举的就获得了全场市民的认同度。
　　反正已经不能更糟了。
　　换上这个年轻的女明星来做市长，没准儿能给我们带来全新的改变呢？
　　这种心态已经让这个国家曾经选举过美女当总统。
　　所以现在对波娃竟然有种发自内心的拥护。
　　特别是她高举手臂，宣布从即日起，整座城市都将全面放下武器，从警察到武装人员都要全面停火，再也不允许任何武器进入这座城市。
　　再也不参与任何国家之间的政治博弈，不争论民族和派别的对错。
　　大家全都放下武器和成见，把恢复美好生活，当成最主要目标。
　　她作为市长，将竭尽全力的为全市民众创造就业机会。
　　而具体的步骤，首先就从恢复这座城市的国际机场开始。

306、有点领导内味儿了
　　在现代战争中。
　　机场往往都是第一时间会被占领或者破坏的重点区域。
　　毕竟对于绝大多数国家来说，所谓快速部署行动部队，依靠的就是机场。
　　哪怕如北联邦这样正在走下坡路的军事大国。
　　也能在几个小时内，通过几十架战略运输机，把成建制的军队投放到全新区域获得控制权。
　　历史上他们也多次这么做。
　　所以在战乱刚刚开始的时候，为了防止北联邦空投军队，机场就被破坏了。
　　现在波娃却首先选择了恢复这个。
　　本质上，这还是为赌场经营铺平最佳道路。
　　这样赌客们就能直接抵达这里，减少了被各种武装力量骚扰的危险。
　　但是对于民用航空来说，运行在充满战乱的区域，又是个极其冒险的事情。
　　最近几年防空导弹打下民航客机的事情屡屡发生，光是想想就让人不寒而栗。
　　波娃的表演发音已经是专业级水准，在电视台真人秀表演之后就不断上专访，上节目，练出了一口专业水平的好嗓子。
　　加上在模特生活中的肢体语言。
　　现在站在台上居然能表现出非常强势的领导风范。
　　易海舟远远的在屋顶上举着望远镜观察四周。
　　就坐在他旁边的伊万，却目不转睛的看着那个细小又充满力量的身躯，难以置信：“好像就在昨天，我还……牵着她去上学，看来我是真的老了……”
　　可惜易海舟听不懂，只是叮嘱旁边的狙击手：“搞定这边的事情，我就要返回亚洲，波娃的安全就成了最重要的事情，不能让她受到一点伤害。”
　　狙击小组赶紧翻译。
　　伊万狠狠的揉掉烟头：“想伤害波娃的话，非得从我尸体上踩过去……”
　　易海舟嗯：“那记得你身上带颗压发雷，踩了就会爆那种。”
　　狙击手和观察手立刻嘿嘿嘿的憨笑。
　　肯定是觉得这翁婿俩的关系太搞笑了，想躲开又不得不继续担任翻译。
　　冷笑话没有逗乐中年男人，他只慢慢的点头，好像采纳了这个建议：“记得帮我找枚压发雷来。”
　　俩狙击手立刻对易海舟肃然起敬。
　　能让老丈人都这么死心塌地的不怕死。
　　能量可想而知。
　　还好，典礼台前穿着制服的彪形大汉和周围高点的好几组狙击手。
　　让任何想搞事儿的人都要掂量下成本。
　　而之前训练的一两百不带枪的赌场保安，竟然真的就转职成了州府警察。
　　欧美国家很多都不存在全国统一的警察机关，城市警察只有解聘和雇佣的关系，也就等同于一个承包商。
　　承包这座城市的公共安全。
　　原有的警察早就散乱不堪，现在也不下岗，先调动到赌场那边去接受培训。
　　也就是说整座城市未来拥有的几百上千名警察，都得先接走博彩中心那边的培训。
　　而易海舟训练的那支强力武装保安队伍，自然就成了这座城市的特警……
　　这是易海舟和波娃在被窝里讨论出来的结果。
　　依靠州府几近崩溃的财政体系，是养不起这种队伍的。
　　但赌场可以。
　　要的就是从市政厅这边得到的这块牌子。
　　名正言顺接管周边区域治安问题的警察招牌。
　　这下就更加站在了道德高处立于不败之地。
　　果然，在就职典礼之后，新市长关于全城控枪的消息发布到了所有市民的手机上。
　　详细解释了这第一号施政令的内容，从即日开始，包括普通警察在内，都不得使用枪支。
　　城区内任何使用、携带枪支的做法，都会视为对城市安全的挑衅，任何市民都有责任报警制止、抓捕乃至当场击毙！
　　强力武装特警也只有在执行控枪任务的时候，才能进城，其他时间必须呆在城外。
　　这样就保证了这座千年古城能彻底摆脱战乱影响。
　　恢复平静安详的生活秩序，被当成了第一要务。
　　接着第二号施政令，就是招聘跟机场、交通道路、电力、建筑施工、旅游等各方面有关的工作人员。
　　首先就利用恢复机场，修缮城区到矿场的道路，修复电力，建设赌场等各种工程来创造就业机会。
　　手机短信上密密麻麻的列出了一大堆各种各样的职务。
　　只有工作才能赚到钱，然后养活家人。
　　第三条短信则是公布了波娃自己的推特、脸书账号，欢迎全体市民前往关注点赞。
　　可以留言互动，无论是对城市的建议，还是对贪腐、错误行为的举报。
　　都可以通过社交账号来完成。
　　今天她面向全世界的社交传媒内容，当然是就任市长的宣言跟照片。
　　真是瞬间就增加了几十万的粉丝量。
　　虽然数量上跟她做真人秀明星积攒起来的数百万粉丝不能比。
　　但这可是正儿八经的市民。
　　真是花旗国有总统推特治国，今日这边有女市长短信治城。
　　波娃就是利用短信基站功能，覆盖了全市城区范围，随时把她的政策令定向发送到每台手机上。
　　不得不说，这个世界还是看脸的。
　　之前死了数百人的武装匪徒，在国际网民之前连泡都没有冒一个。
　　现在真人秀明星当上市长，这消息瞬间传遍网络。
　　波娃那盘起长发让人惊艳的青春靓丽形象，竟然和战乱地区的这样一座州府城市市长联系起来。
　　仿佛就是东欧地区盛产美女的又一种佐证。
　　西欧那边骄傲自己这边一个真人秀明星，都能去东欧当市长。
　　东欧就更骄傲自己能有这么漂亮的市长。
　　甚至在原本分裂的国家内部，都异口同声的谄媚这样美丽的市长。
　　连国家政府那边，都对这位宣称不站队，不战乱，只想好好给市民带来美好生活的新市长表示了祝福跟看好。
　　而北联邦这边稍晚点，也非常隆重的祝贺这位女市长。
　　连奥琳娜都给易海舟打电话来，啧啧称奇从没想到这个不怎么起眼的女模特，居然还有这样一份雄心。
　　看走眼了。
　　她一直都有点不把波娃放在眼里的。
　　网民们就更热闹了，津津乐道的把波娃和阿海的真人秀、视频门都拿出来说道。
　　虽然****之类当议员已经在欧美国家不稀罕了。
　　这样一脱成名的网红，居然能当上市长。
　　还是很稀罕的。
　　到这时候还没多少人发现易海舟在她身后的影子。
　　只是在各种八卦他俩关系，感叹阿海是祥瑞锦鲤一般的存在么。
　　看看现在已经成为女公爵的索菲娅，还有那位在东亚地区炙手可热的南丽女明星，都是跟他沾边的女人。
　　现在都飞黄腾达。
　　就连环保女神武贞香，一起死里逃生现在富可敌国的赌王公主。
　　竟然让很多女性都在感叹，什么时候能被阿海宠幸下，估计自己的命运也就会改写吧。
　　作为上任第一天，为全市市民准备了免费食品券，每家还附赠一瓶红酒庆祝。
　　所以整座城市就是趁着这张灯结彩的过节气氛，到了晚上还到处都载歌载舞。
　　终于换了身运动服，戴上口罩和棒球帽的波娃，和易海舟一起步行穿过整座城市。
　　感受着作为这座城市领导者的那种异样体验。
　　青山绿水的原野，周围全都是繁茂的树林肥沃田野，一条蜿蜒的河流穿过这座拥有古典城墙的历史名城。
　　红顶黄墙的民族风格传统建筑，和后期白色方墩的楼房星罗棋布。
　　哪怕是在晚上，河边酒吧迎来了久违的热闹场面。
　　市民们欢快的拉着手风琴，喝着配发的红酒，男男女女的跳舞欢庆。
　　老百姓的要求有时候很简单，就是能这样吃饱穿暖还能唱歌喝酒。
　　到处一片欢乐祥和的气氛。
　　就是那些墙面上的炮火痕迹在提醒曾经发生过的那些惨剧。
　　女市长不会要求把这些保留下来当成教训。
　　挽着男人的臂膀，埋头在他臂弯，俏皮的指指：“市政工程的第一步，就是修补这些伤痕，让整座城市都变得漂漂亮亮起来……”
　　就在这时候，突然从河岸大桥那边传来几声枪响。
　　刚才还温柔如水的女市长，立刻从男人怀里蹦起八丈高，柳眉倒竖，这是要造反吗？！
　　竟然敢公然抗命！

307、美人掌权,醉卧膝下
　　易海舟本能的摸摸腰间，没枪。
　　女市长昨晚百般逢迎的交换代价，就是要求他也一视同仁的遵守这个规则。
　　只要进城，就不能携带枪支。
　　在女市长非同寻常的攻势下，易海舟色迷心窍的就答应了。
　　这会儿嘿嘿嘿的鄙夷，作恶者从来都是不遵守规则的存在。
　　这就是为什么坏人总比好人肆无忌惮的原因。
　　波娃却立刻从他腰间拔出那支步话机样子的集群电话。
　　这也是易海舟首批要求采购的华国物资之一。
　　很早以前他在焦盆那次行动中用过。
　　就体验到这种玩意儿的好处。
　　装手机卡，但使用方式跟对讲机差不多。
　　这样借助移动网络能极大扩展对讲机的传输距离。
　　甚至隔着几千公里也能当对讲机。
　　在没有移动信号的区域，又能充当普通对讲机。
　　实在是大范围保安们必备的佳品。
　　对热衷于短信治城的女市长来说，也是最爱。
　　只是出门时候撒娇的把电子设备都挂在男人身上，轻巧蹦跶的脚步，根本不像个市长。
　　现在恶狠狠的拿起呼叫：“大桥偏东，偏东那边有人巡逻吗？该死的！”
　　立刻就有巡警回应：“听到了！我们也听到了，正在冲过去，但是没枪啊……”
　　波娃气呼呼：“最近的特警小组在哪里！”
　　瞬间也有人回应：“上车了！上车了，还在适应，有人在拉屎……”
　　光是语气，都让易海舟哈哈的笑出声来。
　　跟对讲频道里面一片暗戳戳的笑声同步。
　　男女声都有。
　　毕竟几十公里外的矿场那边安保团队都能听见。
　　对于打惯了仗的人来说，这都不是事儿，易海舟甚至能判断出来这只是手枪的声音。
　　在手持重武器，架着PKM机枪的越野车队面前，这都只是小玩具。
　　波娃一边娇嗔的瞪眼警告他，一边跺脚发飙：“严肃点！不许笑，这是你们的城市！要保护好它！”
　　通讯频道里面果然瞬间收声，先忙乱后整齐的接连发生：“是！”
　　“明白了！”
　　“是的，市长！”
　　易海舟听不懂其中的俄语对话，但能用语气猜测出来，已经感觉到波娃的变化了。
　　他只悄悄在姑娘耳边提醒：“要他们注意安全，不要大意轻敌。”
　　波娃立刻严肃传达：“注意安全！不要大意轻敌！”
　　这下对讲频道里面，更齐刷刷：“是！市长！”
　　波娃抓着集群电话吐吐舌头的样子。
　　让易海舟都忍不住想捏两把。
　　可能添加了权力在里面，确实有助燃成分。
　　但两人还是快步顺着河道朝着大桥那边赶过去。
　　城市被蜿蜒的河流一分为二，所以有五六座不同时代建设的风格各异桥梁。
　　好多市民也在朝着那边快步移动。
　　跟海边小镇居民，听见枪声也要伸头看热闹一个样儿。
　　好在扩编充实以后全市两三百名巡警，轮流上岗，也能保证足够的密度。
　　迅速有巡警赶到现场，然后马上取消了警报：“抓到了！是个喝多的家伙，拿出手枪朝天上庆祝和平！”
　　整个对讲频道里面都是嘘声。
　　易海舟也大翻白眼。
　　东欧地区，确实有这种拿开枪当鞭炮的传统。
　　据说有些地方到现在结婚的时候，还要让新娘拿手枪对天上啪啪啪打两弹匣表示离开父母的告别。
　　果然，等易海舟和波娃跑到大桥边的露天酒吧时候，那个喝大了的家伙，已经被两名巡警摁在河边护栏上。
　　周围各种载歌载舞的围观群众起哄。
　　前联盟风格的那种水泥护栏，很宽表面尽是镶着粗糙碎石的半圆顶。
　　波娃要易海舟把她扶着爬上去，就像走平衡木一样扶着易海舟的头，靠近巡警这边。
　　有人恍然大悟的想跟着学，被易海舟拨拉下来。
　　然后已经听见波娃那有点尖细的声音在凉爽的夜色中展开。
　　虽然他还是听不懂。
　　可摘掉棒球帽的姑娘一开口，立刻感受到周围一大片热烈的欢呼！
　　比白天那个站在台上的绶带女市长，更加得到市民的拥戴。
　　“对的，是我……他会被关起来一周时间！因为违反了我们的规定，请所有家里还有枪支的市民，交到市政厅办公室来，都能得到食品券的奖励……”
　　“我再强调一遍，他今天已经是非常幸运了，因为他喝多了酒，没有让特警队出面解决问题，任何试图用暴力对抗的行为，很可能就是当场击毙！”
　　“放下武器，回归和平，才是我们回到幸福生活的第一步，我们已经受够了！”
　　“明天我就将宣布最新的经济改革措施！”
　　波娃每说一句，下面的市民就齐刷刷的欢呼一次。
　　更让他们惊讶的是，波娃的话，都伴随短信群发，同时点亮他们的手机屏幕。
　　关于城东大桥边枪声事件的来龙去脉，肇事者的身份，处理结果。
　　以及波娃的这段演说内容，都立刻转换成短信，发送到所有人的手机上。
　　全市民众，只要在基站覆盖范围内，全都能收到。
　　所以感觉整座市区，从不同地方都传来欢呼……
　　然后居然还夹杂几声庆祝的枪响！
　　该死的，就不能换个庆祝方式吗？
　　巡警又很快循声找过去……
　　但整座城市到处都在欢呼，市民们趴在窗口，站在阳台，到院子里鼓掌！
　　让偌大个城市，居然形成一片片默契的声音。
　　波娃也非常优雅的在高处做了个芭蕾舞弯腰谢礼的动作。
　　引来现场更是雷鸣般的掌声，和无数手机拍摄的闪光。
　　易海舟听不懂也好，可以全力以赴的警惕看着周围一切。
　　有任何动静都能一把拽下波娃藏在身后。
　　好在没有任何人敢于在这种时候对女市长行刺。
　　估计最多有打一枪的机会，就会被市民们一拥而上撕成碎片。
　　反倒是有两个人高喊自己有枪，当场交给了巡警，然后乐淘淘的有机会凑到女市长面前行吻手礼，波娃嘻嘻笑的让他们明天到市政厅领食品券。
　　这中间居然有个无耻的家伙不放手，更惺惺作态的用芭蕾舞脚步伴随台词：“哦，我美丽的市长，这是我的荣幸，能够为您效劳是我今生最大的荣耀……”
　　成片的起哄笑闹中，让好多人后悔，该带上枪来当众献给市长。
　　波娃被牵着手，连忙做害羞状：“我男朋友在这里呢，可别激怒了他，下班了下班了……”
　　易海舟那面无表情的冷漠，确实有杀伤力。
　　无耻的家伙立刻松手混进哄笑的人群。
　　他才不在乎这点搔首弄姿的样儿，只关注远处，感受到波娃移动，才侧身挡住她的腿部顺着护栏走。
　　女市长就站在护栏上，就像在检阅自己的队伍，不停招手，还有偷偷对着周围飞吻的动作，感觉是躲着男朋友的表情灵动。
　　更让市民们爱得不行！
　　谁不喜欢这样的市长呢？
　　闻讯赶来的市民差点让两人走不了道儿，最后还是几名巡警过来陪伴，才让他俩能够走了差不多两公里才跳下河沿离开市区。
　　按照易海舟睡觉必须要有手枪陪伴的习惯，他俩还是住在郊外。
　　可开着越野车，在郊外一处能够俯瞰州府的角度。
　　波娃情不自禁的让易海舟停下车远眺。
　　有种很特别的感觉。
　　一两个月前，这里还是夜间灯光稀疏的死气沉沉。
　　现在路灯亮起来，好多地方有成片灯带的光芒，河岸边的灯光更是映在水面上。
　　活力四射的样子。
　　能够容纳近百万级人口的城市，在欧洲已经算是比较大了。
　　现在都在脚下这样变得璀璨起来。
　　只有从这种角度眺望过去，才有种驾临天下的气势。
　　什么商人，房地产，酒吧，牙医……
　　做什么生意，都比不上能够对这座城市掌控的感觉让人膨胀。
　　波娃有些迷醉：“亲爱的，没有你，我从来没想过会成为这里的主人，更想不到我们能改变这里的命运。”
　　易海舟也从来没有掌控过这种局面。
　　很奇妙的感觉。

308、天底下最原始也是最无敌的生意
　　易海舟从来都没有担当过一支军队的统帅。
　　所以哪怕他打下过不少村镇，也从未接触过对那个地方的管理权。
　　但眼前体会到了。
　　这座颇为有名的州府，虽然原本的管理体系早已崩溃。
　　可在全体向往美好生活的心态下。
　　又面对这样展现出美丽跟强劲实力的新市长。
　　哪怕波娃不是惯常的民选执政官，更和国家政府没啥关系。
　　市民们却越来越拥戴她。
　　这种拥戴让易海舟惴惴不安，因为他明白，这几十万双热烈鼓掌的手，只要吃不饱饭，就随时会变成拉动绞索的力量。
　　这不是一点点食品券和几瓶便宜红酒就能收买的事情。
　　要连绵不断的改善这里，二十多岁的年轻女市长该怎么做呢？
　　可是带着喘息的余韵，波娃对他的疑惑却答非所问：“索菲娅说她已经有身孕了，我也想……”
　　易海舟啊？！
　　“这里太危险了吧，你现在说到底是在火山口上坐着，怎么突然想到这个。”
　　大着肚子逃都没法逃。
　　女人的思路是：“我大着肚子更能证明我对这里的信心，繁衍生息本来就是人类的使命，如果只有年轻人不断逃离这里，不敢在这里生存发展，这座城市是没有未来的，我要做出榜样。”
　　易海舟反对：“你没有过孩子，不明白那种做父母的心情，抱在怀里巴不得把所有最美好的都给他，怎么会舍得让孩子在这样危险的地方成长。”
　　波娃已经嫣然一笑，爬上他胸口：“所以你才会经常过来看望他呀，顺便看看我，哈哈哈，现在我明白索菲娅这招多么好使了，我们不谈感情，我要把我的未来都献给这座城市，我要成为这里的传奇！”
　　易海舟只能仰望这样的女人。
　　谁能想到，当初那个一心只想逃离这里的姑娘，慢慢磨砺出来那种独立女性的坚韧之后，会成长成这样呢。
　　易海舟觉得自己肯定还是使了些力气，帮忙夯实了。
　　只不过波娃选择的做法，绝对让易海舟和所有把目光转移过来的人都大跌眼镜。
　　通过短信群发给全市民众，号召大家清理修复城市所有的战火痕迹同时，要求把所有临街商铺门面都尽可能恢复起来，以市政厅原有的商业大街为中心，所有店铺在恢复以后，都能报名获得市政厅提供的赊账货品！
　　卖货？卖给谁？
　　整个城市的经济体系已经基本崩塌，没有工厂开工，没有商场营业，就没有工资没有消费能力，连咖啡馆、酒吧、餐馆很多都是用美元在结账。
　　连货币体系都崩溃了。
　　还能做买卖？
　　没人来买啊……
　　市长没有解释细节，但总有人会去做的。
　　就像那些围观的市民中间，有人会骚包的牵住市长的手表示要臣服在她的石榴裙下。
　　总有些人相信这位市长，也总有些人有这方面的能力或者恰好有个铺面。
　　就在全民粉刷墙壁，填补弹坑，拆掉修复少数残垣断壁的自发性建设同时。
　　还是陆续有几十近百间店铺被收拾出来，跑到市政厅去报名注册。
　　因为这几年在市区发生的激战不算多，更多是政见不和导致的城市暴乱。
　　所以破坏程度有限。
　　在市政厅的指挥协助下，博彩产业的工程机械队伍也过来协助帮忙，不到一周时间，原本就充满古典气质的城市漂亮了许多。
　　市民们一边感叹齐心协力下改变城市面貌也不是个多么困难的事情，一边拭目以待美丽的女市长会怎么做……
　　其实这一周的时间，波娃竭尽全力的在推特、脸书上狂发各种文字跟图片，对自己的城市鼓吹彩虹屁。
　　“格罗宁根，东欧地区最美丽的城市！马上焕发光彩！”
　　“非常好！格罗宁根的市民正在全力恢复这座城市的安宁，我爱你们！”
　　“商业买卖才是恢复活力生机的基础，格罗宁根正在期待你们的到来，很期待！”
　　“我下令格罗宁根不允许一切枪支武器的进入，看看我们的禁枪成果！太棒了！”
　　就差说，没有谁比我更懂振兴经济了。
　　但不得不承认，她这种近乎于口语的低文化水平推文，传播力非常强。
　　稍懂英文的人都能看懂，而且很容易被她在最后提炼出来的那两三个词，就明白这条推文的核心是什么。
　　看似简单的推文，其实就是聪明人蛊惑傻子的工具。
　　真人秀明星还是有些号召力的，特别是@了最近很火的世界第一女公爵，亚洲当红南丽女明星，外加最近有点黯然失色的环保女神。
　　这几位还都给了她很热烈的回应互动。
　　索菲娅优雅放了张自己抚摸肚皮的露脐装美照。
　　看不出来啥变化的样子，却让人浮想联翩：“美好的期待！”
　　高美雅就不用照片来抢风头了，只是一连串的感叹：“哇，真的好美，希望我能有机会去帮你们拍照，我很喜欢拍这种风景照。”
　　武贞香简单直接：“很美，正好@吉姆在东欧，你可以联系他来帮你们拍套漂亮的宣传照，我觉得你们的自然风光更美。”
　　摄影师也被@出来回应：“很荣幸能为您服务，请问我应该怎么抵达。”
　　易海舟从来不看这些东西。
　　但黄玉莲喜欢关注，还悄悄截屏发给易海舟嘻嘻，说他们全都在串通了演戏宣传。
　　让网民很轻易的反复被洗脑，知道了格罗宁根这个地方。
　　接着女公爵、女明星都在制造话题。
　　摄影师更是会心的递上台阶。
　　这样谁都知道怎么去格罗宁根了，目前要么飞抵北联邦边境州府，穿越国境线一百公里，要么就穿过犬牙交错的各种战乱区域。
　　停战吧，号召这个已经被打得支离破碎的国家，到处都停战吧，看看昔日美丽的国家，现在变成什么样了。
　　被忽悠着追求自由的结果，就是所有人都在想方设法离开这片苦难的土地。
　　带着悲天悯人的态度，女公爵，女明星这么说都能暴涨人气。
　　这种政治正确的口水话，谁说谁被表扬。
　　反正又不要钱。
　　引来不少明星参与，他们最喜欢这种话题了。
　　蹭热度更是各种网红最爱做的事情。
　　一时间从波娃的当初的模特同行，到真人秀里面的各种同台演员，全都在兴致勃勃的参与这个话题。
　　连潘雪芙都弱弱的也跟着来互动下。
　　波娃光是回应她照料好阿海在仑敦的那辆兰博基尼……
　　都能引来好多网友的关注，
　　这就更让波娃被前所未有的推到了网红市长这样爆红地步。
　　对外很多人知道了这座城市，对内让整座城市的市民，都惊喜自己被外界关注。
　　大家成天都上网看全世界的彩虹屁。
　　连戾气都少了很多。
　　更重要的是，任何武装力量这时候想来呼风唤雨，那就等于是在全世界的直播眼皮下作恶。
　　连本国政府，北联邦都在赞美这位女市长，谁敢去冒天下之大不韪？
　　等到那位专业顶级摄影师到了州府，带着城里原本的一帮摄影爱好者在城市、周边拍摄一圈。
　　放到网上的照片更是让全世界都惊叹。
　　野外星罗棋布的湖泊点缀其间，城区东欧风格浓郁的建筑错落有致，街头悠闲慵懒的各种美女万种风情令人沉醉不已。
　　历经战乱伤害又顽强重生的这片美景里面，车水马龙是不存在的，时间仿佛在这里都慢下来。
　　既能看到前联盟时期烙下的深刻印记，又能感受到古老而厚重的历史尘埃。
　　就像美女也需要P图美颜，这美景也要专业手法来塑造。
　　总之这一周波娃用日发上百条推文，各种转发互动点赞的高强度网络操作。
　　把格罗宁根这座城市打造成了网红字眼的同时。
　　顺着亚欧大通道列车运送来的几个集装箱终于被拉到了市政厅后院。
　　所有报名参与店铺经营的市民都被短信通知到现场。
　　神秘兮兮的关上后院大门，在全市民众的好奇后悔中。
　　看见波娃亲手打开集装箱，让大汉们拖出一袋袋……女装？
　　还有成箱的化妆品！
　　也就百来吨货品吧。
　　放到国际贸易市场很不起眼的一点规模。
　　对于这座已经停滞了很久的城市来说，那就是数十万件衣服和数十万份各种化妆品。
　　都是从华国南方批发采购的廉价品。
　　稳准狠的锁定东欧地区的女性消费市场！
　　因为谁都挡不住女人爱美的心思！
　　周边干涸了多年的女性们。
　　拼了命也会来选购点自己喜欢的衣裳和化妆品。
　　砸锅卖铁都要来。

309、格罗宁根奇迹的诞生
　　杨白劳那么悲惨，都要扯上二尺红头绳带回家给女儿装扮。
　　易海舟他们在山林里面摸爬滚打。
　　女兵们也要在小溪边梳妆打扮不用说了。
　　山民们带着猎物、药材下山，换一点点钱都是买盐巴蘸水外，给老婆扯上点花布买点胭脂雪花膏。
　　这就是爱美之心人皆有之的本能。
　　而东欧地区这种美人如云的地方，爱美需求就更加旺盛了。
　　还记得易海舟第一次来这边。
　　在矿区村看见的老奶奶，中青年女性都会竭尽全力的把自己收拾得很花哨么。
　　生活再艰难，这里的人都要保持美美的外表。
　　所以被压抑了多年的爱美之心，有个巨大的释放空间。
　　波娃请佘莹萱找寻的团队，在华国收购这种廉价服饰，要求就是花哨好看，不追求名牌，不追求质量。
　　这种要求可能在其他地方有点难。
　　佘莹萱回应说她都吃惊，华国居然有这么便宜的衣裳。
　　本来是打算先买个几万件，能铺满二三十间店铺，形成服装一条街之类看看风向。
　　结果这种廉价服饰在华国，是按重量算的库存滞销货。
　　欢天喜地的感谢您来拖走……
　　佘莹萱对波娃当上州府市长，也是全力支持和惊喜，本来说要不要捐个几百万美元来支持她的政绩。
　　现在花个二三十万美元，就能换来几十万件衣裳。
　　感觉在所有市民眼前都打开了新世界。
　　华商在攻占海外市场的时候，往往都喜欢用国内极为丰富的小商品市场打开销路。
　　但实际上女装才是最有威力的武器。
　　女人从来都不会嫌什么衣服款式奇特，她们只会嫌自己衣柜里面没有新衣服。
　　所以当编织口袋被剪开，倾倒出来一堆堆五颜六色的各种女装，从衬衫、头巾、T恤、外套、内衣等等全方位堆砌到所有人面前时候。
　　惊呆了。
　　只迟疑了几秒钟，女性店主们就疯狂的扑上去，抢啊！
　　波娃都情不自禁的跟着刨了几件，才反应过来，我已经是个有钱人了！我已经是格罗宁根的市长了！
　　有必要跟市民们抢衣服吗？
　　依依不舍的放下手里这几件，抓了电喇叭强调：“所有的衣裳，都按照重量计算，选好以后在这边过秤，然后就可以拿出去卖了，货款先由我来垫付，等卖了钱再来进货的时候付给我……”
　　参与店铺复兴计划的人再次惊呆。
　　稍微核算下，一件丝绸衬衫核算也就五六美元？
　　其实在波娃这里，一件算下来估计才两三美元，压得严严实实的集装箱，可以把运费平摊到几乎忽略不计的地步。
　　她无形中就成了超级大批发商。
　　但这还只是一部分。
　　女人的发饰、头花、装饰品，还有成堆的化妆品分摊开来。
　　让参与开店的市民目不暇接，争抢不已。
　　最后得靠波娃这个市长来决断：“您这皮肤这么好，您来卖护肤品吧，您头发好，卖发饰得了，未来还有更多货品，每家店专门卖自己的特色，服装店也是这样，你们别到处都抢啊！”
　　那俩大妈头都不抬：“我自己要！”
　　波娃还要敲警钟：“大家要先做好一段时间没生意的准备，州府市内暂时可能没有消费能力，所以我们要吸纳周边，大家一定要用最好的态度面对顾客，不要敲诈勒索，不要……”
　　她想了很多很多，也亏得她到欧美国家都走了一圈，更是开过兰博基尼的女明星了。
　　体验过很多场景，所以才挖空心思的这么设计。
　　佘莹萱也承诺会源源不断的供给物资，免费！
　　她甚至愿意花大价钱来投资整座城市的所有恢复建设。
　　这对于她都是一本万利的好生意。
　　市长都是自家人了，还有大赌场在旁边，衣食住行所有生意都能给包了，信不信？
　　其实索菲娅也给波娃交了底儿，这种城市开发建设，她比对赌场投资更热衷。
　　要多少给多少支持，但是要看回报比例。
　　背靠两边都是几十上百亿资产的投资方，波市长胸有成竹。
　　还不可劲儿的造？
　　剩下易海舟这吃软饭的男人，只能在市政厅屋顶的小钟楼里面，跟狙击手一起蹲着抽烟。
　　除了探头看看后院那接近疯狂的场面，还得给心不在焉的狙击手强调划分区域：“整个射界视野都要分成格子，这样和巡警、特警各部分交流的时候，才能一句话缩小搜寻范围……”
　　懂英语的射手等他说完才小声：“能帮我给弄几件衣裳吗，我想拿去送给爱丽丝……”
　　易海舟气得差点从钟楼跳下去：“滚！自己下去问波娃！”
　　欧洲男人普遍就是要比东南亚的士兵浪漫得多，哪怕不像南欧那边个个都是情圣浪逼，这东欧男人也很会讨好女生。
　　就是在这种心态之下。
　　当百余家店铺，疯狂连夜上货布置，几乎一夜之间把琳琅满目的店铺展开以后。
　　出人意料的事情发生了。
　　市内几十万人，比新市长上任的就职典礼还要热闹，几乎所有人上街把市政厅周围这几条街的商业区，挤得水泄不通！
　　只要家里有女人的，不想方设法买点回去，就不是人。
　　再穷，哪怕用食品券换条头巾总能做到吧。
　　大到七八十岁老妪，小到三五岁的女童，全都要花枝招展！
　　东欧地区的女性，堪称全世界最爱美的女性。
　　她们这种爱美，和南丽地区不惜照着模板整容，焦盆地区从小精研化妆技术，西欧地区追求名牌高档货，美洲地区盲目追随明星带货不同。
　　东欧女性是发自内心的热爱生活。
　　就好像历史上这里人再穷，都要能念几句普希金的诗歌，能够来段舞蹈歌唱一样。
　　小布尔乔亚的根子就在这一带。
　　波西米亚风的本源就在东欧。
　　拥有一定思想水准和艺术鉴赏力的文艺品位。
　　才是东欧的特色。
　　好了。
　　这种不管外面生意有没有吸引过来，自己内部就先疯狂的销售了一圈儿。
　　马上把场面热闹起来。
　　然后紧接着州府周边区域，那些诸如矿场、矿工村这样的小地方，得知消息，拖家带口的都来进城赶集了！
　　东欧还有个特点跟欧美都比较类似，那就是城乡差距不那么大。
　　起码在文化水平方面，乡下依旧能看见不少讲究情调品位的农夫农妇。
　　说到底，索菲娅的那些城堡、农庄不都是乡下么。
　　多年的文化普及跟工业化推进，早就让欧美乡下人也有差不多的审美情趣。
　　得知格罗宁根突然成为服装集市，还是特别便宜又选择多样的集市，全都赶过来了。
　　周边城市得知消息也来，甚至后面连国境线那边的州府市民都慕名而来！
　　要知道北联邦在轻工业方面一直很糟糕。
　　服装、化妆品这些轻工业产品一直都很欠缺，靠着华国人的勤奋搞小商品市场帮他们弥补。
　　还各种排挤，想贪婪的抢过去自己赚钱。
　　总之在这种边境城市，很难被华国人覆盖到的地方。
　　这种廉价服装市场，肯定会被趋之若鹜！
　　当四面八方都在朝着格罗宁根聚集，这经济状况就能真正改变了。
　　等到大约半个月左右时间，嗅觉敏锐的华国商人也发现这个东欧地区的桥头堡。
　　从北联邦和中欧地区不约而同的挥师过来，想抢占这个巨大市场的落脚点时候。
　　格罗宁根这座州府城市，就被彻底激活了。
　　本来这个国家就是华国商人做得极好的地区。
　　十来年的混乱、战乱，让华国商人不得不离开之后。
　　现在发现有恢复秩序的迹象。
　　立刻就重新回流。
　　当他们再回来，波娃要解决的就是外来商人跟本地商家之间的竞争关系和矛盾。
　　对她来说，这已经是个幸福的烦恼。
　　格罗宁根奇迹。
　　在一个月不到的时间，仿佛浴火重生般的声名鹊起。
　　连奥琳娜这样的金融女神，都忍不住专门带着自己的经济学专家团，过来考察参观。
　　气得索菲娅连连后悔，该把这个经济奇迹留给她母亲啊。

310、事了拂衣去，深藏身与名
　　没法复制。
　　奥琳娜来到格罗宁根，认真的观察了波娃这套骚操作。
　　无奈的表示，这种做法不可能到北联邦去复制。
　　首先就是北联邦内部城市，没有这样经历五年十年甚至更长时间的战乱伤痛。
　　没有这种迫切希望改变现状的共同意愿。
　　所以她想在北联邦内部推动经济改革，基本上是痴人说梦。
　　唯有格罗宁根这样彻底打破原有格局的情形。
　　就类似于一场割命。
　　才能人心所向的齐心协力。
　　其次别看波娃仅仅是个普通大学文化，她精准的抓住了市场需求。
　　特别是利用现在的网红经济。
　　先在网上不停翻炒自己，炒作这座城市。
　　然后再推动这种单一模式的商业经济。
　　对于一座三五十万人口的城市，这是能行的，再大的城市，乃至北联邦的国家经济。
　　这个格局又太小。
　　最重要的是，奥琳娜坐在已经有啤酒、红酒供应的河边露天酒吧，对易海舟举杯：“我以前还有点轻视她……可她给了我一个非常深刻的教训，知道吗？”
　　易海舟洗耳恭听。
　　奥琳娜讪讪：“无论是她的城市，还是我的国家经济，就好比成立了一家卖电脑的公司，你会怎么办？”
　　易海舟还认真的想了想：“从来没做过生意，挨家挨户的去推销？或者开个门店？”
　　奥琳娜笑：“你这就是普通人的想法。”
　　她随手指了指周围：“她的做法是脚踏实地研究老百姓到底想什么，要什么，从最底层去推动改变，她得到了所有老百姓的支持，再有外部支撑，成功就是顺理成章。”
　　易海舟耸耸肩：“我感觉很容易啊。”
　　奥琳娜笑：“你是不知道她花了多少心思去琢磨吧，换我，我是从金融经济的手段上考虑，天天考虑的是怎么合并别的公司，拓展市场没有的新业务来赚钱，却从来不会研究底层民众的市场需求，也不在乎执行层面的技术改进，因为我要的整个局势的胜利。”
　　易海舟听懂了：“您是大生意做惯了，低于多少亿都没兴趣，用打仗的话来说，就是战略级选手，玩这种战术，充其量算是战役级规模不关心……哈哈，说起来你可以把波娃带到你那里去培养，她作为你的战术执行，你负责战略指挥，这样的组合一定很有效果。”
　　奥琳娜叹气：“不会了，如果在这之前，她说不定还会跟我走，现在她已经尝到这种执掌一方的滋味，就再也不会甘居人下了。”
　　易海舟回想了下，好像这几天还真是。
　　不知道是不是他淫贱的目光被老妖婆看出来，换了口吻：“我已经听说索菲娅怀孕的事情了，你不过去陪着？”
　　易海舟决定一视同仁：“不去！免得被彻底拴住，我要做个不被束缚的男人！”
　　奥琳娜哈哈哈大笑：“那跟我去北联邦转一圈，尽是自以为很牛的男人。”
　　易海舟还是摇头：“我打算去趟华国，有点小事情处理下，然后就回东南亚，我出来又好几个月了。”
　　奥琳娜感叹：“自由自在的感觉就是好啊，在这点上我是赞同你不被束缚的野望，确实可以离开了。”
　　实在是波娃这一连串的神操作，可能她自己都有点意想不到。
　　进展太快了。
　　原本打算在赌场运行起来一段时间之后，再全力恢复国际机场的。
　　现在显然可以提前。
　　陡然兴旺起来的格罗宁根，让市民们非常珍惜这种来之不易的改变。
　　外部回流的市民每天都有，人口不断在增加。
　　之前匮乏的物资市场，随着女性服装集市的兴起，自然而然的带动了粮食等物资商人的进入。
　　因为有了滚动起来的经济消费。
　　格罗宁根的市民，能够从周边汲取到资金，就有了购买力。
　　当粮食、烟酒等物资开始以市场价格正常进入。
　　大量华国商人更是把生活小商品开始推动进入市场。
　　城市就朝着完全向好的方向发展。
　　甚至连之前只有蓝白两色的警车，外来货车的交通状况，都不知不觉的悄悄出现各种民用车辆。
　　市民们对这种翻天覆地的变化，自然是强烈拥护。
　　上缴枪支、举报非法藏匿，甚至对外来武装人员的警惕性，已经堪比著名的朝阳区群众。
　　波娃不是对外展出过收缴武器的照片吗。
　　堆积成小山的各种枪械！
　　在乱世的时候，这是所有家庭用来保护家人的必需品。
　　但到了现在，每天早上看着短信治城的市长，会发消息总结前一天的全市工作。
　　无数人都在主动缴枪，再三强调只有所有人都放下枪，才能回到那个和平的社会。
　　一旦再因为枪支发生战斗对抗，伤害的只有自己家人。
　　所以和易海舟想象的不同。
　　城内彻底没有了让武装人员能藏匿的空间。
　　任何人只要携带枪支被发现，立刻就会招致报警抓人缴械。
　　甚至连背着网球包、小提琴盒，都会被路人笑着调侃是不是装了枪。
　　市民们都得马上打开证明清白。
　　因为这会儿不证明，待会儿可能就是武装特警来开枪说话。
　　过去多年的战乱，太让人痛恨了。
　　而城外因为太出名。
　　锁定的几个城郊交通要道，都要经过严格的武装检查。
　　格罗宁根彻底成了没有武装分子敢来袭击的明星之城。
　　谁都在惊叹这座昔日已经接近废墟的空城，怎么一夜之间就生机蓬勃了。
　　连奥琳娜都要来调研，欧美国家的经济学家，经济记者更是扎堆儿来访问。
　　战乱前都默默无闻的这座城市，现在是因为从废墟上崛起被全世界瞩目。
　　这时候要是谁来破坏，那岂不是真正成了千夫所指么。
　　毕竟发生在东欧的漫长争端混乱，和恐怖主义还是有差别的。
　　没有人抱着非要把这里搞乱，让所有人都不得好死的心态。
　　所以从外部武装检查就能发现，居然没有发现一起尝试来进行武装袭击的行为。
　　这里面可能有上回被全歼俘虏的战况震慑。
　　但更多还是要考虑性价比。
　　打很可能打不过。
　　就算能抢到什么，那也要送很多人头。
　　还不能对外宣扬是什么武装干了这种事情。
　　名和利都得不到。
　　那还来干嘛？
　　所以看着事态向好。
　　波娃立刻推动了国际机场恢复。
　　她不是从市民的赊账中开始回笼资金了吗。
　　又把这些资金拿去投入到机场基础设施的建设中。
　　可能在发达国家，觉得修建个国际机场，动不动都是多少亿的海量资金。
　　其实在欧美国家大多数通用机场，都没那么豪华。
　　因为又不是政府工程，只需要满足功能就行。
　　大多都是平整的机场跑道外，简单的航站楼。
　　再说格罗宁根本来就有满足要求的国际机场，只是被破坏性的炸掉了。
　　现在主要是修复。
　　这种修复恰恰又是用基建工程来带动本地经济。
　　波娃这点基本的经济常识还是有。
　　特意要求只能是本地建立的建筑工程公司才能承接这些业务。
　　而新成立的建筑公司，又必须要求符合雇用多少本地人。
　　等于让她掏出来的钱又流回到市民手中。
　　这样才能启动本地经济消费。
　　等于说整座城市本来一穷二白，就像三角债一样相互纠缠得成了死结。
　　波娃投入资金让整个架构润滑滚动。
　　最终让市民开始产生经济价值。
　　这城市就活过来了。
　　最大的赢家，当然还是她了。
　　机场建设款项是她借给市政厅的，理所当然获得了机场未来运营权的股份。
　　新组建的机场公司大股东，必然就是女市长的……爸爸。
　　每当社会变革的时候，总有些人抓住机会改变了命运。
　　就像那些敢于跳出来开店的市民，现在赚得钵满盆满，迅速成为这座城市新一代的富裕阶层。
　　而波娃则趁着这一波的变革。
　　彻底改变了自己，包括父亲甚至她未来孩子，乃至连绵好几代的命运。
　　她已经成为这座州府城市，当之无愧的传奇。
　　易海舟却在这个时候告诉她：“那我走了哦……”
　　这种男人怎么不让女人爱嘛。

311、人生苦短，抓紧快办
　　易海舟还有非常正当的理由：“我那个在华国的……应该算养女吧，有问题要我过去解决。”
　　倪珠宝的妈妈确实有发消息来给恩人通报，女儿开始谈恋爱了。
　　想问恩人能拿点主意看看行不行。
　　他就理直气壮的去告别：“看吧，死去的老朋友交代事情，我得去指导人生啊。”
　　波娃满满的深情：“你就像我心目中的骑士，游走天下劫富济贫。”
　　易海舟假装很大气的样子：“在我们华国，这叫做大侠，走了啊。”
　　波娃嗯嗯嗯的一直把他送到边境线：“希望下次你再来，已经可以直飞格罗宁根了。”
　　易海舟漫不经心的挥手：“回去吧，注意安全。”
　　波娃再用力的拥抱他一下低声：“我更希望下次你能在孩子出生前就来陪伴我。”
　　易海舟马上破功：“这么准？”
　　波娃俏皮的把自己耳垂上那颗璀璨的定制耳钉点点：“不知道，但你不觉得最近次数很频繁吗，等你来陪伴我迎接更加激动人心的场面！”
　　说完就立刻转身跳上车告别。
　　不然她真忍不住自己的泪水要脱眶而出。
　　是什么样的幸运，才能找到这样的男人，在自己走上人生巅峰，完全上路的时候。
　　却给予自己完全的自由。
　　所以波娃真的怕自己舍不得离开。
　　易海舟这个时候提出走。
　　她也还狠得下心。
　　看着整整五辆越野车陪伴护送着女市长远去。
　　这边的保镖才满脸景仰的送教官去北联邦的机场。
　　正如波娃说的，走出这步，才发现有多么激动人心。
　　还在填补跑道上的坑洼，准备申请国际航空联合会的审批，就已经有好几家航空公司联络希望能开通航线。
　　这里已经成了整个战乱东部地区唯一可能的机场。
　　如果开通以后，必然能带来不小的利益。
　　更有货运班机迫不及待的想打开市场。
　　所以只要点燃了这台经济内燃机的运转，战乱地区的唯一性，就成了格罗宁根相当一段时间的筹码。
　　波娃怎么可能不踌躇满志。
　　展现在她面前，是比女公爵可能更庞大多彩的世界。
　　不过如释重负的易海舟，像个出轨的丈夫，忍不住偷偷发了条信息：“出发去沪海了。”
　　接收人当然是高美雅。
　　易海舟也想装高冷。
　　可架不住高美雅接二连三的转款信息啊。
　　连监控家里银行户头的黄玉莲都惊了：“又来两百万美元……”
　　“又是一百万美元……”
　　“转入方还是南丽，天啊，高小姐赚钱比索菲娅还厉害吗？”
　　是的。
　　索菲娅和波娃赚钱再多，总得考虑运营成本吧。
　　庞大的公爵家产，是需要不停滚动投资的。
　　城市运营更是不能断了资金链。
　　唯有这大明星的钱，收进来就是净利润。
　　感觉高美雅就像个阔气的富婆，拿着一叠美钞，慢条斯理的砸。
　　“今天又去华国了，在北方首都，签了三个代言和两档节目上台。”
　　“我已经签了在华国的一部电视剧，我的天啊，华国难道有金矿吗，电视剧的价格这么高！”
　　“拿到定金了，转款给你，请查收。”
　　“阿西吧，还不回话吗？那我只有可怜兮兮的转款了！”
　　“哈哈，我知道索菲娅小姐怀孕的事情，居然出奇的没有愤怒，反而还赚了一大笔，想知道为什么吗？来问我呀。”
　　易海舟就是这个时候忍不住开口的：“为什么？”
　　高美雅得意：“我告诉老板，我也准备怀孕生子，不然抢不过那位女公爵，吓得他赶紧主动找我修改合约，把五年期的对半分合约，提前改成了二八开经纪约，哈哈哈！”
　　易海舟还不太懂。
　　要听高美雅来解释。
　　主要原因还是这段时间，自从打开了华国市场以后，赚得太快太猛。
　　无论代言价格、综艺节目邀请价，高美雅都仗着最近的电视剧火热，华国媳妇身份迅速攀升到顶流。
　　所以这段时间，老马他们赚得根本停不下来。
　　所谓之前为高美雅投入的成本，早就赚回来了。
　　而且高美雅开拓华国市场，更多是因为易海舟这个华裔的原因。
　　并不是老马他们的功劳。
　　所以高美雅抓住机会要挟下，如果她真的怀孕生子去了。
　　那起码是一年多没法赚钱。
　　在这种明星市场瞬息万变的时代。
　　也许就是三五个月的消失，就能从顶流变成过气明星。
　　如果高美雅真的怀孕了。
　　老马他们敢说半个不字？
　　那不是等着易海舟来灭门吗？
　　看着国际新闻上面易海舟的南欧情人当了女公爵。
　　为易海舟提供过道具枪、道具液体子弹的老马他们，心知肚明他在欧洲是怎么大开杀戒的。
　　根本就不敢惹。
　　只能哄着高美雅您就别想这事儿，先抓住目前的火热状态，狠狠的赚她一个亿再说后面的事情吧。
　　明星最忌讳的就是在当红的时候觉得理所当然。
　　什么恋爱脑，放飞自我，作精上身，只要把自己的人气搞冷以后，就很难再咸鱼翻身了。
　　为了让高美雅沉浸到赚钱的疯狂中。
　　只能忍痛修改合同，提前解约让高美艳赚得更多。
　　哪怕这样，老马他们也绝对比以前赚得多。
　　所以易海舟那边才有接连不断的款项进入。
　　他也无奈，老子真是凭本事吃饭，而不是凭本事吃软饭啊。
　　每当黄玉莲告诉他有多少资金进入。
　　易海舟就会把高美雅给他的钱，报个总数。
　　意思是我帮你存着，看你玩到什么时候。
　　高美雅也不问，充分信任自己男人不是吸血鬼。
　　热衷于打款，只要凑个百万级的整数，就打过去。
　　还顺带调侃：“女市长那边缺钱，你就给她支援一点嘛，钱放着是不能生钱的，要拿去投资啊，要不我自己跟黄小姐说？”
　　“我最近在考虑要不要去华国上节目了，都在问我什么时候才能跟你团聚，我感觉整个东亚观众都在看我的笑话，你就这么忍心？”
　　小两口简直心照不宣的玩情调。
　　明明是漂亮又能赚钱的那个，摆出各种楚楚可怜的姿态。
　　还乐此不疲的变本加厉。
　　有哪个男人顶得住？
　　还在格罗宁根，易海舟就搜肠刮肚的找理由了。
　　现在终于如愿。
　　然后他还没登上航班呢。
　　高美雅的信息就返回来：“沪海见。”
　　她要花点时间来安排自己的行程，到沪海一趟都绝对是要捞金的。
　　而易海舟则辛辛苦苦的从东欧到北联邦首都，再转北极航线过西伯利亚，甚至都从南丽附近绕过了，才能抵达沪海。
　　从当初和金明姬、潘雪芙去花旗国开始，易海舟又整整的绕地球一圈回到亚洲来。
　　感觉真是飞机都要坐吐了。
　　晕头转向的在沪海机场降落时候。
　　人山人海的迎接他。
　　不为别的，高美雅买了一束花站在航站楼迎接丈夫啊。
　　这种场面电视台要付钱才能得到通知，然后蜂拥而至的媒体和机场被惊动的观众，当然要一起看看这特么是什么样的男人，才能配得上这么美丽的女神来等待接机。
　　在所有人的心目中，高美雅这样儿的超级大美女，不是应该被丈夫小心呵护的捧在手心。
　　而且还非得是嫁个亿万富豪，才配得上她的颜值跟星光。
　　如果没钱，那起码也应该长得貌似潘安帅得掉渣吧？
　　结果从航站楼跟一大堆普通游客一起出来，一起被吓一跳的黑乎乎男人。
　　居然就长得这样儿？
　　哪怕易海舟作为世界闻名的金牌保镖，著名国际探险专家，各种形象已经能在网络上随便搜到。
　　但现场看见他，还是会让观众们大跌眼镜，这特么是照骗吧？
　　之前关于他的那些照片，是精修美颜图吧？
　　连高美雅都大吃一惊，原本酝酿着见面就一个助跑飞跳到男人身上的亲密姿态。
　　都变成了捂住嘴难以置信：“你……怎么瘦了这么多？”
　　易海舟能说啥？
　　两台榨汁机的结果就是这样儿。

312、手心手背都是肉，左边右边都是钱
　　主要还是因为自从空难以后，养伤的易海舟多少发胖了些。
　　直到从照料黑博雅老公爵的那些日子开始。
　　易海舟才正儿八经的全面恢复锻炼。
　　那种高强度的专业级锤炼下，又紧接着一两个月在东欧地区训练场的摸爬滚打。
　　不知不觉晒得更黑。
　　把这两年自从开始流浪，就变得有些慵懒的身形。
　　彻底塑造成了精瘦的坚韧。
　　从东欧过来也没啥好衣服穿，波娃搞的城市新集市全都为女***。
　　加上温差，现在一件松垮垮的T恤，混在一群人高马大的北联邦人里面走出来。
　　外观是有点落魄。
　　高美雅都心疼了，哪里还有半分阿西吧的凶悍。
　　眼泪花花都转出来，抓了易海舟的手臂摇着不知道说什么。
　　自家男人这一趟是多么辉煌啊。
　　索菲娅从默默无闻的飘荡小贵族，一跃成为屈指可数的女公爵，坐拥百亿资产。
　　波娃更加逆袭，从当初那个孤身前往西欧闯荡的小模特，还要靠着床头视频上位才能搏点人气，现在却成了州府市长，创造经济奇迹，集美貌、名声和权力于一身。
　　这背后易海舟起了什么作用，高美雅肯定是清楚的。
　　同为东亚人，她更明白这种事了拂衣去，深藏身与名的气派。
　　毕竟她也经常在跟黄玉莲联系，实际上都是黄玉莲在问她，这些钱要怎么办，放着不动有点可惜，投资她俩都不擅长，至于索菲娅或者波娃的产业都不缺这点钱。
　　所以高美雅很清楚易海舟压根儿就没经手碰过她那些钱。
　　比放在银行还稳妥放心。
　　更别说这些日子，全靠易海舟的威名，震慑着老马他们反过来百般维护。
　　才能让这种明星身份地位超然，而不是成为权贵的玩物。
　　都过得这么好了，易海舟还这落魄样子。
　　高美雅都替他委屈。
　　易海舟莫名其妙，出发时候故意脏兮兮的走人，总不能打扮得油头粉面的让波娃发现端倪吧。
　　中途转机，他倒是想过在机场免税店买身行头捯饬下，可又忐忑自己这种内心期待欢愉要是被高美雅发现了，太没面子。
　　才这么随便的出来：“你有病吧？”
　　高美雅嘟嘴无言，轻轻再摇头，眼泪居然就出来了。
　　她自己都不知道为什么，心情就有这么丰沛敏感，眼里只有这个男人。
　　周遭的什么媒体、镜头，都忘得一干二净。
　　又或者明星人设、形象气质都丢到九霄云外。
　　这是真爱。
　　别说易海舟这种钛合金直男，连周围所有人都看得出来。
　　高美雅当然没有不漂亮的时候。
　　哪怕是条很简单的黑白桃红碎花连身长裙，很轻柔的面料，盘起来的长发带着小妇人的轻熟，寻常得就跟大城市里随处可见的白领姑娘没什么两样。
　　但白里透红的脸蛋上，轻蛾淡眉，粉唇柔晕，整体非常淡雅的妆容。
　　透着让人觉得亲近，却整张脸都在发光的美丽。
　　长裙小V领上的修长颈项，露出清秀的锁骨窝，顾盼生姿随便什么动作，都能引得周围相机手机咔嚓。
　　这会儿那乌黑透亮的眸子，只锁定在男人脸上，还不由自主的帮易海舟拂掉短发上可能有的碎屑，再帮他把松散发皱的T恤衣领整理下。
　　整个世界都只有自己男人的那种倾倒出来的深情。
　　让周围所有人都男默女泪。
　　心疼怎么没这样的大美女如此倾慕自己，又纳闷这男人到底是有什么了不起。
　　易海舟还不耐烦的拍开她手，指周围：“这么多人！你还嫌不够招眼吗？”
　　高美雅才惊觉的眨巴下，快速的看看四周，对周围绽开笑容招招，很感谢很和善的快速笑笑。
　　居然又能让周围那些刚才不忿、纳闷的心情消散一空。
　　好多人都笑起来，能看见她这样美好的笑容，那也就祝福吧。
　　因为高美雅的脸上就是写着幸福。
　　手指已经不由自主的抓握着十指紧扣。
　　然后凑在易海舟耳边小声：“反正都要被发现围着，那就顺便讨好下媒体，说我好话越多，话题越多，各种价钱就越高呢，比南丽市场可大多了。”
　　易海舟好像想起来什么，不由自主挠挠头，可众目睽睽下一闪而过。
　　泰然的牵起那只手走人。
　　老马没来，但时常陪着高美雅的那个大胖妞女保镖阿绫，现在已经扩展到她都要带着好几个人。
　　本来还展开队形迎上来，准备帮易海舟拿行李，这家伙连个手包都没，牛仔裤里揣着俩手机，在全世界都寸步不离的那一大包枪械，从北联邦就安排发运回东南亚了。
　　恐怕只有在华国，易海舟才清晰的明白，不用带枪。
　　高美雅感受到手指上力度时，那瞬间的笑容哦。
　　形容词再匮乏的人，恐怕也会觉得百花盛开，百鸟齐鸣的场面体验。
　　绝对不夸张。
　　不过那堆保镖就夸张了。
　　有个光头壮汉在前面展开手臂，像坦克似的开路。
　　左右俩拿着对讲机的煞有其事的协助他隔离涌上来的人群。
　　确实随着高美雅走动，周围不是尖叫，就是把手机、镜头恨不得戳她脸上见证奇迹的惊叹声。
　　还有俩女助理，不是抱着保温杯就是拿着塑料乐扣箱，好像装的都是化妆品保养品吧，而且挺苦力的各背个双肩包左右护着。
　　后面才是阿绫跟另外的保镖，手里又各拿着本杂志。
　　只要易海舟侧头对高美雅说话，他们就会把杂志拿起来，左右挡住这俩的脸，明显是不让人发现他们口型或者隔离声音传递。
　　卧槽，当了这么多大人物的保镖。
　　易海舟觉得明星团队才是最会搞排场的。
　　但显然这种排场又是必须的，因为周围全都是齐刷刷的高举手臂，手里都擎着手机、相机。
　　他就想不通这种东西拍个一两张就行了，一直咔咔咔的是手机容量特别大吗？
　　人家媒体记者靠这个吃饭很正常，普通围观群众拍来能卖钱吗？
　　他就是自家婆娘审美疲劳，殊不知高美雅现在春风满面的表情，就是能让人不由自主的举起手机，想记录下这种美好。
　　而且这明星不就是理所当然被围着拍吗，不怕什么侵犯肖像权的。
　　所以走出航站楼这一路啊，和易海舟在热带雨林里面的穿越也没啥区别。
　　一样闷热，一样艰难。
　　出来老马他们就在外面等着了，点头哈腰谄媚得很：“听说海爷在南欧搞出来的大阵仗，东欧肯定也不差吧，消息封锁得好，据说死了一两百号匪徒？”
　　易海舟好笑，这种事情放在北联邦、华国、花旗国这些国家巨头面前，屁都不是，有什么值得吹嘘：“小事情……”
　　结果语气没掌握好，更可能还是在美女面前有下意识的装逼淡然。
　　老马他们听起来就是另外的味道，噤若寒蝉的那种小心翼翼：“美雅的经纪合同……我们已经调整了，现在势头很好，几年内都会热得发烫，各方面合约都不会断，这次来沪海，正好能跟几个跨国大品牌签约代言，那就是绝对的顶级一线明星了。”
　　易海舟还是客气：“多谢照顾……”
　　他知道自己没法随时保护到高美雅，这种威压才能让老马他们更全周到的守着摇钱树，而不是起坏心思。
　　高美雅对华语交流就不参与，只亭亭玉立的走在旁边，开始还对周围蜂拥跟随的各种人群镜头比心，后来又忍不住去理易海舟的T恤跟后脑勺头发，好像那是什么贵得很的定制服装。
　　比上次华贵得多的保姆车滑过来，老马还在介绍：“我们已经在华国成立了新的公司，这样款项账目也轻松得多，毕竟大量款项酬劳要出国走钱庄也是挺麻烦……”
　　易海舟一下就反应过来：“卧槽，这钱不用出国啊！”
　　黄玉莲那边每个月都要大费周章的外汇入境给倪珠宝母女，手续费很是不菲。
　　这边国内的钱直接转过去，那边左边口袋放右边口袋不就行了？
　　费那么大劲干嘛呀。

313、婶婶能忍，叔不可忍
　　既然来都来了沪海，易海舟打算自己开车去看看倪珠宝.
　　这也算是没对波娃撒谎。
　　他没发现自己已经有标准的已婚男人心虚症。
　　谁知老马赶紧表示，晚点高美雅还要出席一场规格很高的国际品牌酒会，世界知名大牌代言那种，亚洲区都是顶级明星才能争夺。
　　好不容易借着最近的势头敲定，千万不能缺席。
　　因为看高美雅这个十指紧扣的势头，绝对不会舍得分开。
　　万一您二位情绪来了去滚床单忘了时间，这边真是哭都哭不出来。
　　还不敢催，也不敢明说，对吧。
　　所以还是时刻紧跟的围着，先把正事办了再说。
　　易海舟其实没那么多虎躯一震的王霸之气，点点头说好。
　　老马胆子真是大，厚着脸皮挤上保姆车，详细的给易海舟解释最近赚了多少钱，成本还是有消耗，哪些按照老合同，哪些是新合同。
　　易海舟也猜出来他担心什么，心想老子刚过了榨汁机质保期，哪有这么急，巴不得悠着点。
　　可又不耐烦听这些废话，就顺口建议：“其实你公司不是还有别的艺人吗，找点人手去格罗宁根拍广告之类，我看他们很需要这方面的摄影师团队，说不定以后高美雅也能过去拍戏啥的，都是自己人，现在那边很需要各种人流量跟话题支持，顺便也可以去南欧的那些城堡拍点东西，我去看了觉得风景很好。”
　　说这个，老马可就一点不枯燥了，这是他的本行。
　　虽然还带着社团背景，也肯定干过不少祸害事，但现在被易海舟这杀神压得死死的：“可以吗？我看了格罗宁根的那些宣传照，异国风情确实很足，亚洲很吃这套，那我马上安排过去试试看，现在我们公司还有五十多名艺人和练习生，都指望跟随美雅出道呢，海爷可能看不起这点生意，但是来钱快，美雅现在的势头太好了，辛苦三五年就当是香火情，帮我们把后面人……”
　　没想到易海舟冷漠：“别扯那些什么假惺惺的感情，她愿意做就做，不愿意谁都不能强迫，我感谢你的照顾，所以我那边的资源，你想用都可以给你用，但不能亏待她。”
　　老马肯定喜不自禁：“那也行，那也行，我们最近会准备一批练习生到东南亚去做写真集，这在亚洲地区还是很有市场的，再到东欧去招揽一部分美女？那边还是很有潜质的。”
　　易海舟都是随便。
　　因为这会儿高美雅悄悄躲在他身后，拿下巴搁易海舟背上，环抱住他的腰。
　　感觉在帮老板施展美人计，其实完全心不在焉的不关心谈什么。
　　这都是华语夹杂粤语。
　　她也不怕易海舟把她卖了。
　　美人怀抱的依存，老实说在易海舟这粗胚的生涯里，还没体验过。
　　心不在焉得老马都注意到，赶紧转身坐在前面航空座椅上假装看文件了。
　　其实坐在后面双人真皮沙发的上的两口子，也没干啥。
　　更不会把沙发电钮打开变成床。
　　就这样静静靠着，似乎就有种温存在传递。
　　等到保姆车跟前后三四辆车，抵达沪海大学外那家奶茶甜品店时。
　　易海舟扶着高美雅下车。
　　他觉得动作是保镖习惯的照料，高美雅喜滋滋的享受丈夫体贴。
　　但紧接着就是惊喜。
　　因为易海舟迟疑着开口：“我决定明天回去老家看看，以前我一直怕离开这么快十年时间，不敢想母亲会是什么样，现在我想回去看看，你觉得呢？”
　　虽然这有点笨拙的家伙不承认。
　　可迄今为止，易海舟可是从来没跟人谈论过自己的老家亲人。
　　最近演了爱情戏的高美雅立刻意识到这种份量，都难以置信的捂住自己嘴了。
　　眉眼间的笑还是流淌出来，好不容易才艰难：“我陪你一起去吧，我也想去看看妈妈。”
　　易海舟马上摇头：“你有你的工作，以前我是没这个勇气，不敢想，刚才突然觉得亲人还是要面对，我就自己去看看，无论什么结果我都能接受。”
　　高美雅也不争：“好，我在沪海等你，这次我能待十五天到一个月，要是更长时间也行。”
　　易海舟慢慢点头，何尝不是这种温情软化了他的心？
　　又有点莫名心虚。
　　其实下车就几步路，两人走近人头孱动的店铺，生意还是那么好。
　　可高美雅从下车开始，就像玩游戏的那支魔术棒，看到她的人都会不由自主的凝固。
　　本来还嘈杂万分的大学生为主顾客，急冻传染一样挨着凝固过去。
　　偶然转头的，被伙伴使劲拉着转身的，全都定在那。
　　看这穿着外表极为反差，却又显得无比和谐的两口子，若无其事的走进来。
　　挤在门口、柜台的人都本能的，像摩西分海那样，让开一条道让他俩走进去。
　　柜台前面忙碌的店面经理吃惊又马上满脸喜悦的鞠躬：“倪小姐在的，在的！请稍候……”
　　还能用英语对高美雅说很高兴见到您。
　　才立刻转头，结果倪珠宝已经得到消息，手忙脚乱的挂着围裙摘着橡胶手套出来：“您回来了，太太您好！”
　　明明当初易海舟帮她撑腰，当着那么多人叫她小姐。
　　现在反过来搞得她才像是女仆佣人。
　　后面还能立刻看见她母亲也同样一身围裙戴着橡胶手套出来。
　　几个月不见。
　　倪珠宝身上还是没珠光宝气，依旧朴素穿着，但气色截然不同。
　　起码箍牙的效果已经出来，画点淡淡的妆容都显着自然大方很多，头发也应该是经常去打理的那种规整好看。
　　当然，在高美雅面前说别的姑娘好看，都有点不诚心。
　　易海舟挺满意的笑着连同后面老妈子一起打招呼：“顺路过来看看，听说你谈恋爱了，如果有什么解决不了的事情，跟大叔说……晚上我们要去参加个酒会，要不要一起去混吃的？”
　　还转头用英语问高美雅：“我能带着俩人混进去看热闹吧。”
　　高美雅嘻嘻笑：“肯定行。”
　　大学生确实不一样，倪珠宝虽然还是有点紧张，但发现高美雅好像只能听英语，马上用英语再补救：“太太您好，今天还是这么的美丽，您所有的电视剧我跟妈妈都看过，是您忠实的粉丝。”
　　高美雅对自己的本职工作不太上心，但是被叫太太就太开心了：“喜欢什么南丽男明星吗？我帮你去要签名照片，要不跟我去南丽找他们合影吃饭吧。”
　　周围一片哗然，这是真的亲戚关系融洽！
　　李玉兰也气色好了很多，起码脸上的笑容没那么卑微，可头发依旧一丝不苟，面色红润的站在旁边骄傲的看着女儿用外语跟外国人交流。
　　都不看大美女。
　　易海舟笑：“那看来你学习肯定不太认真，工作学习这么忙，还能看她那么多电视剧。”
　　倪珠宝脸红：“主要是妈妈看，我……我那不是谈恋爱，是我在食品生物科学方面的师兄，我找他请教关于野生动物养殖的科学文献，希望能帮到大叔在东南亚进行的环保工作。”
　　这倒是很出乎易海舟的意料，顺势往柜台边让了让，不耽误人家做生意：“你知道我在做什么？”
　　其实整个奶茶店内外都已经人山人海。
　　虽然没有了以前那些出没的网红，却好像把整条街的人都吸引过来。
　　高美雅就太享受这种以太太身份被围观的感觉，一边侧耳倾听，一边示意点了奶茶和甜品：“坐下说吧，我们还有点时间。”
　　倪珠宝赶紧解释：“我只是想知道更多和父亲有关的事情，所以才顺着太太这边搜索了下关于大叔的信息，没想到是这么出名的探险专家……对，现在我们全校都知道我有个著名的外国亲戚是探险专家，更知道这么美丽的明星是我婶婶，所以平时我也会多关注下关于大叔的产业，希望能有我帮上忙的。”
　　也许这就是大学生的意义。
　　易海舟很满意。

314、城里人玩表玩车，乡下人就玩钱
　　倪珠宝自己的专业是生物医学工程信息，研究DNA蛋白质携带功能信息之类的高深东西。
　　但从最基础生物系发展起来的这个专业，也有涉及畜牧养殖之类的研究门类。
　　虽然这部分大多已经交给畜牧专业、农学院之类去专门发展。
　　在庞大的高校内部，想找到有人在研究相关领域的信息并不难。
　　甚至华国还是全球关于野生动物养殖的领先者。
　　谁叫华国人除了擅长种菜就是养猪呢。
　　倪珠宝已经在工作学习之余，帮助整理出来一套完整的养殖研究计划书，并且可以帮忙联络到相关的研究课题组，深入参与到这种很有市场和环保价值的项目中。
　　国家也是大力支持的。
　　易海舟就大包大揽：“行，我看你们也要放暑假了吧，到时候带上同学跟我一起去东南亚，旅游参观研究都行，天堂岛、天堂号还是很有名了，我们还正在建设热带雨林环保新城呢，那就更有用得上了，到时候在那边给搞个研究所。”
　　高美雅都比他懂，小声防止丈夫说瞎话：“这些事情玉莲姐拿主意吧，要讲科学的。”
　　其实两口子文化水平都不高。
　　易海舟马上嗯嗯嗯点头。
　　倪珠宝忍不住恭维：“以前觉得大叔很酷，很凶，其实跟婶婶在一起，才发现好温柔，你们好般配！”
　　高美雅被拍到了心窝子，开心得不得了：“走了走了，跟婶婶去买衣服，打扮好了才能去酒会，走吧，不耽误时间了，有什么路上说。”
　　其实她一直帮易海舟整理衣领，早就想买衣服给他改头换面，又不敢提，怕他有什么特殊考虑。
　　顺势。
　　不过李玉兰就说什么都不去：“珠宝跟着您去见识就够了，我太开心了，太开心了，要是她爸爸能看见……”
　　说着眼泪就出来。
　　易海舟提醒：“千万别让人联想到他，就是我的亲戚，好了，说不定过些日子真有我的亲戚过来呢，住得还习惯吧，后面的钱我打算另外想个办法转款，这样能更快更多。”
　　李玉兰吓一跳：“不用，不用，就现在这样我已经很心惊肉跳了，最担心就是这个事情，能不能把钱都放在您那，有需要再问您，我拿这么多钱，连街上都不敢去，怕得很，稍微有人跟在后面走，我就怕。”
　　说到这里声音都小得像蚊子一样。
　　这就让易海舟很挠头了。
　　钱多了也怕。
　　这倒也是，高美雅如果不是老马他们随时保护在周围，其实也是危险的。
　　索菲娅、波娃更变本加厉。
　　叮当岛海边小镇那边能肆无忌惮的重火力防守。
　　随着自己的名声彰显，规模越来越大，索菲娅看起来好像是最薄弱的环节了。
　　虽然没几个人敢对女公爵下手。
　　但不得不防。
　　所以若有所思的坐上车，易海舟还是给波娃发了个平安到达的信息，顺便跟她商量安排几个强力安保过去给索菲娅当保镖，具体方式可以挂在自己的KG防务公司名下，不是在法西兰申请了办事处么，携带枪支也是可以办理的，而且这对于一直在州府的强力特警们，也算是轮流出去感受大城市大老板的奖励。
　　波娃思路开阔：“再调几个给岛上那边吧，能够到热带度假，才是最大的奖励。”
　　那易海舟就更放心了：“好……”
　　他甚至能熟悉的点出名字来，先让谁谁谁哪些人出差。
　　抬头还问高美雅：“要不要给你配俩东欧保镖，很人高马大很壮的那种。”
　　高美雅眼珠子转转：“还是不要吧，阿绫他们还是做得很好，现在这样我觉得已经挺好了。”
　　是，倪珠宝坐在保姆车上都一动不敢动，装饰太豪华了，小声提到自己还没拿到驾照，太忙了，但各种健身和跆拳道之类都在学。
　　主要是对店面如数家珍：“这几个月都是高峰期，纯利润能在八万到十万，我还在摸索寒暑假怎么应对的办法，准备……”
　　易海舟就老气横秋：“还是要谈恋爱嘛，那么忙干什么，又不是没钱用。”
　　硕士生有点瞪大眼：“我……我已经是硕士研究生，我很自豪我拥有的专业能力，现在经济改善我有更好的条件去学习，才对得起父母为我付出的这一切，您觉得我这个想法对吗？”
　　易海舟觉得自己都没资格教育了，只能拿旁边高美雅揶揄：“看看，看看，你看人家是什么人生态度，你就只知道赚钱打钱！有意思吗？”
　　感觉两口子都被划到没文化的俗人，高美雅乐得咯咯咯挽他胳膊：“你还不是没啥人生态度，瞎混，就只知道躲在海边过小日子！”
　　边说还边往易海舟身上爬。
　　为了不让老马联想到这就是丧雄的女儿，易海舟没让他上保姆车。
　　于是就只剩下倪珠宝结结实实的被喂了一大桶狗粮。
　　还舍不得转头不看，实在是高美雅那样儿太好看，就跟看电视剧演戏一样。
　　等到了高档商业中心，那就更像演戏了。
　　这不是易海舟在乎的校区，老马他们的保镖助理团队简直嚣张。
　　那架势就像皇上驾到。
　　甚至连商场这边也配合，十多二十个保安过来结队维护秩序。
　　愣是把平日里挺高贵冷清的奢侈品商场，搞得好像菜市场那么热闹。
　　随便他们走进哪个店，都绝对是立刻封场单独服务的待遇！
　　店长甚至品牌代理都跑过来合影留念！
　　这几乎等同于蹭代言呀。
　　甚至比真正代言还有效果，这是人家大明星真正的选择。
　　易海舟已经有点习惯这种场面了。
　　全程低头玩手机，安排过去当保镖的人手，索菲娅怀孕了更是要照顾好。
　　仅有的四五个女特警，分一半过去吧。
　　感觉就是自家的私兵了，养得起。
　　索菲娅得到消息，哼哼哼的发来一串傲娇表情。
　　却不打电话，还在为格罗宁根奇迹没让她妈得到好处介怀。
　　可又忍不住发消息问易海舟在干嘛，若有所指的说她知道高美雅也去沪海了，前后脚。
　　正好高美雅抓了件衣服过来哄着他换，就问：“她怎么会知道？”
　　高美雅连忙目光游离：“啊，我们建了个群，随时就能知道你动向了，是索菲娅提议的，她说可以监控你中间是不是偷偷干嘛去了。”
　　易海舟气得倒吸口气：“你就上她当了？！”
　　高美雅贼兮兮的把头扭开：“不然呢，我发那么多信息，某人又不回，我也不知道丈夫去了哪里，好可怜的……”
　　看她已经有双手食指可怜巴巴斗到一起的动作。
　　远处观望的那些高级导购、代理商眼珠子都要掉下来。
　　老马他们赶紧展开人墙挡住。
　　所以说遮脸还是很有必要。
　　易海舟无语：“你呀……那两个都精得跟猴儿一样，你就别……”
　　忽然想起自己不是一直骂索菲娅是傻子么。
　　现在好像只有自己才是傻子。
　　这几位早就串联起来搞时间管理了。
　　倪珠宝身为研究生，也有点沉迷明星待遇，全程装高冷，只有婶婶给她买了个十几万的包包时候，才吓一跳的想推辞。
　　当初易海舟带着她消费，也没到这样夸张的地步。
　　易海舟调侃她就顺畅：“目的就是让追你的男生，心里还是要点底儿，收入不能太低，现在追你的还多不多？”
　　倪珠宝都不知道该怎么挎包包了，语无伦次：“还是多……唉，挺烦人的。”
　　易海舟又拿高美雅当标杆：“找你婶婶学啊，追她的人肯定多……”
　　说出口才发现这句话有点不对劲。
　　高美雅已经笑得后槽牙都出来了，开心得乱蹦。
　　这下连老马他们都确认，这两口子感情是真好，以后对大明星更是要捧在手心里。
　　不过，对于有些顶级奢侈品牌可能就不这么看了。
　　特别是其中那些欧美籍高层，在他们眼中亚洲人天然低一等，哪怕明星也都是可以予取予求的。
　　~推荐本《魔卡诸天》一个卡牌主宰的世界，每个人都能进入到“异世界”获取卡牌。卫渊发现，为什么这些异世界和我知道的那些影视动漫游戏，有那么点似是而非呢？

315、你的呼吸打扰到我吃东西了
　　波娃以前就跟易海舟说过。
　　在时尚圈占据统治地位的，就是这些顶级品牌的设计大咖跟运营高层。
　　因为他们往往才是掌握了市场点金术的关键。
　　模特都只是苦力，捧谁不捧谁的权力让他们在时尚圈为所欲为。
　　东欧模特过去就天然比北欧模特，甚至比非裔模特都低一等。
　　至于亚裔，那就更被歧视了。
　　毕竟殖民奴役了一两百年的时间，这些欧美人士早就习惯了高高在上。
　　这次顶级品牌的代言签约就是这样。
　　趁着高美雅最红的时候，签下品牌形象大使的代言合同。
　　地位其实是不太高的。
　　不是那种独家代言人，而是和好几个明星共享亚洲地区的品牌形象。
　　而且还没多少钱。
　　感觉能给高美雅这个机会都是恩赐了。
　　但老马他们还是求之不得的签下来。
　　毕竟这种顶级奢侈品牌彰显的是一种认可地位。
　　行业内部俗称爆蓝血。
　　拿了这个不赚钱的代言，就能在别处涨价，甚至一连串的高价收割一堆小品牌。
　　因为能跟顶级奢侈品牌共用代言人，是让这些品牌想快速出头的最佳机会。
　　不过这些老马都没给易海舟说，怕惹恼了他心疼自己女人。
　　易海舟也没在意细节，走进香风丽影的时尚酒会现场时候，因为要让各种明星都走红毯，他还职业习惯的只是把高美雅送到入口。
　　刚刚被媒体镜头定位，就点点头松手，跟倪珠宝顺着工作人员通道，被老马他们带进去了。
　　他这一件黑色休闲西装，略微收腰偏小，搭配白色T恤跟灰色九分细腿裤，白色运动鞋，已经算是高美雅估摸着易海舟能接受的所谓时尚穿着。
　　头发也在保姆车上打了不少定型发胶。
　　反正比之前从机场出来的样子，要年轻不少，连胡子都刮得干干净净。
　　倪珠宝就大变样，有高美雅这样的眼光选衣裳，绝对和易海舟之前带她去买两回事，露肩的白色蓬蓬短裙，加上小皇冠的发饰高马尾，更是被助理兼任化妆师的在保姆车上收拾得焕然一新。
　　有点小公主的味道。
　　现在竭尽全力的挺着胸膛，不然她真担心那没有吊带的裙子会滑下去，虽然她这身材比潘雪芙那柴禾妞要有分量得多。
　　抬眼看着以前只能在电视或者网络看见的时尚盛会。
　　看见一个个儿耳熟能详的男女明星潇洒美丽的走过红毯，特别是高美雅一身黑色长礼裙，又满天星一般的水钻散布闪亮，仪态万千的走到镜头前，成为所有媒体关注的焦点。
　　美丽得仿佛是天仙下凡，还充满了贵气。
　　把十几万的包包再攥紧点，忍不住感叹：“婶婶好漂亮！她简直就是为这种场合而生！”
　　易海舟笑笑，不说话，关心周围有什么吃喝。
　　高美雅晚上基本不吃，他从航班上下来其实有点饿，更不用说还要倒时差的状态混乱。
　　刚端起小盘子装了点吃的。
　　转头看见有位扎着马尾穿皮衫的高大老男人，华服笔挺的跟高美雅并肩站在镜头包围中。
　　在后面有品牌背景板的造型中，闪光灯唰唰唰亮得能闪瞎眼。
　　易海舟感觉跟战地上被丢了震撼弹。
　　做个惊骇的鬼脸转头专心吃东西。
　　也就没看见高美雅这会儿已经有点皱眉。
　　因为那奢侈品牌的设计总监伸手就搂腰。
　　这为了拍照也就罢了，她还不至于洁癖到这种程度，却感觉到对方的手顺着礼裙后摆在她屁股上试探的擦过。
　　忍了。
　　在娱乐圈、时尚圈，美貌一直都是被视为资源。
　　一种并不怎么稀缺的资源。
　　导演、设计总监等各种高层，还特喜欢拿着艺术来说事儿。
　　各种为艺术献身、看剧本说戏的由头驾轻就熟。
　　随意享用这种资源已经是稀松平常的事情。
　　南丽更是一直都有把演艺明星当成礼物给大佬们享用的传统。
　　老马他们不过是待价而沽，保护着高美雅没能让圈内的导演之类小角色得手。
　　她这样的极品，当然是要追求利益最大化。
　　那位金家二公子的做法，其实他们应该就默许了。
　　幸亏高美雅自己感受到了这种危机，提前找了易海舟救命。
　　才算是彻底脱身出苦海。
　　现在老马等人是尽心尽力的帮杀手大佬看护老婆了。
　　本质上还是把公司的当红头牌送给最有力的大佬。
　　可时尚圈的顶层，就不是老马他们能护得住了。
　　等到另一位西装笔挺的品牌艺术总监兼首席执行官，来左右搂住她的腰。
　　高美雅就感觉更不舒服。
　　两个老男人，交错把手放在她的礼裙肩头，这种肌肤接触在演戏的时候也有。
　　但这两位仿佛在比赛，手掌明显有摩擦抚摸的动作，直到其中一个突然把手从露肩礼裙的后背伸进去，另一个则重重的搂住高美雅的屁股用力捏，左右夹攻。
　　还带着很猥琐的笑声交流：“哦，亚洲女性中她这是很难得……”
　　另一个更直接：“今晚有没有兴趣我们一起开个会……”
　　也许他们得手过无数次了，根本就没把一个南丽女星看在眼里。
　　甚至连高美雅是谁，可能也只是刚刚看合同上的照片才知道。
　　当然也就更不知道她男人是谁。
　　至于在这么多媒体镜头面前，他们也肆无忌惮，这才够刺激嘛。
　　眼前这些亚洲面孔为主的媒体又能如何？
　　他们才是时尚圈的霸主，随时可以封杀媒体到明星。
　　那些明星被揩油吃豆腐的照片还少了么，最后都不了了之。
　　明星们最多声明下是交情甚好，在谁看来更像是他们在攀附这些资源大佬。
　　所以根本就不敢有人反抗。
　　总之万万没想到，高美雅在那么多镜头之前，猛然的柳眉倒竖，瞪眼转身！
　　带着阿西吧的口型却没出声，唰的一记耳光，重重抽在那马尾男人脸上！
　　稳中带狠，直把这男人打得颜面扫地！
　　全场一片寂静，只听见快门声还在咔咔咔的机械式运动。
　　高美雅这糊脸的动作极大，挥动手臂差不多都有九十度了！
　　所以声音极为响亮。
　　然后没有停顿的反手从下而上的大幅度提拉，又用手背抽在另一边西装老男人嘴巴上！
　　南丽电视剧里面很喜欢抽脸，还专门有这个培训技巧。
　　要求各种打脸，要打得观众感觉暴爽。
　　高美雅拍了那么多电视剧，没想到还把这事儿给练得无比精纯了。
　　可是得看是抽的什么脸啊。
　　竟然敢同时把这么著名的奢侈品牌设计总监跟老总都打脸了？
　　高美雅肯定是最近这么多年的明星当中第一个。
　　首席执行官惊呆了，根本没想到竟然敢有女人反抗他。
　　那个马尾皮衫的设计总监因为先挨打，反应清醒得快些。
　　根本不在乎眼前的镜头，勃然大怒的一边捂脸，一边就劈手朝着高美雅打过去。
　　口中甚至已经当中骂出黄皮婊子之类的词汇来……
　　不过也就是做出个动作放嘴炮而已。
　　他那手刚刚举起来。
　　一个盘子重重砸在他手上，吃痛之下哎哟声还没叫出来。
　　易海舟已经不管什么发布会还是晚宴酒会，稍微几步助跑，腾空一个飞踹！
　　直接把那还算高大的马尾老男人踹了个狗吃屎。
　　在地上滚翻着没法站起来。
　　所有的媒体都惊呆了。
　　他们怎么都想不到，有权有势的大佬们潜规则明星很常见，这种一言不合、不堪其辱就动手，还打脸这么响亮，飞踹这么狠的。
　　绝对是头一遭！
　　易海舟落地对高美雅打个响指，指那个头发花白西装革履的首席执行官：“这个踹不？”
　　不知为什么，光是看见他这样儿，高美雅刚才还充满委屈，愤怒到无以复加的情绪就立刻放松下来。
　　以至于还迟疑下：“算了吧，得罪得已经够了，走了，不代言这个就是了！”
　　易海舟皮笑肉不笑的对那老头指指，有点警告的意思。
　　但还是转身了。
　　千不该万不该，有些人就是根深蒂固的认为自己高人一等，刚才还呆若木鸡的看同伙被踹翻，惊得叫保安保镖。
　　现在听闻得罪了自己想息事宁人，好像泄了气的皮球又鼓起来。
　　捂着还火辣辣的嘴脸忿忿然：“你完了！你再也不要想得到任何顶级品牌的代言，你这个婊子……”
　　话音未落，就被猛然回身的易海舟一个当胸踹飞，撞在后面爵士乐队的架子鼓上，估计整个脑袋都在奏响丁零当啷的乐器！
　　事情彻底闹大了。
　　~推荐本《我真的只是村长》我，刘春来。一个21世纪的亿万富翁，忙着创业还没来得及享受生活，穿越到了改革开放初期。
　　本来只是为了妹妹不被愚昧扼杀上大学的梦想，只想当个队长，结果，在不知道内情的情况下，当着一帮人赌咒发誓，要帮队里光棍脱光……

316、昔日的惊恐，今日的温柔
　　很明显，这不是易海舟熟悉的战地节奏。
　　况且这还是在华国国内。
　　高美雅立刻站出来强调：“刚才他们非礼我的动作，各位媒体老师应该都用镜头记录下来了吧！我虽然签约成为该品牌的形象大使，但不等于我就要向这种性骚扰屈服……”
　　结果现场那么多记者，居然沉默了。
　　因为他们全都是这个品牌邀请来的人，全都要靠着这家世界著名的奢侈品牌混口饭吃。
　　虽然很多人脸上不忍，偷偷转过头去。
　　但就是没有人吱声。
　　反倒是国内总代理，腆着张买办的脸阴沉：“对不起，你以后再也拿不到任何关于我们品牌，以及公司旗下所有品牌，还有友商的代言了，如果你不闭上你那张让所有人都尴尬的嘴，我们……”
　　啪的就是旁边一个麦克风还是录音器，被易海舟随手抓过来砸到这张崇洋媚外，或者说眼里只有利益的脸上。
　　不等他恼羞成怒的说话，易海舟拿着手机走上来：“来！用英文大声的念出你们这个品牌的名字！”
　　能做到国内总代的商人，那起码也是有背景有人脉有千万上亿身家的老板。
　　对上这个看起来就勉强只有一丁点时尚气息，根本不像有钱人的土鳖，咬牙切齿的念出品牌名字：“呵呵，今天我就还要看了，你能找来什么人给你镇场子……来呀，把门都给我关上，把桌椅都摆上，我们就等着恭候大驾光临了，动手打了人就别想跑！”
　　这也算是鸡贼了。
　　天晓得会不会踢上什么铁板呢。
　　国内各种手眼通天的人，还是有的。
　　高美雅又不是什么普通明星，能蹿升到顶流的美人儿。
　　背后天晓得是谁呢？
　　放个看似嚣张，其实随时能下跪的台阶。
　　等着瞧了。
　　老实说高美雅都有点懊恼。
　　易海舟最猛的是动枪，哪怕在欧洲，潘雪芙和波娃也被人骚扰过的场面，他都是用道具枪吓人的。
　　后来波娃肯定心心念念的在群里说了。
　　这华国可不敢随便动枪。
　　说起来他俩都是外国人，易海舟在这里其实是没有什么人脉的。
　　感觉是外地来的小夫妻被欺负了。
　　自己怎么就忍不住脾气呢……
　　不过那种情况下能忍，当初就不会跟金少爷闹翻脸了。
　　高美雅那为人熟悉的高冷脸又出来了，冷冷的看着这个世界，更看着那唯一能给她带来温暖的人。
　　易海舟笑眯眯，还指挥目瞪口呆，但又义愤填膺的倪珠宝：“去给你婶婶搬张椅子来呀，还有给我弄杯水来……”
　　老马他们还想挤上来说和：“谭总，这件事不能怪我们美雅，俩老头儿这种做法，换你的人你能忍？”
　　谭总给点颜色就开染坊：“不想卖就不要出来……”
　　又没说完，这次被易海舟一把抓过倪珠宝手里的椅子，砸过去！
　　刚闪躲过却没想到易海舟是虚招，顺势扑上来摁在地上打！
　　武松打虎的打：“卖你麻痹……”
　　媒体记者起码有上百人，来参加酒会的各界名流，起码都得是品牌VIP，买过几十上百万货的大客户，外加各种明星也有一两百人。
　　全都呆若木鸡的看着高美雅先出手打最牛批的两位总监和首席执行官！
　　接着易海舟又冲上来一人一脚踹飞……
　　再接着把这位名声显赫的总代理摁在地上爆锤！
　　明明说好的是才子佳人职场戏。
　　怎么就突然变成武戏了！
　　还打得这么真。
　　易海舟那是摁住，只朝着嘴脸打！
　　你也太粗鲁野蛮了。
　　高美雅已经彻底平静下来，也笑眯眯的看易海舟动手。
　　有个男人能不顾一切的这样为自己。
　　还有什么可奢求的呢？
　　天塌下来，一起承担就是了。
　　吩咐倪珠宝拿杯子里的水给自己倒着洗手。
　　打了这种龌龊的东西，都嫌手脏。
　　旁若无人的派头，有几分易海舟的味道了。
　　真的像两口子。
　　场面大乱的主要就是这几人，大量的会场保安这才赶过来要动手。
　　被老马他们拼命拦住。
　　老马还是有社团狠劲，主要是对易海舟信任。
　　因为他们最明白，这种人是没有底线的。
　　法律其实根本就不在易海舟的眼里。
　　让他暴打一顿出了气反而还好。
　　要是对方还不依不饶，那就等着……
　　老马心里都想好了怎么恐吓对方，低头在手机上整理关于易海舟的业绩。
　　从轰然崩塌的金家财阀，连杀多少人的枫叶国黑帮，在夏维宜被炸得晕头转向的山口组，还有欧洲公爵家里躺下的尸体，真人秀那些武装枪手……
　　您觉得您可以比这其中哪位更有震慑力，那就去报警吧。
　　所以这下他也泰然了，让阿绫他们一堆保安，挡住外面所有人。
　　这帮南丽人还是狠勇，死死顶住了。
　　不过包括他们，所有人都有点纳闷，这暴打总代理的男人，就真的只是如此浅薄吗？
　　易海舟不过是无聊罢了，打人玩儿呗。
　　因为那边无法冲进来的保安，刚刚把摔得七荤八素的两位洋人总监扶起来。
　　混乱中勉强看见自己的助理接听电话，立刻惊疑不定的把手机拿到两位总监面前。
　　远远的，酒会嘉宾跟媒体记者们听不见电话里面说什么。
　　但看见两位总监的脸色已经变了，那位首席执行官更是汗如泉涌的一个劲在脸上抹。
　　而站起来还不依不饶骂骂咧咧的那位设计总监立刻闭嘴，艺术气质也不知道去了哪里，转头难以置信的看着这边。
　　易海舟瞥着呢，招手勾手指示意那种：“过来！不打你们，大声的说出你们现在的想法！”
　　然后在场嘉宾跟媒体记者仿佛看戏一样，难以相信的看着眼前剧情反转。
　　那位首席执行官立刻首先过来，对着坐在折叠椅上翘着二郎腿轻松看戏的高美雅诚恳低头：“对不起，我为我今天的行为感到羞耻……”
　　易海舟得势不饶人：“跪下！你在亚洲犯错，按照我们的规矩是要跪下承认错误的，你信不信等你回了欧洲，我杀了你？”
　　还被他摁在地上的国内代理商本来在剧烈挣扎外加耍横的：“有种你打死我，老子……”
　　却听见易海舟理都懒得理他的站起身，口中话语不紧不慢，却充满了让他不寒而栗的杀气。
　　而且过去又狠狠一脚踩到那首席执行官犹豫跪下撑地的手掌上。
　　真踩。
　　能听见指骨碎裂的声音那种！
　　全场惊呆……
　　高美雅表情都不带变化的，好像易海舟做什么都是理所当然。
　　易海舟踩着那手对另一位勾手指：“来呀，我说了不打人的，刚才你是哪只手摸我老婆的……”
　　捧着电话的欧美籍助理肯定在悄悄对那边描述现场。
　　扎着马尾的艺术总监迟疑着要不要过来遭罪。
　　易海舟还是那句话：“等我回欧洲，那就是另一回事了，最好让我今天舒畅了，在华国这个还能讲法律的地方把事情了结。”
　　在场所有欧美人士，可能终于知道这个看起来其貌不扬的华裔是谁了。
　　媒体记者中间也在飞快的传递：“卧槽，这真的是高美雅那个老公，很有名的雇佣兵专家，探险专家，当着电视节目真人秀里面都杀了好多人的，卧槽，他们怎么忘了这茬儿，敢去骚扰这种带刺的玫瑰……”
　　“活该！我说他们从来都不尊重亚洲女性，只看重亚洲人的钱！”
　　“呵呵，这次算是踢到铁板上了，不过……光是生命威胁也不至于立刻就怂了吧……”
　　没错。
　　那位拿着电话的助理，看艺术总监拖着艰难的步子过来跪下把另一只手伸出来，赶紧大声宣布：“品牌母公司对刚刚发生的事情感到万分抱歉和深刻检讨，经由独立董事以及董事会的要求，即刻宣布首席执行官和艺术总监、设计总监因为个人操守违背了品牌一直以来的价值观跟道德理念，视为自动离职，并且重新考虑跟亚洲大区总代理的合作协议，不知道这样的处理，阿海先生您是否满意……”
　　易海舟像是有点疯癫的猛然一脚跺下去，只听一声惨叫，那个艺术总监那只据说画服装设计稿价值千金的手就皮开肉绽了。
　　高美雅不看那脚下的惨状，只觉得易海舟在模仿那个金二少爷的神经兮兮，学得似是而非，更像个抽羊癫疯的傻子。
　　就笑了。
　　如春风拂面的那种美丽笑容。
　　昔日的惊恐，今日的温柔。
　　易海舟得意回头指指：“代言合同呢？”
　　助理马上大声：“全球代言人！有史以来品牌第一位全球代言人……马上补签协议，破历史性价位的代言合同！”
　　全场惊呆了。

317、贵族就是最会装逼
　　这些所谓的奢侈品牌，都是什么尿性。
　　媒体跟嘉宾们再熟悉不过了。
　　可以说就算是很多国家政府对上他们，也没什么办法。
　　甚至哪怕连华国这样的巨大体量，也只能不痛不痒的抨击，最多搞点商业制裁。
　　其实顾客们过些日子就依旧追捧抢购，实在是这种顶级商业品牌自成体系。
　　被哪个国家封禁或者批评，还会引起更多拥趸追捧。
　　丝毫不会影响销售。
　　所以这些奢侈品牌，恣意妄为的故意保持所谓独立性，来标榜自己的特立独行的定位。
　　这种心态下，对亚洲人的歧视可以说是根深蒂固、随心所欲。
　　况且现在亚洲崛起，特别是东亚几个国家经常挥舞支票的行为，让欧美人一贯高高在上的心态很受伤。
　　一方面自视甚高，一方面又要求着赚亚洲的钱。
　　这就导致他们愈发喜欢用这些龌龊行为来彰显自己的地位，发泄心头的扭曲。
　　可惜遇见易海舟了。
　　不问青红皂白的先暴打一顿再说。
　　连同吃里扒外的买办一起打。
　　他只是不喜欢这种尔虞我诈的名利场，又不是傻。
　　打了俩欧美老男人，当然是先打电话给索菲娅问问咋办，准备给自己请律师还是索性闹大。
　　顺便嘲讽这就是你们欧洲奢侈品牌，什么皇家贵族品牌的德性？
　　索菲娅听了几句就噗嗤：“告诉我什么牌子？”
　　这才有前面大声对着手机喊品牌的声音。
　　那姑娘就摇人儿了。
　　按照那位总代理买办的国人思维模式。
　　这摇人儿不都应该是什么大官大佬么。
　　特别从易海舟那偶尔切换的标准华中地区口音，他肯定以为这年轻人是国内人士了。
　　不敢骂洋人，还收拾不了你这个屁民？
　　易海舟所谓的国际名气，那也仅限于国内外青年网民，四五十岁的成功人士哪里会主动关注这么个非主流人物。
　　所以有种吃定的傲慢。
　　却未曾想，反转打脸使命必达的马上来了。
　　不但连两位洋大人翻了船，栽得更惨，连这亚洲区总代理买办都受了牵连。
　　现在更是破天荒的直接上升到全球代言人的地位。
　　如果不是那位欧洲总公司过来的行政助理拿着手机这么说，买办代理商肯定会认为这个人是易海舟的托儿。
　　你们合伙儿串通了来骗人吧。
　　可眼前又不由得不让他相信，原本刚跳起来要指挥保安抓人，现在第一反应就是叫自己的秘书不要报警。
　　他的理智还是告诉他，天底下真有些人不一样。
　　都在寻思这是哪家的豪横少爷了。
　　能让国际大牌都跪舔到这种地步……
　　普通品牌经常把代言人、形象大使之类混为一谈。
　　而在高端品牌里面这是有本质区别的。
　　形象大使就跟业务员差不多，一个品牌在同一地区同一时段可以拥有很多位形象大使，推广知名度而已。
　　本来高美雅签的就是这种。
　　甚至因为有些大品牌涉及到很多类别，有时候一位形象大使只是某个品牌的香水或者腕表大使。
　　那就分得更细碎了。
　　而各个级别，譬如亚洲区，焦盆国、华国的代言人，那就代表着这个品牌在这个地区的唯一形象，形象代言人是品牌在这个区域的象征。
　　要对全系列所有产品在这个区域都全面代言。
　　价位通常也是给得最高的。
　　当然顶级品牌哪怕一个形象大使，也远高于那些后面品牌的代言人。
　　这才是为什么明星们都喜欢追捧顶级品牌的原因。
　　这边捞名气，那边找小品牌捞钱啊。
　　谁知道这里竟然直接给出来个全球代言人地位！
　　好些最顶级的品牌都没有全球代言人一说。
　　实在是品牌名气太大，没有谁撑得起。
　　哪怕如玛丽莲梦露能担当起香奈儿的也仅仅是香水。
　　奥黛丽赫本之于纪梵希也不过是服装。
　　越是全球化的顶级品牌，越要考虑各个地区不同审美。
　　现如今还没有哪位明星能横跨到这种地步。
　　但现在在自家设计总监和首席执行官都被打了的前提下。
　　竟然还给出这种地位。
　　高美雅又是个明显还配不上这种级别的明星。
　　那就是品牌倒过来跪舔了。
　　太惊人了。
　　那位品牌高级助理，拿着手机高喊的样子，分明都没看两位被易海舟踩住手的自家前任高层。
　　似乎还在征求易海舟的意见，可以吗？
　　这样解决您还满意吗？
　　易海舟懂个屁，转头看高美雅。
　　高美雅也没认真听，或者说注意力都在男人身上：“啊？代言人？补签协议历史价位？”
　　老马已经身轻如燕的蹦跳过来：“好的，好了，非常好！现在把整个签约仪式放在酒会上？这正是天作之合……”
　　所以还得需要这样一个润滑油的家伙。
　　偷偷拉了把易海舟：“这么大场面，打人打脸完了要收场，要捞好处，总不能留下个烂摊子走了吧，反正您是稳赢的！”
　　易海舟也懂：“卧槽，索菲娅的面子这么大？”
　　也笑着踢开脚下的人渣，示意高美雅跟老马继续，自己就拍拍手上好像存在的灰尘，继续回到那餐点长桌边去找吃的了。
　　老马和那位高级助理就是一拍即合，立刻当做现场啥都没发生过，抓过话筒兴奋激动的宣布：“经过董事会以及独立董事的慎重考虑，有史以来的第一位全球代言人诞生了，高美雅小姐秉承坚持的美丽、独立、自信，和我们品牌精神高度契合……”
　　易海舟听着这张嘴就来的场面话，抬抬眉毛，用下巴夹着手机给索菲娅打电话：“牛批啊，我还以为能找人讲讲理呢，结果打得落花流水。”
　　索菲娅呵呵：“就是些商人自抬身价，还真以为自己是贵族了，跟你的小美人好歹也算是同事，对吧，论什么我都比她早点，这件事之后她就更要老老实实对我低头了。”
　　易海舟顿时语塞：“哎哎哎，怎么动不动就扯到这上面，早晚还不都是一回事。”
　　索菲娅更呵呵：“对啊，早晚还不是都是那么一回事。”
　　易海舟无奈：“还是谢谢了。”
　　索菲娅无所谓：“那回头我操作下，让她到欧洲来做品牌活动，你总该陪着一起过来看我吧。”
　　易海舟苦恼：“你不要这么说，好像我是什么提了裤子不负责的男人，说好不谈感情。”
　　索菲娅马上反省：“哦，对对对，嗯，我又有点忍不住，可能这几天妊娠反应有点大，听说东方男人不是会照料妻子么……”
　　易海舟彻底无语了，不说话的听着话筒里面絮叨。
　　索菲娅好像也把握到这条线索，尽量可怜兮兮的演绎单身孕妇艰难。
　　只是可能火候还不如演员：“好累……身边又没个人……”
　　易海舟终于反应过来：“卧槽，你老爸病房都有十几号人照料，你敢说你身边没个人？我连保镖都给你找了一堆过去！”
　　索菲娅才哈哈哈：“不好意思，不好意思，演过了！重新来过……”
　　易海舟也笑：“这样不好吗？非要搞得我内疚，万一我有个闪失怎么办？”
　　索菲娅嗯嗯嗯的真实反省。
　　所以俩人在电话里面都轻松笑语。
　　不过看在其他人眼里，这放松的背影，就太装逼了。
　　乐队、DJ、主持人都已经重新热场。
　　两位受伤的前高层被赶紧扶着去医院。
　　却没人敢叫嚣报警。
　　连那位据说在华国手眼通天的总代理，这会儿听旁边人介绍了这位年轻人的来头。
　　眼神也是惊疑不定。
　　鼻青脸肿的坚持过去跟高美雅道歉。
　　连握手都不敢的那种保持距离。
　　却赶紧撇清自己的关系。
　　超级VIP客户们，各界名流明星们，都随着歌舞升平重新开始品牌酒会。
　　刚才发生的不过是他们亲眼所见的一段传奇谈资。
　　都不由自主的远离那个餐点长桌边的背影。
　　人家根本就不在乎这争抢得头破血流的名利场，谈笑风生的找点小点心吃，甚至连那光彩亮眼的老婆都不看，跟人这么随意的聊电话。
　　标准的世外高人或者世家公子范儿。

318、真的不想出名
　　索菲娅懒得给易海舟这土豹子解释她做了什么。
　　但在其他各方看来，这太刷新认知了。
　　因为如果能把易海舟的身份确认，逐渐扩展开去，新闻媒体界还是很容易捕捉到索菲娅这个信息点。
　　就像倪珠宝都能顺着高美雅的丈夫，这个关键身份。
　　找到Michael.HAI，知道他在真人秀上的业绩。
　　然后再顺势就能跟最近当红的欧洲女公爵联系起来。
　　说起来索菲娅也是有点冤。
　　明明她才是和易海舟认识时间更早，只是之前只是作为贵族阶层里面的小透明，被名头太大的母亲跟父亲都掩盖住。
　　和易海舟的关系哪怕没有遮遮掩掩，也没人关心。
　　只有到了现在，从继承人争夺战里面脱颖而出。
　　才在欧美媒体、网络上成了热门话题。
　　手握百亿欧元资产，并以近乎每个月继承两三个贵族头衔的速度，开始世袭黑博雅公爵的地位。
　　这……就肯定是眼前这个男人翻盘的缘由了。
　　市面上各种名牌排行榜连篇累牍的乱花迷人眼。
　　其实大多都是新近涌现出来的假名牌。
　　行业划分的顶级品牌就那么几个。
　　很简单，六大蓝血八大红血。
　　前者比后者高档点，就因为沾了贵族的边。
　　这个蓝血说法就来自于欧美国家认为贵族身上流淌着蓝色的血液，在自己雪白小臂上清晰可见的蓝色静脉血管。
　　也就是各家品牌彰显其贵族血统正派的说法。
　　这说法还真就是从南欧开始的。
　　整个欧洲那么多贵族，很多都是从黑博雅贵族那一带繁衍婚嫁延伸到周围国家。
　　所有标榜自己为皇家派头的品牌，可以不鸟国家，不鸟客户，不鸟市场，摆出各种我行我素的独立风范。
　　但面对贵族是一定要跪舔的。
　　如果连贵族都瞧不起嫌弃某个品牌，这些所谓的奢侈品，那点奢侈的附加值意义就不见了。
　　一个人造革包包，凭什么卖几万块？
　　不就是因为以前皇室成员都用这个牌子吗。
　　可以享受和某某公主、某某公爵同样的尊荣待遇。
　　血赚的利润空间就是这么来的。
　　说到底这些奢侈品牌都是附着在贵族阶层的印钞机。
　　谁都敢得罪，唯独面对贵族，大气都不敢出。
　　更何况贵族们还在这些品牌背后各种交叉持股、担任独立董事等等。
　　想想索菲娅带着易海舟回家时候，经过那些农庄吧。
　　当时听着轻描淡写的这个是给香奈儿供香水花的，那个是给谁提供牛皮的……
　　都是农庄，人家欧洲那一片儿早就趁着掌控时尚话语权，收割智商税赚大钱了。
　　哪像很多农家还是只能赚点卖菜卖米的钱呢。
　　只要搞清楚这个关系。
　　就能明白索菲娅是秒杀一切奢侈品牌的存在了。
　　哪怕在她还是个小透明的时候，帕黎的长包套房里面都堆满了各种品牌赠送的试用款。
　　更何况她现在登上了爵位巅峰……嗯，还是眼前这个男人在血战中给她赢来的。
　　虽然都是流的别人的血。
　　这看似貌不惊人的男人，为啥能肆无忌惮的暴打品牌高层，还最后给自己太太拿到了破天荒的全球代言，也显得理所当然了……
　　等等，好像有哪点不对？
　　媒体在现场肯定陆续有点懵圈。
　　如果这里是夫妻，那边就是有护驾有功的从龙之臣？
　　可媒体讯息灵通，肯定能找到索菲娅自己的推特或者脸书账号，上面毫不避讳她跟易海舟的懒散游览合影。
　　分明就是情侣之间才有的架势。
　　这特么男人婚内出轨呀！
　　正应了那句话，无论老婆多漂亮，想出轨的男人永远拦不住。
　　厘清这个八卦线索，这些围绕奢侈品牌的媒体从业者有点集体高潮。
　　那可是高美雅啊，多少亚洲男女的第一眼女神！
　　好看到要交美人税。
　　从小美到大。
　　以前是高冷的整容模板。
　　现在还有为人妻之后的温柔发光。
　　简直是集美丽、可爱和性*感于一体。
　　有这样的老婆还出轨，脑子有坑？
　　反正现场已经有人迫不及待的在发这种通稿了。
　　这倒不是说另一半长得丑就可以出轨，只是难免让人有种“这么有钱还当小偷”的感叹。
　　易海舟在华国真正全面红起来，应该就是这回。
　　毕竟他之前积累的名气，都在欧美。
　　感觉是高美雅先因为是个华裔的太太，被国内观众轻而易举的接受，当成华人的媳妇。
　　又这么漂亮颜值能打，还接二连三的上节目出电视剧，都在刷好感度和名气。
　　然后才把易海舟这种直接公开的展现在所有人面前。
　　媒体本来猜测这种顶级奢侈品牌，有点类似丑闻闹剧的刚才那一幕，应该要抹掉装作没发生的。
　　却没想到很快那位高层助理就会同公关总监、媒体总监拿出通告。
　　正式宣布两位高层下课，品牌绝不袒护这种性别歧视、种族歧视以及职场性骚扰的行为。
　　这就是公关高手，出了事不是马上掩盖，而是顺势先把品牌摘出来。
　　出事的人是很有才华，但那是他们个人品性的问题，不是品牌的问题。
　　现在立刻撇清，而且非常赞扬高美雅对这种职场性骚扰说不的坚定跟勇敢！
　　所以才热烈邀请她担任品牌全球代言人，标榜这种女性独立云云……
　　好话说了一箩筐。
　　媒体们一边拍照一边纳闷也就在这里，如果那边是情人关系，还能……这算是小三讨好正宫？
　　华国人，或者亚洲人，对这种戏码就有点兴奋了。
　　卧槽，这个围着小吃转悠的男人，出轨还能还能搞好人力资源管理啊。
　　所以借着高美雅如众星捧月般开始接受采访。
　　终于有媒体过去找她询问：“请问您认识欧洲女公爵索菲娅女士吗？”
　　高美雅的表情居然是忍俊不禁：“其实我早就在华国的综艺节目、访谈节目里面谈论过这个了，你们肯定是属于时尚媒体，不够关心我这种小明星……那是我丈夫的前女友，嗯，麻烦你们去翻翻看我的结婚典礼现场照片，索菲娅公爵当时就在现场的，我们是非常好的朋友。”
　　媒体集体哗然。
　　综艺类媒体，和专门跟奢侈品牌打交道的专业时尚媒体还是有点界限。
　　高美雅最近越来越熟练的装委屈扮可怜演技也炉火纯青.
　　彻底煽动起媒体的求知欲：“您不觉得他这种情况……有点……”
　　高美雅一如既往的坦荡：“前女友认识我丈夫更早，最近在欧美网上超红的东欧美女市长知道吗？波娃小姐是当初我俩的介绍人，那也是他的前女友……”
　　轰的一下，感觉她才是丢了个炸弹。
　　波娃最近真的很红，很红。
　　带着格罗宁根在网上红得翻了天，易海舟没怎么故意暴露过自己的身形。
　　对于普通网友、媒体有种恍然大悟的感觉。
　　高美雅还没完呢：“另外还有去年的环保女神，来自东南亚的武贞香小姐……你们不会也认为他们有什么吧，其实我觉得他可以有自己的朋友，自己的空间，我也从来不会怀疑是不是自己不够美，不够温柔体贴，因为我就是我，是独立的高美雅，我从来不是依附于他的存在……”
　　这确实是欧美国家现在很流行的独立风格。
　　在亚洲很少见，但几位品牌高层已经按捺不住的鼓掌。
　　能被女公爵当成朋友的人，确实不一般。
　　刚才明明是为了弥补的签约，现在看起来，好像还很有点道理哦。
　　其实另一边参加酒会的华国明星中间，已经有博闻强记的女明星，想起高美雅在华国节目里面应对过自己丈夫好像还有情侣女友的出轨现象。
　　就真以为这男人是很容易被勾搭上的。
　　借着端香槟和小点心的机会，恰如其分的先碰一下手肘。
　　抬头如受惊的小白兔那样笑笑，绕开点去另一边挟点吃的，结果又“无意”和易海舟挟到同块点心。
　　好笑的再做个鬼脸。
　　易海舟曾经真是个鲁男子，好歹现在经历过索菲娅这种贵族，波娃这种花样繁多，高美雅这样的颜值，甚至连老妖婆都能给他教导不少。
　　很确定对方是在撩自己，笑笑示意下手里的小碟子：“再碰到我，说不定就是这样一盘子糊你脸上了。”
　　他当然不认识的这位在华国很有名气撩汉女明星，竟然笑着做个更娇媚的食指嘟嘴的姿势。
　　总不能莫名其妙打过去吧。
　　那就真的太出名了。

319、我老婆是大明星
　　其实人家要的就是这个。
　　能撩到有跟进一步进展那是另一回事情，没准儿还要掂量下值不值得和这种圈外人士传绯闻的。
　　现在仅仅就是这么一点小动作。
　　能被女明星自己的团队拍到就行了。
　　就像当天晚上随着这场顶级规格奢侈品牌酒会的方方面面，被媒体扩散开来一样。
　　卓尔不群的高美雅，和她那个有点花得出轨的钢铁直男老公。
　　加上这点让人诧异的小绯闻热度，同时迅速攀升上热点。
　　高美雅在这么高档的发布会上，愤而转身打脸的照片、视频甚至被改成了动图，方便在各种社交媒体上传播。
　　在专业摄影记者的镜头里，那动态画面，就像是电影里面的截图一般精美！
　　瞬间让网友看了也颅内高潮呀。
　　见过多少次富豪商贾、高官权贵对女明星上下其手，拉着坐腿上抱怀里啊。
　　简直人神共愤！
　　后来自杀的、爆料的不是比比皆是么。
　　结果还真有这样刚烈的美女，当场就敢打脸！
　　粉了！
　　而且这种底气显然来自她那个脾气更暴躁的老公，飞踹呀！
　　爱了！
　　要不是那两位彻底臭了名声的品牌高层，在网上随时可以搜到他们金字招牌一样的显赫经历。
　　简直都要让人怀疑这是不是演戏！
　　太猛了。
　　当然媒体通稿要求跳过了打电话这个环节。
　　改成品牌方得到消息，远在欧洲那边都主动马上提出解约下课，坚决跟这种负面事件负面人物划清界限。
　　甚至还非常欣赏的让高美雅进一步担任全球代言人，最后签下五年八位数的欧元顶级代言合同！
　　如果不是看那两位立刻声名狼藉的被宣布彻底要滚出时尚圈。
　　真的很像一出精彩的品牌公关大戏。
　　反而让这家以皮具起步的奢侈品牌，更加赢得市场和舆论好评。
　　超短时间内，高美雅获得顶级品牌代言，并且在现场暴打鼎鼎有名的设计总监和首席执行官，反抗他们咸猪手的行为，更是在欧美国家一片叫好。
　　这会儿那边正是上午嘛，有足够的发酵时间。
　　好些世界各地女星、模特，甚至普通女性，立刻跳出来揭发这两人过往斑斑劣迹。
　　但显然她们没有足够的后台，或者自爆的勇气来揭露这个现实。
　　现在都成了高美雅的完美助攻。
　　让她彻底成为站在高光之下的大赢家。
　　顺带连易海舟，本来有些媒体还调侃爆料他的花心，想把着眼点放在美到高美雅这样，老公还是会出轨的新鲜角度。
　　网友们都是一片嘘声，看看他为妻子挺身而出的样子吧。
　　仅仅是个小保镖，面对那样的奢侈品牌大人物，二话不说就打过去，帅到爆！
　　真真是人家的老公！
　　瑕不掩瑜啊。
　　本来是无数男人来帮易海舟开脱：“只要问问儿子，为啥家里有玩具，还要去抢幼儿园小朋友的？他都会说是没玩过呀！”
　　不就是那么点破事儿吗，天性！
　　只要他在守护妻子这个原则性的事情做好了，其他都可以原谅吧？
　　结果女性的声音更响亮，谁还没点缺点呢，人家高美雅都不追究，其他人管你们屁事。
　　媒体都有点傻眼，这是怎么了？
　　后来猜测是高美雅这样漂亮的女神，如果还婚姻幸福到圆满，难免老天都要嫉妒，更别说男默女泪的普通观众了。
　　反而是易海舟不太干净的出轨，让女性嫉妒的心理得到了极大满足。
　　哼哼，你再漂亮又怎么，老公还不是要出轨，还不是和我们一样苦恼……
　　就是这种有点复杂，但又很真实的心态。
　　很有认同感！
　　让高美雅在全球市场迅速收割名气！
　　这对于她，绝对是个典型的双赢局面。
　　品牌借着事件彰显立场和风格，更讨好了贵族新贵的女公爵。
　　高美雅当然是迅速打开以前很难进入的欧美市场。
　　能够做顶级奢侈品牌全球代言人的女明星，哪怕从未听过她名字的，都要找来看看。
　　长相就没有会输给谁的时候。
　　再看看作品……
　　硬照还是很能打，影视剧嘛，慢慢来嘛……
　　现在是出席酒会的华国明星们，都纷纷跟高美雅握手，希望以后能有跟她合作的机会。
　　高美雅又不会倨傲，全程甜美笑容比心，合影拥抱一条龙。
　　老马则兴奋得这个晚上都别想睡觉了，带着团队接受全球各种合约询问！
　　于是酒会散场，两口子得带着全程叹为观止的倪珠宝回酒店。
　　因为高美雅要带走的代言产品太多，连同助理们都抱不完。
　　总不能让易海舟也跟老婆一起抱货品吧。
　　丢不起那人，虽然他不在意。
　　于是倪珠宝连忙不顾打扮得像个小公主，跟着下苦力。
　　对于这种年销售近百亿欧元的顶级奢侈品牌。
　　现在的潮流是综合性大品牌，开始不断伸手向新领域赚钱，普通人心目中奢侈品牌仅限于包包或者成衣。
　　但现在高级珠宝、彩妆口红甚至专业制表，钢笔打火机，什么都有！
　　于是连易海舟随手摸出来点烟的打火机都是几万块一个的货色。
　　在保姆车上，高美雅很大方的直接拿了个手包给倪珠宝：“这个配你的挎包正好，这两个回头你带回去黄小姐跟仙娜……还是给武小姐带一个吧。”
　　易海舟不理这茬儿，抵达最好的大酒店后怂恿倪珠宝：“就在这边住，反正都是她公司老板买单，上回你妈说酒店早餐你都没吃上。”
　　大学生依旧坚定：“跟着大叔婶婶体验下这种场面就够了，我还要回去看账，明天一早我尽量联系搞生物养殖研究的师兄做套方案出来给您过目。”
　　这就是清楚的知道，自己要有价值。
　　不要以为别人现在对你好，就能好一辈子。
　　估计还是受过太多白眼。
　　那就安排保镖司机送回学校去。
　　易海舟还叮嘱不着急，自己明天要出去办事，过几天再返回沪海。
　　高美雅看着助理拿进来的平板电脑，手机上开始闪现的各种南丽国内信息。
　　兴奋得也不提要跟易海舟去乡下了。
　　很显然，她今天的表现是爆炸级威力，不光炸得时尚圈都出了名。
　　在性骚扰非常普遍的南丽娱乐圈更是引起非常大的震动。
　　好多女艺人顺势跟着喊出要像高美雅那样，对各种骚扰说不……
　　基本上都是全面一边倒站在她这边。
　　看这架势，欧美国家连同南丽很可能会展开艺人内部的大动静……
　　高美雅已经成了旗帜性的人物。
　　对，她上一次不是面对财阀公子，也是这样强烈反抗么？
　　运营助理现在已经列出一堆关于发推和脸书的文案，斟酌放出。
　　在这个时候需要表明态度，夯实形象。
　　一朵美丽而坚强的带刺蔷薇！
　　整个团队差不多有二十多号人，除了保镖助理，其他人全都开始忙碌。
　　还有接连不断，连夜赶来排队的媒体专访。
　　趁着火热的状态，媒体想抢新闻，明星要表明态度，厂商品牌蹭热度。
　　很明显高美雅趁着这件事，反而把自己的人设立起来。
　　以前在她身上只有漂亮高冷这样的单薄外表。
　　演技才刚刚开始露头，还不敢说转型成功。
　　但今天表现出来的中独立女性的强硬态度，非常能够迎合市场。
　　在这个女性角色觉醒的时代，这种自信和不依附于男人的形象，弥足珍贵。
　　连这家奢侈品牌都在号称契合了品牌特质，其他品牌就更想跟着去讨好市场了。
　　以前可能有女明星想反抗，随随便便就被行规、默契压得气都喘不过来，一时揭发永久无人问。
　　从此在圈里被封杀。
　　这才是大家心照不宣的事实。
　　但高美雅却直接得到了国际大牌全球代言人的背书。
　　有了这样鲜明的形象。
　　未来更是会吸引很多品牌来投放跟随。
　　差不多算是封神了。
　　因为已经不用在乎行业内的限制，加上有华国的独特资源。
　　真正蜕变成了各方资源聚集到她这里来的主导局面。
　　未来是她选导演、选剧本、排档期、选代言、选品牌。
　　所以整个团队怎么可能不激动。
　　高美雅当然明白这一切来自于什么。
　　看眼正在倒时差的易海舟疲惫得呵欠连天，自己又舍不得分开去开会，还是选择靠在床头工作吧。
　　反正易海舟倒头就睡的时候，觉得这场景怎么有点男女颠倒过来了。
　　高美雅一边在平板电脑上交流确认工作，一边伸手轻轻拍着身边熟睡的男人。
　　心里别提多安泰了。
　　但显然在这个行情看涨，风华正茂的年纪。
　　如果只是躲起来过小日子。
　　那才是真的暴殄天物。

320、老牛吃草，草连天
　　易海舟肯定没想到，阴差阳错的会形成这样一个局面。
　　他始终还是那个小佣兵，小保安，甚至连作战的伙伴都没有。
　　曾经失去过战友的伤痛，让他不想再有这样的感情撕裂。
　　他也没啥大格局，就想这样凑合着过吧。
　　但不知不觉，索菲娅完全抢下了继承权，波娃又出人意料的在东欧站稳脚跟。
　　更让高美雅在明星这个领域，做到了别人都难以企及的高度。
　　这种情况与其说相互之间是爱情。
　　不如说用利益来维护这样的关系更清醒。
　　相互各有所长，各有所缺。
　　索菲娅看似贵族血统高贵，资产无数。
　　但她是最单薄最吃力最风雨飘摇的危险。
　　包括早早生子，与其说是爱情的结晶。
　　不如说是尽早确定继承人。
　　因为一旦有了孩子，有了合法继承人，她的人身安全就得到一定程度的保障。
　　再想针对她有什么生命威胁，都不能合法获得她的遗产。
　　这就是世家的残酷。
　　好在现在波娃能源源不断的为她提供强力的武装安保人员。
　　东欧那块特殊的地方，可以看成是曾经的东南亚金三角。
　　易海舟在那里滚爬了好几年，没想到居然可以复制到东欧去。
　　一样的赌场，一样的武装力量。
　　就是在这种国家摩擦的模糊地区，养出战斗力量，保证投资各方的安全。
　　这其中当然也包括在东南亚海岛地区的投资。
　　黄玉莲最终决定还是把各种积攒起来的资金，无论是来自哪方，都注入到热带雨林环保新城的建设中去。
　　佘老板固然是想控制大局，但土地所有权得保留在自己手里。
　　这就好比落山矶这样的城市里，大片的土地其实都属于少数人，是他们租给城市州府来建设。
　　拥有本地人身份的易海舟，凭着国际探险专家的名头，尽可能买下整片新城建设的地皮。
　　未来可能就是热带雨林到处走来走去，都是自家的土地了。
　　这样的囤积模式，在高度发达的欧美国家两百年前就经历过了，有些国家又清醒的意识到土地重要性，根本不允许这种注定会拉开贫富差距的做法。
　　所以在庇护文化、老板主义、主公政治还比较流行的原始东南亚。
　　搞这种事情，也需要一定的强力武装支持。
　　这就是易海舟，以及东欧安保公司存在的必要性。
　　然后反过来，索菲娅的贵族身份在很多地方已经没什么直接的用处。
　　却能在时尚界，特别是奢侈品行业处在食物链顶端。
　　这恰恰是最能够给高美雅提供支持的助力。
　　帮助她成为明星行业的巅峰。
　　这个晚上敷着面膜，高美雅聊得最多的，反而是在几位女士自己的小群里面。
　　打开视频软件开多方会议了。
　　未来发力的重点区域在东南亚，因为南欧黑博雅公爵的领地已经做到了极致，再让索菲娅掌管祖业，也就是持续保证香水、皮具原料等等各种产出，城堡、宫殿的旅游产业建设。
　　已经不可能再出现掠夺性的血赚发展。
　　东欧其实也不太可能，只是暂时因为环境特殊，用来发展灰色产业。
　　全力以赴协助东南亚完成资源性垄断。
　　内部已经完全形成了互补。
　　当这个国际化产业联盟的串联核心睡得呼呼打鼾的时候。
　　各位杰出的产业大佬们就愉快的把未来决定了。
　　索菲娅还满意这就是为什么贵族之间更相信联姻产生的关系。
　　感觉正事说完，高美雅戴着蓝牙耳机，带头问候了下她孕期的状况。
　　仙娜本来一直坐在电脑边表示听不懂，但黄玉莲还是要拉着她表示参与。
　　所以她全程都一动不敢动，好像黄玉莲身边坐了个人形牌。
　　这会儿终于觉得可以分享点自己怀孕时候的经验体会。
　　黄玉莲连忙拉住提醒她，女公爵身边现在光是护理都五六个，等两天就是保镖七八个，再加上商务秘书管家之类，几十号人围着服侍。
　　完全和民女体验是两回事。
　　索菲娅很满意，说去看了看很大概率是女儿。
　　欧洲贵族对于继承人性别不太在意，女儿能成功守住家业的几率反而更大。
　　这点可以参考目前欧洲比较多的女王。
　　黄玉莲只恭喜。
　　仙娜想随手把儿子抓出来显摆下。
　　一看旁边篮子，易山木却爬出去找师父了。
　　高美雅也很和谐的承认，自己在这个事情要过几年再说。
　　无论怎么说她的事业还是会被孕期打断。
　　气氛前所未有的平静，就像跨国公司的高层在谈公务。
　　波娃最后笑着说：“我忽然有种感觉，这个国际联盟的人数不会再增加了吧。”
　　高美雅很笃定：“不会，绝对不会了。”
　　索菲娅却不以为然：“为什么不能再发展壮大呢，以后的大局势会怎么发展还未见得，我们不要掺杂自己那点私人感情，抓住时代机遇扩大自身规模才是王道啊。”
　　高美雅不因为贵族刚刚帮了自己就退让：“以前的局面有各种各样的原因，但现在这样我认为已经是极限了，他太累了。”
　　说着还把平板电脑拿起来，让旁边睡熟的家伙露个脸。
　　波娃立刻心知肚明的哈哈哈狂笑。
　　说起来这还是破天荒的有人把自己私人空间展示下。
　　仙娜马上伸长脖子看，忍不住小声开口：“再看看嘛，好久没看见了。”
　　高美雅就把镜头再对准一会儿。
　　是有点形象颠倒。
　　看似顶天立地的男人，这会儿蜷在旁边睡得很安稳。
　　仙娜才不觉得易海舟睡在别的女人旁边有什么想法，还很欣慰：“以前他睡觉爱做噩梦，现在好多了。”
　　索菲娅回忆下：“我好像也遇见过几次，没事，战后综合症，慢慢会好的。”
　　波娃更不在乎：“战地上出来的人大多都有，治不好也无所谓，他这段在东欧训练作战特警很累，美雅你还是可以给他找个按摩师，我们这边精油很有名的，我几乎每晚都帮他放松肌肉。”
　　索菲娅马上：“呵呵，怕不是光放松肌肉吧？”
　　波娃脸皮超级厚：“哦，我也确实考虑好了，如果这个阶段我大着肚子当市长，可能更有母性光环，所以如果过段时间我有喜讯，再给大家分享。”
　　高美雅本来想秀甜蜜，好像易海舟跟她在一起之后，从来没出现过做噩梦的情况。
　　可嘴都张开，看看屏幕上分成好几个画面，就忍住了。
　　特别是黄玉莲坐在仙娜旁边，对突然开始这种话题有点猝不及防。
　　根本不开口参与，只假装整理眼镜，不让人看到她表情。
　　还好索菲娅确实有当公爵的潜质，轻易的又把话题拉回去：“这次美雅的事情给我提醒很大，这种资源只用在美雅身上有点可惜，既然那个阿海朋友的女儿留在仑敦尝试波娃的模特工作，那我就顺势再尝试下帮她推动，未来美雅再带动下她，你也不可能一直都在镜头前，我们要不断培育新人。”
　　高美雅很坚定：“商业上怎么培育都行，这个群就到此为止了，包括有些群外的朋友都不要拉进来了。”
　　索菲娅呵呵：“我不这么看，事业无止境，男人的探索也是无止境的。”
　　黄玉莲听出点火药味，马上打圆场：“好好好，时间不早了，亚洲时间很晚了，私人环节我觉得还是不用讨论太多，有什么事情再说？”
　　波娃愈发长袖善舞：“嗯嗯嗯，第一次议会讨论非常成功，那我就期待下次开会了，美雅，回头把你那个面膜再发点给我，欧洲的几个牌子我都试过了，没你那个好用。”
　　高美雅立刻放软：“哦哦哦，好的，我们那个补水效果特别好，索菲娅小姐也要点吗？”
　　索菲娅本来在哼哼：“意思还要选个议长……好……吧，谢谢啊。”
　　黄玉莲赶紧装着没听见，关了视频会议界面，对仙娜吐舌头：“好麻烦，好难搞，太复杂了，是有点累。”
　　仙娜完全松了一大口气：“以前我就最怕索小姐，现在还当公爵了！天啊，不过波娃小姐和高小姐也都很厉害。”
　　黄玉莲还帮易海舟解释：“他也不是有意要这样，以前他是一点不往心里去，除了对你……”
　　仙娜赶紧摆手：“我知道我知道，我只是怕他累着了。”
　　可能恰恰是她俩一直都能互相商量，仙娜心大，黄玉莲会拿捏。
　　心态调整得蛮不错。
　　高美雅挂了视频通话，看着身边熟睡的男人，沉默了大半夜。
　　第二天一早就决定，天大的收入跟通告也不做，就要跟着易海舟回老家去。
　　易海舟还不是乖乖的服从了。

321、你在的地方，对我就是天堂
　　就像之前索菲娅要求易海舟开车从帕黎回黑博雅公爵的领地一样。
　　这次回家易海舟也选择了开车。
　　哪怕没有高美雅，他都准备开车。
　　主要原因还是隐藏身份。
　　不管怎么说，当年他也是偷越边境离开的。
　　回来这两三次，易海舟最大感受就是这片土地变好了太多。
　　自己像个逃兵。
　　这片火热兴旺的土地，自己没有做出过一星半点贡献。
　　感觉就是回来坐享其成的。
　　所以说不清是羞愧还是心虚。
　　易海舟不想在国内移动被记录到身份，他现在知道高铁、飞机都有记录。
　　唯有自驾车，特别是从老马他们手里转借过来的车，而不是自己租用的车，那上面也有大量的GPS定位器。
　　这已经是个跟东南亚国家，甚至欧美国家都完全不一样的崭新世界。
　　易海舟非常为之自豪。
　　这种心态下，带着高美雅给她展示下这个巨大的国家，那就更加自豪了。
　　只是脸上得装着冷漠，还一个劲想着下回一定要带黄玉莲和仙娜也到国内见识。
　　才能不把目光都停留在高美雅脸上。
　　早上他醒来时候，高美雅应该是刚刚睡着，所以睡得很沉，也极美。
　　易海舟当然不会惊扰她，准备悄悄起身走了。
　　谁知道助理已经得了高美雅提前留言的决定，守在房间外等着。
　　看易海舟出来就叫醒了高美雅一起出发。
　　所以借了辆别克商务面包车，高美雅可以舒服的先躺在后面补瞌睡。
　　老马再三恳求快去快回，另外偷偷给易海舟叮嘱，没事儿多拍点照片。
　　哪怕是几张平时生活照，这会儿都能卖大价钱。
　　就连这会儿，助理都偷偷给盖着小毯子的高美雅捏了两张。
　　易海舟还是客气的说辛苦了，然后在手机导航上找到那个无数次偷偷定位的地方，规划道路，心情忐忑的出发。
　　一千公里出头。
　　恰恰是跟上回索菲娅回家的路程差不多。
　　易海舟自己开一口气就能冲回去。
　　但现在不由自主的多了些照顾。
　　不在车里抽烟，不放音乐声音，默默的出城上高速。
　　可没想到的是，仅仅俩小时左右，高美雅就醒了，迷迷糊糊的睁开眼蹦跶下，一眼看见易海舟开车的背影，不说话的又躺下去。
　　估计想起来是怎么回事，就完全放松下来。
　　易海舟瞥眼后视镜：“饿了，想上洗手间或者什么，随时叫我停下都行。”
　　高美雅慵懒的嗯一声，蜷得更舒服些，还是不说话的看着前面。
　　易海舟瞟后视镜的频率就明显大了很多。
　　虽然不说话。
　　然后导航屏幕上跳出短信，易海舟顺手点了下播放。
　　结果是例行的跨省跨市短信通知：“欢迎来到人间天堂苏杭……”
　　易海舟就像想把家里好东西都摆出来的小朋友：“听说过苏杭吗？华国很美的地方，有天堂的说法呢。”
　　高美雅笑：“真的像天堂吗，你觉得天堂是什么样？”
　　易海舟老实：“没去过，以前出国前我很穷也很茫然，听说过这样的大城市，没来过。”
　　高美雅轻声：“你在的地方，对我就是天堂。”
　　易海舟不说话了，他能说自己心里跟炸开花似的慌乱乱？
　　甚至不敢再看后视镜。
　　怕自己有点晕乎乎。
　　这粗坯，在战友们身上体验到了友情，自以为见多识广的在失去后关闭了感情接收频道。
　　结果被蛮不讲理的爱情砸开了。
　　到底是因为高美雅恰好踩着前任们积累的高度，打开缺口。
　　还是全靠自己的颜值打出场面来。
　　那就没法衡量了。
　　但要说比高美雅更漂亮的……肯定也大有人在吧。
　　在真人秀时候的各国佳丽，昨天酒会上那么多华国明星。
　　特别那位以撩人为主业的著名女星，长发及腰妩媚动人，双眸好像随时在放电。
　　易海舟连看都没有多看一眼，内心毫无波动，笑也不想笑。
　　但现在他觉得自己踩着油门的脚尖都如同踩在棉花上，轻飘飘的。
　　吓得他双手握紧方向盘，难以置信的尝试下脚尖触觉。
　　变速不变道的车身变化，让高美雅终于裹着小毯子起身：“那我们就去这个天堂看看？”
　　易海舟觉得自己呼吸都有点紧张：“这里去玩？听说是出了名的人多，到处人山人海的那种，跟你去还不是又到处都被挤着围观，我不去。”
　　高美雅敢于牺牲：“那我……不化妆。”
　　易海舟惊恐的发现自己是如此愉悦：“不化妆？呵呵，你应该连衣服都从内到外连鞋袜都要换到很普通难看的那种，看能不能让你不被围观。”
　　这个赞美来得有点清新脱俗，高美雅从小被赞美到大，可能也觉得这个威力最大，连语气都对她最有杀伤力。
　　使劲双手捂住自己脸蛋，甜蜜的感觉自己都有点齁住。
　　明明都是滚过床单的狗男女了。
　　可能就是这种隔了几个月才相见，还夹杂了其他人其他因素在里面。
　　有点像异地恋。
　　现在相互刻意拉开点距离交流，反而像在谈恋爱。
　　嗯，对，其实从夏维宜回来，到了叮当岛见到仙娜以后，两人虽然见过两三次面，都没上过床。
　　每次重新见面，都需要调整情绪，控制感情。
　　高美雅使劲把那小毯子在自己身上裹紧些，跨步到副驾驶坐好：“那就随便你了，要跟你回去看妈妈，我应该什么样子，都随便你，我知道在华国，媳妇回家看婆婆是很重要的事情。”
　　易海舟看见前面最近的路标，随便找了个道口就下高速路：“我现在做的事情容不得分心，可能我们干这种玩命事情就信这个，越想回家，越是不想打了就越要死在战场，我那两个最好的兄弟都这样，而现在我如果不打了，就什么都不是，我既没文化，又不懂做生意，你明白吗？”
　　高美雅轻声：“我明白，我也是，既没文化又不懂做生意，如果不当明星，就什么都不是，所以我们珍惜在一起的时光，但分开的时候就全力以赴的专业投入到自己事情上，直到有一天，不用你打了，也不用我做明星了，我们再一起白头到老，好吗？”
　　易海舟认真的把这几句话翻来覆去咀嚼下，简短的嗯。
　　高美雅就笑了，好像她笃定易海舟肯定是爱自己的，悄悄伸手用糯糯的华语：“相公……？”
　　易海舟浑身都哆嗦了下：“卧槽！哪里学来的！”
　　高美雅哧哧笑：“索菲娅小姐当初不就喊过你什么老公，我问了，要找个不一样，甚至更好的称呼，他们说就是这个了！”
　　易海舟没文化：“没人这么叫了，好像是古代人的叫法。”
　　高美雅自得其乐：“反正我就这样叫了，很开心！”
　　易海舟也稍微把紧绷的脸放松下，立刻暴露出满满的笑。
　　前面抵达了个村镇，当然在鱼米之乡的富庶华东，哪怕农村乡下条件都挺好，热闹喧哗的街头有各种商铺。
　　易海舟连时装店都避开，随便找个超市靠边停车：“你别下来啊，免得被人围观了……”
　　自己进去快速按照高美雅尺寸，买了身最普通的外衫长裤跟白色运动鞋出来，一共花费还不到两百块。
　　然后拎回车上：“你到后面去换，我们不去大城市，刚才看见有什么景区，随便去走走。”
　　高美雅吃惊的看眼塑料袋里面装着的衣裳：“卫生吗？”
　　易海舟的概念是：“新的怎么不卫生？”
　　高美雅做个鬼脸往后座去：“幸好没有买内衣，贴身的衣服新的有时候才最脏，你知道在那里挂了多久或者库存在什么地方？不过拍戏的时候，也经常有道具服拿来就要穿，最多只能现场蒸汽熨斗消个毒。”
　　这就是生活习惯的差异。
　　不过易海舟不强势：“那待会儿买一台，要不晚上在酒店我来洗。”
　　高美雅也想使劲藏住自己脸上的笑容。
　　可那春风化雨的喜悦。
　　哪里按捺得住。
　　只好把自己使劲往最后的座位角落藏，还好从小就在车里换衣服，已经很熟练了。
　　哪怕已经有了关系，易海舟却不由自主的控制住自己不偷看，开车离开村镇往二三十公里外的景区过去。
　　眼里却到处瞟外面哪里有卖家电的地方。
　　很特别的感受，这一刻他不再是那个紧张兮兮的小佣兵，高美雅也不是光环笼罩的大明星。
　　明明都家财万贯。
　　却无比享受这一刻作为普通人的感觉。

322、算账还是算的
　　事实证明，高美雅这样儿的，哪怕是弄个化肥袋子罩在身上都好看。
　　易海舟已经尽可能乡村化，最普通最俗气的那种宽松黑底圆圈图案涤纶衫，裤子也是肥大普通的灰蓝色皱巴巴，运动鞋必然的什么人造革冒牌货。
　　可以让百分之九十九的女性穿出来都是村姑。
　　高美雅一定是百分之一里面百分之一的那种。
　　她只是习惯性的穿好之后，把很不讲究的豁开领口稍微拉了拉，斜着露出半边肩膀，然后顺手把松散的衣摆打个结在另一边，漂亮的肩颈锁骨跟腰身就展现出来了。
　　然后长裤稍微卷卷边，也许别人看着是下田插秧的准备，她就是时装味的九分裤，露出精致的脚踝，也就衬托出那臃肿没版型的运动鞋。
　　易海舟都把车停在景区停车场，准备买票了，发现卖票的大姐目瞪口呆看他后面，就知道漂亮老婆藏不住！
　　回头一看那刚伸腿下来的样儿，心里不知道是得意呢，还是无奈，反正就是卧槽。
　　还好高美雅戴了口罩和墨镜，又是夏季，拿双手这么遮着额前就基本上很难辨认容貌，蹦跳过来树荫屋檐下。
　　让易海舟马上想着先去买个遮阳伞，还好景区门口的小贩已经一拥而上，遮阳帽、扇子、折叠伞啥都有。
　　易海舟一股脑买上。
　　高美雅还在笑嘻嘻的好奇戴上那可以神奇折叠的太阳帽。
　　他已经顺手打开伞举着，右手抖开扇子送凉风的时候，还顺便把肩头的衣领拉正些，腰间打结解开，看他那动作要不是手里还举着伞要扣到高美雅头上，他是想低身弯腰连裤腿都抹平的。
　　高美雅吃惊得捂住口罩，然后忍不住摘掉墨镜，要看清他这从来没有的行为。
　　以前总是撇清拉开距离，就算两人有了关系，离开床头就没啥亲昵动作，连扶手扶腰都绝对是保镖的分寸。
　　易海舟还帮她把墨镜接过来挂自己腰上：“不是觉得你露了给别人看，而是普通人根本不会你这么穿，更不会戴这么贵的墨镜，走吧，听说没啥游客，这种景区不是应该很多人吗？”
　　他那都是十多年前的印象了，哪里想得到这么高速发展下，各种景点如雨后春笋，在非节假日的时候，大多数都不会挤得水泄不通。
　　因为人少，高美雅高兴得拉他胳膊也没被打开。
　　两人就悠哉游哉的顺着这水乡古镇坐小划艇进去，小桥流水店铺人家，垂柳古韵人美如花。
　　易海舟本就不是个滔滔不绝会说话的，举着伞打着扇，看着狭窄石板街道两侧的木楼民宅，好多当地人挤在茶铺打牌听戏，俨然几十年的生活模式都没什么改变。
　　只是以前消磨时光，现在还能算是情景演员给游客看。
　　高美雅全程叽叽喳喳的问，易海舟也有很多东西不懂，有字介绍的就翻译下，不懂就直接不知道。
　　好笑的是人家有个摆满了文房四宝可以写春联或者任何书法作品的铺子。
　　高美雅居然说她会写毛笔字，易海舟自然是只能辅助她一展身手。
　　歪歪扭扭的笔法，让店家艰难忍住不抨击您这叫会写毛笔字？
　　但还是收了钱说马上装裱，待会儿游览完了过来正好取。
　　两人再走的时候，高美雅就会回忆自己当初读书成绩一般，但书法画画还行，现在的乐趣就只剩下拍照了。
　　边说又边伸出手臂来给两人。
　　她估计是美颜相机最不好对付的那种客户，实在是不知道在哪里还可以加工下。
　　但拍了好多张都不满意，主要是她伸胳膊就显着姑娘人高马大特别壮实，可易海舟发现自己的胳膊真没她长。
　　所以又在景区店里面买了个挺恶俗的自拍杆。
　　高美雅更咔嚓个不停。
　　易海舟提醒她可以拿几张发给老马，边说又想起来：“你再给他说一声，所有在国内的资金不用流出去，我那边全额在海外直接转账给他，进进出出的手续费什么的都省了，国内资金给我留着给……”
　　金融规则他不懂，只是本能的不想把钱赚了弄到外国去，可李玉兰不是在说先不要把资金给她们母女太多，感觉有点危险么。
　　不过这大笔资金留在国内能干嘛？
　　高美雅发条消息说了就埋怨：“出来玩就不管工作的事情了，一说他就缠着一大堆事情。”
　　好吧，易海舟更享受这种和海边类似的闲散。
　　随便找了家民居餐馆，坐到肯定有上百年历史的老房子八仙桌边，就着旁边碧波荡漾的水道，点几个菜肴别提多惬意了。
　　连易海舟都忍不住叫了瓶黄酒慢慢品尝。
　　只是手上却细心又灵活的把鳜鱼刺给挑干净，再挟给高美雅。
　　完全放下心思的他，想到什么做什么，很自然而然。
　　却让高美雅慢慢就没了叽喳，恬静的笑着拿筷子等在那吃。
　　还俏皮的举起筷子：“我要坐到你旁边！”
　　都靠在水岸边的对坐，易海舟抬抬胳膊：“有点挤，万一有什么情况我来不及反应……”
　　高美雅哪里还忍得住，直接跳过去挤着，还伸手把两人的酒杯拿起来要喝交杯酒。
　　易海舟莫名其妙，但还是照做。
　　不过郎情妾意的情绪被著名的臭豆腐给破坏了。
　　易海舟作为湘南人，对这个是有点热衷的，起码有十年没吃过了，哪怕和家乡的有点不同也特别点上。
　　结果端上来就秒杀掉高美雅的嗅觉系统，差点扑到旁边木栏杆上干呕。
　　易海舟哈哈哈的不迁就：“闻着臭吃着香，坐回去，坐回去吧。”
　　高美雅皱紧了好看的眉头，难以置信的看易海舟欢天喜地的一口臭豆腐，再抿点酒，来点茴香豆，舒坦得很。
　　她最先想到就是：“待会儿……亲我要先漱口。”
　　易海舟看了眼，那充满生气的灵动神色，红红的唇瓣特别诱人，就突然忍不住，居然好响亮的吞口口水：“我……们现在去漱口好不好？”
　　高美雅马上脸红，但有轻轻点头。
　　哦哟，她本来就没梳妆打扮，很随意的把长发盘起来，有点凌乱的样子更显风情。
　　易海舟就觉得是不是这黄酒有点效用太强了，丹田之气都压不住那种。
　　赶紧起身找厨娘结账顺便问：“这哪里有酒店？”
　　老板娘很奇怪：“民宿啊，我们楼上就是……”
　　啊，那还说什么，易海舟直接把自己的护照丢柜台上：“酒菜别收，再给我们弄个臭豆腐，待会儿下来继续吃。”
　　高美雅一直低着头躲在他身后，耳根子红得都能沁出血来那种，可手上环住易海舟的腰，使劲用力。
　　一般沉默寡言的男人脸皮都比较厚，根本不在乎人家中年厨娘差点笑出声来的表情，搂着就上楼。
　　更不在乎那木头建筑隔音好不好，开始盘点经历了女公爵和女市长的公粮库存还有多少。
　　账目虽然不凑手，但终归还是能反复探讨，闪转腾挪下。
　　查账的也认真，收进支出那必然是每一笔都要落到实处才肯放过。
　　所以颇为耗时，负责查账的美人儿累得都快昏迷了。
　　一次肯定查不完，决定下回再说吧。
　　好不容易全数上缴的库管刚要拿烟灰缸点烟，就看见禁止吸烟的牌子。
　　才注意到这周围房间内里全都是木料，进来时候他神魂颠倒的连是个什么样式都没在意。
　　完全是古旧的房间，却搭配装点得古色古香，木架子雕花床虽然不是多富贵的样式，兰花被也挺有古韵。
　　可看看旁边卫生间虽然狭小却紧凑现代功能完备。
　　这未来完全是可以借鉴到自家的环保新城去，所以看着还摸出手机来对环境拍照。
　　高美雅那么在意不要被偷拍啥的，居然都懒得看
　　好不容易幽幽醒转，才发现哎呀，上楼要漱口怎么忘了。
　　下意识的吧嗒几下嘴皮，好像也不是那么难以接受哦。
　　楼下还传来厨娘的吆喝：“客官，你这臭豆腐都热了三五回了，鱼热一下不？”
　　肯定不隔音！

323、套路，都是套路
　　于是下午再逛这古镇，高美雅手里就几乎全程端着臭豆腐，欲罢不能的那种：“好吃！”
　　还破天荒的放纵：“真的是豆制品吗？好！我可以多吃点。”
　　换成易海舟随时拿着瓶水：“漱口！”
　　高美雅就会趁着没游客注意的时候，突然把易海舟推到墙角去抹一脸的油。
　　很享受这种放松。
　　所以下午都懒得赶路，索性在民宿住了一宿。
　　反正都让老板娘知道是什么德性，晚上索性更没脸没皮的算账，摇得床幔蚊帐那叫一个动静大。
　　第二天早上两人退房走都偷偷摸摸。
　　但高美雅指挥易海舟把所有跟两人有关的私人物品，包括用过的东西都带走，到外面丢垃圾桶。
　　上路走了没多远又有个景点，相互心有灵犀的对看眼，那就再参观下吧。
　　这华东地区的景点真是多到令人发指。
　　易海舟都没想到能密集到三步一岗地步。
　　往往是只要开上高速路几十公里，就能看见咖啡色的景区指示牌。
　　走了四天都还没离开江浙地区！
　　刚开始高美雅还觉得是在度蜜月，可还是有点察觉这家伙太磨磨蹭蹭：“你是不是故意不想回去家乡？”
　　易海舟迟疑下：“心慌，不回去就永远不知道消息，以前可以用各种惨来解释为什么不回去，穷哈哈的回去不知道怎么妈妈和弟弟，可这也太久了，怕得很。”
　　终于，易海舟始终封闭的内心世界，有个可以倾诉表达的人儿。
　　他也不知道为什么。
　　高美雅心疼的把他脑瓜子抱在胸口，勇敢的决定了：“那就走吧，不管什么样的结局，我都陪着你一起。”
　　看似坚强无情的佣兵杀手，内心最后那点软弱的地方，从此被高美雅紧紧的攥在手里。
　　剩下五六百公里的距离，一口气开过去，她都抓着易海舟的右手没放开过。
　　还嘻嘻笑的从胸口拉出来根小银链，把上面挂着的两枚婚戒，摘下来分别戴上：“我工作的时候也没法戴，下一回你来保管，再见面你给我戴上？”
　　易海舟坚定的点点头。
　　其实很明显随着一路向西南，山峦叠嶂，似乎就显得越来越闭塞了。
　　高美雅的注意力也逐渐看向外面景色。
　　从斜风细雨的江南水乡，到雄伟秀丽的中部山区，再到起伏连绵的丘陵山地。
　　可无论哪里，这种崭新笔挺的高速公路都全面覆盖。
　　让商务面包车始终能保持奔腾穿越。
　　有点感叹：“好大……这已经是横跨国家吗？”
　　易海舟笑着摇头：“一点点分布，不过穿越了三四个省份，华国有三十来个这样的省份，很大，很多地方我都没有去过，以后我们去挨着走走游览？”
　　高美雅单手操作手机找华国地图来感知下，低头强调：“说了还要去那个小帕黎的。”
　　易海舟还是只会简短的嗯。
　　终于在下午时分，转下高速公路，又辗转几十公里的乡间省道，在易海舟觉得越来越呼吸艰难中，靠近那些熟悉的景致了。
　　还能给高美雅指方位：“那边那……是我小时候念书的学校，嗯，校舍比我那时候好多了，但是很多老房子变化还是不大……”
　　高美雅伸长脖子，还是那个感受：“好大……我在沪海看见的华国，和平京就不一样，这几天去的景区，和这里又更不一样，全国有多少这样的地方？”
　　易海舟也不知道：“几千个县吧，应该有，路还是好了很多，周围树木也规整不少，还是比以前好，一定会好……”
　　其实说得已经越来越没有底气。
　　他在粤东待过，这十来年变化非常大，去找倪珠宝的时候，就能发现以前混乱无序的那些县城已经越来越规整。
　　华东就更不用说了，以前没有对比，但沪海的现代化、国际化，江浙地区哪怕一个从没听说过的景点，都能做的像模像样。
　　这里变化真的很小，相比之下很小。
　　太偏远了。
　　感觉十多年前的树木庄稼还是那样儿。
　　他没发现自己抓住高美雅的手，越来越紧。
　　也许高美雅正好是那个不高不低，正好能明白他的人，不是无所无能的钢铁战士，也不是全家依仗的战神老爷。
　　就是个有着普通喜怒哀乐，喜悦软弱的大男孩。
　　所以她没说话，只攥着不松开。
　　顺着山地水泥公路这一转过去，田地边两栋破旧的土瓦房，让易海舟心里立刻咯噔下。
　　没有灯光没有烟火气的房屋就跟废弃了似的。
　　战地上能够抓住炸弹都不动分毫的手，不由自主的颤抖起来。
　　高美雅还是什么都没说，只拿另只手轻轻摸拍，感受到她一直存在就是了。
　　靠边停车：“你不用下来……”
　　高美雅轻声：“我陪着你。”
　　这几天的乡村式穿着越来越熟练，找不到那种高级挂烫机买，易海舟就在酒店民宿的浴缸给高美雅洗衣服，反正干净就行，也不需要笔挺板正。
　　她也愈发习惯这种随便一件半袖米色衬衫或者T恤，搭配长裤拖鞋的清爽穿法。
　　现在被易海舟牵着，才努力迈上杂草丛生的石板小路。
　　十几米走下来，易海舟已经确认起码半年甚至更长时间没有人来走过。
　　拍打哐哐作响的旧木门，震落一片灰尘。
　　推开根本就锁不住的歪斜房门，迈步走进黑黢黢的三合土地面房里。
　　看不到那个记忆中永远都在的佝偻身影。
　　易海舟就知道应该永远看不到了。
　　有点茫然的抬头，心里空落落的好像没有根儿。
　　无喜无悲的那种心情，似乎刚刚开朗起来的感情，就是为了能承受这种打击。
　　高美雅还是轻轻拍手：“等会儿，就在路边等会儿，或者开车去找别人来问问就知道怎么回事了，我看过来路上还想都有人住着的，去哪里了总能找到个音讯。”
　　她似乎一点都没有惊讶在乎过这房间的穷困。
　　易海舟嗯一声，牵着她走回路边。
　　其实人来车往不少。
　　仅仅几分钟，一辆国产面包车顺着弯曲的公路经过时，不需要易海舟举手示意就当然减速放下车窗，看着路边衣着平常，但驰骋千里的别克商务车还是挺有说服力的：“你……找……你不是，舟伢子吗？”
　　易海舟辨认对方还艰难些：“你是……”
　　但是不重要了，仅仅半小时后，刚才还空空荡荡的土屋周围已经挤得水泄不通。
　　哪怕从沪海一路过来已经足够低调回避。
　　易海舟牵着高美雅，还是躲不过被围观的命运。
　　不光是各种乡亲父老站在路边田坎甚至树上，还有很多孩子爬上了别克车的车顶。
　　甚至有些人就是故意把孩子放上去的。
　　一边对站在易海舟身边那个身材高挑火辣的口罩美女指指点点。
　　一边七嘴八舌的把事情渲染得仇恨满天地。
　　隔壁不共戴天的村落，在械斗时候打死了易海舟的二十多岁的弟弟，母亲很快就哭瞎了眼去世，这都是隔壁村那些王八蛋害死了你的亲人……
　　易海舟这些年面对战争都能冷静漠然的手，难以抑制的颤抖。
　　别人以为他的怒火被挑动起来，更加热烈起哄：“死得好惨，被人用木工凿子戳了头，一群人都没判死刑的……如果是我，我就杀了他全家报仇！”
　　高美雅听不懂这些纷乱的方言在表述什么。
　　但依旧只是紧紧握住易海舟的手，非常稳定的握住，甚至不惜用指甲摁住他的指头。
　　仿佛在提醒他要冷静。
　　殊不知易海舟是在强忍着自己，不要摸出个炸弹来轰隆一声炸了这些愚昧的家伙！
　　深呼吸，反复的深呼吸才压住情绪：“我弟弟也在外地打工，他为什么要回来械斗呢？”
　　父老乡亲们理所当然：“不能让何家压了我们一头，佛争一口香，人争一口气！”
　　易海舟看着眼前的喧哗，庆幸自己走出去看到那么广阔的世界，没有沉迷在这种不知所谓的狭隘里

324、逆天改命方为豪杰
　　如果按照易海舟的性格，现在牵了高美雅转身开车走人就是了。
　　懒得啰嗦。
　　但既然回来了，去拜祭下母亲和弟弟才是理所当然。
　　起码能够告诉他们自己还活着，未来一定会好好活着。
　　比较烦人的就在这里，随口打听两句亲人下葬在哪里。
　　宗族亲戚们就觉得占据了道德高地。
　　开始七嘴八舌的评说易海舟不孝。
　　一去多年现在也没有表现出要给亲人报仇的血性。
　　易海舟知道母亲、弟弟被葬在了父亲的老坟旁边，转头给高美雅解释了两句，一起并肩深一脚浅一脚的朝两里外后山走去时候。
　　这些亲戚居然议论纷纷的一直围在旁边。
　　男人评头论足，追忆当年还抱过舟伢子，你回来是不是应该把亲戚们都请来吃一台。
　　好歹这些年你倒是逍遥快活，母亲和弟弟的后事还是族亲大家操办。
　　女人则主力追着高美雅打听是哪里人，看起来个头好高，城里人好像也穿得不怎么样，但是皮肤好白。
　　顺着茂密树林的山道，易海舟尽量让高美雅靠着山崖下，凉丝丝的能完全洗掉夏日的暑气。
　　他自己的火气也都消散开来。
　　死了就不能复活。
　　跟这些只会在自己一亩三分地里面耍横的井底之蛙探讨或者说服，完全是浪费力气。
　　他们不知道外面的世界怎么样，也不敢到外面去闯荡。
　　还拿着自以为是的那些规矩来教训人。
　　可能看易海舟基本上不理不睬，还低声跟老婆说话都听不懂。
　　围在周边的亲戚既恼怒又觉得他是怂货。
　　言语间也越来越不客气。
　　也许在他们看来，只有莽撞的被他们挑拨发飙才能满意看戏。
　　“你对得起祖宗么？你就不配来拜你爹妈！”
　　“我们不欢迎你，你这种忘恩负义的家伙趁早滚蛋。”
　　易海舟愈发的一点火气都没，还给高美雅翻译这些人表达了什么。
　　高美雅低声：“妈妈和弟弟还葬在这里，就没必要跟他们生气，留点钱吧，让他们照料好……”
　　话说到这里就止住了。
　　她可能没看过坟茔，大城市长大的现在多半都是火葬海葬了，但这边农村乡下还是有土葬传统，还特别在乎。
　　所以山坳里密密麻麻一大片，看着就让人头皮发麻。
　　不知道亲手下葬过多少战友的易海舟，看看这场面，索性从裤兜里面掏出一叠现金。
　　本来考虑到回到乡下可能手机支付不方便，中午在加油站就取了两万块准备各种支出。
　　没想到可以用在这个时候，分了点给之前说下葬地点的亲戚。
　　再给之前跟着走但没怎么废话的老乡都随手挨着发几张：“不好意思，我一直在外面做事，现在才有机会回来看一眼，老人家走了就走了，我来拜祭下，顺便感谢下各位帮忙把后事办了，一点烟钱……”
　　刚才最大声最义愤填膺的人，这会儿有点哑口无言。
　　因为看着最开始只是指了指这边的人，拿了起码有两千块！
　　而后面这些不说话的，少说也有两三张粉红色。
　　连一些抱着娃不吭声看稀奇的婆娘都拿到了。
　　后悔。
　　连忙有人无声的帮忙指着藏在角落的两座坟堆。
　　只能说叫做用乱石围了个土堆，坟头草真的超级高。
　　两块长满青苔的石板上浅刻着母亲和弟弟的名字。
　　对易海舟这种人来说，死了葬在哪里，或者坟头什么样，一点区别都没有。
　　他看得太多太多了。
　　所以脱下自己身上的衬衫，俯身给石板擦拭，哪怕没水也没多大效果，但主要是个礼仪。
　　高美雅就跪在了墓碑前，双手抱拳在胸口，低头闭目的念念有词。
　　不需要相互沟通或者强调该怎么做。
　　各自按照各自的习惯表达内心感受就是了。
　　最后易海舟回到她身边，并肩跪下来，默默的一起磕了三个头。
　　拍几张照片，起身走人。
　　乡亲亲戚们都有点意外。
　　感觉带着这么漂亮的城里老婆回来，不是应该财大气粗的炫耀一番么？
　　按照这边的规矩，不是要请戏班子乐队坟头跳舞么？
　　最差也要买上多少红鞭炮热闹下啊。
　　就这样？
　　殊不知在易海舟眼里，连在烂泥潭里面多说句话的兴趣都没有。
　　不理睬那些没拿到钱恼羞成怒的人又开始恶语相向。
　　更懒得去探讨应该怎么处世为人。
　　没这义务。
　　甚至连最后走回车边，发现引擎盖和车顶上都有被踩踏的痕迹，都懒得废话。
　　但还是从车厢里面拿出剩下的几千块过路费之类准备现金，给挤在这边的孩子们一人发点。
　　谁知道，这些两三岁到七八岁的孩童中，终于有人说：“东哥走了，不晓得把他带走的人好不好哦……”
　　易海舟凝固：“东哥？是谁？”
　　有亲戚婆姨才恍然想起：“对！你侄儿，你弟弟在外面生的儿子，去前年来了个人说是你让他带走去踢足球……”
　　易海舟浑身就像通了电一样哆嗦下：“踢足球？那个人是不是很高很壮，比我高点，长得很帅气！”
　　周围不少亲戚都在嗯嗯嗯。
　　易海舟之前所有的灰暗跟颓废都不见了！
　　就那么站在车头边，双手握拳狠狠的仰天长笑了一声。
　　连高美雅都看出来他从未有过的欢喜。
　　举起手机主动要求加个亲友群，接连在里面发了好几个两千块的大红包，才收起手机上车走人。
　　逝去的亲人那就一路好走。
　　活下来的一定要好好活。
　　有些东西是命。
　　就像战场上的子弹不长眼，生死都是命。
　　高美雅闪动眼眸，也神清气爽的为易海舟开心：“有什么好事情吗？”
　　易海舟重重点头：“对，我最好最好的伙伴，还活着，不但活着，还遵守诺言过来带走了我唯一的侄儿。”
　　高美雅也高兴鼓掌：“真好！你马上要去找他吗？”
　　易海舟却笑着摇摇头：“他和我不同，他不爱打仗，不爱杀人，既然回来还能带走我侄儿去踢球，那就是他想做的事情已经上路了，我这个时候就不要去打扰他，等我不打仗了，再去找他好好的喝酒！就像老潘和茶叔那样！”
　　高美雅对老潘和茶叔的基情不太了解。
　　易海舟心情太好了，现在他有点明白，当初他和这位最亲密的兄长在密林深处准备越境归国的时候遇见爆炸。
　　漫天血雨炸掉的是那个偷袭者。
　　但自己看见散落一地的那支沙漠勇士零件，就以为兄长也罹难了。
　　同样自己的兄长根本就不知道有偷袭者，肯定以为被炸死的是自己，怪不得当时手枪零件散落不缺。
　　阴差阳错啊，自己本来回国就准备跟着兄长混日子。
　　没了去处才浑浑噩噩的流浪到仙娜的夜市小摊。
　　起码他现在明白回国的兄长肯定是安全的。
　　那么自己现在帮不上他什么，等自己的包袱卸下了再去找他。
　　当年早就约好了相互怎么去找寻对方。
　　所以说起茶叔跟老潘的交情，也一片溢美之词。
　　毕竟这两个老家伙也是蛮有意思的：“茶叔是正儿八经的功夫高人，以后我那俩儿子……其中有个是我收养的金头发那个小易，他俩都会交给茶叔从小抚养长大，我现在算是明白，为什么有些人能成为索菲娅那样，有些就只能跟今天这些人一样，应该还是穷，如果我们这些山里人能从小受到更好的教育……”
　　易海舟突然就想通了这件事儿：“我可以让倪珠宝来做这件事啊，你还记得那个当着我俩被打死的老家伙么，倪珠宝就是他的女儿，我带了七千万美金要转给她，可现在才两三百万美金不到，她母亲已经吓得有些害怕这么多钱了，而且这么大的资金从海外进来需要很高的手续费，你的钱要出去，她的钱要进来，我们直接就在账上交换了，然后把国内这笔钱用来开个公司，让倪珠宝来帮我做这件事。”

325、柠檬树下你和我
　　易海舟对研究生就是这么说的：“我非常佩服你母亲，在那么差的条件里面把你教育成这样，你自己是乡村长大的，应该知道有很多差不多年纪的人，最后吃喝嫖赌玩，喏，你看看我回家乡去遇见的情况……”
　　翻出手机给倪珠宝讲解：“我不知道该怎么做，但既然我们在外面赚了钱，拿回国内来做这个生意我觉得可以，不是做善事，我们要赚钱的，但怎么才能摆脱农村这种愚昧无知的狭隘呢？你给我想办法。”
　　倪珠宝能听懂，她不解释自己是生物医学工程专业了。
　　认真的捧着手机看上面照片。
　　返回的车速拉得很快。
　　第二天返回沪海，把高美雅交给翘首以盼的团队。
　　易海舟直接来甜品奶茶店。
　　大学生翻来覆去：“这是哪里，我要到这里去实地考察吗？重点是搞好这里？”
　　易海舟出人意料的摇头：“无所谓，哪里都行，你知道我在东欧有片地方，那里给我的感受就是哪怕很穷，但只要不打仗，男男女女还是很有文化的，女的要尽量穿得讲究，男的哪怕喝酒也能唱歌剧拉风琴，他们说是几十上百年的文化沉淀，我们不是文明古国吗，怎么现在差这么多，你们搞文化应该在这上面下力气呀。”
　　倪珠宝睁大眼，也不探讨我是学理科的，认真看了易海舟点头。
　　易海舟感受其实很多：“这次我们也去了江浙的小城古镇，感觉那些人几十年都没改变生活方式，打打牌听听戏，周围各种条件蛮好，这是命好，他们生在鱼米之乡，照片上的人穷山恶水，我就生在那种地方，如果不是不甘心这辈子就无所事事，我也会跟我弟弟一样，你看这些孩子，我想要他们像你一样，对吗？没有我，你也能慢慢变好，只是会艰难些……”
　　倪珠宝低声：“也会动摇，看拿着大城市户口，家里有房还有车的同学玩耍谈恋爱，哪怕她啥都不做，毕业等我十年，我都没法跟她站到一条起跑线上，有时候只要想到这个，就会觉得崩溃，我要花费很大的力气来说服自己不要想多了。”
　　易海舟伸手拍拍她肩膀：“不服就是干，有些东西是命，我见过很多大人物，见过更多炮灰一样的小角色，要当小角色的拉不动，东欧的条件永远没法跟南欧比，但一样会有出色的家伙，这件事就交给你来想办法了，不求多赚钱，但我们能不停的投入，几千万上亿都往里面投，保本就行，你……你跟你婶婶来当老板，她得个名声，你得钱……”
　　他是真不喜欢谋划什么复杂的事情。
　　高美雅在华国要赚不少钱，一个代言就几百万，上个综艺通告费虽然几万几十万，但名声累加现在据说已经在谈剧本，那也是几百上千万的收。
　　跨国账目进进出出很麻烦，南丽和华国这样的经济大国更是复杂，甚至有限制。
　　黄玉莲已经大赞易海舟这个海外支付，国内流动的思路。
　　但倪珠宝和她妈拿着上亿资金除了害怕都不敢说。
　　这样名正言顺的做点什么，皆大欢喜。
　　最重要是，上回还被逼着开奶茶店的倪珠宝，这回显然镇定很多：“我明白了，大叔你要改变很多像我这样命不好孩子的命运，具体怎么做我再想想，现在先把这个野生动物养殖的事情给您汇报……”
　　几乎是同时对看眼，易海舟就哈哈哈的笑着鼓掌。
　　倪珠宝也笑起来，果然那口牙齿整齐好多。
　　她的颜值马上加分不少。
　　这钱花得值。
　　“明白了，现在其实各地教育扶贫已经做得很不错了，主要是还得改变这一代人的观念，意识到读书才是有用的，如果用科学养殖的方法能赚到钱，父母就会有动力有能力催促孩子去学更多更好的知识，哪怕能学会科学养殖，也是个榜样，对吧？”
　　易海舟满意的点头起身：“海岛那边的野生动物养殖一起做，我在那边就听说，热带雨林的气候条件不同，养殖品类也不同，我们国内一起搞，这个是能在国际动保组织使劲吹嘘的好事情，先……你按照一个亿的投入来搞，马上把公司注册搞起来，人招聘了，方案……我走之前拿出来，我要拿去忽悠动保组织，赌博集团，哈哈哈，还有走私集团老板……”
　　一切似乎都是顺理成章，有资金、有销路、有牌子，现在还有实际做事的人。
　　那怕只有倪珠宝一个人。
　　易海舟也有把握把事情搞好。
　　因为他不在乎钱啊。
　　而且谁叫易海舟在国内现在就认识这么一个人呢，他都想实在不行把钱拿去投给自己那个兄长搞足球了。
　　但是在华国搞足球不是个笑话吗？
　　好在女大学生深吸一口气，虽然不至于目瞪口呆，但也没想到这么庞大：“我……我……”
　　易海舟已经往外走了：“就这样，我大概还能呆一周左右时间，需要钱就给我说。”
　　看着背影消失，剩下倪珠宝喃喃的把剩下话语吐出来：“前面所有的磨难，都是为了现在的璀璨？”
　　这一刻她脸上的光彩确实璀璨。
　　感觉也是恰到好处。
　　如果刚刚初识，易海舟丢这么大的事情给她，说不定就压垮了。
　　纵然有高学历也未见得有运作能力。
　　恰恰是这么个投资两三百万的忙碌奶茶店过渡。
　　这不仅仅是个路边小店。
　　而是从属于加盟体系，庞大连锁机构里面的一环。
　　让倪珠宝连滚带爬的赶着具备了经营思维能力。
　　又不完全是个商业经理。
　　而她自己主动开始琢磨关于野生动物养殖的事情，才是神来之笔。
　　既让自己从易海舟仅仅拿钱完成任务的路人，成为独当一面的存在。
　　更是让她莫名的积攒起了能力和团队。
　　现在看着易海舟的背影消失在奶茶店的外面，默默的给自己握个小拳头。
　　马上赶紧摸出手机来联络关于野生动物养殖的师兄：“我需要一个科研团队，有资金有项目，马上需要运作起来要方案，尽快过来谈谈。”
　　正好那位奶茶店店面经理过来低声：“倪小姐，有什么需要我能帮忙的吗？”
　　这个当初出言不逊的店面经理，现在终于会看苗头了。
　　不管他是听见了只言片语，还是关注到了表情态度。
　　这个时间点找得刚刚好。
　　倪珠宝看他眼：“有兴趣……跟着我另外去开一家公司吗？”
　　年龄还大六七岁的店面经理马上：“感谢您看得起，希望能跟随您大展宏图！”
　　开玩笑，易海舟和他那个大明星老婆的声望现在已经到了什么地步了。
　　这种大腿不抱，那就是大傻帽！
　　因为高美雅的名声暴涨！
　　整个节奏也有点反套路的意思。
　　她在顶级奢侈品牌上那红颜一怒，理论上来说肯定紧接着就是大红大紫的各种炒作。
　　各方媒体都挤到沪海来想采访想蹭热点。
　　结果她第二天一早，任性的跟着久别重逢的丈夫旅游去了。
　　而且还不是那种奢侈的什么欧洲滑雪，马代巴厘岛之类阳光海滩各种炫耀。
　　选择特别接地气的华国国内自驾游。
　　看着老马他们如获至宝发出来的那一连串穿着最普通衣裳，遮遮掩掩在各种普通景区溜达的样儿……
　　想不爆红都难。
　　这种巨大反差，在华国观众和网友中间太刷好感了。
　　明明拿了顶级品牌代言，不是一身珠光宝气的奢侈打扮。
　　没有跟大明星那样拉开距离，去那些天涯海角的地方，而是就在身边。
　　偷偷摸摸的逛些周末游档次的地方。
　　其中大多还是易海舟自己拍的照片。
　　他那技巧能拍出来，辨认出是高美雅就不错了。
　　动不动就画面中尽量把地形都拍清楚，感觉随时能在上面画攻势图，至于老婆有个人样儿就行。
　　于是他还不知道，就在他们走的这几天，网上连天天看他们游览照片都成了潮流！
　　怪不得老马每天跟催命一样催更！
　　让全国网民都见证了这种无可奈何又搞笑的现实：
　　漂亮如高美雅，找个直男癌的男人，拍出来还不是模模糊糊的像素级。
　　男人笑得喘不过气。
　　女人只能哀叹猛捶地。
　　可谁都看得出这俩的琴瑟和鸣，恩爱美满。
　　偶尔有张举着自拍杆的合影，那就是超级美美哒，高美雅笑得呲牙溢出幸福，易海舟漫不经心被迫入镜。
　　明星秀恩爱，能让全民都觉得舒服的。
　　还都是外籍人士。
　　这是第一对儿。

326、不信也得信
　　这还只是个开始。
　　易海舟把事情丢给女研究生，绕着路转了两条商业街，才找到比较正宗的臭豆腐，心满意足的买了一袋拎回酒店。
　　然后就能欣赏高美雅完成访谈媒体工作之后，急急忙忙回来迫不及待的开始品尝。
　　住在这几千近万一晚的沪海顶级酒店套房。
　　高美雅就热衷吃这个。
　　她走了这几天也好，恰好能让整个团队把爆发的工作量压一压，不要手忙脚乱的抢进度。
　　反而能把蜂拥而至的各种通告、代言、剧本、综艺、访谈都梳理下。
　　排出个最有利于赚钱效率，也最能展现高美雅现在人设形象的宣传节奏来。
　　前面关于她和丈夫休假的零星照片曝光，就是整套节奏的第一步。
　　紧接着从她回来开始大量接受各类型的访谈节目。
　　酒店套房、会议间、外景地，甚至接踵而至的各种类型代言广告拍摄现场，都是她的拍摄现场。
　　这家沪海首屈一指的的顶级酒店，楼下就有各种奢侈品牌专卖店，更方便她调用代言品牌产品。
　　回来之后高美雅就是一身名牌的架势了。
　　从珠宝到发饰、腕表全面装备出镜。
　　深红色的品牌成衣，华贵大气，衬着皮肤也格外白皙发光，精致的面容清透空灵，和她之前那些村姑衣服的游览形象迥异。
　　展现出另外一种美。
　　可是一进屋就散功，高冷矜持的表情满嘴阿西吧的鼓腮帮子换气，蹦跳着蹬掉高跟鞋蹲在餐桌边吃臭豆腐。
　　还时不时的抬头要易海舟给她擦嘴。
　　总之就是尽情享受甜蜜。
　　直到易海舟顺口给她说起这个野生动物饲养的大项目，才慢慢的停住。
　　易海舟在金钱问题上还是很撇清：“不动用你一分钱，但是对外宣传是你作为动保组织的形象大使，把这些赚来的钱投放到野生动物养殖上，主力在华国，具体怎么做倪珠宝已经开始张罗，然后兼带在东南亚，那边主要用武大小姐家里投的钱，怎么样？”
　　高美雅嘴角挂着豆腐渣嘟起来，易海舟伸手去擦，她躲开啵啵两下示意要亲。
　　易海舟鄙视：“去漱口！”
　　话一出口，看高美雅那眼神开始水盈盈，就觉得糟了。
　　果然气氛马上变化，高美雅放了筷子抹抹嘴过来又开始算账，而且特别激情用力。
　　这在房间里真是没法呆了。
　　好不容易收拾完，易海舟强烈要求上街去逛逛，才不会稍微丢点火星就燎原。
　　这么美的好女当然费汉了，妖冶起来谁顶得住啊。
　　在宽大浴室里面激情释放后，高美雅脸蛋粉嫩的满带水色，随意套件T恤和大短裤，趿着拖鞋就被易海舟拖上街。
　　但在沪海就不同了，还在酒店大堂就有各种代拍、粉丝、自媒体记者瞄着。
　　两人还得动用保镖助理掩护，从酒店地库的侧门离开，娴熟的混进外面华灯初上的繁华人流里。
　　高美雅紧紧搂着的胳膊就没松开过，也许忽然澎湃起来的柔情都在呻吟中释放掉了，现在只剩理智：“你知道这能给我带来多大的名声吗？”
　　易海舟嘿嘿笑：“倪珠宝她母亲不敢承受这么大的资金量，黄玉莲也说每个月一百万华币的现金入境，很容易被监管到，反正是你的钱，自然流动就名正言顺，我难得这么聪明！”
　　高美雅使劲把他的胳膊，在自己胸口扭了好几下，才能压平剧烈起伏的呼吸：“以前有个我们的前辈，在华国有非常好的市场，就是因为在南丽上节目的时候，顺口回应并不喜欢华国，但是没钱就过来赚一笔，一句话，彻底得罪了华国观众，再也没有市场了。”
　　易海舟琢磨下：“其实这句话也没啥错，没几个人真心喜欢自己的工作，她说这话属于没脑子，不合适。”
　　高美雅嗯：“可如果我把在华国赚到的钱，全都投到华国的野生动物养殖，这一定会让我在华国观众、粉丝心目中的形象飙升到很了不起的地步，对吗？”
　　易海舟呵呵：“多赚点观众的钱，就能多换点钱进来投放到这个产业里，这算是良性循环吧？”
　　高美雅再抱紧胳膊：“这可是天大的好处，你都让我占了？”
　　易海舟无所谓：“丧雄那老小子干了那么多坏事，抢了这么多钱，现在我们换个方式把钱给倪珠宝，未来这资产慢慢转给她，你不过是顺手得个名儿，只有我俩明白就够了。”
　　高美雅轻轻摇头：“不能是我一个人的名，得我们夫妻一起。”
　　易海舟大摇其头：“我又不是明星不想跟着出名的。”
　　高美雅轻声：“可你还要考虑到我是南丽人，赚了几十亿南丽币却都留在华国投资，我肯定要被南丽观众骂死……对吧？”
　　这么一想，易海舟就承认有道理了。
　　所以高美雅想得都比他周全些：“反正南丽观众都没法查账，就说是我们夫妻一起投放的事业，然后我再到南丽也类似的投入做个南丽那边的动物养殖不就行了？毕竟华国这么大，能够饲养的动物更多，投入更大也是很合理的事情吧？”
　　易海舟想想也对，就同意了。
　　结果高美雅终于如愿以偿的可以带着他一起上节目了！
　　其实从上回在南丽，易海舟带着金明姬去照顾高美雅上节目之后。
　　高美雅跟他提过好多次。
　　更不用说等易海舟在高空坠机生还之后，在华国名声大噪，高美雅上节目经常都会被提到她那个丈夫。
　　早就想要易海舟跟她一起上节目了。
　　甚至如果他俩答应以夫妻身份上华国的真人秀节目，一档就能收上千万的出场费！
　　比当初米格兰的那个赚得还多。
　　易海舟都摇头拒绝。
　　让他赚米格兰人的钱，觉得理所当然天经地义，来华国揽金嘛，就有点骗冤大头的意思了。
　　天晓得他内心怎么会莫名其妙的维护到这种地步。
　　连华国的钱都不想赚。
　　但这次高美雅说得很清楚，只是要他公开露面解释下这个事情的来龙去脉，毕竟他才是跟野生动物更加接近的探险专家。
　　由他来主导这次对外宣布更合适。
　　不然她真的会成为南丽观众的公敌。
　　这么一说，易海舟就当仁不让。
　　但他还额外带上了倪珠宝。
　　三天时间左右，倪珠宝和她新组建起来的团队，大概七八个年轻人，已经捣鼓出来一份详细的方案书。
　　老实说，武贞香那边已经捣鼓快一年了。
　　这关于野生动物养殖的事情，还乱七八糟的不成型。
　　两相比较的效率，让易海舟内心无比自豪。
　　这特么才是华国人的未来！
　　包括李玉兰都一起被邀请到了节目录制现场。
　　和兴奋新奇的团队成员们一起坐在观众席，看明星夫妇面对著名主持人。
　　最近高美雅上的节目很多，在各大电视台已经开始陆续播出都不少，但夫妻俩一起出现，这个噱头极大。
　　而且高美雅的团队，还提前透露会有个重大消息在节目中宣布。
　　所以节目组承诺一定会尽快播出。
　　抢这个时效性。
　　果然，等节目例行寒暄废话了几句之后，高美雅就主动谈到：“对于我这样的南丽艺人来说，华国是个非常大的市场，最近我的工作重心也在华国，所以从演艺事业的收入来说，回报是非常丰厚的，在这里我首先要感谢华国所有喜欢我的观众，特别是我的粉丝团体……”
　　主持人有点吃惊，艺人，特别是外籍艺人谈收入问题是很敏感的。
　　稍不留神就会触动观众那颗敏感的心。
　　哪怕都知道这些外籍明星是来捞金的，狂揽几千万甚至上亿走人。
　　还是各种国内粉丝买单。
　　不能细算，不能明说。
　　你这都上了这么多节目，还不知道潜规则么？
　　赶紧想圆场：“嗯，艺术上的收获才是最大吧……”
　　高美雅直接爆料了：“这次我在某个国际著名品牌中获得全球代言，那是五年八位数的欧元合同，其实平摊到每年，还不如我在华国赚得多……”
　　主持人内心估计在卧槽，你这真是南丽棒槌吗？
　　观众席上哪怕都是请来的职业观众，还是忍不住也哗然一片。
　　哪怕听不懂她的南丽语，后面大屏幕有翻译呀。
　　接着就听见高美雅娓娓道来：“阿海是华裔，对华国更充满了感情，同时也是国际野生动物保护组织的知名探险专家，所以我们商量的是打算把所有在华国的演艺事业收入，加上他的一部分投资，都投放在华国做野生动物养殖保护……”
　　主持人终于难以置信的双手捂嘴：“我的天哪！我不敢相信！”

327、先小小的投他一个亿
　　这里面其实有小心机。
　　毕竟是用南丽语表达，在南丽观众看来很轻易就会听出重点在华国投资做生意。
　　但这边南丽翻译是老马他们自带的，稍稍改动下意思，取消做生意的字眼，重点强调国际野生动物保护组织，这也是个野生动物养殖保护……的投资。
　　嗯，听起来就很像是做公益。
　　因为接下来易海舟开口讲的也确实是公益：“动物的世界其实比人类更友善也更有趣，我以前是不怎么在乎环保的，山林生存的时候更是打猎的好手，但实际上最残虐不仁的应该还是人类，不断向自然界索取资源，导致原本生活在森林中的野生动物生存空间越来越小，可我又很清楚的认为，人类的生存才是这个星球上最重要的事情，一切打着动物保护旗号，要求这不能做那不能吃的道德绑架，都是矫情，所以我们在东南亚天堂岛专门展开了野生动物养殖的研究，现在因为美雅的事业重心在华国，我们……也知道华国才是野生动物养殖的大国，所以跟沪海大学的高材生们联合，准备全力推广在贫困地区的野生动物养殖……”
　　易海舟确实没想过赚钱，丧雄的钱，赚不赚都无所谓，就当是代替他弥补回报社会。
　　所以整个机构运作起来就不是以营利为目的，尽量能保本留给倪珠宝就行。
　　关键是他们做出来的商业计划很专业详细。
　　高美雅笑着捂住单边耳麦，指旁边的大屏幕解释：“我其实也是天堂岛野生动物保护区的形象大使，免费的代言，也是和阿海他们在一起，我才知道每年野生动物走私的市场有数千亿美元，而合法交易只有十分之一，有人总是高举道德大旗，要求严禁野生动物交易，可实际上这数千亿美元的交易背后，是很多人生存的饭碗跟工作，一刀切的禁止交易，只会让更多人类又面临饥饿困境，所以尝试野生动物养殖，把杀戮变成培育，既保证了物种繁衍，又防止了野生动物涉及到的病毒传染……”
　　这明明是自家产业未来的广告，在高美雅这样娓娓道来。
　　就是说不出的好看。
　　特别是她用南丽语，观众听不懂只能关注到大屏幕上的字幕。
　　只会觉得恍然大悟中无比钦佩！
　　因为这个产业链的出发点是解决贫穷问题。
　　高美雅轻而易举的做出点知性女性的样子来：“前些天我跟阿海正好出去旅游，到了一些不太发达的山区，看到很多很真实的生活场面，在这以前，华国对我的印象就是沪海、平京这样的大城市，可真正看过各种生活条件，除了珍惜我们现在拥有的一切，就是想怎么才能帮助改变这种情况呢？阿海有丰富的野外生存经验，他花了很多心思来考虑这个问题，野生动物养殖是条很可行的方式，保护动物，保护人类……”
　　著名女主持人本来就是以悲天悯人出了名的，听得非常专注，甚至激动。
　　激动得完全忽略了高美雅和易海舟一开始就说过，这是投资。
　　虽然他们说得比较含糊。
　　但绝对不是无偿投入的公益事业。
　　只是听起来很像。
　　主持人就不按照以前挖八卦、谈笑风生的套路来，不停追问细节怎么办。
　　易海舟基本上都笑眯眯的坐在旁边，带着被人形容成癞蛤蟆的温柔眼光……
　　看高美雅侃侃而谈：“其实这是个非常大的产业，我们常见的猪、牛、羊叫家禽，华语怎么说？哦，佳琴！在专业领域，还有个华语的词，叫畜禽，从野生动物养殖过来的叫做特种畜禽，不是有很多人喜欢狐狸毛吗？紫貂的毛也很珍贵，在时尚界是普遍反对用真皮的，还有人喜欢吃鹿肉、蛇肉甚至狗肉，这也是很多人反对的，从我个人观点，你不愿意穿，不愿吃，从自己做好，但不要去限制和挑战别人的传统，这个世界很大，每个国家民族都有不同的文化，连吃牛肉的也会被别人视为异端，另外医用动物的部分怎么办？比如说蛇毒就是很珍贵的原料，所以最好的解决办法，就是野生动物养殖……”
　　一直以来呢，高美雅都是以美丽的外表著称。
　　最近的电视剧火起来，上综艺节目，那也是讨论演技。
　　却万万想不到，她还有这样的一面……
　　总而言之，大美女嘛，随便做个什么姿态都好看。
　　何况高美雅这还是专门接受过发音台词训练，这两天更是反复演练斟酌过语气台词的专业人士。
　　以至于这台节目在万众瞩目中播出的时候。
　　观众简直有点恍惚，您……这是在直播带货吧？
　　画面上出现了大苏拉带着小苏拉傻乎乎的蠢萌照片，不知道是谁，给母子俩穿上衣服，戴上了袖标，带着对镜头萌出天际的笑容，摇摇晃晃的让人忍不住想拥有当成宠物。
　　哪怕是在各种动物园也能作为孩子的亲善大使啊。
　　所以这种在大洋洲地区极为珍贵的短尾矮袋鼠，现在已经成为天堂岛主力尝试饲养的重点。
　　武贞香还是很不愿意培育肉用动物，觉得太残忍了。
　　所以还有热带雨林著名的蛇类，猴类，蜥蜴，这些濒临灭绝的品类都尽量朝着多种用途去研究养殖技术。
　　哪怕是为了保留物种，也值得进行人工繁殖饲养。
　　毕竟人类不断开拓缩减自然界的空间，这是个不可逆转的趋势……
　　接二连三的放出天堂号上整理出来的雏形，很是琳琅满目。
　　可是跟倪珠宝他们一比，就莫名的显着业余。
　　高美雅展示完这些热带业绩之后，都忍不住起身，站到大屏幕前丁字步，把自己那身高贵的套裙装愣是穿出了女总裁的气势：“我们在华国准备按照梅花鹿、马鹿、驯鹿、羊驼、珍珠鸡、雉鸡、鹧鸪、绿头鸭、鸵鸟、水貂、银狐、蓝狐、貉等、竹鼠、豪猪、果子狸、蓝孔雀、眼镜蛇这13种特种畜禽来发展养殖，并且组建科研团队，保证更多更安全的野生动物饲养品类，我们知道在华国这是有严格管控的产业，但我们也有信心在各方监督下做到最好……”
　　倪珠宝他们简直就是做出完整的PPT，完整的市场前景，品种分布，在华国各省更适合的类别，初期准备就在湘南跟粤东这两个省的山区做试点。
　　高美雅喧宾夺主：“我会免费给这个饲养产业做形象代言，阿海也拥有在海外的大量合法销售渠道，所以请有意合作的相关地区机构跟我们联系，在这里，我非常荣幸的给大家介绍来自沪海大学的青年团队……珠宝，来……”
　　倪珠宝他们赶紧鱼贯而上。
　　只有上台一比较，才会发现明星范儿不是人人都有。
　　易海舟单独和高美雅在一起还没那么明显，他举手投足也有些气势了。
　　可倪珠宝平时看着还算青春烂漫，现在就是路人脸。
　　在高美雅的映衬下当了背景板。
　　但她依旧拿着麦克风，挨个儿介绍了每位成员的学历背景。
　　一水儿的名牌大学硕士甚至博士。
　　高美雅如数家珍的都能背出来。
　　非常清晰的显现出来她对这份产业的认真，绝对不是明星好玩头脑发热。
　　更凸显出这个正在成立的全新团队的起点之高。
　　当然也少不了最重要的高投入，高美雅面带调侃的看眼丈夫：“光靠我的演艺酬劳当然不够，还邀请了他的前女友来协助参与，第一批投入准备在一亿元起步。”
　　这下终于全场惊叹！
　　心大的感叹您这居然还敢邀请丈夫的前女友来合伙？
　　立刻涌起无数对这背后八卦的熊熊之魂。
　　更多还是直接被这样的大手笔惊呆。
　　播出后在网上都直接被截图做成了表情，高美雅那清丽绝伦的面容，轻描淡写的展开手：“一亿元起步……”
　　不禁让人服气。
　　之前广为流传的那种荆钗布裙接地气的模样，仅仅是为那个男人展露的平凡形象。
　　这种级数的顶级美女，没有三两三谁敢上梁山？

328、服软不服硬
　　果然，这期节目在第一时间就被安排播出。
　　因为一位南丽女明星，把自己在华国疯狂揽金的演艺收入，一分一文都不带走。
　　而是再加大资金量，到华国的偏远山区去扶持野生动物养殖。
　　这是什么样的精神？
　　动机当然很好解释，她有个华裔老公。
　　目的就见仁见智了。
　　哪怕有人精明的认定人家是看好华国的国内市场，看好野生动物饲养政策跟行业优势，大力投入赚大钱。
　　更多人还是认定这是公益。
　　对野生动物的环保主义，对贫困地区的救助帮扶，就是回馈社会、回馈自然的慈善。
　　毕竟一分钱都不带走自己去享用，而是留在华国。
　　这种做法已经足够秒杀一切言论。
　　试问全球这么多明星，有谁敢把自己所有的收入，都用到这样类似的项目中去？
　　这个消息首先在这台节目录制的时候发布出来。
　　当天晚上各种声明通稿，社交媒体的互动，经纪公司声明全都一股脑上阵。
　　所以这期节目也马上安排播出，俨然第一时间和高美雅见证铺天盖地的赞美之声。
　　这时候再把高美雅之前为天堂岛代言拍摄的那些海报、画面给发布开。
　　顺便提到这些拥抱大自然的摄影作品，其实都是高美雅自己拍的。
　　各种看点满满，一时间誉满全球！
　　顶级奢侈品牌的全球代言人，居然有如此环保慈善的行为。
　　这在欧美国家也是极其吃香的。
　　试想那么多明星，为了迎合政治正确，迎合观众们的舆论，都喜欢强调自己对环保的亲善。
　　但人家这边才是真正的做事。
　　轻而易举的让高美雅在华国乃至欧美社会，成了舆论话题中心点。
　　哪怕欧美国家还是有道德帝质疑，这种对野生动物的养殖是不是符合道德伦理，有没有征求野生动物自己的意愿。
　　还是被迅速淹没在一片颂扬声中。
　　在野生动物养殖研发中心和推广运营机构立刻注册成立的同时。
　　大量品牌涌过来谈代言合同！
　　已婚稳定、漂亮无瑕、气质优雅到这种形象圆满的明星。
　　热度高到这种程度。
　　她代言的产品，甚至能让消费者产生我购买就是在做好事的满足感。
　　还不够大卖的？
　　所以老马只剩下对易海舟一个劲的竖大拇指。
　　如果说高美雅自身具备了这么好的条件，易海舟才是那个助推器。
　　真正协助高美雅登上全球一流明星的地位。
　　现在剩下的就是影视作品说话了。
　　精挑细选几部好作品来配合高美雅的形象。
　　未来收益只会水涨船高。
　　他们心底哪怕不知道这笔钱的实际含义，但也从另一个侧面说明了易海舟的经济实力。
　　随便你赚多少，我在境外都能等价支付。
　　只不过确实没想到的是，原本打算再郎情妾意的在沪海缠绵几天。
　　高美雅却不得不马上返回南丽。
　　实在是她现在这波操作的影响力太大。
　　网络世界更是没有界限。
　　再说还有很多南丽人也在华国生活。
　　她这种行为哪怕是跟着丈夫一起在华国投资，也被相当多有点偏激的南丽人骂得狗血淋头。
　　这个民族本来就有点动不动阿西吧。
　　比预想的反应要激烈得多。
　　所以高美雅第一时间就得赶回南丽去开记者招待会表示诚意。
　　易海舟把她送到机场。
　　高美雅满脸歉意：“还想多陪陪你的，确实没想到他们这么敏感。”
　　易海舟略微庆幸：“多亏是按照你说的方式，现在也有得说，真是你自己独立这么搞，怕是都成叛国了。”
　　高美雅自己很清楚：“其实只要我宣布也在南丽搞野生动物养殖就行了，毕竟这事情也是要讲科学的，南丽就那么大还是高纬度，能够适应的野生动物本来就少，这种事情就得在华国这样的大国才能展开，没事的。”
　　前所未有的放松享受了这段二人世界。
　　易海舟惊恐的发现自己竟然相当舍不得，特别是在经济条件无忧，又没有什么非要约束他的事情，随时可以买张机票就双栖双飞的情况下。
　　他真是需要莫大的自制力，才能让自己挤出点笑容：“那……就注意安全，我也回东南亚去了。”
　　高美雅哪有读不出来他表情的，幸福的伸手抚摸那黝黑脸庞：“我很满意现在的状况，是你教我要撇开感情全力投入的，未来我们俩的事业就在华国了，这就是我们现在的孩子，所以以后我会长住在沪海的，努力赚钱还是争取要在沪海买套房安家，对不对，我已经了解过房价了，好贵……”
　　易海舟被逗笑：“好，我也去努力赚钱，差多少我给你补上。”
　　高美雅面对这个从未把爱你之类哄人话放在嘴边的男人，眼底万般柔情，摘下脖子上的小项链，把自己的婚戒挂在上面：“这些日子上节目，有个主持人说，把伴侣视为拯救自己的存在是非常危险的，因为没人会无条件的一直接受同一个人的情绪，孤独、没自信、自我否定都是自己的课题，没有人可以替我做完，所以很多时候我们终究要自己去面对，我爱你，记得想我哟。”
　　最后帮易海舟摘了戒指戴好项链，才俏皮的比个心，转身走向自己的团队。
　　老马根本就舍不得在这种关键时刻离开，疯狂签单啊。
　　安保、助理七八个人陪伴回去就够了。
　　这会儿那位阿绫带着同事整齐的远远对易海舟鞠躬告别。
　　周围整个航站楼的围观群众，真是大饱眼福，好多人都伸长脖子在看周围有没有摄影组的镜头。
　　这不是拍偶像剧吧。
　　易海舟也破天荒的站在那，一直看着高美雅的背影，在姑娘好几次回头挥手告别之后，才有点笨拙的举手挥挥。
　　他可能觉得高美雅没看见。
　　却被挤得满满当当的机场代拍早就选好各种角度抓拍。
　　他面对那没有回头的倩影挥手，比两人对挥，更有艺术感染力好不好！
　　而且送走太太，立刻有点索然无味无所事事的表情，让周围人全都看出来了，跟随司机都走到了航站楼门口，捏捏脖子上的两枚戒指，挠挠头让司机自己返回。
　　自己掉头随意的买张最近去HK机票，回家吧。
　　高美雅都不在，真以为他是为了倪珠宝来沪海的么。
　　他这种漫无目的的随性。
　　更证明了伉俪情深。
　　老婆走了，连沪海都不想呆。
　　真是让人羡慕的自由自在！
　　总之这会儿，他已经呈现出顶流的状态。
　　随便在机场和高美雅告别的这点戏码，都能引得网上一片各种热潮。
　　于是等五六个小时后，易海舟抵达HK降落时，佘家戴着黑色盖帽的司机已经在外面等候：“海爷您来了，大家姐吩咐我们来接机。”
　　返回海岛州府机场的航班一周才一班。
　　易海舟是准备在HK购物两天再回去的，特别是这段时间和高美雅的关系变化。
　　让他莫名心虚。
　　也许面对如女公爵那么强大，女市长那么瞩目的姑娘，易海舟没啥疙瘩。
　　反倒是相对弱势的仙娜和黄玉莲，让他挠头心虚，颇有点对不起的感觉。
　　多买点东西。
　　结果佘莹萱怎么就知道自己临时决定来HK了？
　　大家姐在自己阔绰的宽大办公室里面哈哈大笑：“根本不需要我派人监视你，你和大美女明星的动态随时都能在网上看到，那帮搞奢侈品的家伙被你这么收拾了，真是大快人心！他们及时仗着自己是贵族面前的一条狗，狐假虎威！”
　　HK富豪们说起来赚钱不少，地位却一直不高，在欧洲人面前就是二等公民，被这些欧美大牌用各种手段玩得不亦乐乎。
　　什么非得会员制准入，非得拥有某款才能买新款，总之各种设置障碍玩花招，赚了大把HK钞票。
　　易海舟忙着去购物：“有啥事没？”
　　佘莹萱主要是埋怨：“你跟女公爵三下五除二的就把继承遗产大戏杀青了，给我留点表现机会啊！”
　　论功行赏，好歹也要有功才能讨爵位啊。

329、当有钱人也是门技术活儿
　　易海舟很难理解：“这特么什么爵位有意思吗？”
　　当然他承认女公爵的牌子还是有威力：“这次在沪海，遇见那帮搞奢侈品的，在公爵面前就是跪舔，可那是黑博雅公爵、蒙德里公爵，顶级的，你要买个爵位在欧洲一大把，跟你这有意思吗？”
　　佘莹萱点头：“有意思，有大意思，买的爵位在我这一文不值，哪怕买个公爵也没用，但只要我能正儿八经的为黑博雅公爵出力，得她颁赏个哪怕最低的爵位，那也意味着我突破了父辈的地位，直接稳固了在整个家族的领导权，所以这事儿你得帮我，什么代价都行，钱财美色只要你说话，什么都能满足你。”
　　易海舟嗤笑：“说得我好像慈禧太后面前的太监……”
　　佘莹萱可不把他当太监：“我知道索菲娅公爵怀孕了，你这……以后都是公爵的爸爸了，凭我俩携手鬼门关，还抽了那么多烟的感情，你怎么都要帮我把这事情给搞定，我再说一遍，不惜一切代价！”
　　这是真把易海舟当患难哥们儿。
　　身家上百亿，掌控几千亿的大家姐还随手揉了团什么文件砸易海舟。
　　主要是这家伙瘫坐在沙发上懒散得没个样。
　　准确的一把抓住纸团：“我跟她提过，这么说吧，他们骨子里还是瞧不起亚洲人，可能我跟她是有些特殊情况造成的，说到你她都会下意识的……我形容不来，不太爽，你知道吗，本来他们才是应该有钱又有排场的那个，哪怕现在面对中东土豪，她都无所谓，就是对着你这样的，准确说是华国富豪，态度绝对不一样。”
　　佘莹萱长叹气，也学着易海舟把自己瘫坐在旁边沙发里：“是啊，无论怎么我都改变不了我是个华国人的事实，哪怕我拥有的是HK，马坎，以及枫叶国和南欧四国护照，都改变不了我始终是个华国人的血统事实，可……华国不是有钱人的天下啊。”
　　易海舟皱眉看她眼。
　　大家姐笑：“我很爱国，我们家族也给国家做了很多贡献，但你想想，凭你现在这个家族未来不断发展壮大，几个老婆一堆孩子，就跟我阿爸当年一样，积累起几十亿资产，你会不会想把家产永远留给他们？人都是有感情的，我知道有那种天下为公的人物，一分一毫都不给子孙，但大多数人做不到，延续家族财富才是我们这个阶层最正常的想法，这就是资本主义的根基，有钱人决定话语权，可华国不是……”
　　易海舟挠头：“有钱人在华国还是很吃香吧。”
　　大家姐又抓了纸团砸他：“几百几千万叫什么有钱人！”
　　这话就没法接了。
　　但易海舟也算是明白为什么HK马坎一堆富豪，心态和自己不同的原因了。
　　有钱就想为所欲为，习惯了在商界呼风唤雨，就想上山下海哪里都去得，连打个太极拳也能一拳打飞几十个。
　　好在他也不喜欢多想，靠在那懒洋洋：“好吧，索菲娅那边目前已经基本摆平，从东欧调过去的安保人员已经到位，连她那最有威胁的二哥都死了，绝对的没人抢遗产，我也没了用处，你就更找不到机会了，做生意上面想想办法吧，这个我不懂，但她肯定还是需要商业业绩来支撑家族发展的，对吧，你俩其实是一样。”
　　佘莹萱鄙视他：“你连孩子都有了，当然不用考虑做什么！”
　　易海舟笑骂起身：“哈哈哈，说得老子像个吃软饭的，我才不稀罕她，走了，我这两天要好好想买点什么回去讨好家里人，你爸当年怎么摆平家里几口人的。”
　　佘莹萱诡笑：“到我家去亲口咨询啊，没准儿我阿爸看上你，把我妹妹塞给你当第几房来着？”
　　易海舟居然得意：“我跟老家伙交流还是有几手的，这回陪着老公爵聊得还不错，算了，万一真的非要把你塞给我，我怎么办？不去了，不去了。”
　　佘莹萱哈哈哈的狂笑。
　　跳起来跟易海舟勾肩搭背：“可以的可以的！这个办法可以，如果我俩有个孩子，索菲娅看在这个关系上，好歹也要给一个爵位吧！”
　　她年轻时候第一次穿婚纱也是美艳动人的，现在愈发男人婆一样，跟心态关系太大了。
　　再说他俩当初从雨林漂流出来，成天靠在木筏上就这种状态。
　　易海舟也很习惯，闻言同样狂笑：“你神经病啊，为了爵位都魔怔了！”
　　佘莹萱认真点头：“你觉得我现在还有什么目标追求吗？”
　　这么一想，易海舟就有点明白了。
　　曾经的过往，佘莹萱还能把争抢家族遗产当成人生信条。
　　谁能想到经历高空坠机、奇迹生还以后，直接击退所有家族竞争者，获得了整个家族企业的庞大掌控权。
　　虽然她目前拥有的资产还只有几十亿美元，但总价值上千亿美元的博彩产业控制权，慢慢被她稀释蚕食，只是个时间问题。
　　而完备的家族基金制度，保证她必须养活几十口啥都不做的兄弟姐妹亲戚。
　　所以她剩下的生活也满无趣的。
　　也就是争取个爵位，让家族荣光吧……
　　易海舟忽然有点心疼索菲娅，二十年后，希望她不要变成这样。
　　所以伸手拍拍佘莹萱的肩：“好了，这件事包在我身上，一定能给你搞定。”
　　佘莹萱笑着仰头调侃：“孩子，还是爵位？”
　　混血后裔的她，年轻时候真有风华绝代的美貌，但过去二十年的各种商海搏杀，感情幻灭，硬生生的让她眉眼轮廓都变得凶悍犀利。
　　哪怕眼角鱼尾纹、嘴角法令纹这些都保养得极好，却都看不到妩媚和温柔。
　　只有坚硬的刚强，能够支撑住庞大家业，能够让父亲放心，兄弟姐妹退散，合作伙伴信任的坚定。
　　哪怕她现在笑得很开心，都已经无法扭转的英武之气。
　　易海舟更笑：“爵位，我们好歹也算是拜把子的兄弟，我可没那些古怪的嗜好。”
　　佘莹萱嗯：“哪怕如我，也希望在某些时候，有个男人依靠，如果我年轻二十岁，一定会毫不犹豫的追求你拜天地，而不是拜把子，可那样我又成就不了现在的我，鱼和熊掌不可兼得，现在我收获了地位跟财富，再收获友谊，也行，走吧，我给自己放两天假，你不会嫌我没高美雅那么年轻漂亮觉得碍眼吧。”
　　易海舟居然说：“肥肉吃多了也腻人的。”
　　正在伸手开门的佘莹萱凝固下，再次哈哈哈的狂笑。
　　外面坐了一大屋子的各种秘书助理，全体起身，看着这边出来的大家姐……和跟她勾肩搭背的男人。
　　易海舟有收手，佘莹萱扣了下，他就会意的继续搂着。
　　他是无所谓，无论对方怎么用，怎么考虑。
　　易海舟已经有点习惯了。
　　玛德，身边这些位女王级的人物个个都是人精。
　　一举一动都有含义。
　　担任三十多家重量级企业的董事长、总经理、主席、行政总裁，或者执行董事、独立董事等各种头衔。
　　在场几十位秘书助理几乎都是分管各自一方，再几个主要亲信负责合并梳理。
　　没点手段的恋爱女人，敢让人相信？
　　佘莹萱随意吩咐：“阿海来HK，我休息两天，阿梅负责汇总通报，让阿忠把车安排好，没事别打扰我们。”
　　下楼果然是辆不太符合这种HK女首富身份的路虎卫士，佘莹萱爬上副驾驶：“他们说这多半是你的喜好，在东南亚跟环保新城都囤了几十辆，我就叫人先买一部放在这边，以后来HK方便你用，我记得你说过你不喜欢司机开车。”
　　易海舟拍拍这硬派越野车的座位：“宾利劳斯莱斯我也不拒绝啊，但上回仑敦那辆兰博基尼我是真觉得坐着不舒服，至于司机嘛，就跟上回那飞机坠落似的，我还是相信方向盘在自己手里最稳妥。”
　　佘莹萱放松的点头：“你也慢慢习惯于这种掌控自己人生的模式了，会让人沉迷到难以自拔的。”
　　这才是成功人士的肺腑之言。

330、论集团老总的养成
　　果然，佘莹萱已经起码有十年没这样轻松的逛街了。
　　易海舟没有逛奢侈品店的习惯，标准直男风格选择大商场，进去转一圈看见什么好的就买双份打包装箱。
　　很快就推上个32寸的大行李箱。
　　佘莹萱纯属好奇围观他这种购物方式。
　　还解释这两年HK也不怎么太平，所以内地来的游客少了很多很多。
　　不然这种街面、商场都应该是人山人海的拥挤。
　　听得出来她是真爱HK。
　　可哪怕富豪如她，在大局面大动荡中，跟东欧那些平民也没什么区别。
　　甚至更无力，因为她的牵绊太多了。
　　易海舟对这种场面见太多了，不予置评的专心买东西。
　　口红抓一把，色号就别指望了。
　　防晒霜要特别问清楚环保不，就这唯一一个要求，因为武贞香知道了要审查，然后不管指数的一大盒，感觉是拿去糊墙。
　　发卡、胸针什么的都是指着货架：“这一排，这一排都装起来算账。”
　　几十块一个的东西，他能买出大富豪的感觉来。
　　真正的大富豪在边上看得直乐。
　　就连那箱子都是便宜货，佘莹萱没忍住：“选个大厂家的，免得路上坏了。”
　　易海舟随便：“就等于是个纸箱子装东西而已，买那么好干嘛？”
　　泳衣、T恤、内衣啥的易海舟尺寸已经很熟练了。
　　佘莹萱又好奇：“只给乡下那两位买，其他不管？”
　　易海舟汲取教训：“上回谁都买，后来坠机了。”
　　佘莹萱哈哈哈又狂笑：“原来是因为这个，害我也被连累！”
　　她本来在办公室，就是标准的端庄大方名牌高定商务装。
　　下楼只是顺手拿了副眼镜遮挡面容。
　　其实她已经好几年不太喜欢公众露面，连老潘以前都不太熟悉她长什么样。
　　进商场就被易海舟嫌弃的买了件T恤，还加个渔夫帽，再戴上口罩。
　　谁能想到她是女首富呢。
　　这笑起来还是让柜姐有点吃惊。
　　于是买到后来，连佘莹萱都学会拿个塑料篮子装那些便宜药妆，一股脑的朝着大箱子里面倒。
　　一箱不够再买个箱子。
　　两人各推一个在繁华街头逛荡的样子的确自在。
　　佘莹萱都有感受：“和保镖拍拖，确实是又保证了安全，还没有人烦扰，最后更享受了感情，这招很划算啊，后悔，后悔，前些年真的错过了！”
　　易海舟瞥眼：“你要想，还会没有？”
　　佘莹萱呵呵：“判断一个人是不是在乎我的资产，现在我已经十拿九稳了，目前就你一个。”
　　易海舟唉：“我这也是被索菲娅、高美雅给练出来的，当初黄玉莲随便给了几万美元就把我收买了。”
　　佘莹萱哈哈哈的问这是怎么来的。
　　易海舟跟高美雅肯定不会谈这种事，和佘莹萱毫无压力，两人在雨林漂流的时候就经常这样闲聊。
　　从自己在东南亚打仗离开，遇见仙娜如何如何。
　　佘莹萱主要关注他的心路历程：“你确认这里面没有掺杂什么算计？”
　　易海舟叫屈：“我特么会算计，会是现在这样？”
　　佘莹萱又哈哈笑：“可我感觉也不是什么花心的薄情……”
　　易海舟自嘲：“老子有个屁的感情，以前穷得连女人都没碰过，混在战地上才勤务兵、女兵啥的没有顾忌，随时都可能死人，还在乎裤裆这点事？我们都是提起裤子不当回事的，当初跟索菲娅、波娃不也是这样，谁知道变成这样。”
　　佘莹萱帮他分析：“那你就是被索菲娅她们算计了，借用你的战斗力，这世上没有什么无缘无故的感情。”
　　易海舟哼哼：“就是！还被下套拍了视频……”
　　不过他说来居然没啥愤怒。
　　佘莹萱才是真冷漠：“我阿爸就是花心薄情，见一个喜欢一个，算计能不能有用，所以最后一切都是算计，失宠的再拉新人进来抗衡，一切都是算计，你这家族未来……呵呵，肯定和我阿爸不一样，这几个女人太厉害了，不好搞不好搞。”
　　易海舟丈二和尚摸不着头脑：“我搞什么，你老子多厉害的人物，我就是个小角色，合得来在一起，合不来走人，说好不谈感情，现在这样我已经觉得很麻烦了。”
　　佘莹萱意味深长：“你这种模式很新颖啊，放手支持各房发展，相互又能支持，还不影响各自利益分明，不会留下你争我夺的烂账。”
　　易海舟还是莫名其妙：“什么模式不模式的，不懂。”
　　佘莹萱背着手念叨：“集团公司，企业各自独立核算，相互支持，而且覆盖不同产业避免恶性竞争……”
　　易海舟差点顺手给她也是屁股一巴掌：“神经病啊，神叨叨的！”
　　佘莹萱哈哈哈：“可你还是最照顾原始股东，对最有前景的明星股却不闻不问，控制能力非凡啊。”
　　易海舟莫名的老脸一红：“听不懂！晚饭吃什么，随便找点大排档吃？”
　　佘莹萱无所谓但有防备心：“吃饭还是稍微隐秘点，摘了口罩被认出来打扰挺烦的。”
　　易海舟就随便找餐馆，还联系老潘有空没。
　　于是四个死里逃生的难友，在很普通的潮汕风味餐厅重逢吃饭。
　　刘芷羽当然是各种服侍周到，反而让佘莹萱批评不要变成工作关系，随便点。
　　前空姐还是笑盈盈的把整个场面都保持住。
　　的确是高水准的照顾滴水不漏。
　　易海舟给老潘说起潘雪芙在欧洲的模特生涯：“听她自己的意思，是觉得这事儿适合她，我的朋友也有这方面的关系，更能保证安全，但前提是她自己心里有数，被人骗上床或者掉什么坑里那是她自己的事情，我只能事后解决。”
　　老潘的右手已经有知觉能勉强活动，但抓筷子这种复杂操作还是交给左手来：“小芙在马坎也是三教九流都有打交道，可能这就是命数吧，她能独立闯荡还是要感谢海爷的照顾，这份情义我一辈子都记得。”
　　易海舟调侃他：“茶叔找我交了底儿，以后他就是我的家人了，你舍得？”
　　老潘面不改色：“我亏欠他的下辈子再做牛做马。”
　　易海舟哈哈哈：“你还是有空回去看看，接下来是打算待在这边，还是到环保新城去？”
　　刘芷羽很期待的样子：“我们一直在筹备那边的管理团队，目前还是基础建设，我们也飞过去看过两次，未来肯定是永久在那边定居，一定会给大家姐和海爷把产业打理好。”
　　老潘也端茶杯给佘莹萱恭敬：“感谢大家姐给这么个养老的地方，祝大家姐和海爷生意兴隆。”
　　佘莹萱随意：“养老，我也想这么悠哉游哉弄个舒适的度假空间……”
　　说到这里，她忽然被提醒到，看眼易海舟：“那热带雨林边的州府你去过吗？”
　　易海舟想想和黄玉莲去找黑客那段，还有就是被波娃偷偷摄像的酒店：“去过，不多，但我的人有经常去那边的，怎么？好像也就三五十万人口的城市，据说华人还比较多。”
　　在华国沪海这样动不动千万级人口的超级大都市对比下，格罗宁根这样的规模才是国外最普遍情况。
　　佘莹萱把工作交给刘芷羽：“考察一下州府，比较跟在环保新城，哪边更适合搞高档度假地产，以我为客户范本，考察在那边安度晚年或者休闲度假长期居住的吸引力。”
　　刘空姐果然是个合格的高级助理，马上摸出记事本来认真记录：“我会尽快整理好这个proposal跟您report。”
　　易海舟就偷偷用眉毛给老潘示意，可以哦，男人间的那种会意的眼神。
　　经常开高层会议的佘莹萱马上捕捉到：“你那个东欧的女人也很厉害呀，芷羽过去跟着学习下？”
　　刘空姐立刻露出好看的职业笑容对易海舟：“可以吗？”
　　易海舟有点莫名其妙，但摆摆手说好，留下波娃的私人电话号码给刘芷羽自己去联系。
　　难道这也是集团化思维？

331、有钱人的生活往往就是这么平淡无华,还真的枯燥
　　饭后，刘芷羽开一辆很普通的轿车，副驾驶却改成了福祉座椅，她推着老潘的轮椅过去就能轻易送上座位，再俏丽的对这边摆摆告别离去。
　　易海舟佩服：“不错不错，看得出来她对老潘是真有感情。”
　　佘莹萱也肯定经常悄悄关注：“这车据说是她以前的，为了节省开支回来就送去改装座位，考虑得很周到，而且明显为了老潘她很努力在提升改变自己，值得重用。”
　　两人慢慢散步回车上，毕竟刘芷羽能停在专用的残疾人用车位，他俩就只能在寸土寸金的HK街头停很远。
　　易海舟这才问：“所以你叫她去波娃那边看什么？”
　　佘莹萱标准的商人作风：“波娃这个女市长在网上有多红你肯定知道，整个格罗宁根的城市项目受到瞩目也特别大，我们能不能把这个模式套用过来，作为在空难中幸存的她，来当这个环保新城的女市长。”
　　易海舟瞠目她的天马行空：“这决定权不在我们吧？”
　　佘莹萱笑：“事在人为嘛，而且我看过一些建设现场发回来的影像资料，自然风光肯定是很美的，还是我们讨论过的那种情况，HK的富豪或者说上流阶层如果在这片地方待不下去了，去哪里？南洋从来都是个不错的选择，华人聚集地，熟悉的气候跟饮食，外加现在有你做背书的安全性，这很可能是环保新城第二阶段的发展方向。”
　　易海舟只能说佩服，顺便把野生动物养殖的事情拿出来请教。
　　佘莹萱果然头头是道，说起来她自己都有海鲜海产公司采购各种食材原料提供给她自己的酒店、旅游产业消耗：“我在沪海就有食材进出口公司，回头安排给你那边对接一下，可以提供很多专业意见。”
　　易海舟打着车嗯：“把你送回哪里？我随便找个酒店住了。”
　　佘莹萱更随意：“你这不是打我的脸吗，来了HK难道我还没有地方招待你住？就算你有男人需要的安排，我也能给你安排到最好，去这里……”
　　结果就是上回易海舟跟老潘住过那个豪宅独院，这次依旧有好几位美女等着，佘莹萱还调侃：“这是我小时候跟阿妈住的宅子，偶尔想静静才来住两天，以后就给你当行宫了，佣人保姆都是很机灵的，绝对不会面对你各位公司老总说错话。”
　　三角形地块的豪宅面积不大，三层小楼前的院落也就能停两三部车。
　　但在HK已经是顶级富豪才能享用了，保安开了电动门放车进去。
　　来迎接的管家果然是喊欢迎海爷回家，易海舟难得的抬眼环顾这雅致简约的院落环境：“HK以后肯定会经常来，但高美雅说准备在沪海买个房，我觉得像这样就挺好……”
　　他真不是那个意思，纯属朋友间闲聊，主要是他自己都没意识到自己在朝着丈夫这个身份转化。
　　佘莹萱就随意：“啊？买什么呀，我在沪海有几个宅子，成叔，待会儿你把沪海的宅子资料整理下拿给阿海自己选，好久没逛街这么久，累了累了，我先去睡了，听不到你做什么呀。”
　　打着呵欠就自己上楼了。
　　有钱人的生活往往就是这么平淡无华，且枯燥!
　　本来高美雅觉得两口子共同努力，在房价超高的沪海买套房很有情调的。
　　就被轻而易举的破坏了。
　　还用各色佳丽来随便易海舟予取予求。
　　好在易海舟已经能够掌控自己的人生了。
　　对管家送过来的平板电脑上一堆佘家在沪海的房产翻看，看见不那么夸张的就拍照发给高美雅。
　　期间穿着女仆装的漂亮美女端了夜宵进来，他也只是点点头谢谢，放在那就可以了。
　　感觉比上次来还理所当然的自控。
　　几十年伴随华国崛起的庞大家族，底蕴当然是易海舟这种刚创业的小公司不能比。
　　沪海那么以房价高昂著称的地方，哪怕是高美雅也要努力俩月才能凑一套房款出来，还是市中心比较寻常的小区房。
　　佘莹萱轻描淡写说买的几个宅子，不是古色古香可以当成民国博物馆的那种石库门院落。
　　就是高级大平层带巨大露台近千平米的顶层豪宅！
　　坐在露台上能直接远眺沪海最繁华的江景。
　　甚至还有套在郊区的别墅，很明显是竭尽所能的在追求黑博雅公爵宫殿城堡的那种架势。
　　在以住房紧张高昂，土地管控严格著称的沪海，竟然也有占地好几亩的数千平米别墅！
　　贫穷限制了想象力。
　　易海舟主要是没法想象在华国，竟然还有这么豪华到平民难以仰望的豪宅。
　　连他都会本能的觉着，这不太合适吧？
　　想想自己前几天回到老家看见的山区，一路行来的各种普通平民生活。
　　国内的有钱人已经奢华到这种程度了？
　　他有点明白佘莹萱说的那种有钱人的不安全感了。
　　他们一边在穷极奢侈的打造宫殿，可又担心随时会被拿走。
　　这跟索菲娅他们那边对于有钱人完全放纵，可以为所欲为的世界，确实有区别。
　　高美雅也是一片惊叹，说自己都没想到居然有这样华丽的空间，住在那里面不就跟公主一样了。
　　易海舟回复：“我还是觉得住平常点好。”
　　他说不清自己怎么会有这种思路，可能还是穷惯了，没有这种奢侈的习惯。
　　结果高美雅嗯：“我们自己努力买吧，我也觉得平常点好，更有生活味。”
　　说得好像小两口要艰难打拼才能站稳脚跟。
　　收起平板电脑，易海舟已经不觉得这豪宅算什么了。
　　进入睡眠前，甚至有点哂笑，这样的有钱人生活，好像还不如海边渔村懒散的自由自在。
　　所以第二天对佘莹萱提议去马坎赌场玩玩，或者去高级商业中心扫货，他都没兴趣，依旧开着车到那些最普通的平民商铺逛买吃。
　　佘莹萱也完全放松的跟着。
　　但这天就不同了。
　　可能整片超级富豪聚集的山顶道路边有狗仔队一直在蹲守。
　　两人驾车出来就被无孔不入的记者发现。
　　坐在这样一辆男性风格粗犷越野车副驾的居然是新科赌王大家姐！
　　轻而易举的就会被人联想到，她是不是有了新欢。
　　所以立刻被跟上。
　　易海舟很有警惕性的发现了跟随，提醒佘莹萱该不会有绑架之类的危险吧。
　　还好佘莹萱已经很熟悉了，回头看看确认应该是狗仔，特别是那骑着摩托车毫不避讳的举着相机架势，估计也是想避免被专业保镖拿枪爆头。
　　易海舟现在也基本上有在HK持枪的资格了，让他准备存支枪放在枪会。
　　可从易海舟把车停在街边开始，跟随偷拍的记者就越来越多。
　　特别是有人发现竟然是当初《TIME》周刊封面的男女重新聚在一起。
　　立刻有记者举着采访机，想来询问两位是在拍拖还是商务策划。
　　大家姐无奈：“朋友聚会就不要来打扰了吧，阿海是已婚男士，跟我是患难之交，不要做过多猜测，好不好，给我们点私人空间。”
　　易海舟戴着墨镜的冷漠样子还是很有震慑力，记者们只尝试了下被他用胳膊挡开，就转为全程跟拍。
　　哪怕他们大多对内地新闻不敏感，可能不知道易海舟刚刚和高美雅暴打欧美奢侈品牌高层，但对他的信息只要稍微一搜就能整合起来。
　　于是很快连内地媒体都从同行那里知道消息了。
　　这边也八卦，原来易海舟在机场送走太太，转头就去HK陪超级富婆了？
　　总之内地媒体也很快跟进的报道。
　　更促成这些狗仔跟得寸步不离。
　　简直就像在搞直播。
　　但好笑的是居然连高美雅都发来消息：“我这边处理得还不错，到HK了？墨镜不错，老板他们还遮遮掩掩不让我知道……”
　　原来是金明姬一直关注着的南丽媒体动向，竟然都已经在爆炒高美雅丈夫陪富婆，然后辗转才在那个神奇的小群里面传阅。
　　易海舟有点牙痒痒，那小萝莉送到万里之外都还这么八卦。

332、乱世一粟直问心
　　其实寸步不离的跟下来，就会惊异的发现，这双男女一点苟且之意都没。
　　不过穿着随便轻松的佘莹萱，整个上午嘻嘻哈哈的活泼，很容易让人联想到是不是处在恋爱中。
　　可易海舟基本不拘言笑，逛买的也尽是中低档生活用品，连逛珠宝店都是买的便宜货。
　　跟亿万富豪的生活完全不沾边。
　　还在极为普通的路边摊解决早餐、午餐。
　　反正已经被认出来，佘莹萱就远远的双手合十，示意给点空间。
　　这点HK狗仔队倒是很有职业道德的保持距离。
　　只是跟着的人越来越多。
　　因为过程大多步行，所以整个队伍颇为壮观。
　　把以普通平民商铺为主的铜锣湾一带连逛四五个小时。
　　佘莹萱也顺势换了两三身新买的衣裳，每套全身上下加起来可能还不到一两千块的那种便宜货，相比她一贯示人的高定华服，可能连个衣袖都买不到吧。
　　但走出那种巴掌大的局促小店，脸上的笑容是真开心。
　　熟悉佘莹萱的人难免会揣测，上一回看见她这样快乐，真是二三十年前还没结婚的时候，那时候她还是个追星的少女。
　　难道两人是真爱？
　　其实易海舟是在显摆：“你还不知道这种新衣服买来要先洗过才能穿？没有生活经验吧，天知道挂在那里多久，库存搬运是不是丢在地上……”
　　佘莹萱连忙摸自己胳膊：“别说了别说了，有点起鸡皮疙瘩……哦，这个商场人流量还可以哦，上回问我买不买的，去看看……”
　　易海舟批评：“说了放假，就不要老想着生意嘛，钱是赚不完的，你也不至于一两天不忙碌就亏本吧。”
　　佘莹萱唉声叹气：“不然怎么办呢，驾驭起这样巨大的家族产业，片刻都不敢放松，上回这样的放松，就是我们坠机以后的日子。”
　　易海舟摊手：“对啊，十来天都没有，最后也没有垮嘛。”
　　佘莹萱笑：“坠机三天股市蒸发了一百多亿……不过等我们回来以后，又上涨了两百多亿，哈哈哈！”
　　易海舟就出馊点子：“那什么时候去东欧再惊险下？”
　　佘莹萱哪怕戴着墨镜，都忍不住嗔他一眼：“哪有这样玩狼来了……哎呀……”
　　两人刚走进巨大的商业中心，却没想到中庭里面好多人在乱糟糟的……示威打砸？
　　中庭并排的三四架电动扶梯上到处都是举着标语的年轻人。
　　吵闹高喊口号的气氛非常紧张混乱。
　　这种突如其来的乱，让易海舟下意识的马上搂住佘莹萱肩膀，展开手臂保护她想往外走。
　　可这一路跟着他们的记者媒体起码都有七八十人了……
　　正好拥堵在商场门口，易海舟习惯性的眼观六路，看得更远，却发现商场外围正有大片全副武装的警察在冲过来！
　　这时候往外走基本不可能了，所以他马上推着佘莹萱顺着墙根往边上去。
　　几乎就是瞬间，强力警察部队成片的冲进来，到处都是四散逃跑的年轻人，辣椒水、石块、垃圾桶、雨伞架，什么都在漫天飞舞的相互攻击。
　　易海舟就像定海神针一样，紧紧的把佘莹萱护在一个头上有楼廊天花板的墙角边，背对她形成保护。
　　偶尔有东西砸过来，都被他轻易的拨开，有些出神的看着眼前混乱。
　　他是专业性的看人，敏锐的看出来其中有几个躲在暗处的指挥者，不停怂恿年轻人们和警察对抗，更是煽动那些穿着记者背心的镜头到处抓拍。
　　警察还是很克制，也有安排便衣提前瞄准重点人物，到处追着抓人。
　　场面就像老鹰抓小鸡的做游戏。
　　在易海舟看来，确实就是小儿科的游戏。
　　可这种级别的游戏，已经对HK的社会秩序造成了巨大的伤害。
　　佘莹萱躲在他背后很快感受到安全感，还能偷偷探眼看，居然感叹：“这些年轻人好勇敢，敢于反抗！”
　　说着又往易海舟身后躲了躲：“不能被他们的镜头发现我们，这种事情我们不能参与表态。”
　　易海舟啼笑皆非：“如果这是个所有人都民不聊生的城市，反抗是理所当然的事情，可这些人生存艰难又被煽动起来，不是因为都被你们有钱人吸干了血吗？”
　　话音未落，楼上却一片更大声的喧哗，一个年轻人应该是在躲避警察抓捕，慌不择路的翻过栏杆跳下来。
　　却没想到自己根本不是跑酷选手，更没有超人、蜘蛛侠的身手，直接摔到地上再也起不了身，只能痛苦惨叫。
　　反倒是警察赶过去马上开始检查伤情呼叫救护车。
　　见惯了各种混乱场面，比这火爆惨烈的多了去，可都没有眼前这样，让易海舟觉得心塞。
　　因为这份感情就是深深镌刻在骨子里的血脉印记。
　　在东欧，战乱连绵十多年，老百姓们对安定生活的渴望无比清晰。
　　所以才有波娃的一呼百应。
　　而眼前这片华人都曾经喜欢向往的土地，变成这样。
　　易海舟是很无奈的。
　　但又明白这就是时代变迁的必然。
　　他回了内地这两三次，最大感受就是有些人意识到了这种时代变迁，有些人还以为二三十年来的生活一成不变。
　　有人幸运的浑浑噩噩也能过得不错。
　　有些人却彻底被时代抛弃了。
　　就像眼下这片土地，被夹在大国博弈中的结局。
　　真的就像茶叔说的那样，历史车轮始终会无情的往前进步，碾过无数人的尸骨，在巨大的轰鸣声里，连个咔嚓声都听不见。
　　佘莹萱的看法和角度，肯定和易海舟不一样。
　　但两人却颇有默契的都不相互劝说。
　　实在是易海舟没有政治头脑，不会说。
　　佘莹萱则完全是站在商人，甚至富豪阶层来看待问题，也许会怜悯某个摔伤的年轻人，但面对整个局面绝对冷酷无情。
　　两人趁着警察控制了局面，悄悄顺着墙根想离开。
　　可是哪有这么容易，八卦记者紧抱自己的饭碗，根本不看那边的混乱。
　　易海舟护着佘莹萱的威猛姿态，女首富做小女儿状的画面不香吗，拍了都能马上卖钱的。
　　鬼才关心那些废柴的瞎闹……
　　所以他们大队人马围着这边拍照的样子立刻被周围注意到。
　　佘莹萱本来面对狗仔已经不太掩饰自己的外貌。
　　现在被辨认出来以后，如获至宝的围上来希望女首富对这种事情表态。
　　易海舟展开手臂，面无表情的保证她可以低头匆匆走过。
　　更是学着老马他们把刚才购物的袋子挡在佘莹萱面部，不让人看到她的表情。
　　连警察发现之后，都赶紧腾出人手协助开路。
　　可显然在混乱局势中，女首富出现的信息，就像个火星丢进雾化的汽油桶里。
　　亢奋的示威者早就认为自己才是绝对正确，任何不赞同他们的就是敌人。
　　带着非黑即白的那种简单思维，铺天盖地的各种东西朝着这边砸过来！
　　水瓶，石块，雨伞，有什么砸什么……
　　所以跟保镖一起拍拖逛街确实有好处，易海舟手脚麻利的直接把刚才的服装手提袋反过来扣在自己头上。
　　还把手绳挂在了下巴箍住稳定。
　　虽然极其显眼成了目标，也很好笑。
　　可这也变相的成了防震头盔，上面缓冲的空间还很大，然后振臂把佘莹萱完全抱住头部护在怀里。
　　标准的保镖姿态，让事主远离危险。
　　快步推着佘莹萱顺街道撤离。
　　因为警察肯定没想到这里会出现这样一位大人物。
　　可能更担心她是真的来给示威者助阵。
　　所以也有些疑惑，大量人手都用于抓捕追人了。
　　这边只有临时抽调的部分警察展开队形保护。
　　非常势单力薄。
　　连带八卦记者们都被撵开……
　　所以这对儿男女走在路边的样子，颇有些过街老鼠的感受。
　　只是易海舟不会做任何徒劳的反击。
　　这种时候任何纠缠行为都是失智选择。
　　可他能够保持冷静，不代表这些年轻人也可以。
　　冲动、头脑发热的他们，竟然绕开警察冲过来攻击了！

333、认错无门
　　易海舟看都不看这些挑衅的举动言语。
　　死死摁住佘莹萱的头转移，大家姐也完全信任他，完全埋头跟着移动脚步。
　　可是有个瞬间易海舟突然把她放开的时候。
　　惊鸿一瞥还是把她惊住了。
　　易海舟身上、脸上、头上就像涂鸦似的乱七八糟各种颜料或者石块粉末，还有鸡蛋、西红柿。
　　本来针对她的攻击，全都被易海舟阻挡了。
　　更让全场惊讶的就是易海舟松开手这个瞬间。
　　恰恰是看准周围扑上来的废柴，突然把佘莹萱这么一推开，摆拳迎击！
　　把一个高高跃起自以为很帅，正扑向飞踹他的年轻人，动作闪过，然后正正一拳打在对方下巴上。
　　动作掌握得非常好，几乎没有太大动作，感觉那废柴就是跳起来撞到了易海舟的拳头之上！
　　在周围一片惊呼声中，那刚才还得意洋洋、炫耀自己动态的家伙，就如同湿漉漉的面粉袋，重重摔到地上一动不动。
　　易海舟看都不看这弱智行为，伸手重新把佘莹萱重新护住往外撤离。
　　整个现场像被捏住嗓子的安静半秒。
　　重新爆发出巨大的躁动。
　　扔过来的东西更多了。
　　却没人再敢上来动手……
　　等好不容易上了车。
　　佘莹萱深吸口气：“我更加坚定了要把家族产业转型、扩散分布的打算，分散投资降低风险才是最正确的做法，送我回办公室，我必须马上开几个会。”
　　易海舟点点头启动。
　　他也决定了要把那种穷困地区养殖业务尽快做起来的方向。
　　社会底层看不到改变的希望，自然就会这样。
　　所以对佘莹萱邀请他也去办公室总部，彰显存在感，摇头拒绝了。
　　哪怕自己有钱了，却跟索菲娅、佘莹萱他们不太一样。
　　更有点像波娃那样，有种对自己热爱土地的责任感。
　　到底这种东西怎么来的，他也说不清楚。
　　也许都见过太多战乱场面，知道这其中的悲苦吧。
　　易海舟甚至想从环保新城的建设之初，就考虑好怎么尽量让贫富差距不要那么大。
　　实在是富豪们的奢侈，和穷人之间的巨大差距。
　　让易海舟都觉得这个世界的层级太分明了。
　　佘莹萱看眼专心开车的保镖，伸手帮他把头上已经污秽不堪的纸袋取下来，甚至还有还有些头破血流的痕迹：“谢谢你，你确实是个很值得信赖的朋友。”
　　易海舟笑：“承蒙招待住到你家，总要有点表示嘛，我直接去机场，这个乱七八糟的地方，已经没有那么大的吸引力了。”
　　佘莹萱也不觉得他那满身脏污，对车厢内部有什么。
　　有些出神的转头看着外面随处可见的混乱痕迹。
　　没说话。
　　抵达写字楼，把车留在停车场，就在安保人员休息室洗漱换件T恤，拥抱下一直等在外面还有些心神不定的佘莹萱。
　　易海舟和两口大箱子就被司机送往机场了。
　　只是坐在了两三个小时，刚刚发完一圈消息，报备自己的动向之后。
　　波娃就发信息过来：“正好……刚派过去你那边度假的五名安保团队成员，在HK等了三天的航班，带他们走！”
　　算算时间倒也差不多，反正只要选择从HK去那边，就只能等待每周一班的飞机。
　　易海舟循着波娃发来的电话号码，果然在候机大厅的另一边角落，发现了三男两女的东欧青年。
　　热烈欢呼的立刻过来排队拥抱行军礼之后，易海舟连箱子都不用搬了。
　　相比还一片蠢动的HK，这些东欧人已经明确的找到了自己方向。
　　跟着教官，一定能过上好日子！
　　一直到半夜在州府那边降落，这几个家伙都还兴奋不已。
　　说起这几天在HK游荡的日子都无比开心。
　　只是对这边的小儿科混乱，有点不屑一顾。
　　肥仔带着三辆车在这边等候，但据说是还有个把月，支线航班就能开通直达环保新城的简易旅游机场。
　　易海舟让他最后把车顺着环保新城那边回去。
　　距离海边小镇二十来公里的距离。
　　哪怕半夜三更这边都还灯火通明的在忙碌。
　　因为热带地区白天的高温直晒，所以争分夺秒的施工时间大多放在夜间。
　　反正这里能惊扰到的也就是是附近丛林里面的野生动物了。
　　一眼望去，就像迪士尼乐园那样的规模庞大，没有超过五层楼的建筑，尽是各种高低错落的轮廓。
　　已经初见规模了。
　　这一圈环游世界下来，易海舟对自己能够改变的地方，比以前在意多了。
　　但没有停车下去瞎指挥，不懂就不问，尽量顺着外围观察进度。
　　曾经用在夜间侦查，考虑破坏作战的双眼。
　　现在开始用心要转向建设了。
　　驱车抵达小镇海岸边，先把五名东欧人员丢在更热闹的镇上，让肥仔给他们安排住处。
　　等熟悉了环境，再随便他们是到岛上或者就在这边游荡。
　　反正波娃说过来都是放一到两个月的假。
　　顺带给这边做安保，易海舟要帮她发点薪水给这些人的。
　　也算是变相的劳务输出。
　　等易海舟带着两口大箱子回到岛上。
　　武贞香带着她那秘书正在跟黄玉莲、仙娜一起打麻将！
　　几个镇上来打工的女服务员在旁边看热闹。
　　环保女神简直如释重负：“终于回来了，拖着我三缺一，早就想睡觉了！”
　　看眼那穿着黑袍蒙着脸的秘书非常娴熟的把麻将抹倒，易海舟猜测这肯定是她们的常备活动。
　　当然这时候主要是感谢，推过箱子打开：“都是日常用得上的东西随便拿……”
　　本来已经要起身走人，武贞香还是拉了秘书蹲在箱子边好奇翻看。
　　哪怕她都是开兰博基尼的白富美，在这物资匮乏的海岛小镇还是很稀罕这些五花八门的便宜货。
　　黄玉莲不看东西，一直伸手在扶自己眼镜，好像这就能掩盖她眼里浓浓的想念。
　　仙娜则满眼笑意的悄悄指方向：“时间太晚，山木早就被他师父带过去睡了，要不要过去看？”
　　鉴于这次出去跟索菲娅有了孩子，波娃那边也在强调很可能有动静，最后还有和高美雅这边的心境变化。
　　所以易海舟颇有些出轨男人回家要交代的忐忑。
　　还是双手揽住两位姑娘的肩膀小声：“明天再看……有点事情要说下。”
　　明显感觉到黄玉莲有点屏住呼吸，仙娜腰身都紧张了下。
　　易海舟更忐忑，拥着多走几步，感觉远离那边麻将桌了才小声表述事实：“我……我以前是有点乱七八糟，现在，现在……”
　　仙娜声音都抖了：“你……你不是，要离开……”
　　易海舟赶紧：“没有没有，我想认错，是我没处理好，才这样……”
　　黄玉莲长出口气：“以为你要说什么呢，我们早都知道了，这又没什么不好，更没谁怪你什么，好了好了，时间不早了，你跟仙娜去休息吧，我……”
　　一边说一边从腰间摸出那支沙漠勇士，给易海舟插在后腰。
　　明明是拿着枪械的动作，却充满了深情，还趁着仙娜在另一边，偷偷亲了一口易海舟的耳朵。
　　动作飞快的啄一下就想跑，估计是用了莫大的控制力才能做到。
　　结果不知道仙娜是不是感觉到，却从身后抓住黄玉莲的手小声：“阿莲……一起嘛，说了一起的，知道你也很想阿海了……”
　　黄玉莲也就顺势抱住易海舟的腰没松开，很用力，又伸手拉仙娜抱着。
　　呃呃，要不要这么刺激啊。
　　于是这左拥右抱消失的三人背影。
　　让远处偷瞄的武贞香忍不住啧啧啧满是嫌弃。
　　她那秘书倒是闪烁着面纱上的眸子，不知道想什么。
　　易海舟只能说幸好金明姬那个八卦小萝莉不在。
　　天晓得她会憋出些什么说法来。
　　易海舟觉得自己真要去找茶叔问问，有什么保养的老偏方没有。
　　这种来得太突然的中年生活，压力有点大啊。

334、美丽新世界
　　而且这种场面下，肯定被仙娜和黄玉莲发现了易海舟脖子上唯一的装饰品。
　　仙娜好奇的捻了捻那两枚钻戒，黄玉莲哧哧笑。
　　易海舟内心庆幸不已，幸好老子在HK做了补救的，连忙从裤兜里面找出两枚钻戒，漫不经心的：“款式不一样，你们自己拿去分。”
　　黄玉莲看了他笨拙装撇清的样儿，笑得更妖媚，趁着仙娜在端详钻戒款式，就热烈的抱上来。
　　易海舟再庆幸最近有好好锻炼身体，才能保卫账本，经得起算账。
　　第二天茶叔看见他顶着黑眼圈，还是忍不住摇头：“年少得意还是要懂得节制……”
　　易海舟内心嚎叫，老子倒是想，玛德都不放过啊。
　　只能安慰自己：“刚回来，刚回来肯定是这样，这趟我准备在家多呆些日子，也顺带好好跟您调养下身手，老潘估计下个月也要过来了，不过住在新城那边。”
　　连茶叔都知道新城的规模庞大：“州府那边的华人街，好些人都想过去做生意，东家可以叫人去好好招揽下。”
　　哦？
　　这倒是连易海舟都不熟悉的情况。
　　茶叔解释这些日子，为了给易山木抓药配药，他到州府去过好几次。
　　相比这东南亚国家的十几个州，这个州府基本都是华裔为主，州府华人街的规模占了三分之二，客家话才是主要通行语言。
　　在马坎呆了三十年的他交流肯定没有问题。
　　听闻他来自这边，找他打听的人非常多。
　　所以毗邻热带雨林的环保新城建设，未来如果能吸引大量的游客。
　　生性勤劳的华裔很想过来开店做生意。
　　易海舟贼兮兮的笑：“投资那边的大老板，把这门生意未来都要交给老潘那个女朋友，你要不要去跟她谈一下？”
　　茶叔无语：“东家说笑了，您就当我没说过。”
　　边说就边把易山木丢在咖啡色的药水盆里翻来覆去洗得红彤彤，然后才抓着松筋骨。
　　相比之下大哥易金毛就随意的到弟弟用过盆里滚两下敷衍了事。
　　可这会儿当哥哥的，已经能到处追着大狗到处撵。
　　活力十足的带动弟弟，不停在师父手里翻腾。
　　易海舟觉得自己这俩儿子以后肯定比自己成就高。
　　现在要注意就是别兄弟反目，所以对茶叔这种一开始就区别对待的做法，内心并不认可，早餐后反倒带了小易去逛新城。
　　特别换了一身黑白西装套裙的黄玉莲，偷笑指他，好像在说他是故意带着养子当电灯泡。
　　易海舟这没定力的，看了她这婀娜的身姿，直顺长发，又有点心痒痒。
　　还好临出发，武贞香叫住也要一起去。
　　和她那秘书一起坐在后面，上车就很不客气的翻报表给易海舟看：“现在环保新城的是动保组织的志愿者在监控施工，避免过度开发和伤害到植被，可这么大规模的环保新城，会不会对这一带形成更大的生态压力？”
　　易海舟的思路是面多加水，水多加面：“那就多养点野生动物啊，玉莲你没把那个准备在华国搞大规模野生动物养殖的事情给武大小姐说？”
　　黄玉莲抱着小易解释：“高小姐做的饲养工程肯定通报了，但那边成立的养殖研发中心详细方案我都才拿到，这才三五天时间，那位倪小姐还在接连不断的补充计划方案，天啊，我从没见过干劲这么足的团队，他们好像整整一帮人都是快马加鞭，我都感觉有些跟不上。”
　　易海舟得意：“沪海大学的研究生、博士生团队，确实做事非常细致踏实，武小姐你以后也可以跟他们对接下，我觉得比你那些志愿者队伍的战斗力要强很多。”
　　武贞香接过黄玉莲转过去的野生动物饲养架构方案，因为都是华语，她也看不懂啊。
　　所以只能黄玉莲翻到后面去帮忙翻译，那秘书默默的接过小易。
　　谁知道之前还看着易海舟嘻嘻哈哈的小易，立马翻脸，又哭又闹还踢人，黄玉莲接过去都没法安抚，只好塞给驾驶员。
　　也亏得是在这种化外之地，根本不可能有交警啥的，临时简易公路上连车都没多少。
　　碰见的都是自家卫士车队和偶尔的货车。
　　易海舟也不难，把小易放在靠窗的臂弯，嘻嘻哈哈的逗着他开车。
　　却有些奇怪的从后视镜看了眼武贞香的秘书。
　　正好那个蒙着面纱的姑娘，也在看他，不躲不闪的冷冷看着。
　　易海舟收回目光。
　　这种被孩子强烈抗拒的事情他也见过。
　　新生儿就像野生动物那样，对各种自然感觉是最敏锐天真的。
　　往往就是这人身上有让孩子很不舒服的地方。
　　不过没说话。
　　二十来公里的距离又不堵车，十多分钟就抵达。
　　之前还关注在环保新城生态压力的武贞香，已经完全沉浸在浩瀚的学术方案中。
　　可以说她之前搞那些都是支离破碎的散乱步骤。
　　而高学历搞研究的优势就在于能够系统化的把整个架构搭建出来。
　　更何况倪珠宝还利用了沪海大学生物专业在这方面的全国优势，联络了不少专攻野生动物养殖的师兄弟姐妹，有钱嘛。
　　轻轻松松拿个几十万出来先搞个课题组，都能吸引好多高级专业人才。
　　武贞香本来是找了她在仑敦的大学同学想搞类似的东西，欧洲人做事的效率可想而知。
　　而且还有对野生动物养殖的怀疑态度。
　　所以一直拖拉。
　　现在只能惊叹得咂舌。
　　所以易海舟也不打扰她们探讨，把这辆成色比较新的卫士越野车，绕着工地慢慢看。
　　昨天夜里已经有了规模概念，他也看过之前的整体规划图。
　　虽然是第一次把规划图当成地图来看。
　　方位感还是分毫不差。
　　首先是五百米长度的简易机场，正在用工程机械反复碾压夯实特殊的硬地草坪孔洞铺装。
　　之所以搞得这么短就是因为这种能跟大自然融为一体的草坪跑道成本有点高。
　　不光能提供跟高尔夫球场一样的平坦感受，却又有足够的强度跟摩擦力。
　　未来这里都是用轻型客机往返州府之间，所以连航站楼都不需要，完全开敞式的茅草屋风格候机大厅跟售票厅服务站，都充满了原始风味。
　　这可是佘莹萱邀请的大牌设计事务所成果。
　　已经有两架二十二座的小型螺旋桨飞机带着漂亮的绿白两色涂装停在跑道上。
　　这是武贞香的富爸爸找小航空公司租用的两架轻型通用飞机来开通这个航线，但易海舟觉得他多半还在用于野生动物走私运输。
　　因为这种只需要三百多米跑道的小飞机，只要装上浮筒就能在这片海域到处转接走私船。
　　方便极了。
　　总之下个月正式通过验收之后，这里到州府机场不过是半小时的事情。
　　而只要环保新城建成投入运营，HK那边的航空公司都承诺会增加每周航班。
　　因为佘莹萱自家就有HK航空公司的股份，甚至据她说整个亚洲的这种小型飞机总代理，也是她家关联企业。
　　起步甚早的这些富豪，早就把赚钱的触角伸向了任何方面。
　　偏远的天涯角落就能这样便捷的联系起来。
　　这就是资本的力量。
　　机场围栏还没包围起来，易海舟把越野车驶上平整的跑道飚了几百米撒欢。
　　施工方本来要制止，但看见坐在后面的黄玉莲，就知道是老板来了。
　　态度立刻变得极好。
　　易海舟看着这些华国的海外施工方，亲切得从副驾驶拿过两条烟递出去。
　　项目经理立刻开了辆皮卡车带路殷勤讲解。
　　和机场只有一大片平整草皮相隔，同样是模仿茅草屋风格的建筑群。
　　成片的别墅式度假酒店、影院、商业街、游乐设施，甚至还有医院、学校和普通民居。
　　虽然没有紧邻海岸线。
　　但旁边就是碧海云天的热带雨林跟广阔天空。
　　一条雨林河流穿城而过。
　　已经足够美丽了。

335、 无间，道中道
　　未来很显然会在这河道两边，出现各种酒吧、咖啡馆。
　　现在甚至能看见鳄鱼在懒洋洋的河道上爬行。
　　所以不同于一般的动物园是把动物关笼子里。
　　这里是把机场和环保新城的城区结结实实的围在栅栏里。
　　外面都是动物的世界。
　　从小镇过来的土路也不会返修成水泥柏油之类的路况。
　　机场到城区之间是穿过草坪地下通道。
　　现在还是仗着没有把围栏都竖起来，直接把车开进去。
　　四十辆翻修之后刷上同样色调的卫士越野车，整齐排列在游客中心外的停车场。
　　虽然各种型号有点凌乱，但也能满足各种不同游客群的要求。
　　未来热带雨林超过五十公里的探索山路，就是采用这种方式带领进入。
　　然后会在二十五公里跟五十公里处分别设立两个宿营点，也是完全丛林化的帐篷式酒店营区。
　　当然肯定是以高档条件服务来零距离接近热带雨林。
　　未来这是重点噱头。
　　这条探索车行道，就是易海舟之前跟水头他们逐渐摸索出来的线路。
　　纯粹用车轮压出来的车道，不会修建任何公路形式破坏。
　　除了这个，就是在从城区出发，攀上几十米的高空。
　　跨越丛林树冠的十五公里环形吊索桥。
　　游客完全步行走在树冠高处，能俯瞰下面的林区，更可能遭遇灵长类动物在吊桥上穿行。
　　同样也有树屋类型的酒店宿营点。
　　这就把易海舟他们之前准备零星带游客穿越丛林的业务，彻底扩大成了产业。
　　每天可以川流不息的用车送游客进入丛林深处。
　　更多的游客，可以自行在吊索桥上步行，零距离接触热带雨林。
　　如何保证安全，应对各种状况。
　　这都是需要专业团队来执行培训的工作。
　　同样还是佘老板，自己名下就有三家旅游公司，大量人手能保证平稳运行。
　　这就是引入大资本的好处，一切都会按照成熟模式来运营。
　　武贞香明显是经常来，根本不在意外面的工地进展。
　　埋头专注于饲养方案。
　　黄玉莲也被她拉住。
　　所以易海舟抱了小易下车抬眼看着周围的一片狼藉。
　　各种土壤翻得乱七八糟。
　　连有些大树都被挖掘出来，包住树根在旁边堆积。
　　项目经理跟在旁边连忙解释：“土建完成之后，会全面进行绿化恢复，绝对能够保证回到自然原有的样子，现在施工肯定会难看点。”
　　易海舟摸出香烟递过去用华语：“我老家是湘南的，你呢？”
　　对方简直惊喜：“粤东！我粤东的，老板原来也是同胞！”
　　易海舟点头：“前几天刚从沪海HK回来……”
　　这样再聊起工作，项目经理都非常亲切了。
　　只是两人相互敬烟，好笑的是项目经理的烟比易海舟的还好，都一起抽了三四支，那两位女老板还没出来。
　　反倒是黑袍秘书无声的站在旁边看。
　　为了避免吸二手烟，小金毛被放在地上玩泥巴，可自从黑袍秘书站在旁边，他就不由自主的换到易海舟另一边。
　　叼着烟的易海舟终于有机会问：“特蕾莎？”
　　从夏维宜和高美雅回来，易海舟就知道这个叫特蕾莎的秘书，是从全球各地的动保志愿者里面报名参与的。
　　但除此之外就没有任何交流信息。
　　秘书低声：“是的，先生？”
　　项目经理看见老板在跟秘书套磁，很有眼力的做个手势指指旁边的施工位闪远些。
　　易海舟也笑着抬手示意，但顺势指指车上：“武小姐是个挺老实的好人，有空你陪着她出去走走？都是挺年轻的妹子，躲在这个海岛做什么，难道有仇家啊。”
　　东南亚才是信黑袍教义的人口最多地区。
　　但哪怕只露出一双眼睛，都能清晰的辨认出特蕾莎不是东南亚人，应该有点……
　　易海舟现在也是满世界跑了，对方有点略深的肤色跟琥珀色眼眸，还有隔着黑袍都能察觉的大屁股，很有点像北非一带的族裔。
　　是什么样的缘由，让她背井离乡非要跑到这么远来当志愿者？
　　没想到特蕾莎居然回应：“你不用试探我，我就是环球力量幕后的老板。”
　　语调极为平静，内容却如同平地惊雷。
　　易海舟彻底惊了下，难以置信的转头：“啊？她们知道吗……哦，应该不知道。”
　　武贞香那傻白甜是不可能发现这种事情，也藏不住心事。
　　黄玉莲要是知道这就是杀父仇人，起码也是幕后主使，怎么可能善罢甘休。
　　所以易海舟只是条件反射的抬了抬手，停止摸腋下的沙漠勇士的动作：“你来了怕是有半年时间了，干嘛？准备上演无间道啊。”
　　结果这个冷笑话，显然不会引起黑暗大佬的共鸣。
　　对的，就像周柏茶第一回看见特蕾莎，就说这女人身上有怨气。
　　他是练童子功的妖孽，可能有些感知和小易还差不多。
　　现在双眼看起来果然有些阴霾，这可是六月的东南亚，赶着凉快一大早就出来，这会儿太阳上天也轻易的拉起高温。
　　却依旧化不了这女人眼里的冰冷。
　　就好像是考试作弊给了提示，这会儿易海舟就能感觉出来对方这种黑袍打扮，经常吓他一跳的原因。
　　就是眼里阴冷：“就想来看看，看看这毁了我十年心血的猴子是什么样。”
　　易海舟不动声色的看看周围，放眼望去几乎全都是华裔，这边人懒得很，各种工程施工效率低下。
　　还不如请华国公司全部包完。
　　所以易海舟不觉得对方能收买华国人，更不相信这工地里还能埋藏狙击手不被围观。
　　更主要是顺势瞟瞟车里的两位女士还在忙碌，混不知道外面就站着女魔头……
　　这么一想，易海舟背上居然冒出来身冷汗，被人摸到家里这么久，真要下个毒就被连锅端了！
　　可是谁特么会想到那么丧尽天良的暗黑雇佣兵组织，幕后居然是这个女人？
　　怪不得当初一见面，仙娜都给易海舟说这个秘书特别能干，把武贞香的事情梳理得井井有条。
　　所以只是瞬息间，易海舟居然没有半点霸气侧漏的反应，而是双手抱拳认真的认怂：“大姐！你确实是高人，忍辱负重的跑过来当秘书，这些日子一家老小的不杀之恩先感谢了，要磕头不？马上可以！”
　　特蕾莎肯定也被他这不要脸的反应吃了一惊，然后有点冷笑：“这就是你到处哄骗女人的方式？”
　　易海舟认真想了下：“没有，对女人我从来没哄骗过，好话都很少说，但碰见比我强的对手，我肯定会马上认输，在过去我已经无数次证明这种做法是正确的。”
　　女魔头的大眼睛眯了下：“然后积蓄力量，伺机反扑？”
　　易海舟摇头：“得看情况，比我强的人或者政府力量多了去，怎么反抗都是输的，我肯定惹不起躲得起，但……在知道环球力量的时候，我还是一个人吃饱全家都不饿的状态，天王老子我都敢惹，现在拖家带口惹不起了，我认输。”
　　特蕾莎这下彻底意外：“你现在就可以拔枪杀了我，不杀女人？”
　　易海舟摇头：“什么人我都杀，年纪再小的孩子拿枪杀我都会反击，战场上容不得半点心软，我是不敢赌，我说了我如果是一个人，杀不杀你都无所谓，但有了老婆孩子，天晓得你埋了什么后手，我不敢赌，你开条件吧，这事儿怎么才能消除掉，虽然我认为我从来没有做错过，但也不跟你谈良心的问题。”
　　特蕾莎冷笑：“良心？你一个雇佣兵，跟我谈良心？”
　　正好这时候，车上两位女士终于谈完了养殖方案。
　　武贞香下车来有点意外：“阿海，你跟特蕾莎谈什么？”
　　黄玉莲就轻轻扶一下眼镜，偷笑的从另一边下车假装没看见。
　　易海舟一改往日懒散态度，冷冷的礼貌提醒：“我跟特蕾莎谈点很重要的事情，你们先回到车上好吗？”
　　黄玉莲果然是有夫妻同心的敏锐，一句话就能感觉不对。
　　马上绕过来拉住还想好奇打听你们能有什么重要事情的武大小姐上车。
　　关上车门以后，更是暗暗的把自己那个斜挎皮包挪到了身前。
　　武贞香居然问她是什么文件？
　　特蕾莎的双手则似乎藏在了宽大的黑袍里，天晓得那下面是不是也藏着一把什么猛火力的冲锋枪？
　　眼神更是像老冰棍那么生硬，凶狠。

336、冰封王座
　　好在易海舟见过的各种眼神多了。
　　转回头还能大言不惭：“虽然谁都没有审判别人的权利，但我杀掉的人没有一个是无辜的，而这，恰恰是你们最让我觉得没有底线的地方！”
　　特蕾莎的嗓音有点沙哑：“底线？如果你在难民营被无数肮脏的难民发泄取乐，你就不会认为人有底线了。”
　　易海舟秒懂，看看那双冷冽的眼眸：“嗯，一旦离开了规则约束的社会，很多人心底的魔鬼就出来了，这恰恰证明了底线的重要性，我没经历过难民营，但在战地上待过几年，也曾经肆无忌惮的虐待俘虏，不把俘虏当人看，有人教我有底线……特蕾莎，我没经历过你的遭遇，没有资格评论要求，但因此迁怒给其他无辜者，这就是错的，譬如他的母亲……”
　　指指已经在泥巴地里玩得满脸土星子的小易，他可能未来有做工程师的天赋，居然捏出来个船的样子，还嘟嘟嘟。
　　似乎感知到养父在说自己，扬起头露出阳光般的咯咯笑。
　　易海舟也笑着蹲下去，抠了点泥土捏成炮塔，放在船头砰砰砰。
　　小易显然没见过军舰，目瞪口呆的满是问号。
　　特蕾莎低头看着，目光不由自主的融化，有那么瞬间摇了摇也想蹲下去，可声音还是沙哑：“我就是仇恨那些难民，也仇恨那些袖手旁观的人，更厌恶为所欲为的雇佣兵，都是魔鬼……”
　　说到最后，居然双手握拳有些嘶吼的愤怒。
　　仿佛只有这种愤怒的情绪，才能抵御她对温情的向往。
　　两三米外的武贞香和黄玉莲有些吃惊的看着这边动静。
　　因为卫士越野车那不怎么讲究隔音的轿厢密封效果，她们听清了这句话。
　　但听不到易海舟不抬头：“所以现在你也变成魔鬼了……”
　　他的语气平静淡定，甚至连小易都不会有半分抗拒，还咯咯咯笑着双手捧了一把泥土给养父，好像那是什么了不得的宝贝。
　　易海舟也接过来，灵活快速的捏了只小鸟，虽然谈不上惟妙惟肖，哄个两三岁的孩子是绝对没问题了。
　　乐得小易粑粑粑粑的直叫，一个劲往他身上爬。
　　把易海舟早上才换的干净衬衫到处都蹭上了泥土印。
　　易海舟还斜了肩膀方便他能爬上自己肩头，确定坐稳了才起身，对一动不动的特蕾莎：“非常感谢你主动说出这个身份，如果你还有什么需要杀的仇人，可以交给我去做，我希望能够和解，真心的希望。”
　　特蕾莎看着他肩头，满脸阳光的孩子，还想把冰冷的眼神重新凝聚起来。
　　万万没想到易海舟这不太会说话的男人，居然脖子上架着孩子，弯下腰让小易的目光却跟特蕾莎平行。
　　让两三岁的孩子获得平视视角，哪怕不太喜欢特蕾莎，小易还是睁大淡蓝色的绿豆眼，天真无邪的看着这蒙面黑纱上的双眸。
　　能洞穿一切阴霾的纯真眼神。
　　也许想打动一个中老年有点难，特蕾莎毕竟还是年轻，又过了莽撞暴躁的年纪，完全是用仇恨支撑起来的心态。
　　其实可能这大半年来已经有点摇摇欲坠。
　　现在面对这目光根本抵挡不住。
　　易海舟还很没形象的顶着孩子靠近。
　　仿佛举着火把在靠近那冰冷的封印。
　　特蕾莎被黑纱遮住的面部在抽动，眼眸已经不由自主的沉浸到和小易的对视中。
　　武贞香有点出神的看着外面，黄玉莲只瞟了瞟，却放松下来靠在椅背上，转头看另一边外面热火朝天的工地，因为炙热的阳光已经开始上头，好多工人开始下班休息，基本上要到太阳下山才开始工作，电力供应在不久的将来就会形成缺口。
　　毕竟这么大的城区，再勉强利用小镇牵过来的电力已经不够了。
　　到底该怎么办呢。
　　火力发电、潮汐发电还是风能、太阳能？
　　现代化生活方式，怎么可能不对自然界造成影响。
　　她现在只操心这些幸福的烦恼。
　　偶尔回头瞥眼都是觉得这黑袍下的屁股还挺大，好生养……
　　东南亚真是男人的天堂啊。
　　连武贞香都悄悄：“该不会……”
　　黄玉莲就调侃她：“你呢？以前还以为你喜欢阿海，看来我们最多只能做朋友，而不是家人哦？”
　　武贞香连忙呸呸呸：“男人都不是好东西！他这稍微踏实可靠点，又花心，我是没地方去，才在你们这里蹭吃住的，你不会赶我走吧。”
　　黄玉莲搂着她笑：“怎么舍得，只是看你当尼姑有点心疼，喜欢谁我去帮你做媒啊。”
　　武贞香笑笑不说话了。
　　因为外面有了变化，小易竟然张开双臂出人意料的抱住了特蕾莎的头。
　　猝不及防的黑袍女人一下被拽落面纱，露出一张精美绝伦的成熟脸庞，但她第一时间不是对自己面容暴露有什么反应，而是瞬间落泪。
　　双手立刻接住了小易，紧紧抱住他，口中一连串语无伦次的：“对不起！对不起，非常对不起……”
　　武贞香肯定看到过，聚精会神的拉黄玉莲观察：“你看！你看他反应……”
　　其实易海舟对这张美丽的脸没什么反应，只说了句：“这个身份我建议不要告诉她们……”
　　然后就转头对这边车窗做个骇然的表情，摊开手跑了。
　　他相信特蕾莎不会对小易有任何杀心。
　　但走过来迎上下车的黄玉莲时候，内心还是有点哂笑，如果是易山木，他绝对不可能去赌。
　　这就是人心。
　　他又不是什么震古烁今的霸绝人物，就是个普通的父亲。
　　哪怕一定会善待小易，抚养成人，但和自己亲生骨肉就是有本能的区别。
　　也许佘莹萱表达的就是这个意思，富豪们在商界或者自己人品道德上，都是万里挑一的顶尖。
　　但在为人父母上，最终还是会倾向自己的子女，这是动物本能。
　　易海舟见过的那些军阀，索菲娅那样的贵族家庭，无不如此。
　　他也知道有那种坚定信仰，一心为公的家伙。
　　但那毕竟是极少数。
　　黄玉莲把皮包滑到身侧，不问特蕾莎为什么情绪波动，却在乎：“想到什么事情吗？”
　　易海舟伸手搂住她的肩膀，说起自己和佘莹萱在HK的感受：“以前我从来不想这些事情，关老子屁事啊，可能还是在东欧看了波娃他们整座城市的改变，想着我们也要把这片搞好点。”
　　黄玉莲笑了，偷偷把自己贴得更紧些：“你是放开了感情，对孩子有了感情，对爱人有了感情，自然也对家园有了感情，这才能促使你更加努力的去提高自己，不是吗？”
　　易海舟张开嘴啊，可能是吧。
　　一直嘴硬的自己，终究还是为了感情在改变。
　　躲在阴凉下，再说起自己这次回到家乡的感受：“从小穷，也谈不上孝顺，争强好斗也没读过多少书，没想到过去这么些年，外面变化这么大，乡下还是那样愚昧，你说我能给老娘和弟弟做什么？面对那些亲戚、乡亲的做法，我一点愤怒都没，心里还觉得可笑，先帮这些人多赚点钱，让孩子们都多读书，以后应该就不会出我这样的人了。”
　　黄玉莲深深的拥着他的腰，把脸蛋在他胡茬上蹭：“那是你对祖国、故土的感情，同样也会倾注到以后这片我们家族的土地上，我现在只憧憬未来等我们老了，子孙满堂的把这片基业打理好，那就是最幸福的事情。”
　　她是地主家的女儿，未来能变成大地主，确实是再满意也没有。
　　可是说归说，为啥手指上就开始画圈圈呢。
　　易海舟现在也是久经考验的播种机，立刻就感受到了暗示，忍不住回头看了眼那边凑在一起的武贞香和大魔头秘书。
　　老实说，他心里也是突然放下一大块石头，很想放松下：“去……树林走走？”
　　黄玉莲娇羞低头：“随便你……”

337、没经历哪懂道理
　　易海舟由此过上了幸福的地主生活。
　　他不知道是什么促使特蕾莎主动爆出她就是环球力量老板的身份。
　　但宣布下潜的环球力量老板，一直是他心里的刺。
　　谁都不想被人阴测测的暗处瞄着。
　　现在哪怕黑袍秘书，依旧不声不响的跟在武贞香的身边。
　　那也是彻底走到了明处。
　　易海舟甚至没有去清理叮当岛上那些来来往往的动保志愿者跟游客。
　　有没有杀气战斗力，这种事情他还是看得出来的。
　　起码特蕾莎自己就不是一个战斗型的人手。
　　这点从动作特征就看得出来，但不排除有人命。
　　所以易海舟只有在自己去环保新城的时候，才会直接找武贞香借她秘书跟自己一起。
　　武贞香还以为他是被面纱下的美貌吸引，忽然就对特蕾莎多了接触。
　　颇为鄙夷。
　　易海舟懒得跟这傻白甜解释。
　　他也明白的跟特蕾莎说清楚：“随便你想在这里呆多久，我估计你可能还是个有钱人，所以只要放下我们之间那点不算什么的仇恨，这里的生活还是很享受，其他什么我都不防着你，唯独这段时间我们也相互熟悉下，让我彻底放心，也千万别跟别人透露你的身份，毕竟我答应过黄玉莲要为她父亲报仇，没必要把我推到尴尬地步。”
　　特蕾莎还是蒙着面纱，抱着小易，好一阵才说话：“各个事业部具体做什么，我是不管的，我只要他们开辟新的游乐场，主要目的还是针对难民，他们都是活该……”
　　说到这里语调虽然很平静，但气势趋冷，小易马上转身在她胸口爬。
　　特蕾莎的女魔头气势就被破坏了，还得艰难把找营养品喝的小金毛给拎开，想慈爱的抱着孩子，却又不习惯那种软糯的语气。
　　只能小心翼翼的用表情逗弄孩子。
　　可就是这样，小易也不会抗拒她，只是锲而不舍的想爬山。
　　于是特蕾莎脸上表情就很艰难，又想笑，又想躲，还有羞和怒，更怕吓着孩子，所以连面纱都被吹得一抖一抖。
　　易海舟瞥了眼，尽量不被小金毛凸显出来的高耸地形吸引。
　　赶紧收回目光：“其实情绪可以放开点，我们都属于创伤后遗症，我到现在为止随身必须要带枪，不然有极其强烈的不安全感，更失去过战友，所以很抗拒亲密关系，如果是以前的我，根本不会在乎被谁威胁到，可现在有了老婆孩子，说得好听叫做为保护他们战斗，说得不好听就是有了被人要挟的人质，你看起来是被仇恨主导了情绪，但过去那就过去了，放下可能才是最好的。”
　　特蕾莎想冷笑都不行：“你没经历过我的悲惨遭遇，当然说得轻松。”
　　语调稍微犀利点，都会引起小易的反扑。
　　所以只好无奈的放软，对她可是真艰难。
　　易海舟呵呵：“小易经历了什么，母亲在他面前被打死，你认为他应该背负这个仇恨活一辈子吗？幸好他是孩子，能够不把这种悲痛记住，那么他未来的一生还可以是快乐的，如果我们现在还处在很艰难的环境里，仇恨很重要，因为能够支撑我们活下去，但现在你显然不需要用仇恨来支撑情绪了。”
　　特蕾莎没说话，但抱着小易的动作却要柔和了些。
　　易海舟也不再说了。
　　其实特蕾莎那句话没错，没经历过别人的伤痛，就没资格评价。
　　他自己何尝不是在漫长的战斗生涯中，用各种情绪支撑过来，才成长到今天的样子。
　　更是被自己的兄长和那片信佛的环境影响。
　　逐渐明白了些道理。
　　现在易海舟很坚定，他知道自己在做什么了。
　　有了家庭需要去捍卫和奋斗。
　　环保新城的施工方，逐渐开始熟悉了这位正儿八经的甲方大老板，著名的探险专家。
　　不光为人和气从不瞎指挥，还出手阔绰，来了就是一包包的香烟随手给。
　　而且是从经理到工人，都一视同仁。
　　花不了几个钱，还让人都很开心。
　　硬生生在这片世界第二大热带丛林边缘，建设这样一座新城。
　　可能换做别人都很难下定投资决心。
　　包括索菲娅选择起步的国际旅游地产集团，都倾向于选择现成的旅游景点地产来收购。
　　唯有佘莹萱不带半点犹豫。
　　这其中固然有她对索菲娅的全力支持追捧，希望这个合作项目能讨好到当时的勋爵，现在的女公爵。
　　也有点和易海舟从这片雨林走出来以后，劫后余生还愿性质的把这里当成自己福地。
　　但她这样标准的商人，一切最重要的出发点还是盈利。
　　佘家在马坎赌城的逐渐形成过程中，牢牢的抓住了主动权，才有今天的地位。
　　太明白这种把一片小渔村，演变成世界闻名赌城的进化。
　　说不定这就是佘莹萱未来几十年的归宿。
　　这话有点诛心。
　　但别指望她这样的顶级富豪，对国家有什么幻觉。
　　就像老潘对他们不该有幻觉一样。
　　华国绝对不允许出现超人一等的贵族。
　　这个国家早就吃过几百上千年的这种苦头了。
　　所以佘莹萱对这边的投资，真是全力以赴。
　　这是濠江国际集团最近最重要的投资项目，当然，因为高空坠机的事情，这也说得过去。
　　怒砸五十亿美元投资兴建……
　　其实花不了这么多钱，二十亿顶破天了，后面意思就是会持续输血。
　　哪怕前期要花很多时间来冷清的铺垫，也会顶住。
　　能够容纳三千到五千名游客的高级酒店，一千到两千的丛林营地，足够万人生活居住的城区，初始就能形成年接待过百万的能力。
　　未来还会逐渐扩大。
　　甚至会顺着这边的热度上升，再扩大二十公里外海边小镇的规模。
　　形成海景、丛林，甚至空中的三栖旅游圣地。
　　等运营超过十年二十年，站稳脚跟，各方面都搞定了，再慢慢图谋赌博牌照的事情。
　　在佘莹萱看来，不算难。
　　最重要就是有了易海舟这个地头蛇，强有力能够保证这里不被破坏的国际探险专家。
　　这里可以说没有任何力量会形成威胁。
　　比较极端的宗教力量，从来没有染指过这边。
　　更没有拆迁最麻烦的土著当地人，易海舟他们代表的镇上警长、镇长已经被彻底囊括进来。
　　甚至连国家政府的影响力都没有。
　　本来就地广人稀管得比较松散，哪怕有首都的权贵眼热，也必须要考虑到马坎佘家，国际著名探险专家这两方面的名头。
　　别说生吃硬占，连打打秋风跟着入股都没门儿。
　　除非这边自己做得民怨四起，才有可能来拿捏下。
　　其他时候就等着收税就行了。
　　相比原本每年需要投入大量的热带雨林资金，现在不但少了费用，还有税金，更有一次性的买地收入。
　　不香吗？
　　再说这靠近南海的州，从州府到下面各市镇，确实是华裔占主导地位。
　　完全是自由自在的一方天地。
　　佘莹萱投资放心得很。
　　易海舟每天来看看，也是做个姿态给各方，表示老子有在关心，都不要松懈耍花样。
　　顺带也为全新的野生动物养殖基地找寻地方。
　　在易海舟回来不到一个月时间。
　　倪珠宝那边放暑假了，终于带着自己二十多人的全新高学历团队过来考察。
　　也算是让投资过亿起步的野生动物养殖机构，见证下老板的实力。
　　武大小姐不是以动保组织的名义，为天堂岛科研机构买了五辆比较豪华的丰田陆巡吗。
　　这次全都出动去接华国来的大学生们。
　　结果顺便还接到了在州府考察工作的刘空姐。
　　这位的独立工作生活能力确实强，推着轮椅都能在州府默默的转悠了小半个月。
　　把佘莹萱交给她的考察工作做得扎扎实实。
　　也让易海舟明白了佘老板的商业意图。

338、你说有什么炮
　　刘芷羽胆子大，敢跟老潘一起回镇上来面对。
　　但又没带着年轻娇妻的趾高气扬，心知肚明的让老潘回家跟亲人见面，自己单独来找易海舟谈工作。
　　按照易海舟的建议，黄家大院也在依着原有格局重建。
　　一座L型的玻璃外墙现代化风格四层建筑，把原本的古色古香小院给遮挡起来。
　　未来这里也是走高级度假酒店的路线，中西合璧的特色。
　　因为随着动保组织在这边加大力度，还有环保新城的规模，光是办公管理团队，都有不少人员往来。
　　更不用说交通便利以后，各种游客观光的数量也会激增。
　　需要各种档次的接待酒店。
　　刘芷羽就跟易海舟在能够看见施工大院的小酒吧里谈话。
　　其实黄玉莲才是主要对接。
　　易海舟纯属躺在老婆能力上吃软饭的，悠哉游哉的端了杯咖啡。
　　时不时跟外面路过的镇上大妈大叔寒暄：“这鱼不错，给我留两条，要给钱，要给钱，来，哈哈哈，你也可以扫码了？”
　　“这什么花呀，可以可以，这点现金我还是有的，不收我下次就不买了，你儿子要去新城上班跟玉莲说啊，我又不当家……”
　　大妈探头看眼戴眼镜的地主女儿，习惯性的还是有阶级差别：“那我下回碰见仙娜再跟她说。”
　　刘芷羽很难不受这种气氛影响，悄悄给黄玉莲表达：“好幸福哦，真是让人羡慕。”
　　黄玉莲在工作上就没感情，冷冷的推一下眼镜：“还是说这个地产的事情吧。”
　　刘空姐见多识广，马上收敛情绪职业脸：“这座州府拥有东南亚地区最为庞大的华人社区，最难得的是，这里长期以来都是华裔担任州长和市长，所以如果按照佘小姐的构想，在这里建设一个高档社区，非常符合富豪群体养老生活，无论是气候、环境、人文都非常适宜。”
　　易海舟在旁边提示：“主要就是为HK、马坎的富豪们提供一个养老区域，毕竟他们习惯的温格桦太远了，虽然那边还算气候湿润温和，但现在也没那么太平。”
　　黄玉莲思索：“我的高中就在州府念的，我当然熟悉这座城市，确实是非常宜居，但能够吸引来足够多的富豪？”
　　商务机空姐可以说就是专门为顶级富豪服务。
　　所以刘芷羽张口就来：“HK拥有全球仅次于纽悦的亿万富豪数量，第二大城市，但这种数量是在递减，而无论华国还是花旗国都在增加，平均年龄也是全球各国各地的亿万富豪里面最大的，所以佘小姐当然最明白这种趋势，光是她的家人都能形成一片社区的需求。”
　　黄玉莲在乎的是自己家族能得到什么：“还是采用目前这种模式？”
　　刘芷羽还没到这个层面呢：“我只是考察提出方案，但肯定是要保证海爷和大家姐的利益，才能让我和老潘有效力的机会，就听海爷的意思。”
　　易海舟笑起来，这人啊，走到高处就是这样。
　　不知不觉就会形成派系，产生利益。
　　当年他在战地，就是跟自己的兄弟走到一起，结果对军阀老大产生了威胁，才有后来的分崩离析。
　　所以说经历的一切都有意义呢。
　　他现在丝毫不会因为被拥戴，还有可能数以亿计的资产让眼睛迷离。
　　收回跟外面寒暄交流的态度：“刘小姐，你得始终记住，你，和老潘都是佘小姐的下属，千万不要在这个根本立足点上混淆了，更不要因为一点点野心，就引起了佘小姐的防备警惕……”
　　他是随口说，刘芷羽就立刻有种满脸是汗的紧张：“做……做错了？我……我……”
　　易海舟点头：“佘小姐是商人，家大业大的商人，一切以利益说话，她说在乎我们当初患难之交，你当成个客气话就行了，更重要的是我不是商人，我们只是这边的地主，又或者说我只是靠武力来入股，明白了吗，和几千亿资产的佘家不一样，我们根本就不懂做生意，纯属提供点特殊资源然后跟着赚钱，你千万不要把宝押错了。”
　　毕竟还只是个空姐出身，难得抓住个可以蹿升的机会，刘芷羽还是有点想多了，或者说底层发迹之后，多少都会有这种难以抑制的野望。
　　这下紧张得接连深呼吸：“谢谢，谢谢海爷提醒。”
　　黄玉莲就一脸冷漠的配合，黑边眼镜也确实有威力。
　　易海舟就是敲打下：“好了，我从来都不是个做大事的人，好好整理下给佘小姐汇报，我建议呢……其实你可以提出把索菲娅女公爵拉进来，这个高档社区可以跟她的国际旅游地产集团联系起来，这是佘小姐希望找到的联系点，但具体怎么做我就不懂了。”
　　刘芷羽更是一连串的感谢，就差跪恩了。
　　易海舟还调侃她：“老潘那个老兄弟，茶叔也很关心这个事情，说是可以从州府邀请华人街的商人过来新城做生意，有空你跟他交流下？”
　　刘芷羽就更感激海爷帮她融入老潘的家庭了。
　　公事私事都谈好，调了辆车和司机给她。
　　易海舟才跟黄玉莲一起回家，还顺便把外面买的鱼、几束花挨着摊位拿了，最后连黄玉莲的电脑包都拎在手里。
　　一路上接受无数小镇居民的问候跟祝福。
　　黄玉莲空着手都不知道摆哪里，叠着放在身后觉得太傲，放前面又注意到无名指上的婚戒。
　　忍不住拿手捂住：“我觉得很幸福，阿海，不要再去找寻那个猎人岛幕后主使了，我不希望有任何危险来破坏我的幸福，当初杀害父亲的恶人们都被你杀掉，我认为应该到此为止，我太害怕这种幸福好景不长……”
　　其实这个话题，黄玉莲早就提出过。
　　还好易海舟表情稳得住：“总还是要找出个交代来的，嗯，好景不长的是那种十全十美，我这不算，找几个女人你还不够糟心的？”
　　没想到黄玉莲噗嗤笑出声来：“那就再找几个，我更安心！”
　　易海舟差点把她一脚踹栈桥下去，直接拿花束打屁股。
　　黄玉莲蹦跳的捂屁股：“回头我去州府华人街的药铺给你抓药，据说以前大宅子娶了好几房的老爷们都要进补。”
　　易海舟恼羞成怒：“我需要吗？！”
　　内心其实在欢呼，好呀。
　　黄玉莲跳上小艇摆手让酒吧的短仔不用过来，自己都能开：“真的，就像刘小姐，从空姐到接触亿万富豪的高层，她的命运彻底改变了，难免会有野心，我同样，如果仅仅是面对仙娜，我真的会按捺不住独占的心思，哪怕我会愧疚这本来就是我从她那抢来的，可谁没点野心呢，还好有高小姐，索菲娅，甚至波娃、武小姐她们这样的存在……”
　　易海舟赶紧申明：“武贞香那个傻白甜你不要跟我拉在一起，她是不知道怎么面对她爹，你以为她真不懂她爹在干嘛？偏偏自己又没有完全独立不靠她爹的能力，才在我们这里混饭吃，跟我没有半点关系，她爸的伙食费给了吧。”
　　可能就是小汽艇这种周围都是海面的空旷，让黄玉莲才能啥都不顾忌：“她那秘书呢，其实我看长相身子骨都挺好，茶叔也说她要是生个儿子，是个练武的好材料！”
　　易海舟简直啼笑皆非：“滚！养牲口搞野生动物培育吗，先把自己的事情搞定再说。”
　　黄玉莲就哧哧笑：“那就再抓紧一点呀……”
　　易海舟只能长叹口气：“药不药的都不重要，主要是好久都没有去过州府了，什么时候陪你过去看看吧。”
　　黄玉莲使劲忍住笑：“好，仙娜也一起，我们三个还从来没有一起出去玩过。”
　　她看来是真的不介意。
　　这时候易海舟的手机却响了，拿起来接听是波娃。
　　因为正好处在小镇和叮当岛之间的海面上。
　　信号就不那么清晰。
　　易海舟不得不大声叫喊沟通：“什么？你说有什么炮？”
　　黄玉莲抓住小汽艇方向盘的手都紧了。
　　估计这会儿她也有仙娜当初那种，悔教夫婿觅封侯的心态。
　　去招惹那么多打仗的危险事情干嘛呀。
　　天天这样舒坦的过日子不好么。
　　等易海舟悻悻的挂了电话，坐在那不做声发呆。
　　黄玉莲这心啊，就跟这海面波涛上的小艇似的，上上下下起伏。
　　好几秒，她才满是忐忑的问：“什么事……波娃那边又要打仗么？”
　　易海舟没好气：“有了！她怀孕，恭喜老子收获迫击炮一门……”
　　黄玉莲啊？！
　　这是什么暗语啊。

339、人生到处都有坑
　　波娃怀的也是个女儿。
　　易海舟感觉掉进了女儿国。
　　就像他去逛州府的时候，一群姑娘。
　　他本来主要是在接待倪珠宝和她的团队。
　　李玉兰没有来，从来没有出过国的大妈表示要全力帮女儿把店看好。
　　易海舟也把这次接待青年同胞的工作当成自己最重要的事情。
　　整个海边小镇目前的华国游客都比较少，毕竟之前这里从来不是旅游热线，更没有旅行社全力推动。
　　尽是各种零星背包客的最爱。
　　但是从这二十多位大学生抵达以后，易海舟就明显感觉到和HK以及本地年轻人的巨大差异。
　　开始还有点拘谨。
　　哪怕其中那位姓王的店面经理已经转职成为养殖机构的运营主管，作为在社会上工作滚爬了不少时日的人，都被这种天高皇帝远的气派镇住。
　　从一串崭新的陆巡把他们直接拉到环保新城工地。
　　肯定吃惊于“母公司”的庞大规模。
　　不亚于一座迪士尼公园的城区建设，还是在这么人迹罕至的地方。
　　几乎所有建材都要从最近的海港用车队运送过来。
　　充分彰显了不差钱的精神。
　　而且按照黄玉莲的说法，这种只买地皮，不买地骨的做法，施工又极其简单。
　　进度非常之快。
　　反倒是那些丛林之上的吊桥步道，雨林深处的营地建设，需要耗费很多心思。
　　才能在不破坏自然环境的前提下进行。
　　毕竟动保组织的志愿者成天都在现场蹲着。
　　就这也成天都能看见各种动物好奇的在雨林边缘观望。
　　还没形成恐惧人类的念头。
　　显得整个环保新城确实是投资多少亿的那种大项目。
　　感觉和这种配套点动物养殖都是小不点了。
　　所以初次见到大明星的老公，又是著名的探险专家，感觉都是另一个世界的人。
　　年轻人们肯定比较拘谨。
　　还好易海舟是个没架子的惫懒样儿。
　　根本不会绷面子。
　　领着他们去参观海边小镇、海边渔村后，在简陋的海边餐厅给大家接风洗尘。
　　七八个女生，十多个男生。
　　又感到很疑惑。
　　应该是从未感受过这种懒散自由的人生，天高云淡，海阔天空的自然美景。
　　更费解这种因陋就简，还有点乱糟糟的小镇。
　　因为就业岗位增多，未来的新城更是大量招收本地劳动力在做职业培训，有了收入之后最近镇上摩托车的数量暴增，都有点打破宁静的嘈杂了。
　　明明是个经济条件还有些落后的偏远城镇。
　　几乎所有当地人的文化水平都不高，工作效率更是懒散低下。
　　可到处都充满了色彩斑斓的快乐。
　　这跟大学生们一贯的认知有点抵触，自己努力十多年都还达不到这样的结果呢。
　　这样的人生好像又有点让人羡慕。
　　易海舟自己都不知道怎么解释：“哈哈哈，反正每年都有不少欧美青年流浪过来，再也不想走了，我也是这样，这种生活太惬意了，希望你们在这里的假期能开心度过，好好玩。”
　　青年创业者们马上难以置信：“不是说了来交流科研吗？我们有不少人已经毕业，这已经不是暑假了。”
　　易海舟一股脑推到倪珠宝身上：“反正这就是你们的度假村，费用全包，吃住免费，嗯，我们还有丛林探险车可以去玩，有喜欢玩枪的吗，管够！”
　　他就是莫名的想把所有好东西都给这些年轻人。
　　男生们光是听见打枪，就嚎叫一片！
　　还有几个活泼的已经忍不住跳起来猛拍自己胸口，像大猩猩那样表达快活。
　　那几个看起来比较沉稳持重的也笑着调整眼镜。
　　可能在他们寒窗苦读的十多年里，还从来没有遇见这样让他们放开了玩的要求。
　　还好倪珠宝比较熟悉他，没以前那么无条件的崇拜大叔，赶紧跳起来：“我们努力学习工作，就是为了能有这样好的度假，是我……没有说清楚，大叔是很想让我们体验这种生活，嗯，但也别忘了，我们还有那么重要的工作，在沪海不能接触到的各种野生动物，现场体验各种培育养殖工作，如果错过就也许在我们这个团队掉队了。”
　　易海舟听得心里默默点头。
　　对，倪珠宝已经在成长起步了。
　　可能这就是这帮年轻人，和一般本地青年的区别。
　　船长、水头他们几各已经算是比较勤劳的了，有了赚钱做事的机会。
　　卯足了劲在搞。
　　毕竟他们跟易海舟在一起，现在基本都是独当一面的小老板。
　　很清楚的知道自己命运改变了。
　　船长现在已经怂恿着动保组织和武贞香掏钱搞了五条船在做事，未来等环保新城扩大海边的建设，那就肯定会扩大旅游船队，成为方圆百公里之内最大的旅游船老板。
　　这是船长自己拉着短仔、二副悄悄定下的目标。
　　水头和肥仔则已经在掌控未来环保新城的整个旅游车队、导游团队。
　　但人和人的差距就这样拉出来。
　　除了他们之外，大多数本地青年还是只能当打工仔，虽然是比以前赚得多又过得好。
　　可动力肯定不如这几个。
　　而眼前这帮大学生呢，他们能看见的未来，可能比船长、水头他们更远大。
　　立刻就能意识到这可能是大老板，看似放假玩耍，实际上在考察的套路！
　　其实易海舟哪有想这么多。
　　兴高采烈的带着这帮家伙去镇子外的小农场玩枪。
　　这帮年轻人都只浅尝即止的体验了下。
　　几个男生在打了几个弹匣后，都依依不舍的放下枪。
　　大家还是一致要求先到天堂岛和天堂号的养殖研究所，野生动物基地去考察学习。
　　眼见着能把自己一身所学变现。
　　这也是种莫大的动力。
　　毕竟都能学到研究生这个级别，能力学识各方面还是挺有底子了。
　　于是易海舟很想热烈的带着这帮同胞玩玩的，直接被武贞香接过去。
　　很快如水银泻地般分散到天堂号和天堂岛上去。
　　天堂号上的志愿者酒店，本来随时都住了一两百名全球各地的志愿者跟动物摄影师之类。
　　相比易海舟说的那种追求自由散漫，追求阳光的颓废欧美青年，这些志愿者才拥有坚定的信念吧。
　　大学生们都纷纷暗地里后怕，差点被大老板忽悠出原形来！
　　就好像走进了世界青年夏令营一样，马上投入这种新奇又有点枯燥的科研度假中。
　　而那些欧美年轻人还是每天晚上都有在天堂号上开派对。
　　连倪珠宝都觉得，围着船头篝火，弹吉他聊人生的世界各地青年氛围，也不那么矫情了。
　　好像解决完吃喝拉撒的基本温饱以后，就是应该追求这种精神上的东西。
　　易海舟是从来不跟这些文艺青年混的。
　　讪讪的只好带着家人去州府逛逛啊。
　　但理论上他现在只要远离叮当岛，基本都会主动邀请特蕾莎一起，然后顺口问问武贞香要不要同路。
　　满以为她会成天和养殖团队忙碌呢，结果武大小姐一口答应下来。
　　在路上才有点悻悻的承认，她是真的跟不上这帮华国大学生的节奏。
　　感觉全都是学霸，研究课题都是从基因蛋白酶到病毒核酸之类的采样……
　　而且整个团队有条不紊的分工合作，三五成群的负责各种不同方向。
　　倪珠宝和另一位学霸负责总领研究课题，那个王主管就负责整体事务管理，协助好所有人的工作。
　　据说还天天开会，要把这种氛围持续到回去以后的公司经营上。
　　作为亿元级起步的机构，易海舟觉得是在拿丧雄的钱反哺社会，可在这些年轻人看来就是巨大的压力。
　　战战兢兢的生怕辜负了这种难得机会。
　　回国之后这肯定是要迅速扩张企业规模的。
　　武贞香说起来都有点呐呐：“那个……这，我能不能，我想跟着他们去沪海展开工作……主要是学习，学习下他们的方式。”
　　易海舟立刻抬眼看看特蕾莎，这倒是个好办法。
　　把这女魔头送到沪海去。
　　还不信她能在那边搞出什么动静来。
　　易海舟充分相信人民民主专政的铁拳威力。
　　~~推荐本《全世界只有我不知道我是高人》作为一个凡人，被一群修行者脑补成隐世高人，是什么样的体验？
　　林止水就是这样，但他还回答不了这个问题。
　　老魔童老作者新书！

340、 不是谁都能搞群体运动
　　大老板举家出行，现在已经是配专机的档次了。
　　简易机场的地面处理早就完成可以起降，两架DCH通用轻型客机飞过来就是各种测试机库、后勤保障等各种设施条件。
　　只是机场还没拿到客运许可证，不允许官方客运飞行而已。
　　所以两百多公里，不过是半个多小时的事情而已。
　　未来连易海舟都要跟着习惯这种能方便进城的便利。
　　黄玉莲则已经准备利用这两架飞机开通快递货运服务，这将会极大的拓展区域知名度。
　　毕竟武爸爸只是利用他的关系搞定这两架成本很低的飞机来试用，未来如果环保新城那几千上万的客流量，肯定要扩大机队，这些费用都是环保新城这个商业体来承担的。
　　要好好利用。
　　而且用几名亚裔机师调侃的话来说，这种通用小飞机，一般都飞不到雷电云层能爆击引擎的高度，而且就算出事，靠着一只发动机也能在低空滑翔着陆。
　　下面这茫茫的原始丛林。
　　只要有了世界顶尖的野外生存专家，他们开飞机都没压力了，坠机都能大概率保证安全回去。
　　易海舟只能谢谢他们的乌鸦嘴。
　　仙娜有点激动，本来想带着儿子一起，茶叔居然不放，说少爷还在筑基练功，两三岁以前不要外出。
　　于是只有小易能跟着，现在也归特蕾莎抱着。
　　对于从小到大也就去过一次州府的村姑来说，很期待。
　　易海舟瞥见了，准备下次怂恿去HK或者更远的地方。
　　但现在肯定是先怂恿搞定这傻白甜和女魔头的事。
　　特蕾莎也无声无息的看他眼。
　　这女人很聪明。
　　易海舟主要在为她解释：“沪海是华国最国际化的城市，我们投资大概两千万美元不到的样子，推动这个养殖机构的商业化运作，你要愿意去当总经理都行。”
　　武贞香连忙摆手：“我不是想夺取商业控制权，我是觉得他们非常专业，希望能跟他们一起摸索这种模式发展壮大，然后一来把天堂岛正规化，二来帮助我的祖国也能推行。”
　　易海舟却问特蕾莎：“你是哪个国家，有没有想过在你的祖国也推行这个野生动物养殖？”
　　以他那点浅薄的话术，当然是准备顺着说你也去沪海学点这个。
　　就像乡村青年相互鼓励去大城市学养殖技术似的。
　　不管特蕾莎能不能领会他的意思，算是个台阶。
　　没想到抱着小易的特蕾莎，不声不响摸出份护照丢易海舟面前座位上！
　　法西兰那么先进的欧洲国家，还需要你这个？
　　黄玉莲本来在假装看文件，噗嗤笑出声。
　　可能觉得自己男人撩妹技术堪忧。
　　易海舟却认真的拿过来看，却是个距离雇佣兵小镇有些距离的身份。
　　注册领证时间是七八年前。
　　显然她和易海舟一样，都是流动人口扎下根。
　　这么几年时间她能经营起那么大规模的雇佣兵公司？
　　这也太匪夷所思了吧。
　　武贞香还在帮自己秘书解释：“利亚比，特蕾莎是利亚比人，家乡战乱嘛才避难去了欧洲，你们那是荒漠居多吧，没有什么野生动物。”
　　特蕾莎默默点头。
　　于是就把天聊死了。
　　易海舟也不敢再触动女魔头，万一她来个自爆咋办？
　　好在小易在她怀里现在已经很习惯，上飞机后只短暂的好奇不适应空高变化，很快就蜷在她怀里香甜的睡了。
　　很难让易海舟想象这样的女人，会带领或者经营出那么暗黑的雇佣兵团队。
　　但他也不问。
　　只点头跟武贞香确认，这群年轻人做事肯定没问题，但在掌控这么大一笔资金上可能还有点生疏。
　　正好武大小姐可以过去发挥自己视钱财如粪土的精神。
　　掌管财务，但又不能铺张浪费。
　　没想到最后这个词儿惹着了女人。
　　武贞香没好气的鄙视他：“我知道你瞧不起我只会花钱不会赚钱！”
　　连仙娜都听出来她这话里面有情绪，赶紧自黑：“我也不会。”
　　黄玉莲真想暗暗叹口气，你这话接得可真没水准。
　　武贞香果然扭头不想说话了。
　　仙娜这才发现自己不就是确认了瞧不起人么，很有些手足无措，
　　还好航程够短，就在她发现自己越描越黑的时候。
　　副驾驶已经探头到二十座的客舱装腔作势：“雷迪森俺的接了们……到了，老板，您还是会给我们配个美丽的空勤同事吧？”
　　机长在驾驶舱哈哈大笑。
　　易海舟感谢这两位解除了尴尬：“好的好的，收到这个意见了，一定尽快安排。”
　　这二十三座的飞机配置就是这么来的。
　　三位机组成员，二十名乘客。
　　黄玉莲一直不说话，饶有兴趣的旁观。
　　可能在想象，一位拥有四位太太的老爷，应该具备什么样的情商。
　　要么威压，要么会哄人。
　　不然这种一个冷，一个傻，还有一个闹别扭的状况，肯定活不长。
　　易海舟看出来，下飞机就打她屁股：“不帮忙！”
　　黄玉莲还扭两下配合他：“老爷是要准备再纳妾吗？”
　　易海舟无奈的牙齿缝蹦出来：“放屁！”
　　宝宝心里苦，有苦说不出啊。
　　不过他还是明白，自己多少受了点棉北那边的佛教影响。
　　从没念过佛，好歹也看过太多场面。
　　放下屠刀立地成佛，这句话他以前觉得是扯淡。
　　但现在放在特蕾莎的身上是绝对合适的。
　　因为她有拿起屠刀的原因，固然是偏激黑暗。
　　如果真能放下，起码易海舟自己不会觉得有啥不可以。
　　不过这样四位女士跟他走在街头，就非常别扭啊。
　　他在州府机场租了辆车，正好装了四位女士带着孩子进城。
　　可下车就被人围观。
　　四位女士的组合确实显眼。
　　武贞香好歹也是白富美出身，从小更是在大城市长大，这差不多大半年的乡下生活，让她有种重回社会的恍然。
　　更因为决定了接下来要去沪海工作生活。
　　小孩子脾气的很快就笑嘻嘻了。
　　所以气质还是美的。
　　仙娜本来很抱歉自己说错话，有点小心翼翼，易海舟却不做声的牵着她，本来吃惊的左顾右盼，却成了被州府城市模样吸引。
　　好歹进城也穿了自认为最美的花衣裳，都难掩她的村姑本色，挺健康的大大咧咧其实和易海舟最有夫妻相。
　　照例一身西装套裙的黄玉莲，则自顾自的拿着手机到处拍照。
　　她可能才是最适应自己即将成为城主夫人的身份。
　　脑瓜子里想的都是如何把环保新城打造成自家的基业。
　　老实说，环保新城在佘莹萱那里是打着环保旗号的商业运作。
　　而在她这里却是打着商业旗号的圈地运动。
　　这种行为其实在几十百年前还比较容易，现在已经很难了。
　　想拿这么大的地块，一般都有非常高的税。
　　全靠亚洲赌王的名头，佘莹萱联合易海舟拿下地皮，虽然没有矿产等开发权，但先把地圈起来建设。
　　搞个几十年以后，就是居住使用原则的转为自家所有了。
　　易海舟要跟着波娃当上女市长，才有那种面对一座城市的掌控感。
　　她其实从小跟随父亲，对小镇就习惯了掌控。
　　没想到现在还要发展建设成更大规模。
　　那肯定要抓住机会做好。
　　好歹她也是大学生出来的，城市规划的道理还是明白。
　　不完全按照商业模式来看待。
　　特蕾莎自顾自的抱着小易，也不理这几个，更是低头给新奇的孩子讲解周围一切。
　　也不管小易能不能听懂。
　　她的黑袍在东南亚很平常，甚至首都那边还很多，所以并不会多显眼。
　　易海舟难免会看着她的背影。
　　就像感觉金明姬当初被易海舟用两只短尾矮袋鼠就钓回家。
　　特蕾莎明显对小易很在乎。
　　这种母性可能才是她慢慢化解戾气的最好良药吧。
　　仙娜也注意到他在看黑袍，同样是满脸好奇的指着好像在问，也要进门吗。
　　易海舟翻白眼，然后就被一大群人围住。

341、凝视深渊过久,深渊将回以凝视
　　其实是地接导游。易海舟这才知道粤东刚有开通到这里的旅游航线，甚至班次比HK还多。
　　所以本地导游只要看见外来华裔长相就很热烈。
　　他转头给武贞香建议：“下次就不用经过HK，直飞华国粤东再去沪海，仙娜我们也一起到粤东去看看吧，吃早茶很棒的。”
　　有了小镇到州府的轻型飞机，确实瞬间缩短距离。
　　算好时间去趟粤东，从家里开始也就四五个小时，心情大好。
　　感觉离祖国又近了些。
　　黄玉莲的第一反应却是：“那我们就能更好的招揽华国游客了，在这边就要做好办事处……”
　　然后随手接过人家导游的各种景点资料：“我们也充当一把游客，先去这些景点看看？”
　　她对州府是比较熟悉的，但那是作为本地人的角度。
　　真正涉足到旅游行业以后，要从游客或者导游的角度来看待这座城市。
　　譬如说导游提到的这些景点，她几乎都没去过。
　　什么红树林、海滩、丛林悬崖之类，这都是从小看腻了的东西。
　　她在这读书的几年肯定没去看过。
　　易海舟又翻白眼，说好来逛街买东西，不，买什么东西都不重要，怎么又开始工作了。
　　结果仙娜感叹：“玉莲好厉害，我就从来帮不上这种忙。”
　　武贞香闻言哼哼：“商业头脑我还不是有，以前是没有机会用，我也想去看看这个长鼻猴动物园。”
　　最后的特蕾莎不表态，武贞香是不认为有必要问秘书，黄玉莲试着开口，被冷冷的无言对待了。
　　这种队伍怎么可能带得好嘛。
　　易海舟只好无语的成了游客，还好是他开着租来的七座三菱越野，跟在骑着小摩托的导游后面。
　　其实黄玉莲挑的这位导游还不错，挺熟悉业务。
　　红树林就是指那种半浸在海水里面的潮滩树林，环保新城没有，海边小镇周围多的是。
　　易海舟他们从来都没当成景色。
　　但走走看看，却发现被商业包装起来以后，就是能吸引没见过的游客。
　　一条古色古香的木船，荡漾在树林中的河道中，是挺能吸引文艺青年游客的。
　　慢慢易海舟也带着学习的心态看了。
　　海滩上的度假村，和环保新城的那种别墅式景致也很类似，但人家有沙滩摩托、滑翔伞、摩托艇等等各种游玩项目。
　　让一家人来到海滩各有玩耍的乐趣。
　　而不是像海边小镇，尽是让欧美穷屌丝背包客坐在酒吧里面发呆，既不能产生消费，也没啥就业机会。
　　中午导游再带着到海鲜市场去自选海鲜加工消费，这又扩大了消费内容，比单纯的餐馆要有趣得多。
　　至于下午看长鼻猴就更不用说了，这边的野生动物工作人员，甚至让易海舟想起他在夏维宜那个国家公园里面接触到的专业性。
　　所以等按照那位导游完美的流程下来，不知不觉到了黄昏，正好能看见据说是全球最美的日落风景……
　　呃，这跟叮当岛上看真没什么区别。
　　可旁边那些少见多怪的游客，不是男男女女觉得浪漫至极的抱在一起合影留念，就是单身来缅怀感情的满脸泪流。
　　搞得早就审美疲劳的几人面面相觑，至于吗？
　　武贞香承认：“这就是策划的力量！”
　　“不停的灌输这种定位，最美的晚霞，最美的日落，最浪漫的场景，一生必来，蜜月最佳选择，慢慢就会形成口碑效应，对吧……”
　　黄玉莲也肯定：“我们的环保新城，有世界独一无二的热带雨林沉浸式体验，更有海陆空的全方位景色，就差宣传！”
　　武贞香痛心疾首：“他呀！早就叫他多拍几条关于热带雨林的探险宣传片，你成天都在干嘛了，动保组织都会帮着你推广！”
　　易海舟只能说自己给大学生们表达的真没错，回到这个慵懒舒适的地方，他就啥事儿不想做。
　　仙娜只会满脸景仰的站在旁边假装听懂的样子，频频点头。
　　发现自己居然在给抨击易海舟点赞，才赶紧刹车。
　　特蕾莎偶尔抬头看看，基本低头看小易。
　　她居然抱了一整天！
　　易海舟注意到有换手：“给我抱抱吧，你这样手臂会变形的。”
　　特蕾莎不理他的转身看日落。
　　易海舟碰了个钉子，自讨没趣的正偃旗息鼓。
　　仙娜居然碰他胳膊，示意加油上啊。
　　黄玉莲更离谱，假装没看见的挽了武贞香：“听说这里晚上还有海龟的节目，我们再体验下呗，就在这里住一晚吧……”
　　然后悄悄拉下仙娜，竟然一起顺着海滩聊着天走了！
　　留下这边站在以浪漫著称的晚霞日落中！
　　这是鼓励易海舟用景色烘托点柔情吗？
　　你们这是一种什么样的扭曲心态呢？
　　难道真是像佘莹萱说的那样，再找一房来抗衡女公爵和女市长吗？
　　肯定不是，估计还是东南亚女人对男人的纵容，你怎么开心就好……
　　可易海舟叹口气：“我真是不知道防着你好呢，还是不防着，我如果是光棍一条，随便你咋办，坦坦荡荡，可有家人孩子就不敢赌，就不得不小心翼翼的防着你，你到底是怎么打算的，在这里一直呆下去我也不反对，可你给个说法啊，成天沉着个脸跟人欠了你几百万似的。”
　　他这话要是旁人听了，肯定更以为他在追求这身材……肯定很突出的黑袍女子，还抱着孩子呢。
　　可特蕾莎就不说话，抬头和小易一起看着落日余晖。
　　没有任何装饰的黑袍，被这余晖染上了金边，居然有种神圣的美感。
　　旁边有不少游客都注意到这个穿着特异的女人，偷偷拍摄。
　　易海舟只能再低三下四些：“我相信你现在也没想杀我家人的……其实我们又没仇恨，这么久你都没对我家人动手，我非常感激了，你这心情肯定也调节得不错了，到华国去旅游看看？焦盆也不错。”
　　这时候小易可能听见养父的声音，呀呀呀的从特蕾莎肩头爬出来，看见易海舟就露出欢喜的笑容，更粑粑、粑粑的喊着伸手。
　　他本来就是金毛，那金光透过乱糟糟的卷毛，简直有种佛头发光的幻觉！
　　这孩子也是可怜，明明早就可以说话，却被各种语言混杂的环境搞得晕头转向，根本不知道从哪个语系学着走，各种乱七八糟发言。
　　但喊粑粑是绝对清晰的。
　　易海舟伸手，他就更努力的踩着山头越过山峰，差点一跟斗栽下来。
　　赶紧接住了。
　　特蕾莎无奈的转身，不过锁定在小易身上的目光就是柔和的。
　　易海舟把孩子抱在怀里：“你别这么不说话，交个底，不然真的很心慌。”
　　特蕾莎终于嘲讽：“猴子不是很神通广大吗？上到北联邦总统，下到女公爵女市长，到处都威风八面。”
　　易海舟很想说是你那些无能的雇佣兵衬托，可又不敢激怒：“就是个普通人混口饭吃。”
　　他也是跟仙娜说话差不多水准。
　　特蕾莎立刻冷笑：“呵呵，混口饭吃，就毁了我的心血？！那是多大的生意？！那也是我的复仇！”
　　易海舟觉得跟她争辩你那心血是邪恶黑暗挺没趣的，就没说话。
　　还好他手里有核武器，小易马上呀呀呀的鼓着腮帮子对特蕾莎，对她的情绪变化很不满。
　　特蕾莎竟然马上放软了态度，还有些歉意的逗孩子。
　　易海舟觉得这是个突破口：“在布拉克海岛上，他母亲原本应该能活下来，我们已经控制了局面，可你的枪手硬是要拖平民当盾牌，最后更是用杀平民来威胁我们，你还觉得你的复仇是完全正确吗？”
　　黑纱蒙面，在背对晚霞，特别是海面晚霞落得非常快的时候，根本看不清她的表情。
　　好几秒才低声沙哑：“我同样也憎恨这些雇佣兵，我希望他们杀掉难民营，也希望他们坠入地狱，没想到一直都没国家来出面收拾他们，这个世界就是黑暗的。”
　　这话在慢慢坠入夜空的背景下传来，本来应该有点阴森。
　　但特蕾莎显然不愿吓着小易，语调就很软弱无力。

342、禽兽不如的禽兽
　　因为这海滩上有红树林，所以随着夜幕降临，竟然有大量的萤火虫。
　　漫天飞舞，如幻如梦。
　　简直像圣诞树上的灯光一样，忽闪忽闪的，又像天上的星星洒落人间，美得震撼，美得让人沉醉其中。
　　虽然两个成年人都不会为这样的幻境醉倒。
　　但小易呀呀呀的开心极了，使劲从养父的肩头探身想抓萤火虫。
　　孩子的感情最纯净，易海舟这么爱假装冷漠的家伙，都忍不住想帮他抓一只。
　　但徒手抓萤火虫这种事和打枪好不好没关系，他瞎挥手的动作幼稚极了。
　　可小易高兴啊。
　　挂在易海舟胳膊上也跟着瞎扒拉。
　　父子俩当然都是一无所获了，易海舟还有脸讲大道理：“我们要保护小动物，不抓！”
　　小易不只听懂没，爬上他脖子，抓着头发乱揉。
　　因为好些萤火虫感觉在嘲笑这俩傻子的行为，围在周围忽上忽下的转悠，显摆。
　　特蕾莎站在旁边看了好一会儿，忽然摘下自己面纱，就那么在空中一兜。
　　还真兜住了好几只，提着面纱成了袋子，里面就忽明忽暗的闪动了。
　　借着这点微弱的光线，终于能看清特蕾莎的面容。
　　标准的地中海长相，很有雕塑立体感，大大的眼眸更显灵动，特别是以前这双眼都冷冷的，现在却满是得意开心的情绪流淌，
　　怪不得小易都会欢喜的伸手去搂，
　　不过易海舟也没法判断这姑娘多少岁，普遍显着比亚洲女性要偏大不少。
　　所以他只看了一眼挪开：“环球力量的人手，还会动用起来么？”
　　特蕾莎看都不看他，一直巧笑嫣然的逗孩子：“还剩十二个主管行动部，五十八人，目前基本散掉自谋出路去了，毕竟超过八个月断掉收入，都已经隐姓埋名的干别的去了，另外特种处理团队还有十三人，还在意呆利的岛上，我准备让行动部的主管们召集人手去攻击特种处理团队，反正他们相互也不认识。”
　　易海舟对她这种动不动就毁灭的暗黑性格有点侧目：“你……不是说他们是你的心血吗？”
　　特蕾莎脸上带笑，语调温和，内容却刀子般冷飕飕：“架构是我的心血，这些工具不是……”
　　易海舟只能在内心鄙夷，怪不得你的人手战斗力不够。
　　爱兵如子这句话，就是前辈们总结出来的四字真言。
　　养条狗成天打骂，遇到危险就丢出去挡枪子，能指望在生死搏杀的时候拼命？
　　队伍没有凝聚力，能在战斗中奋勇当先？
　　哦，说起来易海舟其实一直不算是雇佣兵，从来都没在这种拿钱做事的队伍里面生存过。
　　等到他开始靠打仗手艺赚钱的时候，基本都是一个人了。
　　但偶尔带领下东欧那帮蛮犊子，不就驾轻就熟么。
　　真是天晓得你个外行，怎么搭建起来这样的猎人游戏架构。
　　好在特蕾莎没准备卖关子：“我跟随家人逃难穿过地中海，在难民营失去了父母，更是陷入地狱半年的时间，是环球力量的人过来挑炮灰顺便把我买走，他们也没放过我，直到最后我让年岁已高的雇佣兵团长错误投放他们到中东战场，死了大半，我再在郊外别墅杀了那老东西，后来逐渐把整个环球力量换血重组，全都是通过网上招募，你说我需要跟他们有感情吗？”
　　这解释，倒也言简意赅，来龙去脉说得很清楚了。
　　仿佛是因为看着小易，再提到那地狱般的半年，特蕾莎轻描淡写。
　　易海舟太明白了。
　　可以说他当年的棉北军队里面，为什么那么多女兵跟着吃苦。
　　就是因为战乱中女人是最悲惨的，这样漂亮的女人可以说就是生不如死。
　　所以很多女人都干脆跟着武装分子扛枪，起码能保护自己。
　　哪怕走投无路也能拼个鱼死网破。
　　至于施暴的人是难民或者雇佣兵都不重要，在没有规则的地方，任何人都可能变成野兽。
　　所以能熬过来那只能靠仇恨。
　　易海舟试着尽量把语调放平和些：“去华国看看吧，最安全最平和的地方，既然我们已经努力离开了地狱，总不能让自己一直活在地狱里，得治，在美好安定有秩序的地方感受这种安全。”
　　说到底，创伤后遗症都是缺乏安全感。
　　易海舟走了那么多地方，连在这么天高云淡的海边小镇都离不开枕头下的手枪，偏偏到了粤东随便找家酒店都睡得很香。
　　特蕾莎沉默下：“把小易给我，我就走。”
　　易海舟毫不犹豫：“不行，他已经失去过一次父母，当初本来不想带他走，可他看见我就挥手乐，这就是我儿子了，一定要把他抚养长大。”
　　特蕾莎居然说：“那我就不走了！”
　　易海舟觉得这是个原则问题：“你给我交底，我也放心了，我还是那句话，只要你不计较以前的事情，这里随便你呆，行吗。”
　　特蕾莎不动声色：“在这里把小易给我照料。”
　　易海舟想想还是点头：“只要你不想偷偷带他走就行，其实说实话我还不想茶叔带他，那老头有点……”
　　还好及时把这话头掐住，因为特蕾莎已经杏眼圆睁：“他怎么？！”
　　活生生的母老虎护崽啊。
　　易海舟连忙改口：“娇惯宠溺，你知道吗，华国老人家容易宠溺孩子，我觉得不太好，这不是最好的教育方式。”
　　特蕾莎才放缓疑惑：“可我看他好像不太喜欢小易……？”
　　易海舟背上忽然有点毛毛汗，茶叔的做法有点没感情，但绝对是正确的。
　　兄弟反目的戏码在历史上演了多少次了。
　　一开始就分出主次，未来就好处理得多。
　　这下……感觉儿子跟了少林，养子送了武当，嗯，大女儿在峨眉，二女儿在恒山呢！
　　妈蛋，回头一个个都不是省油的灯。
　　惨了：“你……也别太宠溺了！”
　　特蕾莎呵呵。
　　其实已经有点母亲的傲然了。
　　接过小易抱着走，易海舟还得屁颠颠的跟在后头，叮嘱您要讲究教育方法……
　　天地良心啊，易海舟对任何女人，连高美雅都没有这样低三下四过。
　　实在是这特么随时可能翻脸的女魔头，完全把他掐得死死的。
　　家人孩子就是人质。
　　偏偏小易又是能把女魔头朝着善良母性偏向的砝码。
　　他能说什么？
　　憋死了都！
　　可这看在黄玉莲和仙娜眼里，都是哦，搞定了的一脸了然。
　　因为她们啥时候见过易海舟点头哈腰跟在女人屁股后面啊？
　　连索菲娅那么尊贵的妞儿，都被易海舟打得跟驴踢了一样……
　　对高美雅也从来没唯唯诺诺过。
　　特别是特蕾莎竟然摘了面纱，满脸轻松的过来。
　　仙娜那傻子马上满脸放下大石头的轻松，就差鼓掌欢迎了。
　　连特蕾莎步履轻松的过来坐下，在她看来也是稳当大妇的气度。
　　这姑娘一点没有竞争的意思，又殷勤的帮忙摆餐具伺候上了！
　　还好武贞香点菜去了，没看见这一幕，回来就在沙滩边的白纱棚下烛光餐桌边略微生气：“原来他们是利用海龟晚上上岸来孵卵产卵的爬行过程赚钱！”
　　易海舟刚想说不赚钱，这些当地人那就只有杀海龟来吃了！
　　可想想提到赚钱这个敏感词，算了。
　　易海舟现在觉得自己对女人的脾气好了太多。
　　当了爹的男人真的输不起。
　　还好武大小姐马上注意到自己秘书摘了面纱：“呀，我早就说让你不要戴了，我们一起到沪海去买高级时装？”
　　特蕾莎客气而温柔的拒绝：“这段时间感谢你的照顾，未来我想自己留在小镇上，陪着这孩子一起生活，那么就不能再陪着你工作了，祝你未来快乐幸福。”
　　还举杯示意呢，烛光摇曳，炸鱼片、秘制烤鸡翅、新鲜水果都端上来了，黄玉莲和仙娜的理解肯定是家里要多个人。
　　也连忙倒上香槟等着举杯。
　　武贞香看了下桌边的人，肯定也是这个思路，气得柳眉倒竖，直接抓了刀叉砸易海舟：“你这个禽兽！”
　　抱头躲避的易海舟心里好苦！

343、瑕不掩瑜洗不清
　　易海舟肯定要解释啊。
　　只可惜他的黑历史就摆在那。
　　跳进东南亚的马里亚纳海沟都洗不清。
　　海滩晚餐还是很有工作意义的，黄玉莲马上表示学到了。
　　海龟确实都是趁着晚上上岸找到自己在沙滩后的巢穴，产卵孵卵，然后白天带着小海龟回到大海中。
　　但拿着麦克风的导游巧舌如簧，实际上跟一个苹果差不多大的小海龟，在刚刚出壳回到大海的这短短几十米海滩之行，很容易成为海鸟的点心……
　　于是这里的主题就是花五美元就能认领一只小海龟，然后亲手捧过海滩去放生。
　　武贞香本来在抱怨，海鸟在海滩上袭击海龟，会不会是人类侵占了它们的生存空间，只好来找小海龟觅食。
　　易海舟对她这种愚蠢思路嗤之以鼻：“大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这都是天经地义的事情，别什么都赖到人类身上，保护野生动物是应该，但也不要走火入魔，照你这么说，这么多小海龟都被活着送进大海，本来一年这里产能活五千只海龟，现在能活两万只，是不是这一片的生态平衡就被海龟打破，也是人类的错？”
　　武贞香立马语塞后转人身攻击：“你就是会说这些歪道理！”
　　易海舟啼笑皆非：“我什么时候会说了，我只是觉得别动不动就走极端，这样每年筹点钱，这些人等于帮助海龟生存，也挺好，叮当岛周边也有海龟巢穴，也可以跟着学这种方式。”
　　武贞香哼哼哼。
　　反正就是不顺眼。
　　黄玉莲假装给海龟生意拍照，悄悄拿手机拍这边。
　　被易海舟发现了，斜眼瞪她，她也甜蜜的悄悄记录下来。
　　仙娜锲而不舍的小心翼翼找特蕾莎搭话，她的英语水平比易海舟还强点：“你……好，你现在好美丽……”
　　其实易海舟不在的日子，作为武贞香的秘书，特蕾莎跟她都多熟悉了，还一块儿打麻将呢。
　　现在其实也不冷漠：“这就是种罪过，会带来厄运的灾难根源。”
　　仙娜肯定不能理解这句话：“我也有这种罪过就好了，我太丑了。”
　　她这话还是有点不要脸，健美活泼的村姑样貌加上东南亚女性惯常的浓妆艳抹，好歹也是夜市一枝花。
　　挺好看的。
　　只要不是非得去跟高美雅那种国际顶级专业选手比。
　　安安心心做个小区冠军就好。
　　起码也是省级选手的特蕾莎看她这样儿就好笑：“女人永远要独立自信，绝对不能任人摆布！”
　　小区冠军赶紧点头：“对对对，你说得都对！”
　　特蕾莎无奈的摇摇头：“以后我来照顾这孩子，你没意见吧？”
　　仙娜更坐实了猜测：“没意见没意见！”
　　所以易海舟再跟这傻姑娘解释：“没关系！一点关系都没有，别跟她瞎搀和，她要带着小易过日子那都是她的事情！我们只是在有些事情上达成了协议，她不跟着武贞香去华国，小易给她抚养，其他都跟我们无关！”
　　黄玉莲和仙娜都是一脸了然：“嗯嗯嗯，没关系，没关系。”
　　从认识他到现在，这死男人嘴上都挂着没感情的撇清。
　　习惯了。
　　易海舟都听出来敷衍跟一语双关。
　　气得只能狠狠拾掇，好好的算下账。
　　然后武贞香真的就跟倪珠宝他们在一个半月之后去了华国。
　　黄玉莲也破天荒的跟着去处理公务。
　　因为倪珠宝的师兄弟中间，有人正好在沪海高校创业学会担任职务，接触过很多不同学科的新技术方案。
　　而这段时间根据他们纯属学霸习惯性的观察。
　　天堂号整条万吨大轮的集装箱顶部都装满了太阳能电池板，供应这边的电能是够的。
　　但是海滨小镇的电能就有点缺失，特别是现在环保新城建设，依旧以后万人级别的城镇、商业建筑需要的能源供应更多，于是电能成了个巨大的缺口。
　　隔三差五还可能停电。
　　施工安排在晚上，也有和镇上错峰用电的思路。
　　从州府再扩大输送要求，不但要铺设线路、增加变电站，费用高昂不说，以后还可能会被掐脖子。
　　只要稍微断电，就能让环保新城的生意不稳定。
　　这到处都是资本说话的社会，可别指望谁跟你谈交情。
　　所以高材生们观察下，顺手帮这边整理了个复合方案。
　　大多数潮汐发电都需要筑坝，成本非常高。
　　而太阳能虽然在热带永远不缺，但在连绵的雨季就有点不够。
　　所以得把这两种结合起来。
　　目前华国有个潮汐发电研究专利，只需要把发电组像个趸船一样放到指定的海面位置漂浮着，电能就源源不断的传输上来。
　　而武贞香和当地政府特别在意的环保问题，完全可以在小镇附近找个无人岛，满满的装上太阳能电板组跟变电站。
　　加上两条潮汐发电趸船，在雨季、甚至暴风雨中电能还会特别充沛的提供电能。
　　总体投资会比欧美国家在类似方面的报价低了许多。
　　但在黄玉莲心目中，华国在这种高科技产品方面的质量或者说稳定性却不太好。
　　还是在易海舟的百般劝说下，她也跟着去沪海实地考察这两个能源供应项目。
　　这次她可是拿着正儿八经的商务签证，作为外商去考察。
　　易海舟本来也极力怂恿仙娜跟着去看看这座国际化大都市。
　　发自内心的自豪：“华国最大最好的城市，以后我们经常去华国旅游。”
　　可仙娜那点村姑思维是：“阿莲出去，家里总要有人守着产业，不能都不管的，而且……”
　　疑惑的小心翼翼：“是不是要给你和特蕾莎留出二人世界，那我就去。”
　　气得易海舟嗷嗷叫，爱去不去！
　　现在就好了，只需要把大学生们送到新城机场。
　　二十多名大学生分乘两架飞机，黄玉莲作为老板娘，还享受到了坐在副驾驶体验飞行的尊崇权利。
　　飞行机师也趁机跟易老板提出建议，目前这种规模，如果再搞两三架通用轻型飞机，开展跳伞活动，绝对能赚得钵满盆满。
　　不说马上能把飞机钱赚回来，起码小机场的日常开支，他们这帮人的薪水都能得到保障。
　　毕竟麻雀虽小，两架往返通勤飞机，还是要养上维护、空勤、指挥等等各种人员。
　　多开展点业务就能分摊这种费用。
　　再说这些人都是从州府甚至外国请来，住在这么个偏远地方，都想尽量多赚点钱。
　　光是往返接送游客才多少钱啊？
　　易海舟却很有前线指挥官的派头：“你们自己拿主意，想搞就自己负责，然后给我交承包费就行了，出事儿自己承担。”
　　机师和地勤等人就赶紧自己去合计了。
　　倪珠宝看着他跟专业人员交流完，很认真的领着大学生们过来挨个儿和他握手告别。
　　不知道他们在这里差不多两个月时间里面，有没有看出来这位高美雅的老公，身边似乎不止一位女人的龌龊行径。
　　但显然这会儿只有尊重：“非常感谢您给我们这个学习度假的机会。”
　　易海舟摆摆手：“希望大家过得开心，以后有机会经常来，环保新城建成以后，可能还要在旅游项目里面搞动物养殖，喜欢这里就来这里生活，只要不怕变懒。”
　　大学生们都笑，想起刚来这里时候，对这里人的懒散感受。
　　但两个多月过去，感受肯定有了变化，倪珠宝代表了：“这就好像生在沪海的人，会比乡下的更有优势，同样是乡下，这里的自然条件比穷山恶水的好很多，要活下来非常容易，没有高房价，没有喘不过气的工作压力，这确实是我们很羡慕向往的，可……最多也就只能这样，因为要往上走几乎不可能。”
　　周围大学生的眼睛都亮亮，倪珠宝那个师兄还能配合：“这里人一旦到大城市打工那就只能是最底层，能够靠读书走出去的绝对是极少数，可这种靠天吃饭的生活，基本上就跟野生动物一样，任何风吹草动、天灾人祸，都没法掌控自己的命运，这是作为人和野生动物的最大区别。”
　　甚至还指了指那边的空勤机师们：“掌握了核心能力的人，才能掌握自己人生方向，非常感谢易先生帮助我们拓宽了这条道路，更体验到了我们自身能力的价值，希望未来能够有更多体现自己的机会。”
　　易海舟挨个儿拥抱握手告别，看着两架飞机腾空之后，才情不自禁：“卧槽，这些大学生就是容易明白道理啊。”
　　仙娜在旁边好像很明白的使劲点头，笑得合不拢嘴。
　　终于回到二人世界了，不算那个外室的话。

344、逍遥又自在，神仙都不换
　　因为从州府回去之后，特蕾莎就正式搬出叮当岛。
　　会继续协助武贞香把动保组织的协调工作做起来。
　　其实傻白甜的武大小姐真没什么工作能力，之前都是这位轻描淡写的帮她处理了。
　　可能武贞香急于想去沪海证明自己也是个有用人的心态。
　　也是被这位秘书给刺激到。
　　然后在小镇上自己买了栋小楼开个咖啡馆，根本不在乎生意好不好，成天带着小易到处逛。
　　当然，按照东南亚国家的普遍法律，外国人是没法买到地基的，所以那块地皮当然只能是挂在易海舟这个大地主的名下。
　　黄玉莲安排办理的，她似乎就是在压制自己那种蠢蠢欲动的野心。
　　故意把黄家所有地产都转给易海舟，包括环保新城也都是易海舟当地主。
　　只是这么做来，就很像易海舟给外室找了个镇上的去处。
　　搞得仙娜还很有点怨言。
　　因为镇上嚼舌根的街坊们，都认定是阿海的老婆容不下这个外室。
　　不敢随便说黄家小姐，都集中到仙娜身上。
　　还言之凿凿的只有她这种穷苦出身的女人，才没见识的要撵外室出门吧。
　　习惯于依附地主，也确实跟着易海舟一家改变了生活的镇民们，现在茶余饭后，最喜欢讨论的就是阿海家八卦。
　　黄玉莲的余威犹在，易海舟又日常笑脸迎人，自然剩下仙娜最好欺负。
　　其实还是嫉妒她的命运改变。
　　曾经连镇上都不如的乡下村姑。
　　啥都不会，现在已经是地主婆了：“他们看见我都躲起来指指点点，还有语重心长来规劝我不要有嫉妒心的老婆婆，我又不是容不下特蕾莎住在岛上，唉。”
　　怪不得她越来越喜欢躲在叮当岛上。
　　易海舟也不会说什么独立自信强硬有力。
　　再解释自己和特蕾莎没关系，已经没人信了。
　　干脆趁着黄玉莲不在，俩人搬回以前村里的破棚屋去过小日子。
　　他想表达的是忆苦思甜，老子苦日子一样过得。
　　其实这个渔村地块，早就在叮当岛之前被黄玉莲带着母亲搬过来后，用仙娜的名义买下来。
　　现在村民们不是搬到叮当岛上班，就是到镇上打工。
　　标准的留守老人村，除了腾出更多房屋接待背包客，更加热闹，赚得也更多。
　　兴之所至的仙娜居然还干脆重操旧业去摆摊。
　　依旧还是乱糟糟的棚屋围起来一片空地上，各种推车围起来污水横流的露天夜市。
　　当然现在也没法延续原来的烧烤手艺，就把易海舟从HK买回的几大箱小玩意儿，拿到夜市摆摊。
　　易海舟依旧懒洋洋的拖个躺椅在摊位后面当闲散男人。
　　也许这就是仙娜最金子般珍贵的内心。
　　易海舟是看透了荣华富贵，她是完全淳朴。
　　从来没想过跟黄玉莲争宠，更没想过把易海舟的财富搂在怀里防着被人抢夺。
　　心眼里一直都是怎么让自己男人过得更开心些。
　　刚卖了点钱，又嘻嘻笑着去熟识摊位买点果酒菜肴来给易海舟摆上。
　　她自己翘上二郎腿坐在摊位后开心：“还是这种日子开心，在度假村酒店现在要搞什么礼仪管理，唉，我宁愿去扫地，也干不了那种文质彬彬的事情。”
　　易海舟舒坦的吃口章鱼肉，喝口酒：“那就不干呗，企业规模大了必须这样，估计是在给环保新城做准备，以后那边有两三个大酒店呢。”
　　仙娜又想帮他捏肩膀：“我就喜欢这样，想那么多干嘛呀。”
　　易海舟笑，对，这是他以前喜欢说的话。
　　慢慢在改变。
　　大学生们还给他解释得很清楚。
　　猎人游戏的团队来冲击，只是最野蛮简单的形式。
　　靠着武力还能驱除。
　　如果未来自己打不动了怎么办？
　　实际上最危险的就是资本，如果有什么商业开发看中这里，强行推平这里改变一切。
　　什么都不想的原始村民们能怎么办？
　　呆在这样的渔村，很容易觉得这个世界天长地久的永远不会改变。
　　各种游记里面提到这种地方，最常说的一句话就是仿佛时间都凝固在这里。
　　几百年前是这样，难道几百年以后也永远会这样？
　　迟早都会改变。
　　易海舟心里也越来越清晰。
　　他要做的，就是让这种改变尽可能让任何一方都能接受。
　　家人，亲友，普通人，官府，资本，甚至还包括这片大自然。
　　有了自己的庇护，仙娜就能自由自在。
　　所以他再出个主意：“要不你到镇上那边也去摆个摊吧，我只要在家都陪着你。”
　　他也不会说什么甜言蜜语，可更让仙娜欢喜得很。
　　忍不住伸手就抱着用力亲，看那热烈的劲头，很想拖到摊位车下摇晃一阵的。
　　可好久没承重的躺椅，首先哐的一下散了架，把两人摔在地上，引来周围一片哄笑。
　　啊哟哟的抬头一看，周围不是游客就是街坊邻居伸长了脖子在看热闹。
　　还好易海舟回家就是不修边幅的乱糟糟胡须头发。
　　欧美游客也很难联想起这位就是频繁出名的黑豹阿海呀。
　　就是俩乡下男女罢了。
　　其实这种没啥压力的生活，过起来也确实开心。
　　因为感觉很多对外做的事情，都被几位能力超群的美丽背影担当了。
　　黄玉莲在沪海呆了一周，经过HK又停留三天。
　　乡下小地主的女儿，在沪海已经被当成海外投资商，毕竟倪珠宝的公司现在实打实的上千万资金都是她经手搞定。
　　现在即将签下的能源单更是数百万起步。
　　所以得到了挺好的接待，更是在沪海被倪珠宝陪着到处感受……大叔去过的地方。
　　倪珠宝也不是个多熟悉吃喝玩乐的，只会把易海舟带她去过的地方走走。
　　于是归心似箭的黄玉莲考察完毕，就赶紧回家。
　　只是顺便要给大投资方汇报这个能源供应的事情，佘莹萱就在HK截下她，足足留下谈了三天的工作。
　　佘莹萱现在算是基本搞清楚，相比地位超然的女公爵，未来不可限量的女市长，红得发紫的女明星，这个不声不响的眼镜娘才是易海舟身边的大管家。
　　易海舟只是随时可能暴起的那把利刃。
　　真正磨刀、锻造、保养的，是这个性格颇为坚韧的年轻女人。
　　所以每天一大堆专业金融、经济、地产、法律、贸易、策划推广方面的专家，排着队轮流上阵。
　　尽可能言简意赅的给黄玉莲讲解整个环保新城的运行机制。
　　佘莹萱当然不会随时陪着，但这几天晚上都会一起吃饭，聊些自己和易海舟的事情。
　　她也不存在讨好谁，而是让易海舟身边最重要的操盘手，完全明白这摊子生意的本质是什么，关键在哪里，这都能保证未来的运营不会出问题。
　　实际上这比跟易海舟那个交流轻松多了。
　　黄玉莲要的是利益清晰，未来自己整个家族能得到什么，大家一起要防备抵御的外来压力、主要矛盾、次要矛盾是什么。
　　这些事情跟易海舟解释起来非常头疼。
　　黄玉莲却非常清醒。
　　但她同样比较抗拒所谓的上层名流的人情往来，对佘莹萱刻意带着她去接触HK的头面人物不感兴趣。
　　所以等她回家的时候，除了从沪海高校集中的十多位能源专家已经陆续抵达选址勘察，还有三十多人的环保新城运营团队架构，跟着刘芷羽正式开始入驻形成办公。
　　未来数千上万人的环保新城种子，现在就开始显出雏形来。
　　这么复杂的这些事情，都不用易海舟操心。
　　多爽？
　　哪怕黄玉莲回来，易海舟和仙娜还真的晚上都跑到镇上的大夜市去摆摊。
　　这时候易海舟还能从茶叔手里把儿子要回来。
　　人生怎么能只有练功呢，带着在烟火气浓厚的夜市陪爹妈才是最重要。
　　所以坐在旁边咖啡厅窗边办公的黄玉莲，时不时抬头看着那边其乐融融的一家三口。
　　难免会轻轻摸下自己肚皮，郁闷咋还没动静呢？

345、在真正的豪横面前，啥都不是
　　因为特蕾莎有时也会牵着小易的手过来。
　　小金毛歪歪扭扭的朝着易海舟扑过去喊粑粑的时候，夜市里所有经过的地方都会侧目。
　　当地人马上相互用眼神提醒，快看海老爷的外室来了。
　　欧美游客则会心里一片卧槽，这个胡子拉碴的黑汉子身边，坐个身材健美，面容姣好的本地女人，居然还又勾搭个如此火辣的黑袍女子。
　　什么大城市文明社会的优越感，估计都会被轻易打碎，男人该当如此，夫复何求啊。
　　如果他们知道那个坐在旁边咖啡馆大玻璃窗边的眼镜娘身份，估计只能吐血。
　　特蕾莎纯属带小易来享受父爱，她自己冷冷的在仙娜让出来的板凳上，稍微把黑袍下摆敛敛坐了。
　　蒙着脸呆呆看小易，直到这家伙兴高采烈的在养父身上爬，又或者开心的拥抱弟弟，试图帮忙照顾弟弟时候，她眼里才会稍微温暖点流露笑意。
　　就凭这个，易海舟也清楚她在一点点洗去心底暗黑。
　　所以他更悠哉游哉的靠在躺椅里面哼小曲儿，抿小酒。
　　只是这镇上的夜市，比村子里大得多，七八十个摊位，晚上聚集两三千人是有的。
　　基本热带海边的游客们都是这种模式，白天各自游荡玩耍，或者躲在树荫下歇凉，主题是看风景。
　　傍晚太阳落山才是享受人生的开始，这么偏远的小镇，海边一排十多二十家小酒吧，有驻唱歌手，有爵士乐队，也有在沙滩上玩吐火把戏、放孔明灯的各种节目噱头。
　　数量又不至于大到能产生黑社会帮派分子，一共就这么点地方，都是乡里乡亲一起赚游客的钱。
　　所以治安还是挺好。
　　酒吧背后的这片夜市餐馆则成了大多数游客吃饭的地方。
　　灯火通明的热闹烟火气中，偶尔也会有喝大的欧美游客。
　　大多数欧美人在东南亚都是彬彬有礼的君子，但几乎所有人骨子里又是俯看东南亚的。
　　喝多了就难免会出现控制不住自己的人。
　　易海舟他们见得多，根本不在意，当初他和仙娜认识，可不就因为水头他们几个假装喝醉调戏仙娜才开始的。
　　这天的场面，可能就是太美丽。
　　特蕾莎虽然一如既往的黑袍黑纱，但坐在小板凳上体态是遮掩不住的，淡淡的温情都从那双异国情调的大眼流淌出来，一动不动的撑着下巴，就像雕塑那么美。
　　仙娜也逐渐发现这摆摊就是个乐子，一家人消暑玩耍的场合而已，根本不在乎卖了多少钱。
　　所以打扮也逐渐花哨艳丽起来。
　　她那风格跟易海舟都是一挂，哪怕有钱都是怎么花哨怎么来，易海舟还自以为在东欧看懂了那号称女性服装之都的格罗宁根那么多门店销售的衣服。
　　不都是花里胡哨的吗，在HK没少买这种。
　　让仙娜打扮出来更是很有村花风范。
　　没什么见识的欧美游客很惊艳。
　　然后再等到黄玉莲一身婀娜西装短裙，忍不住也要出来参与下场面。
　　就让一直远远看着美色下酒的莽汉心中不忿。
　　流浪汉似的海边土人，居然拥有这样的娇妻美妾。
　　趁着酒性，有几个人高马大的白人游客摇晃着过来，还隔着几米的距离，突然骂出声：“法克……”
　　老实说，来东南亚旅游的欧美背包客，大多都是欧美社会的屌丝。
　　在自己的国家没准儿只能靠吃救济才能过活，来到东南亚甚至整个亚洲都能俨然人上人。
　　心里优越感是很足的。
　　颐指气使的态度都很常见了，只是他们的文化素养保证了不喝酒抽大吗之类的话，还比较收敛。
　　现在真是横竖看不顺眼。
　　旁边摊位有个大妈刚跳出来想指责他们，就被一把推开，差点撞到摊位上。
　　周围游客略微慌乱的朝着周围被挤开，但又有更多人听见叱骂，赶紧端着各色小吃看热闹，还马上催着多开两瓶酒呢。
　　当然其中也不排除，欧美人士内部的同仇敌忾，随时可能帮着扔酒瓶。
　　黄玉莲最先听见，皱眉……
　　本来波娃调了五个东欧人手过来做保镖。
　　易海舟却从来不觉得需要，更何况现在连女魔头都自己解除了警报，他还需要保镖？
　　也就去沪海的时候，黄玉莲带了俩姑娘撑场面，摆足了国际投资商的派头。
　　所以平时在小镇真是看不出来这家人有多豪横。
　　甚至可能连镇上人都忘了海老板是什么名头，只是把他一家当成普通的地主了，还是有几个出声呵斥，准备报警……
　　哪怕镇上警署只有几个警察，那也是秩序的象征。
　　但显然在易海舟这里，他的秩序就是自己……
　　特蕾莎刚听见这种辱骂口吻，眼神瞬间冷冽下来，抬头看过去的时候，已经有些阴冷。
　　仙娜还想跳起来喝止叫停。
　　易海舟却已经一手抱着儿子，一只手顺溜的从腋下拔出那支沙漠勇士，无声的对准那边。
　　沙漠涂装色的高级手枪，哪怕这几年来外观磨损很是斑驳，却一点不影响那种杀气。
　　那懒洋洋的眼神，唏嘘的胡茬儿，松垮垮拎着手枪的指头，还有嘴角斜叼着的半截香烟，都掩饰不住那支枪口坚定的指向性。
　　只有玩过枪的才明白。
　　那不是电影电视里的玩具，而是两斤重的铁疙瘩。
　　单手这么松弛的拿着，枪身枪口却一动不动。
　　这就是功力。
　　反正周围立刻唰的一下安静。
　　本地人都是满脸得意，对哦，海老爷的杀名世界顶级。
　　游客则惊得下巴都要掉下来。
　　没想到这安居乐业，世外桃源的地方，原来能暗藏这样的大杀器？
　　真是齐刷刷的朝着后面退一步。
　　其实还在手枪杀伤半径内，但就是心理上的要退开点。
　　不要被误伤到的那种。
　　可惜喝醉酒的白人莽汉浑不在意，三四人都叫骂着往上扑：“哈哈，谢特比奇！你吓谁呢，我可是当过兵的……”
　　砰！
　　易海舟就毫不犹豫的开枪了，而且是连开三枪，几乎都是冲着对方头顶上方射击！
　　其中冲在最前面那个，就在四五米距离上，竟然被倚躺在椅子上的低姿射击，直接掀掉了脏兮兮的灰色棒球帽！
　　说起来，易海舟这三枪，就是带着炫技的成分。
　　一方面给特蕾莎看，一方面给游客看。
　　他反正都是斜躺在椅子上，手枪更是从腰间低处开枪，枪口就仰得很高。
　　根本不存在弹头打到后面会误伤谁的可能性。
　　前面两枪吓唬人，就是留到最后这枪等对方冲近，更是被枪口闪耀的火光跟枪声吓得一愣。
　　易海舟才有把握命中帽沿！
　　反正那冲在最前面最嚣张的白人肥胖男子只觉得头上一凉，吓得瞬间魂不附体，脚软得坐地上去。
　　而他的同伴早就在后面几米外刹住车。
　　呆若木鸡的看着眼前场面。
　　本地人则带头哈哈大笑，他们也没那种文明旅游，善待上帝的思路，只觉得平时游客们牛皮哄哄的，这下还是得海老爷镇住。
　　紧接着游客也到处笑声一片。
　　明明就是这几个喝多了酒的家伙不对嘛。
　　人家手里有枪，都还是轻描淡写的只是吓阻而不是杀伤。
　　已经很给面子了。
　　还有人鼓掌的。
　　易海舟也没得意洋洋，只是张开手掌把手枪挂在食指上，示意对方滚蛋。
　　抢眼的是，这会儿易山木这愣小子，哇哇哇的踩着父亲的肚皮，扑过去想要抓过那能发出响声的玩具。
　　反倒是小易转身一头扑进特蕾莎的怀里，也许就是小时候失去母亲那会儿对枪声的敏感，让他本能躲避。
　　特蕾莎脸上的阴冷瞬间烟消云散，只有心疼跟慈爱，使劲抱住小金毛轻轻拍，还对易海舟不满：“要么杀死，不杀死开什么枪，吓到孩子了！”
　　她说得语调稀松平常，可把几米外那坐在地上的白人男子吓得酒都醒过来。
　　连滚带爬的转身逃命去了！
　　这白人屌丝应该感觉得到，那个蒙着黑纱的女人，一点不介意杀死他。
　　蝼蚁都不如的那种轻蔑。

346、初见雏形高歌进
　　海老爷的这位外室，也算是一举成名。
　　哪怕眉眼之间只透露出一点点容貌，也能感觉到异域女子的动人心魄风情。
　　海老爷长年在外面打拼探险，这难道就是他在外面招揽的女子？
　　镇上民众难免揣测。
　　这边易海舟耍个花活儿，把手枪神乎其技的好像在衣袖外一抹就不见了。
　　换来镇民跟游客的一片喝彩声。
　　他笑眯眯的起身抱着孩子收摊。
　　仙娜随手把货物往推车柜里面一倒腾锁上，抓了旁边打蚊蝇的扇子趿着拖鞋挪步。
　　竟然也有了几分地主婆洒脱的气质。
　　反倒是黄玉莲笑着帮特蕾莎起身：“住在镇上还习惯吗，我看咖啡馆里只有几个侍应照顾生活，要不要再给你安排两个保镖，男女都有。”
　　特蕾莎似笑非笑：“他安排呢，我就用，不然也没什么必要。”
　　黄玉莲自然不懂特蕾莎的意思是，这保镖多半是来监视她的，就别费这个心了。
　　听起来更像男女之间安排她才接受的调侃。
　　只笑着把眼镜边的发丝拨到耳后：“以前听你跟武小姐讨论做事，就觉得水平比我强多了，有没有兴趣打理镇上那个最大的度假会所？”
　　特蕾莎想都不想，懒散摇头：“没兴趣。”
　　黄玉莲锲而不舍：“我想把这个度假酒店加入高水平的幼儿园，因为以后随着环保新城建立，会有大量来自HK以及州府的高级员工，他们也会带着孩子过来入驻国际学校，三五年之间肯定要建立这样一个场所，我也在考虑生孩子的情况，加上小易……”
　　这真是把命门掐准了。
　　特蕾莎只是稍微犹豫下换点头：“好，我试试看。”
　　等这边一家四口上了码头小艇回岛上去时候，黄玉莲得意的说起把特蕾莎拉进家里产业。
　　易海舟只剩卧槽：“她？！”
　　还只能哑口无言，内心一片：“让这么个女魔头当幼儿园园长？”
　　要是被孩子们惹毛了，会随手叉一串来做烧烤吧。
　　反正以后易山木是不能交给这幼儿园来上学。
　　但仙娜就一个劲点头说好：“比跟着茶叔好多了，天天看山木跟着茶叔练功，心疼死了！”
　　易海舟还是明白这个道理的：“严师出高徒，小时候打下好基础，长大才有出息。”
　　仙娜就是慈母多败儿的那种典型：“你都这么厉害了，山木就不用吃苦吧，你不就最喜欢这种懒洋洋的生活么。”
　　黄玉莲都明白道理：“以后家大业大，没点能力根本支撑不住，穷人没钱也就过没钱的日子，大户人家没钱，那就得要命。”
　　仙娜不吭声了，偷偷给易海舟做鬼脸，表示无产阶级从来不考虑这些。
　　不过黄玉莲确实考虑得多些。
　　第二天跟易海舟一道去视察黄家大院改造的度假会所时候，就提出自己的感受：“以前只是觉得特蕾莎好像和普通女孩子不一样，他们动保组织前后来来了怕有几百人，从来没见那个女孩子是她这样不爱说，却很有控制力的气质，年龄也不过二十六七啊，昨晚她最后说那两句话，我心里都哆嗦了下。”
　　易海舟正好把车停在大院后门，那个当初两人悄悄进出的角落。
　　伸手揽住黄玉莲的肩头，难得放软些情绪说话：“武大小姐这种家里大富大贵过得舒坦，连索菲娅那种兄妹拼抢遗产的事情都不需要，自然是过得舒坦，连野生动物都舍不得伤害，但实际上，有很多人，这世界对她太狠，那他对这世界只会加倍的狠，对吧？”
　　黄玉莲立刻就柔和了，轻轻靠在易海舟肩头：“这世界对我是够残酷了，可却遇见了你来弥补，一定是阿爸在天之灵保佑我，所以我现在也怎么都狠不起来。”
　　易海舟点头：“当初我就跟你说过，人人都有苦，比你我悲惨的都多了去，你知道吗，我们在战场最怕就是遇见暴民，从来没过过好日子，这世界对他们活着都是折磨，所以他们抓到俘虏不是折磨取乐，就是全家斩尽杀绝，这就是野兽的兽性被激发出来，特蕾莎吃过很多苦，当然也肯定杀过不少人，所以差不多算是跟我同类，真没有男女关系，用小易约束着她不那么阴狠就够了，不用让她来当幼儿园园长。”
　　黄玉莲恍然：“从你原来战场悄悄找着你来的？是你以前的部下？”
　　还满脸憧憬的：“有点浪漫！”
　　易海舟说不得还是打屁股：“滚！她是非洲，我是亚洲，八竿子打不着，部下个屁！”
　　黄玉莲嘻嘻笑的抱他胳膊：“反正随便你怎么开心就好，我是怕她无聊，而且如果我觉得她开咖啡店也不认真，万一以后没钱用了怎么办？”
　　易海舟无语，猎人游戏那产业一年能捞上千万美元！
　　特蕾莎自己都承认被猴子断了财路，如果不是她在这天高云淡的地方被磨掉了戾气。
　　那真是夺人钱财，要人性命的大仇了。
　　还担心这种女魔头没钱？
　　在她面前，丧雄都是小儿科。
　　但不敢说啊。
　　黄玉莲就还是坚持着把特蕾莎带过来这片黄家大院，探讨国际幼儿园的选址建设工作了。
　　以至于连高美雅都得知了消息，发消息旁敲侧击：“我不太相信这个事情，那位非洲秘书我见过，应该不至于引发你的感情，现在我对爱情有了更多的新体会，要不要跟我谈谈你的想法？”
　　易海舟简短粗暴：“谈个屁，和男女关系无关，另有原因我得把她照料好。”
　　高美雅就选择信任：“好，分开又有三个月时间，我很快要待在华国拍我的第一部跨国电视剧了，来不来看我？”
　　易海舟承认：“索菲娅有七个月左右身孕，这边基础工程也快收尾，我应该过去照料下，虽然理论上来说人家应有尽有，但我总该去看看，然后当然是顺道去看看波娃和她的女儿。”
　　高美雅过了好一会儿才回复：“我不知道是应该高兴你重感情呢，还是该警惕你跟前女友的关系越来越步入正轨，因为我感觉她们都在享受我竭尽全力开创的局面。”
　　易海舟只能：“开创个屁。”
　　但他真没撒谎，小型简易机场已经全面完工并通过了机场联合会组织的验收，现在已经以每天三五个班次开始在州府和新城之间摆渡。
　　而基本都是独栋别墅、联排别墅、花园景观房组成的环保新城，在大量机械化施工的进度下非常快。
　　富有南洋特色的建筑色调外观，已经开始呈现出漂亮的精致气息来。
　　之前翻得乱七八糟的泥土植被，现在都开始恢复整修过的景观风情，所以易海舟他们每天都会赶到丛林深处那些搭建成帐篷风格的建筑群，跟设计师、施工方、运营方讨论最后的调整。
　　和海边大多是跟草坪、沙滩、棕榈树之类形成的人与自然关系不同。
　　这里是连绵到天边的热带雨林，又热又闷的几百上千年各种藤蔓树枝缠绕形成的植物生态群。
　　怎么才能在保证建筑群不影响热带雨林生态的前提下，尽可能招揽动物每天过来喝水觅食。
　　实际上就是通过热带雨林里面原本的生态链，现在增加一环。
　　由环保新城来尝试投食疏散，让猛兽猛禽能有更好的食物，其他类型的动物也能得到生存机会。
　　可又要顾及动物专家认定对生态链的保护。
　　总之连动保组织的高级专家都已经陆续抵达。
　　原本还有点持观望态度的国际野生动物保护组织，没想到这边如此高效的在一年之内就动工形成规模。
　　并且开始各种细节调整，眼见着全球最大最新颖的动物园即将建成。
　　光是能提供给游客的丛林穿越帐篷酒店，都有约五十公里的深度，跟不用说探险专家级别的工作穿越路线。
　　现在已经有十几个关于热带雨林的研究机构发来函件，希望能参与共建，在环保新城设立他们的工作点。
　　也就是说当这边的平台搭好之后，各种锦上添花的环节就主动靠上来了。

347、甲之最爱,乙之尘埃
　　易海舟去欧洲，当然还有带着佘莹萱去觐见女公爵的安排。
　　在易海舟眼里一文不值的爵位，佘老板看得非常重。
　　所以，作为知晓了女魔头身份后的第一次外出，他还是尽可能劝说特蕾莎跟自己一同去欧洲。
　　其实易海舟的本意是大家全都一起去旅游。
　　可显然黄玉莲已经沉迷于家族基建无法自拔，这段时间无论是小型无人岛上建设太阳能变电站矩阵，还是潮汐发电趸船的生产制作安装，都到了白热化的局面。
　　更有到处各种工地纷纷接近完工的局面下。
　　她会舍得去欧洲旅游？
　　连叮当岛上的旅游度假村都完全交出来，请仙娜全面打理，不行也要硬着头皮去担当酒店经理的角色。
　　她自己则带着俩女保镖，天天穿梭在外面，跟刘芷羽、老潘全面带领的运营团队深度配合，忙死了。
　　所以满心忐忑的仙娜也一口拒绝了去欧洲。
　　特蕾莎则面纱透着冰霜：“你就这么不放心我？”
　　易海舟开诚布公：“确实有点，但一来我出去的时间真不多，你也就当出去散散心，带着小易一起去，二来最重要的是，我给你完全交个底，索菲娅女公爵，格罗宁根的女市长，以及马坎女赌王，这就是我现在在外面最主要的三条关系线，如果以后我真有个三长两短，家人说不定还得托付给你。”
　　特蕾莎冷笑：“你的关系线都是女人啊，凭什么我要接受你的托付？”
　　她也没觉得，自己是易海舟的第四条关系线，女魔头！
　　易海舟不要脸：“就凭我是小易的养父，你应该算是他的养母。”
　　特蕾莎面纱上的眼角更加嘲讽：“你以为你可以占我的便宜？”
　　易海舟马上摆手：“养父养母不是夫妇的多了去，但你是个狠人，我是用枪打拼，你用脑瓜子打拼，我反复想过，你到底是为什么来这里，又是为什么要主动暴露身份。”
　　特蕾莎凝视：“说说看？”
　　易海舟真想得不多：“我在打仗的时候就负责侦查刺探情报，如果我是你，我也选择自己来，因为作战人员只要来到我们这地盘上，我多少看一眼就能分辨出来，越是能力强的资深作战人员我就越敏感，反而是你这样个姑娘，游客似的逛过来，确实能轻而易举的摸清猴子底细，毕竟关于这个海边小镇，关于我们的一些最基本信息你是知道的，我却对你一无所知。”
　　特蕾莎点点头：“最早在天堂岛，接着在黄家大院，然后到东欧，再是布拉克海岛，最后是你在真人秀里面被袭击，五次战斗接触我确实很清楚你所有的信息了，所以我没告诉任何人，自己就来了，原以为你这里应该严阵以待，戒备森严，结果全都是动保组织的志愿者。”
　　易海舟嗯：“所以你的目的还是来搞清楚状况，但同样是海岛，这边比欧洲更加悠闲，所以不可能保持紧张的战备状态，我一个人紧绷就行了，结果你来了也挺放松？”
　　特蕾莎眼角有点讪讪的含义：“没想到呆在这种到处都是傻不拉几的地方，确实轻松，慢慢就不想挪窝，好像在欧洲我一直背负的那些沉重压力，无时不刻的防范戒备，全都可以放下来，所以我不能在欧洲露面，哪怕我被认出来的几率很小，但我也不想让人发现我躲在东南亚，特别是跟你同时出现。”
　　易海舟还是不死心：“不用跟我一起，你跟佘小姐那边，不要穿黑袍，穿得平常些化化妆改变下外貌，就当是考察下欧洲国际学校的状况，也带小易出去见见世面。”
　　特蕾莎看着易海舟似乎在判断他的真实意图。
　　易海舟也寸步不让的看着她。
　　一点都没有男女对视的深情流露，反而是博弈。
　　魔头和杀手之间的心理博弈。
　　都在猜测对方到底还有没有隐瞒后手。
　　所以说要相互信任哪有那么容易。
　　特别是都还经历过那么多。
　　好一会儿，小易都仰头好奇的抱住养母的腿了。
　　被感情束缚的那一方总会先败退。
　　特蕾莎终于苦笑：“之前我就经常看这孩子发呆，终于反省到我的痛苦，也给别人带来了痛苦，可都没有第一次抱起他心里排山倒海的变化，行吧……那就趁着这次回欧洲，把剩下的事情都了结了。”
　　这才是易海舟的真实目的。
　　也许特蕾莎现在想放下女魔头的过去，要做个良母了。
　　那就得把过往斩断。
　　无论是表现诚意还是纳投名状，总得做出点什么。
　　双方都得做。
　　两人达成协议后，到州府会合已经抵达考察好几天的佘老板团队，直接从州府专机飞帕黎。
　　佘莹萱在州府瞄好了地块：“为了不让你过于树大招风，这个地块挂在你那个小妾的名下，等环保新城进入筹备装修试运行阶段，整个工程团队就转移到州府打造这个高端地产项目，能够把HK富豪移植过来的度假村。”
　　登机的时候，佘莹萱对易海舟去看望索菲娅，居然敢带个抱着娃的女人。
　　简直觉得他太渣了。
　　可等专机起飞之后，她似乎也感觉到这个女人不一般。
　　特蕾莎不紧不慢的把主要精力都放在小易身上，带着他在寸土寸金的商务机舱厚绒地毯上玩一堆廉价的塑料玩具。
　　还是易海舟拎上来的东西。
　　对亿万富豪完全熟视无睹，连对易海舟都不在意的呼来唤去。
　　偏偏易海舟还屁颠颠的跑前跑后。
　　小易已经跟养父来到东南亚一年多时间，黄玉莲和仙娜都不是刻薄的姑娘，日常照顾肯定是有。
　　但那距离真正的母爱肯定有差距。
　　特蕾莎现在给予的溺爱，让孩子很依恋。
　　两个在灾难中失去感情的灵魂，相互慰藉了对方。
　　所以易海舟对佘莹萱谈论商业都心不在焉：“这种事你跟索菲娅谈，免得我跟你合伙算计她，跟她合伙算计你都不对，该怎么各取所得你们自己协商，我最多算是个牵线担保。”
　　佘莹萱笑：“你能担保，这生意就好谈得多了。”
　　确实好谈，专机抵达南欧，索菲娅虽然已经很显怀，但仗着身高和身材，依旧走高雅美美哒路线，很有贵族气质的接待了亚洲贵宾。
　　然后毫不客气把易海舟踢去医院陪伴下老公爵，她自己带着庞大的商业团队和佘莹萱拉开阵势谈判。
　　这种夫妻之间才有的随意，佘莹萱当然看在眼里。
　　谈判就更不见外。
　　一开始就摆出了环保新城、东欧博彩产业跟全新的高档养老社区地产这三大项目来细论。
　　前两项一开始都跟国际旅游地产集团有合作。
　　这次佘莹萱带着团队就是要顺路再去东欧给赌场开业揭幕的。
　　老公爵当初也拍板要参与这个能为奥琳娜捞业绩的产业。
　　但现在最红火的却是波娃把整个格罗宁根都盘活，几个月的时间过去。
　　原本打算依靠博彩业改变州府现状，却依赖她一番神操作盘活自身的商业体系。
　　一枝独秀的在那片复杂地区让人瞩目。
　　现在波娃已经成了东欧地区炙手可热的美女市长，大有竞选参与州长甚至更高级别领导的呼声。
　　只是这格罗宁根的业绩再好，都跟北联邦无关。
　　所以还是要把博彩产业做起来，才能达到之前的所有目的。
　　年轻的黑博雅女公爵，也要为这个站台露面扩大影响力。
　　起码能带动欧洲偏东一带的游客、赌客过去消费。
　　至于东南亚的环保新城，那就更需要女公爵来推动欧洲方面的支持。
　　全力打造成为欧美游客的新选择，特别是认可环保主义、野生动物保护理念的欧美游客，改变以前到非洲旅游的习惯，去东南亚看看。
　　而这两项，都不如全新的高档旅游养老社区，对女公爵的需求。
　　如果有了索菲娅的背书，HK那些心目中总是把欧洲贵族当成宗主的顶级富豪们，才会更加踊跃的来参与选择。
　　这么好接近顶级公爵贵族的机会，精明的富豪们怎么会放过呢。

348、真心就不值钱了
　　饱暖思**。
　　有钱才会产生更多的需求。
　　而顶级富豪除了想把财富世代永流传，当然还想获得话语权。
　　因为他们能用金钱买到一切。
　　更觉得自己超越常人了，进而就要保证能凌驾于普通人之上的权利。
　　谁都想获得特权。
　　于是有钱就可以为所欲为这种事情就成了满世界的现实。
　　但这事儿在有些国家行不通。
　　所以HK的顶级富豪们，内心还是更倾向自己曾经的主子们。
　　只要索菲娅这正牌顶级女公爵，登高一呼，开发的尊贵地产，还是很容易吸引到顶级富豪们来亲近的。
　　不就是买套价格高点的地产吗。
　　便宜了还丢不起那人呢。
　　再说佘莹萱的目的肯定不仅仅是做个地产商，而是根据目前的各种形势。
　　给观望的顶级家族们提供多个选择。
　　毕竟整个HK已经撕裂了。
　　上层社会、金融经济蒸蒸日上，股市长虹、房价稳定，有钱人赚得钵满盆满不受影响。
　　但底层却越来越艰难，普通旅游、餐饮等等产业已经垮掉，消费能力全都分散到周边东南亚市场。
　　一切动荡都不会触及到富人们的利益，他们只是隔岸观火的看热闹，并且利用这些纷乱获取自己的利益。
　　现实就有这么残酷，那些打生打死的蝼蚁不过是炮灰而已。
　　佘莹萱选择的这个社区，恰恰就是最佳观景台。
　　两三个小时的跨海航班，熟悉的南洋华人聚居地，多年的良好社会秩序，更有现在扩大的环保新城和招牌式安全保障。
　　比以前人心思动去枫叶国可近多了。
　　索菲娅只需要出的就是爵位。
　　拿出几个爵位或者封地，来跟这些家产丰厚的顶级亚洲富豪交易。
　　索菲娅不动心都不可能。
　　易海舟不懂这种复杂的多维度政治经济局面分析，只是有点诧异：“我特么什么时候也变成这个阶层了？”
　　索菲娅扶着自己圆鼓鼓的腰靠在躺椅上：“曾经我和奥琳娜讨论过，也许你可以通过武装承包商这种新时代的雇佣军战斗力，为家族获取利益，但现在看起来，现代雇佣兵的时代又过去了。”
　　这个易海舟大概还是了解：“嗯，海湾战争、阿汗富战争带动起来的武装承包商，才是最红火的时候，花旗国作为最大的承包商客户现在越来越撤出各种战场，整个市场萎缩得厉害，再想一支武装队伍包打天下，甚至搞政变之类的行为都不可能了，连我们那边的军阀都越来越没了活路。”
　　易海舟对于参加商务谈判毫无兴趣，过来病房陪伴下老公爵，却清晰的发现这被次子重创过的老人，时日无多了。
　　八十多岁年纪伤筋动骨，对身体的伤害可想而知。
　　所以哪怕这几个月调养下来，还是选择呆在高护病房更方便应对各种并发症威胁。
　　更有可能还是精神上的打击，哪怕清楚贵族家庭各种倾轧、伤害层出不穷，但准备托付继承自己最大产业的儿子，居然如此心狠手辣的对父亲下手。
　　老公爵还是沉默了许多。
　　易海舟就拿自己已经有的儿子、养子，以及未来可能出现的儿女情况瞎聊。
　　主题就是有本事各赚各的钱，别想在自己这里得到几个子儿。
　　当然最大可能是，当妈的各自搂了钱，也没他什么份。
　　居然把老公爵逗笑了，精神颇好的还能回应。
　　这让开完会颇有些疲惫的孕妇，从走进父亲的病房，顿时觉得轻松不少。
　　聊起天竟然也有些其乐融融的气氛：“对，时代不停在变化，贵族封地的生存模式似乎也应该改变了，欧洲经济疲软已经不是这几年的事情，这次你在沪海跟奢侈品牌发生的事情，其实也让我警醒，这种收割模式到底还能持续多久，与其说跟着掺和这种老产业，不如趁着目前高峰卖掉，置换成更好的产业。”
　　老公爵在病榻上还问关于奢侈品牌发生了什么。
　　于是易海舟这烂人，跟南丽女明星的破事儿就被索菲娅调侃着拿出来说了。
　　居然三人都不觉得尴尬。
　　黑博雅家族的地产非常多，但大多数都是以封地形式遍布南欧的农庄、酒庄、城堡、宫殿。
　　除了旅游价值，更多却是为传统产业提供农产品原料的老行当。
　　虽然沾着奢侈品牌的边，贵族领地出产的噱头，有相当大的高附加值。
　　但溢价并不多。
　　这也是黑博雅公爵最近二三十年基本上没有财富增长的原因之一。
　　没干到什么狂收财富的业务。
　　所以索菲娅还让易海舟把东南亚环保新城、东欧赌场等手机上的照片，捧着给老公爵看：“亚洲崛起是不可逆转的势头，阿海没有盲目的四处征战，而是扎扎实实的在东南亚经营出来这么一片领地，我们动用少量的资金和次等地产，加上一些边缘爵位，去换取优质产业，应该算是个待价而沽的好机会。”
　　一生中拥有一百多个爵位的老公爵，没有华人那种落叶归根的习惯，良久说出来句：“我……其实一直都想到远东去享受晚年生活，现在卸下这个重担，就过去感受下跟南欧不同的阳光吧。”
　　索菲娅吃惊，迅速的偷看眼易海舟。
　　太意外了。
　　等两人离开医院回酒店，索菲娅都还在回味：“虽然我们的家族强调的就是开疆扩土，南欧地区最辉煌的时代也就是大航海的岁月，但我的父亲……这一辈子基本都没有离开过这片土地，算是挺保守的传统贵族，没想到这样……”
　　易海舟似乎都能意识到：“会带来很大的影响？”
　　索菲娅点头：“嗯，如果这座高级养老社区，有我父亲自己亲身呆在那，这就是比什么都更清晰的招牌，那些亚洲富豪还不趋之若鹜？既然我们付出了这么大一张牌，那就要捞到足够多的利益，我主要是不敢相信父亲会愿意……为我？还是为了家族走出这步？”
　　易海舟更能体会点：“也许还是为了你母亲吧，毕竟你也是刚刚接手整个家族产业，能跟亚洲新贵合作好，扩大产业才能更好的帮助你母亲摆脱困境。”
　　两人走在充满古典风情的首都街道，在沪海被称为弹格路的那种卵石砌成铺就成路面上，七八个助理跟保镖都远远跟在后面不敢来打扰。
　　索菲娅不由自主的把头靠在易海舟肩头：“如果……没有母亲给我压力，我都想跟着一起到东南亚去逍遥自在，只有你在的日子，我才是幸福的。”
　　易海舟这会儿再也说不出不讲感情的话，更不敢动手打孕妇，只会低声：“我多呆些日子。”
　　索菲娅就笑，宛若热恋中的女孩儿似的享受这种温情。
　　夜色中看见前面南欧风情的建筑窗户上有繁茂的花朵吊垂下来，懒懒的说好看。
　　易海舟的做法就是撒了手，腾腾腾几步助跑，蹬在旁边墙体跃起，在后面保镖助理的惊诧注视下，扯了一大把花下来，差点没把花盆都拽落。
　　在索菲娅哭笑不得的表情中，简单理理成一把塞过来。
　　但女公爵不满足于这种路边花的待遇：“我……可是看见连黄玉莲和仙娜，都戴着婚戒的照片，你这是不是应该表示下？”
　　边说还边伸出自己那因为怀孕，有点略微发泡的手掌，欣赏那空荡荡的手指。
　　易海舟嗤笑：“你要我就买，不过先说好，我没钱买什么鸽子蛋，随便将就买个就是了。”
　　索菲娅呵呵：“鸽子蛋啊，家族珍宝首饰里面多的是，可戴着那种东西，也不能保证感情永远都在，反而只是某些交易的见证而已，不稀罕，我要的是真心。”
　　啧啧啧，也就她可以轻描淡写说出这句话来。
　　所以易海舟就决定随便买个糊弄。
　　既然都有真心加成了，随便买什么都可以。
　　而且既然来都来了，那顺便给波娃也一起买呗。
　　可哪有那么简单。

349、论顶级排场的用处
　　易海舟低估了佘老板对爵位的狂热。
　　哪怕女公爵两口子很有可能商量好了来给她下套，这亚洲新贵还是全方位的想把女公爵捧好。
　　其实女公爵又反过来给她展现了真正的贵族圈子是什么样的存在。
　　双方都在下饵钓鱼。
　　也就易海舟这种家伙，才能做到不偏不倚，随便两位怎么折腾。
　　因为很可能他一句话的判断，都是多少亿欧元的价位跟股份调整了。
　　算是个心理博弈。
　　第二天他自己依旧在医院陪老公爵聊天，期间索菲娅的继母跟小儿子来，都只能在看护病房外隔绝探视。
　　女公爵必须在这个时候，完全杜绝任何可能的遗嘱或者关系改变。
　　那也是动不动多少亿欧元的变化。
　　所以继承权的纷争，就是有这么残酷。
　　让易海舟把老公爵带到东南亚去，也有跟其他几位继承人隔绝开的好处。
　　老公爵倒是对东南亚充满了期待，听易海舟从猎杀游戏开始从头说起他认识索菲娅的经过。
　　杀人岛成了自然保护区，走私货轮最后成了环保基地，这些都听得津津有味。
　　明显精神头都好很多。
　　结果在另一边继续唇枪舌战，勾心斗角的索菲娅，中午没过来吃饭，却通知易海舟准备陪同出席公众场合，到首都皇家足球俱乐部的主场去看比赛。
　　易海舟开始有点满不在乎，这是婚后恋爱的桥段么，还要去看球。
　　老公爵却笑着让他早点准备换衣服。
　　易海舟吓一跳：“又要穿那种裤袜加假发套么？”
　　老公爵难得开心哈哈的笑，示意他也没那么严重，但肯定要西装革履。
　　果然索菲娅打电话没多会儿，就有女仆管家送服装过来，好几套西装怎么穿都是人家拿主意，老公爵隔着玻璃还能提点要求。
　　最后收拾出来易海舟难得油光水滑的带点雅痞气质，银灰色西装搭配黑色长裤的穿法，衣领袖口还有点装饰纹样，挺儒雅的。
　　然后下面等着的宾利房车把他送到已经人山人海的足球场。
　　路上易海舟还邀请了特蕾莎一同前往看热闹。
　　女魔头本来不屑一顾。
　　易海舟已经用得很熟练了：“万一小易对踢球有兴趣……”
　　特蕾莎无奈又期待的：“好好好！”
　　在商业区边接到逛街母子俩，还有两位保镖的车跟在后面。
　　明显都是没有来过足球场。
　　和易海舟一起被这种宏大场面震撼。
　　八九万人的巨型球场外面从好几条街口都已经水泄不通，但为贵族预留的通道甚至比球员都更宽敞舒适。
　　舒舒服服的进入球场地下车库，搭乘专用电梯直接抵达主席台包厢位。
　　在贵宾休息室，吃点小点心喝杯饮料，索菲娅带着佘莹萱的大队人马抵达。
　　特蕾莎很自然的戴上口罩混进亚洲团队里，因为到处都在开始出现摄像机镜头。
　　佘莹萱的随从比她更兴奋。
　　明显对得到的高规格接待感到自豪。
　　当然最终能走上主席台的仅有索菲娅和男朋友，以及佘老板三人。
　　能出现在这片最佳视角看台的无一不是达官贵人，甚至连一连串在国际足坛名声如雷贯耳的退役球星，都只能在这个看台外侧和他们的随从入座。
　　充满艳羡的看着贵族入场。
　　在足坛能够呼风唤雨的大人物们，在贵族面前就是苦力吧。
　　索菲娅一身华丽的宽松裙装，并不掩饰自己的腹部隆起，戴了顶有羽毛的花边帽，挽着易海舟的胳膊，步履轻盈的走上看台时候，那种整个场地都在山呼海啸的巨大冲击力，让从未到球场体验过的易海舟都吃惊了。
　　跟在旁边的佘莹萱更吃惊。
　　俱乐部主席、总经理都排着队在看台走道边迎接女公爵，寒暄问候的恭敬态度，都充满了对贵族仰望。
　　索菲娅也如沐春风的介绍自己男朋友，以及来自东方的商业伙伴。
　　这可是来自马坎赌城的最大博彩集团首席执行官，不是那些只有网络赌博公司的小虾米可以比。
　　掌控资金都是数以千亿级别的大佬。
　　很少涉足体育产业的佘莹萱，立刻被俱乐部主席、总经理笑问有没有兴趣来投放广告，毕竟在整个欧洲顶级足球联赛中，博彩业的广告投放才是最猛的。
　　稍微小点的球会，胸前广告大多都是各种博彩网站的网址。
　　也就最顶级的俱乐部，才能抵挡住博彩产业的赞助，勉强让自己远离博彩业、赌球行业的笼罩。
　　好在佘莹萱见过的场面也大，笑语晏晏的全程应对自如。
　　只是对这种依靠贵族身份，就能直接登顶的效能，更加眼热。
　　易海舟比她冷静得多，无声的东张西望，保护孕妇安全。
　　甚至还能给索菲娅提醒，那边从入口处刚刚走进来的青年男女，应该是上回教堂加冕仪式中见过的王子王妃……
　　索菲娅面对顶级皇族，都不需要多殷勤慌乱，风度翩翩的跟对方谈笑风生，连易海舟都能跟那位华裔王妃聊起上回的奢侈品牌的不识抬举。
　　佘莹萱终于也被介绍到，她就是当初和易海舟一起从高空坠机生还的同伴，也是马坎赌王的接班人。
　　所以行吻手礼的时候，她差点就跪下去了。
　　易海舟很难体会她那种对贵族的追捧。
　　但索菲娅索性把这种排场做到极致。
　　在全场密密麻麻的球迷满座，各种巨大旗帜都挥舞起来的比赛开始前。
　　主持人忽然带着那种很拖长音调的夸张口吻：“今天非常荣幸的看到我们皇家蒙德里俱乐部，球队辉煌历史上最重要的支持家族之一，蒙德里公爵亲自莅临现场观……赛！”
　　卧槽，那瞬间推动起来的音量。
　　震耳欲聋得仿佛要把这座巨大的球场都动摇起来。
　　全场都在掏出白手巾来挥舞！
　　这种在足球场上表达不满的姿态，出现在比赛之前，只会是南欧地区无论在斗牛场还是歌剧院里的最高礼遇！
　　全场对女公爵的敬意。
　　等到索菲娅微笑着起身对各方招手示意的画面，在球场巨型屏幕上显现出来。
　　看着那充满母性光环的身材，主持人还在烘托气氛追溯历史，感谢百年来蒙德里公爵家族为这座伟大俱乐部的付出跟支持……
　　譬如脚下这片球场土地，就是蒙德里公爵以象征性的收费租给俱乐部999年！
　　怪不得王子王妃来，都没得到俱乐部这样的跪舔。
　　这特么是收租婆啊！
　　易海舟都对孩子她妈表示了崇敬。
　　对于这家以会员制为主的世界著名俱乐部来说，只要公爵收回球场所有权，可能都国将不国的感觉。
　　总之全场发自内心的顶礼膜拜。
　　欧洲人民可能在漫长的宗教跟各种文化熏陶下，没有华国人那种帝王将相宁有种，风水轮流转江山轮流坐，舍得一身剐敢把皇帝拉下马的心态。
　　对贵族就是发自内心的尊崇。
　　易海舟这种习惯了造反打仗的家伙只是觉得新奇，佘莹萱激动得眼泪都要出来了。
　　他们这些买办出身的顶级富豪，多么羡慕这种场面，多么想复辟啊。
　　果然是更加下定决心，要抱紧女公爵的大腿。
　　所以这种情况下，球赛本身打成什么样，已经不重要了。
　　易海舟是看不太懂，佘莹萱志在千里，哪里还会在乎这种普通人喜欢的运动。
　　索菲娅也不认真，闲适的靠坐在VIP座椅里，不是跟易海舟聊育儿经，就是有意无意的抬手给男朋友看自己空荡荡的手指。
　　气得易海舟：“买买买，不是陪你老爸吗，没时间去，过两天我飞仑敦去看看俩小孩的时候，顺便给你买。”
　　他就是这样，明明都承认了嘴上也不松，非要用很漫不经心的方式来体现。
　　索菲娅就逗他这个呀。
　　平时巴结吹捧她的人还少了么。
　　也就这个男人，在最无助的时候走进心房，还一如既往的若即若离。
　　这样的感情是多么让她欢喜啊。
　　于是那足球场上的大屏幕，真是一次次的捕捉她那张生动的笑脸。
　　让现场数万观众都忍不住跟随屏幕画面，一次次欢呼挥动白手巾，当然也就顺便关注到了女公爵身边，那让她涌现笑容的东方面孔。
　　瞎子都看得出那是充满爱情的欢喜。
　　特别是易海舟往往都是冷着脸，不拘言笑的偶尔搭两句话，尽是尊贵的女公爵在手舞足蹈喜笑颜开。
　　真真是神仙眷侣的感觉。
　　所以衬托着旁边的中年女富婆就像个随从。
　　直到第二天才悄悄问易海舟：“要买什么？我来想办法，买最好的！”

350、 事不合理必有妖
　　按照易海舟这种穷屌丝心态。
　　那种鸽子蛋婚戒有意义吗？
　　平时洗衣做饭带孩子，戴着鸽子蛋大的钻戒方便吗？
　　也没想过都买得起鸽子蛋的人，还需要自己洗衣做饭带孩子么。
　　总之过了两天，易海舟前往仑敦看望金明姬和潘雪芙的时候，佘莹萱强烈要求跟着当钱包。
　　整整三天多的谈判。
　　基本已经达成了共识。
　　老公爵会亲自转移到东南亚去疗养生活。
　　所以整个高档社区将会以国际旅游地产集团的名义获得四成股份，而提供全部投入的濠江国际集团获得五成，黄玉莲跟易海舟作为地主获得一成。
　　等于说黑博雅公爵家族提供的就是这块招牌，净拿资产。
　　而有了这块招牌，整个社区定价就可以翻十倍的往上跳。
　　这种做法之前在大溪地、中东塔的旅游地产操作中都出现过。
　　世界首富或者各界名流到鸟不拉屎的地方去买房，引得众人纷纷跟风。
　　现在老公爵亲自下场疗养地，不卖贵点都对不起国际第一公爵这个名头。
　　更何况这个地产就是针对HK顶级富豪，这群最稀罕欧洲爵位的买办，从佘莹萱放出风来这两天，已经开始私下留言抢购了。
　　随着这三个项目已经一二三的顺序要完成，索菲娅只在东欧很有限的象征性投入了一点，却同样按照3、2、5的比例收获股份，环保新城一分没投，则得到2、3、5比例的股份。
　　光是这些，就收获价值近十亿欧元的股份。
　　还不算两边准备接下来交易的欧洲酒庄、农庄和HK、马坎地产。
　　佘莹萱的刻意交好，她又不是不懂，应允在自己生完孩子以后，正式转授一份伯爵头衔给佘莹萱。
　　这是能得到南欧王室认可的正式爵位，并且在地位甚高的神圣大教堂来完成整个授勋仪式。
　　瞬间就能让佘莹萱成为亚洲爵位第一人，能比她还高的恐怕就只有焦盆天皇了。
　　但实际上到了佘莹萱这个地位，大家又都清楚，那所谓的天皇属于和族，不过是个推出来的傀儡而已。
　　连华国残余的那帮贵族都根本瞧不起这小鬼子。
　　目前还得是欧洲贵族才最有国际地位。
　　这种爵位甚至能帮助她在华国跟HK都具备超然地位。
　　第一位HK的女伯爵……
　　这让佘莹萱一点都不吝于买颗鸽子蛋充当礼物。
　　易海舟哭笑不得：“你有钱是你的事儿，我跟她买个钻戒啥的，你跟着掺和啥。”
　　佘莹萱张嘴就来：“钻石恒久远，一颗永流传嘛，买个大点的，一辈子都能记住你俩的感情。”
　　易海舟哈哈哈：“你第一次结婚的时候，据说也搞了个什么世纪婚礼，婚戒肯定也很大，最后咋样儿了？”
　　亚洲女首富居然哑口无言。
　　易海舟说得自己好像是打了个车：“到仑敦把我扔下去，你就该干嘛干嘛去吧，这边等她生了估计过段时间我就得去东欧，希望那会儿你的赌场已经全面运转起来。”
　　佘莹萱再满意没有：“爵位这种资源，在索菲娅小姐的手里已经没多少价值，但在我这里就能焕发强大的生命力，而她运作的酒庄农庄，只是旅游产业或者奢侈品产业的原料基地，但在我这里就是资本运作的上等材料，所以这才是各取所需的互补，而你就是其中的粘合剂，哪怕是给波娃也要买个好的，对吧。”
　　易海舟不知怎么就想起波娃耳朵上那只从王子尸体上摘下来的高档耳钉，起码不能比那玩意儿差吧。
　　好像那种定制奢侈品牌的钻石耳钉，也是一二十万美元的高级货。
　　请教下佘莹萱，果然还得是人家富婆熟门熟路，对易海舟打开的波娃特写照片端详下就辨认出来：“这个牌子我知道，仑敦有个他们的定制店，我知道那里的经理，带你去看看，非VIP不接受的。”
　　又是那种故意自抬身价的饥饿销售法，易海舟嗤之以鼻。
　　可这世上大多数人不就是吃这套么。
　　听着人家门店总经理煞有其事的宣布贵宾定制的繁琐手续，连抱着孩子坐在旁边的特蕾莎眼睛都亮了。
　　跟小易一起把目光死死停留在那亮晶晶的各种漂亮珠宝上。
　　天晓得这女魔头怎么跟恐龙似的，对亮晶晶的物件这么感兴趣。
　　易海舟打着出来看望俩小朋友的旗号，其实主要就是要带着特蕾莎去法西兰转一圈。
　　现在佘莹萱当然是大包大揽：“都选一件？我也买，开心！”
　　易海舟早就不耐烦了：“东欧那枚定做，这边就买现成的吧，过几天带回就够了，哪有这么麻烦，她那种身份的家伙，戴个螺丝帽别人都会觉得是高级货。”
　　佘莹萱哈哈大笑，特蕾莎用眼角鄙夷这粗鲁的家伙，装腔作势的总经理只好扬起高傲的下巴偷偷翻白眼。
　　最烦这种华国来的土豪客户，掏得起钱，却一点都不尊重这种悠久的传统……忽悠的传统吧。
　　还好这会儿他戴着的耳麦响起来，有别的贵宾抵达，所以赶紧招来一位漂亮的女经理接待，自己抱歉下又跑出去。
　　这是座跟中世纪宫殿差不多的古色古香建筑，空高很高的大厅里面，好多根粗大的大理石圆柱隔着柜台，老式银行柜台的那种风格，顺着周围精心设置的迷离光线投进来。
　　坐在里面的顾客很容易感觉自己穿越回了维多利亚时期，不由自主的以为自己是贵族高级人，贵点都舍得买。
　　更不可能讲价了。
　　佘莹萱这么牛批的商人，都放下架子和不太熟的特蕾莎讨论你喜欢哪个，我喜欢这个不要抢。
　　结果特蕾莎不动声色的说，我自己买，给孩子也买点。
　　让佘莹萱忍不住重新打量下这不起眼的女人！
　　因为来了欧洲特蕾莎换掉之前的黑袍，基本都是宽松运动服加口罩墨镜棒球帽，遮得严严实实。
　　一点都不像是有钱人啊。
　　这里动辄十万、几十万欧的顶级珠宝，说起来口气跟买两斤土豆差不多。
　　也就易海舟不认真看这个，他在HK给仙娜、黄玉莲的买的戒指才两三千HK币一枚，就是觉得买太贵让贼子看见剁了手指怎么办？
　　没必要。
　　然后他那东游西荡的侦察型目光，就锁定了转出去接待新顾客的总经理。
　　他倒不是觉得人家总经理多怠慢他们，而是纯属好奇的看总经理带着四五位比较年轻的顾客进来，走到另一边的柱子背后柜台去。
　　能让总经理接待的，是佘莹萱这种级别的富豪。
　　身家几十亿，掌控资金几千亿的富婆。
　　这几位年轻人何德何能？
　　如果是上回被他枪杀的中东王子也就罢了，这明明就是几个族裔各异的欧洲年轻男女吧。
　　现在和索菲娅、波娃、武贞香甚至佘莹萱打交道多了，易海舟还是能辨别出来有钱人的气质。
　　波娃现在绝对没有另外几位几乎与生俱来的富贵气，连很有钱的特蕾莎都不具备，这种和丧雄一样的暴发户嘴脸，很难和有钱家庭传下来的气质比。
　　武贞香和佘莹萱都是富二代类似，她们又跟索菲娅那种纯正贵族派头，流传好多代的区别很大。
　　反正就是这几个年轻人不像有钱消费这个的。
　　可这里的总经理，看人的眼光应该绝对比易海舟更职业毒辣吧。
　　怎么可能看走眼。
　　所以易海舟有兴趣的就在这里，耳中听得特蕾莎难得开口和佘莹萱讨论这些首饰。
　　那边几人好像也被接待开始看顶级首饰了。
　　虽然有巨大的柱子遮挡，很合理的保证了贵宾隐私，但又没那么封闭的感觉，易海舟看不清具体在交易什么。
　　只见那边的销售主管从他身后的高级金库里面打开指纹密码锁，取出两板黑色的首饰盒摆出来展示……
　　那几个年轻人中间有个年轻姑娘，站在外围，却不声不响的做了个摸袖口的动作。
　　怎么形容易海舟的感受呢。
　　就是不合理。

351、老江湖遇见小萌新
　　看看眼前两位女士，这才叫做合理。
　　无论是家财万贯的富婆，还是穷人乍富的女魔头，在精美璀璨的珠宝前面，都是目不转睛的爱不释手。
　　也许就像男人喜欢枪械、名表、名车那样对机械类着迷。
　　女人总是爱珠宝的。
　　哪像这位年轻姑娘，充满了竭力掩盖的警惕或者说亢奋。
　　这就是易海舟的专业了，成天在战场厮杀，又经常在各种敌后占区乔装侦查刺探。
　　这种提着脑袋玩儿的场合呆得太多，自然就能分辨普通人跟高度警惕的区别。
　　就像他对特蕾莎夸海口那样，作战人员想伪装进入海边小镇的区域，恐怕他看一眼就会感觉到。
　　偏偏也就特蕾莎这种文职人员才能一点不让他产生警觉。
　　所以这个姑娘如同惊弓之鸟的神经，哪里是来选珠宝的正常人。
　　这就促使他更加兴致勃勃的观察下去。
　　佘莹萱偶尔瞥见他目光在别处，顺着看了眼，还很不见外的小声嘘他。
　　特蕾莎也顺着看了看，同样以为他是看上那蓬开齐耳发的姑娘，鄙夷。
　　都以为他是好色。
　　其实他什么时候好色过，最多也就是高美雅恃美行凶。
　　托大厅光线氤氲的福，易海舟这种偷瞄行为很难被对方发现。
　　当然易海舟也看不到太多信息，被大柱子挡住了，偶尔那位身材胖硕的总经理动作激情的表述会露出来下，看得出他介绍得很投入。
　　然后就是这种小柜台后的另一位高级导购，偶尔协助展示各种珠宝，她捧出来的黑色首饰盒……看不太清，反正比这边的项链、吊坠之类小得多，可能都是戒指吧。
　　价格应该都很不菲，反正展示一遍，都是小心翼翼的捧着转身送回身后袖珍金库，再取出另外的首饰盒。
　　也许丢一件她十年的薪水都换不回来。
　　表面上看起来非常正常。
　　也就易海舟这种野兽般的敏锐感觉，才会无聊的关注观察。
　　大概十多分钟，易海舟注意到那唯一站在柱子遮挡外的年轻姑娘，又轻轻的摸了下袖口。
　　这让易海舟下意识看了眼自己这边的柜台，反应过来她应该是几个人当中唯一不被各处监控摄像头关注的角落。
　　开玩笑，动不动几十万上百万欧元的珠宝在小柜台上流动，肯定是各种监控严密关注。
　　然后仿佛她这个动作有关联，那位总经理马上就摸出了自己手机，很有礼仪的做个抱歉手势，转身走开两步接听电话。
　　易海舟眼睛一亮，马上关注这边的大柱头，果然那位高级导购有点忙碌。
　　他自己这边就等于是个完全一模一样的对比，能看出窍门来。
　　当对方同时面对三四位顾客时候，多少会有点忙不过来。
　　一丝诡异的笑容就在易海舟脸上流露出来。
　　他发现这里面有点猫腻了。
　　佘莹萱还给特蕾莎指他：“你看他又露出那种淫贱的表情来。”
　　特蕾莎呵呵，不屑。
　　让故意想刺探关系的女富婆碰了个钉子。
　　易海舟才不关注别人怎么看他呢，假装端起水晶杯抿两口，遮住自己脸更加仔细观察。
　　不到一分钟，总经理接完电话，转身回头继续。
　　似乎一切如常，那位导购也把眼前两盘首饰盒清点完毕，转身送回金库换上别的。
　　那位一直站在外围的女子，后面就回到同伴中，十来分钟后，这几个年轻人就笑着起身跟总经理告别。
　　应该一单都没成交的离开了，比较奇怪那位总经理也没嫌贫爱富，依旧态度很好的跟着送行。
　　易海舟马上跟着起身：“你们自己买，我出去抽根烟。”
　　对他来说，什么商业大计，上市合股之类的事情都没兴趣，更不会勉强自己跌跌撞撞去搞懂这些很容易被人忽悠的事情。
　　他只专注于自己的专业。
　　现在他绝对能肯定这几个年轻人得手了。
　　因为就在他们起身往外走的这么点距离上，几个年轻人之间有非常短促的对视，那种按捺不住的喜悦和给同伙示意报喜的眼神。
　　易海舟绝对没看错。
　　哪怕只有瞬间闪过，还是太年轻。
　　做不到不动声色，反倒是那个站外围的女子非常冷静的抬手警告了同伙。
　　他都看得一清二楚，现在隔着三四十米的距离跟着走出大厅。
　　门口警卫还对他恭敬点头，因为进来时候的例行安检，从易海舟身上发现那支沙漠勇士，进而看见他那张北约军事承包商武器携带卡，认出来他的身份。
　　知道他惹不起。
　　易海舟却根本不觉得有动用武力的必要，这些穿着文雅、毫无战斗力样子的城市青年，一点都激不起他的战斗力。
　　只是相比陪女人买珠宝，这突发的事情比较好玩罢了。
　　就像逛街时候看见小偷摸包一样，他是没想到什么年头了，还有这么简单粗暴的手法。
　　关键是这种百年老店竟然还会上当，这可不是一个钱包几百几千块的事情。
　　大摇大摆走出去的他，从那总经理身边经过时候，还听见他在对年轻人们告别，可惜那带着弹舌音的俄语和其他语言，确实是他听不懂的。
　　也不知道这位总经理到底是为什么，放弃亚洲女首富这样的大客户，来接待这种没啥钱的年轻人，最后还不是一单都没成交。
　　没准儿还会蚀本呢。
　　难道这就是他们所标榜的绅士风度？
　　易海舟忍不住有点贼笑。
　　这种古色古香的仑敦旧建筑外面，肯定也是保持传统风格的街道，路灯还是两百年前的样式。
　　这是个非常以循旧为豪的城市和国家。
　　人也不多，让易海舟环顾四周，利用余光都能飞快发现街道斜对面有辆厢式车，里面坐了个眼神偷摸的年轻人。
　　假装在面前方向盘上摆着报纸，实际上注意力全都在这边。
　　没准儿这就是得到消息给那位总经理打电话的同伙。
　　易海舟双手插兜，顺着街道两边停放的车辆遮掩，悄无声息的绕圈子靠近厢式车后面。
　　远远的已经能看见那四五位年轻人，上了停在前方的两部轿车，在欧洲地区最普通的两厢小车，一点都不像是能够消费这种奢侈珠宝品牌的人啊。
　　然后两部车就这么驶过来，易海舟就那么站在路边，站在那辆厢式车后面，看这几名年轻人，有在车厢里面，已经狂喜的在双手握拳拥抱，连开车的都忍不住激动得跟周围人击掌。
　　只有那个之前站在外围的欧洲女子，还算冷静的看着外面，刚抬手要对外面，很可能是对这辆厢式车的司机做什么手势，就看见了笑眯眯的易海舟。
　　车辆在动，那姑娘注意易海舟的目光却仿佛被磁铁黏住。
　　实在是这家伙的目光太诡异了，带着洞悉一切的嘲讽，看着这应该是指挥策划的女人。
　　天地良心，他真是好玩。
　　就像成年人看见幼儿园小朋友在密谋要去掀老师裙子，好玩的在旁边看热闹。
　　现在更是有点捉弄的心思，至于后面要做什么，根本没放在心上。
　　甚至还顺手掏出香烟来点燃。
　　那个眼神凌厉的姑娘就这么一直看着他，远去……不，就在前面的路口转弯处停下，肯定是她说了什么，车上人都下来。
　　易海舟甚至听见自己身侧的厢式车车门也打开来。
　　也许对普通人来说，有些热闹不要随便看。
　　可在他这里就是成年人对幼儿园的心态。
　　往后退了两步，靠到人行道路沿后建筑屋檐下，伸手去解衬衫扣子，准备露出枪支吓唬这几个小毛贼。
　　谁知道从这厢式车头绕过来的卷发年轻人，竟然手中拿着一支银色的小手枪，用报纸遮掩着对他快速比划！
　　单手拉开厢式车后门，示意他赶紧乖乖的上去。
　　然后从百米外走过来的几个年轻人，也遮遮掩掩的在身后背着手，显然刚从车上拿了什么武器。
　　这算是什么？
　　老江湖遇见萌新小天棒么。
　　易海舟没什么将计就计一探究竟的思路，原本只是看个热闹，对方走了也就走了。
　　损失的又不是自己。
　　可要动手那就全都别想走！

352、总不能是个圈套吧
　　所以再大的人物，再宏伟的战略，也要落到实处的这点战斗力。
　　也许从索菲娅到佘莹萱，看中的就是易海舟这点实际操作能力吧。
　　毕竟这个互联网时代，多少吹嘘的什么天大业务都是假把式。
　　像他这样的真实战斗力，挺难找的。
　　易海舟一贯的准则就是，您只要不动枪，那就基本还在大家可以谈道理的范畴。
　　所以有些老江湖就很爱语重心长的提醒小屁孩儿，没能力就别摸枪或者摆出自己懂搏击打斗的样子。
　　因为一旦有了威胁，人家就是朝着死里打！
　　易海舟绝对是这种标准反应。
　　看那厢式车下来的卷发年轻人，桀骜的用小手枪示意他上车。
　　也许对方还觉得自己这个动作很帅。
　　有点电影里面的不动声色。
　　可是在易海舟眼里就是举起块找死的牌子……
　　真的，就那枪口对着他一比划，易海舟下意识抬头观察周边他同伙方位时候，脚下已经本能的移动，朝着厢式车车尾横移一步。
　　对方的射击线就被这车尾转角挡住。
　　右手娴熟的从左边腋下，拨开枪套搭扣，那沉甸甸的沙漠勇士自然而然的滑到掌心。
　　所以腋下枪套的好处就是这样，斜着往下自然下落，比其他任何拔枪方式是反方向运动，首先就占了先机。
　　他这种拔枪速度强调到这种细节的高手。
　　只有像乒乓球国家队那些顶尖高手才会揣摩拉弧圈球的毫厘之差。
　　对手自然真是幼儿园水平了。
　　那快步过来的几条身影，仿佛也看见他在拔枪，果然从身后扬起手枪……
　　晚了。
　　就这么零点几秒的差别。
　　只要刚才那个卷发年轻人不是直接抬枪扣动扳机。
　　易海舟一闪身就抢回先机！
　　极其标准的立刻半跪，双手握枪砰！
　　三四十米外，走在最前面刚举起手枪的一个年轻人应声中枪！
　　男人走在前面，两个姑娘跟在后面的这个团队顿时大乱！
　　当先人难以置信的低头捂住已经开始飙血的枪伤口，其他人滚翻躲到旁边车后，留下后面的女性呆若木鸡！
　　还好易海舟能控制住自己没当是在战场上，那就是砰砰砰的一连串不死不休的射击了！
　　他甚至还能边开枪边移动自己靠在厢式车车轮边，这是唯一能挡住子弹的掩体。
　　再顺势飞快的低头看了下车底，确认那个卷毛年轻人正紧张靠在车尾那边……
　　易海舟主动高喊：“我是武装承包商！拥有合法持枪手续，你们已经非常危险，放下枪，放下你们的枪支，不然我会正当防卫到……”
　　有些人就是这样，这已经是易海舟回到正常社会有两年时间，前段时间还参与过一些分级暴力使用的专项训练。
　　现在起码知道要表明身份吓唬对方，不要动不动就朝着爆头杀死人去开枪。
　　可他的专业好意，却被那卷毛年轻人当成慈善客气？
　　总之就突然从车尾后面闪身伸直胳膊举枪射击！
　　不专业呀。
　　稍微学过点数理化就知道，手臂越长，前面枪口移动的半径弧度越长。
　　易海舟他们这种老手，哪怕学习成绩不好，都能从千锤百炼的战斗里面养成习惯。
　　对拐角后面开枪，一定是缩着手把枪伸过去时已经锁定方位，最多只是身体探出去多少保证自己安全。
　　这卷毛年轻人甩手就是一枪的动作，分明就是被电影误导了帅气当先的做派。
　　被易海舟稳稳的只是枪口微动，甚至还有闲暇稍微放低分毫扣动扳机！
　　砰！
　　这么近距离，大概也就一两米间，准确命中对方肩部，那银色小枪甚至都还没对准到易海舟这边来，但手指惯性已经扣动砰砰砰！
　　易海舟也就不停止的继续击发，接下来的枪弹继续射击在对方肩部……
　　两发.45口径弹头，就直接扯得对方身体一歪，惨叫中倒地，手枪也掉地上。
　　整个过程其实也不过一两秒间。
　　易海舟跳起身，踩了那手枪弹匣按钮，把弹出来的弹匣一脚踢飞，顺势再把手枪踢向另外方向。
　　双手持枪已经快速跃进靠近三四十米外的那几人。
　　之前他下意识选择半跪静止射击，就因为身侧还有个枪手卡住方位。
　　现在解决掉，自然是要充分把主动权掌握在手的进攻啊！
　　这才是他一贯在战场上的作风。
　　连职业雇佣军都会被他吓住的黑豹凶悍杀气！
　　这些并不是以拿枪为主业的年轻人吓呆！
　　最早中枪那个年轻人眼见着自己的卷毛同伴给子弹打飞带翻的状况，吓得躺在地上捂住腹部伤口一个劲往后蹭，后背都撞到自己女同伙了还在使劲蹬腿。
　　跟之前提着枪气势汹汹冲过来的样子反差极大。
　　好笑极了。
　　而那两名女子本来呆若木鸡的，好像终于被提醒到的转身就跑！
　　易海舟也不忙着追，动作敏捷的靠近地上伤员，照例用脚尖踢出弹匣，踢飞手枪，口中继续高喊：“最后一次警告，放下枪，再试图持枪就是击毙……”
　　其实接连几声枪响，两边建筑已经有人探头，难以置信的捂着嘴看热闹，但比小镇或者其他地方的乡巴佬好得多，都知道紧紧躲在门窗后面，悄悄拿手机拍摄，根本不敢凑近。
　　商铺保安则赶紧拉闸关门，因为这条街高档珠宝店比较多，所以端着霰弹枪的防弹衣保安也赶紧在门口警戒。
　　整条街似乎都在回荡易海舟的高喊声。
　　他也确实闲庭信步，眼观八方的随时关注会不会还有隐藏人手偷袭，对最近的门店保安高喊：“报警！赶快报警，通知救护车，他们有持枪犯罪……”
　　不管前面有没有在珠宝店里面做什么，现在已经确认不是什么好角色。
　　有保安连忙回应：“报警了！我们是专线连接，几分钟内马上到！”
　　似乎看见他控制住局面，有保安敢谨慎的靠近过来，举手示意是不是要协助。
　　易海舟才双手持枪贴着车身快速移动，警惕叫喊：“放下武器！把枪丢出来……”
　　果然这辆车后丢出一支左轮手枪，然后还有两个年轻男人躲在后面，瑟瑟发抖的那种！
　　这就符合人数了，易海舟赶紧指点：“那边有个肩部中枪，这个腹部中枪，快来帮忙把这两个抓住，还有他们扔下了三枝枪……”
　　犹豫了半秒钟，他还是扔下这边几人去抓那俩跑掉的女子了。
　　从来没干过这种类似见义勇为的事情，主要是他拔枪射杀，可能最好还是把对方人手都捉拿归案，在警察和法官那里才比较好解释事件经过？
　　可就耽搁这么一小会儿，等他大步流星的冲到路口，发现那俩女的已经手忙脚乱的驾驶车辆跑了，还好他们下车时候连门都没关，剩下一部易海舟跳上车发动追上去。
　　他怎么都没想过自己居然会在仑敦这样的国际大都市市区来这么场追逐赛！
　　这座以保持原貌著称的城市街道狭窄得要命。
　　好在这两厢小钢炮在这种地形上面，闪转腾挪倒也轻松。
　　所以易海舟连续两个高速冲刺，迫近对方那圆鼓鼓的车屁股，没什么可犹豫的，直接撞上去。
　　放下来的车窗都能听见女人尖叫了！
　　可是也没减速。
　　甚至更加疯狂的不顾撞击到旁边车辆，也要拼命逃窜。
　　易海舟有点好笑，按照他自己的习惯，恐怕直接拔枪对准前面后车窗砰砰打几枪，逼停甚至击毙司机就是最简单选择。
　　但现在显然这么干就有点过，而且甚至逼紧了导致对方车辆翻覆都是个麻烦事儿。
　　这都是他在接受专业的分级防卫训练时候，逐渐对欧美国家法律体系的了解。
　　那就……跟着吧。
　　他的高速驾驶技巧不怎么样，但这种市区追逐冲刺还是能稳稳的盯着。
　　反正也不怕撞上，就尽可能贴着对方车屁股，风驰电掣的保持在几米车距上紧跟。
　　好几次颇为惊险的差点跟对向车道给撞上。
　　接二连三的闯了红灯，居然也没引来警车追击。
　　这让易海舟都有点纳闷了。
　　才发现原来对方是在不顾一切的朝着市区郊外跑。
　　总不能是个圈套吧。

353、差点就上当了
　　就在易海舟觉得外面这种乡村公路，就像欧洲拉力赛经过的路边两旁都是植被树木。
　　干脆利用一处转弯超车，准备来个侧面撞击，把对方撞下路面逼停的时候。
　　他的手机响起来，是佘莹萱吃惊的声音：“外面有枪声，听说是个华裔持枪制服了好几个持枪人，是你吗？”
　　珠宝店的保安知道易海舟有枪，佘莹萱也知道。
　　易海舟听着她那边有点喧闹的场面，减缓了手上撞击时机：“你问问那总经理，他刚接待的几个年轻人是持枪罪犯，他能不能给我承担所有费用损失和找警察担保啊……”
　　佘莹萱马上转头说了，却听见那位总经理非常礼貌的选择回避：“对不起，我们是合法经营的品牌专营店，那是我们董事长在珠宝会议上刚刚发展的东欧珠宝商，发生在店外的任何事情都与我们无关……”
　　易海舟到这个时候也不确认那几个年轻人做了什么，仅仅是持枪逃离让他确认这几人绝对不对劲。
　　所以听了对方明哲保身的态度，笑着说好吧，挂掉电话、猛轰油门并行稍微超出点，方向盘一甩，重重的撞击在那辆轿车的右边车头。
　　在两个女人尖叫声中，车身失控撞在旁边栅栏、灌木丛里面去。
　　易海舟慢条斯理的靠边停车，揣好手机还换了个弹匣，才稳稳的三角据枪，朝着那前面水箱都升腾起大量白雾水蒸气的轿车靠过去：“不要试图反抗！举起手下车来！下车！”
　　能看见这辆车的安全气囊都已经打开。
　　可是两个女人的反应却截然不同，副驾驶的女人已经爆发出嚎啕大哭：“错了！我错了，我不该来参与！”
　　驾驶座的女人，也就是那个之前站在外围，似乎在调度发出讯号的女人，沮丧中带点冷静的看易海舟。
　　好像在判断能怎么解决眼前场面。
　　易海舟挺喜欢这种人的。
　　任何人都会遇见各种各样情况，有些人崩溃，有些人埋怨，但有些人却无时不刻都是这种态度，眼前的情况怎么办？
　　怎么才能尽可能的避免最糟糕情况。
　　这是种非常简单，却又很积极的人生态度。
　　习惯于思考和谋划的人，还有这种态度，一般都不会混得太差。
　　所以易海舟还有点笑容了：“下来吧，我不会随便开枪，但现在的问题是事情已经……”
　　还没说完呢，他的手机又响起来，摸出来居然又是佘莹萱，不过这次那边就是那位总经理慌乱紧张的声音：“哦！尊贵的先生！非常抱歉我刚才的失礼，非常感谢您帮我们抓住了这几个该死的窃贼！刚才我们打开金库才发现他们居然已经用人造水晶掉包了七枚钻石……天哪，其中有枚价值220万镑的心形钻石，那是我们的镇店之宝！”
　　这前倨后恭的态度，让易海舟差点笑出声来，但是听到对方惊慌失措的最后一句话。
　　他正准备调侃说派人过来把自己八抬大轿抬回去的话，竟然硬生生的就吞回去：“哦，我也非常抱歉，刚才你说跟你们无关，我就没有再追这辆车了，但是车牌号……我好像还记得，您有兴趣知道吗？”
　　就像当初帮高美雅拍下了现场视频，易海舟也要拿着U盘找老马他们，好歹给点好处才能换走证据吧。
　　对方之前那种撇清的态度，现在立刻被打脸反转，易海舟当然是要拿乔你给点好处才能慢慢把消息放出来，对吧。
　　可那边还在喋喋不休的说已经报警，警察肯定能从监控上查到这个车牌号，后悔不迭怎么就没有追上那辆车，现在车在哪里消失呢？
　　似乎一点都没意识到，他们的珠宝是高贵的商品，别人要用钱买设计、买做工，现在当然也要用钱买情报、买这种追查的行为啊。
　　然后就在这几秒钟时间里，反倒是驾驶座那个女人反应更快，已经默默的伸出一只手，上面摊着一枚璀璨夺目的钻石！
　　两相比较，那位总经理真是有点情商感人。
　　易海舟笑着挂掉电话，却没伸手去拿，而是似笑非笑的看着对方。
　　他不太会说话，但这种时候自己掌控优势，自然是要战绩最大化的。
　　那长得有点瘦的精明女子开口：“你不是警察？如果你放我们走，这里给你一颗钻石，起码也价值过百万英镑！”
　　易海舟摇头：“我开枪杀了你们俩，七枚钻石都是我的了，来吧，先把七枚钻石都拿出来，然后我们再讨论能不能放你们走。”
　　刚才还嚎啕大哭的女人稍微胖些，眼泪还挂在脸上，被易海舟的胃口吓住。
　　易海舟把枪口抵到这个胖姑娘头上：“我再说一遍，现在每分每秒都很重要，你们这些钻石可能过了千万英镑，随时可能被警察找过来，如果你们还有那么一丁点想逃的想法啊，不像你们那几个同伙那样被抓住，就赶紧，我一点都不介意杀掉你们再搜出东西来。”
　　瘦姑娘犹豫下，给自己同伴示意。
　　那个胖姑娘失魂落魄的抬起右手，白白胖胖看着挺有福气的一只手，摊开手颤颤巍巍的给易海舟张开，那白生生的掌心真有两枚鸽子蛋钻石！
　　一般形容鸽子蛋钻石，肯定不真的像鸽子蛋那么大。
　　其实能过黄豆大就很惊人了。
　　易海舟在HK给仙娜、黄玉莲买回去糊弄的钻戒，上面的亮晶晶比老鼠屎还小。
　　他也不嫌丢人。
　　而这百万欧元级的基本都在蚕豆大。
　　易海舟终于伸手拿过来，也不细看，就好像根本不受钻石引诱一样，顺手揣裤兜冷漠：“赶紧！还有四枚……”
　　说着还去拉车门，因为他似乎发现这两个女人不那么简单。
　　瘦的脑子灵光反应快，好像很会察言观色。
　　胖的这个嘛，也不是看上去那么憨厚，甚至那大哭的表情都有点用力过猛的表演成分。
　　好歹易海舟现在也有个演员老婆了。
　　更因为这胖姑娘低头去掏东西的动作好像不太对劲。
　　易海舟甚至怀疑她会突然摸出来一支手枪搂火。
　　价值千万欧元的钻石啊。
　　绝对能让人为之铤而走险，付出生命的代价都不止。
　　其实由始至终，易海舟也没多少把这几颗石头据为己有的想法。
　　倒不是他有多高尚，而是这玩意儿太特殊了。
　　如果是钞票，说不定他还顺手笑纳。
　　对于他这种从来都把枪口下战利品当成自己东西的家伙。
　　根本不会有心理负担。
　　而钻石嘛，最多可以留给女人。
　　但这种顶级名贵钻石，恐怕只要戴出来或者曝光就会被发现来自哪里吧？
　　没必要，家里又不是非得靠这个东西发财，用来换得报酬感谢倒是可以的。
　　所以他真不贪婪，也绝对不会被这种钻石亮瞎眼的时候让人偷袭！
　　可让易海舟万万没想到……
　　猛力拉开的车门里，猝不及防的这个胖姑娘手里不是抓着手枪，而是非常意外的竟然在手背指缝间卡着四枚亮晶晶的钻石！
　　这都是打磨好的原钻，非常璀璨漂亮，但还没来得及镶嵌到任何首饰上，也就是还可以定制设计各种款式。
　　所以握在手心是可以的，但想要卡在食指和中指，以及中指跟无名指之间……
　　这特么需要技巧，更像是魔术！
　　易海舟发现对方那只手忙不迭的想躲避，就一把紧紧攥住，用力翻过来，用枪口捅在攥住的掌心，发现竟然手掌里还有四枚！
　　这手掌一正一反就是八枚钻石！
　　一共才失窃七枚，加上刚才的三枚，这都十多枚了。
　　肯定混了假的，没准儿这些全都是假的！
　　哪怕是在这种局面，易海舟还是忍不住哈哈哈的笑起来：“哎哟，原来你是个变戏法的魔术师啊……”
　　顺着对方刚才伸手的裙装边这么一摸。
　　他真不是揩油。
　　但也完全想不到，触及到的胖乎乎长裙边，竟然缀着一排棱角分明的石头！
　　易海舟现在都不敢相信摆出来的三枚钻石真假了！
　　他也基本上明白，这几个年轻人是怎么偷梁换柱的做了手脚。

354、贪婪就是原罪
　　只能说幸好易海舟稍微谨慎了下。
　　如果真被这俩女人的反应蒙蔽，特别是胖点这姑娘的手法非常敏捷隐蔽。
　　傻乎乎的拿着七枚假钻石放走了她们，最后一定会成为笑话。
　　说不定在警察面前都说不清。
　　所以眼前的局面就变成了，易海舟呵呵一笑：“既然你们要玩花样，那就走不了了，我有的是时间陪你们玩，现在你们说什么我都不会相信，等我的人来慢慢鉴定你们身上这些石头的真假……不用下车就在里面等着吧。”
　　那个眼珠子骨溜溜转的瘦姑娘还想哀求什么。
　　易海舟已经摸出电话来要通了潘雪芙的电话：“你那边不是有配两个保镖吗，让他们悄悄开车来这里，我发地址到你手机上。”
　　然后易海舟这部电话成了热线，佘莹萱接二连三的打过来，警方已经抵达，珠宝店这边确认已经被掉包，四名男性窃贼被抓起来，但什么都不说。
　　其中两名伤者已经送往医院，国籍也是哪哪都有，有东欧的，有法西兰的，估计是个窃贼团伙。
　　最后问易海舟在哪里，警方要求他尽快赶回去协助调查。
　　佘莹萱还用粤语暗示：“不想说我就拖着。”
　　易海舟正大光明：“撞了车有点头晕，等我休息下再赶回来，我也不知道我在哪里。”
　　佘莹萱就哈哈哈的挂上电话，不知道她怎么跟警察解释导航地图这个现代人都掌握的技能。
　　瘦姑娘刚想趁着易海舟接电话，悄悄推开车门，就被易海舟抬手一枪！
　　吓得胖姑娘立刻魂不附体的大叫！
　　其实易海舟只是故意把手枪朝着瘦姑娘的大腿上面开枪，让子弹最多只是划伤吓唬。
　　可那马上浸透长裤的鲜血，还是吓得这俩珠宝窃贼一动不敢动。
　　哪怕易海舟细致在胖姑娘身上，每一寸都挨着摸了个遍，都不敢有半点怨言。
　　易海舟把找到的每块亮晶晶石头都放在旁边袋子里，也不知道那七枚钻石，有没有在这其中。
　　反正最终二十四枚石头，易海舟也不问她们究竟是真是假，只绕到驾驶座来看看瘦姑娘。
　　这个连忙宽衣解带示意自己身上绝对没有，甚至不惜连内衣都要拉开给易海舟看。
　　他才懒得看呢，顺手撕点裙边帮对方把大腿上的伤口包扎起来。
　　这会儿她俩再指出哪七枚钻石是真的。
　　已经晚了。
　　因为易海舟已经不相信她们了。
　　本来明明交出石头就能走掉的场面，硬是被她们的贪婪变成寸步难行。
　　而且她们的同伙已经被抓到。
　　这也意味着她们很难便捷的离开米格兰。
　　只能面若死灰的坐在车里等待未知的结局。
　　这就是易海舟看过无数次的剧情。
　　贪婪。
　　当时搞定得手，都上了车，那就赶紧走。
　　非要斩草除根的把事情做到绝无漏洞，非得把他这么个路边似笑非笑的蹊跷人物也搞掉。
　　结果硬生生留下几个同伙被抓住。
　　现在又鱼目混珠的想怎么都有所得，就跟战场上原本能全身而退。
　　却因为贪图一点点战绩，被纠缠导致全军覆没的事情。
　　多了去。
　　所以说易海舟从来都不贪，他在乎的是战斗本身。
　　战利品那都是最后拿命换来的小礼物。
　　赠品。
　　千万不要因为赠品就搭上自己这条命。
　　这才是他多年来打仗都活下来的最大根本，现在做人也一样。
　　两名东欧女保镖很快驾驶一部大众越野车顺着导航定位抵达，非常恭敬向易海舟行礼，再伸手去抓小鸡似的把俩姑娘拽到车上，迅速消失在茫茫郊野中。
　　易海舟这才打电话给佘莹萱，用粤语告诉她钻石应该被自己夺回来了：“我不介意交还给他们，但相应的总该付出点什么酬谢吧？我觉得那总经理有点拎不清状况。”
　　佘莹萱又是哈哈哈的大笑，说自己来搞定。
　　买办可不就是应该来做这种事情的。
　　果然这下不到半小时，各种警车蜂拥而至。
　　警笛长鸣，拉上黄带子，仔细勘察现场两部遗存车辆。
　　易海舟煞有其事的解释自己一路追赶，还朝着开车的驾驶员打了一枪，直到离开市区才决定撞停对方。
　　但撞车之后，自己难免有点晕头转向，等找到这辆车的时候，对方人已经不见了。
　　总而言之，易海舟也不知道是出于什么样的心态，并没有把这俩也不算漂亮的女窃贼交给警方，只说在撞击前对方有哀求放过，把钻石袋子从车窗扔了过来。
　　可能是一贯的他把自己放在警察对立面，也许他骨子里总是把自己当成社会秩序之外的人，对于窃贼、劫匪啥的也没觉得多十恶不赦。
　　连丧雄他都能打交道，只要不同流合污干那些没技术含量的事儿就行。
　　最重要是只要不威胁自己的生命，他做事都是随心所欲的。
　　连特蕾莎这种女魔头他都能不排斥。
　　对他来说，人世间哪有那么清晰的黑白分明。
　　结果价值千万欧元的钻石找回来，这就足够让警察们松了一大口气。
　　果然，听闻被掉包失窃的钻石失而复得。
　　电话里整个珠宝行这边都爆发出巨大的欢呼声，一贯很少露面的董事长，更是站在百年老字号门前迎接易海舟的凯旋归来。
　　这也是易海舟没体验过的场景。
　　两部作案用车都在那边被警察做全方位检索，所以他是被警车送回来的。
　　然后从下车伊始，这条仑敦著名的奢侈品荟萃老街道，之前很有高档人稀的特色，现在却熙熙攘攘挤满了人，而且还尽是那种古典绅士淑女穿着。
　　感觉全都从周围那些只为贵族富豪服务的店里出来。
　　看见易海舟下车，就是连片的掌声迎接。
　　珠宝行董事长看来已经清楚了易海舟的身份，不光有在米格兰很有说服力的国际著名探险专家名头，现在更是贵为欧洲女公爵男朋友。
　　现在算是见义勇为的帮他们追回了损失。
　　所以从见面就向米格兰场的警监感谢易海舟的帮助，期间开枪射伤等细节由珠宝行全力承担所有责任。
　　警察也感谢，不然这上千万欧元的钻石失窃，也会让他们颜面大失。
　　于是在蜂拥而至的媒体，警方以及珠宝专家们的包围下，二十多块亮晶晶的“石头”摆在台子上。
　　专家们不费吹灰之力，就轻而易举的从中分辨出七枚真钻石来。
　　一块没少！
　　而且根据那些切割打磨得颇为逼真的人造水晶钻石，还有现场的监控录像。
　　一起还原了这帮窃贼的做法。
　　说来复杂，其实也正如易海舟猜测的那样，老套路却依旧管用。
　　精心摸查到了那位总经理的电话号码，在关键时刻由同伙打电话分散注意力。
　　比较特别的也就是动用了那位胖乎乎的姑娘，颇有魔术师功底的手上技巧，在同伙稍微协助牵扯的状况下，就神不知鬼不觉的把桌面上钻石掉包了。
　　毕竟就在眨眼间，那位导购也没想到桌面上一直看着的钻石就狸猫换太子，而且接连不断的被换了七块！
　　她也只能简单的检查下数量没问题，大概样式对，就放进小金库换下一盘了。
　　就连这些专家，不也要戴上专用独目镜在灯光下挨个儿比对，才能找出真钻石吗。
　　让导购在瞬间目测，那也太强人所难了。
　　监控视频上，如果不是有心注意观察，放慢动作都很难看清那胖姑娘，只是空着的手掌向上，把手背在桌面上一晃，可能就用藏在手背的假钻石替换真钻石，放进自己的口袋里。
　　动作娴熟而精准，让人叹为观止！
　　至于易海舟是怎么发现这样的作案手法呢，他自己解释得很简单，不就是跑到外面路边抽根烟，却无意间发现那厢式车的司机用枪指着他就反击了。
　　被突审的那个卷毛窃贼也承认是整个团伙的女头目，突然惊觉好像被发现，才让他们把路边看着的这个男人押上车。
　　却没想到踢到了铁板！
　　整个过程堪称充满了故事性，还有点巧合跟幸运。
　　所以那位珠宝行的董事长，连声感谢之下，已经按照佘莹萱的“提醒”，热切奉上两枚各价值二十万欧元的钻戒，作为酬谢！
　　要说这商人的算盘就是打得精呢。
　　失窃价值千万英镑的钻石，却在片刻之后就被找回来。
　　这事儿已经很具有传奇性了。
　　光是通过这么多媒体，把这两枚精品钻戒的身份意义传开来，对品牌塑造就值回了票价。
　　更不用说他们这本意是请易海舟和女公爵佩戴。
　　能让黑博雅女公爵戴上的珠宝，不啻为最又说服力的广告啊。
　　怎么都值了。
　　～杨晟已过万重山——作者奥尔良烤鲟鱼堡
　　现代人杨晟(sheng四声)因为血液病瘫痪在床，VR头盔使其意识上载，带他来到了一个有着修行者的世界。
　　这个世界里有万峰汇集的蜀山宗，因为古妖入侵人道而殊死抗争……

355、优秀的模式，决定成败关键
　　却没想到易海舟这家伙笑眯眯的笑纳后，决定拿去分给女市长。
　　但还不忘捞钱本色，询问对方有没有兴趣邀请高美雅作为亚洲地区代言人，她可是真正有名的大明星呢。
　　听说过这位亚洲当红明星的名字吗？
　　那就太听说了！
　　鉴于顶级品牌全球代言人的身份，这位奢侈品珠宝董事长立刻表示有兴趣，因为现在亚洲市场特别是华国市场的开拓，在业内已经是人所共知的重点。
　　所以易海舟把经纪人的联系方式留给了人家，才心满意足的带着两枚白得的钻戒走人。
　　一大堆媒体想追着他采访，易海舟都推说等自己休息调整下，具体等着看自己发推脸书之类的通报消息吧。
　　他也是连个经纪人或者工作助理都没有。
　　连社交媒体，其实都是高美雅那边一手掌控，对外演绎美满夫妻生活的道具。
　　易海舟自己从来都不上网，唯一使用社交媒体，可能就是跟高美雅私底下聊聊天。
　　就那还是大篇的充斥女明星各种行程记录，单口相声似的。
　　易海舟几乎每天回个嗯，知道了。
　　也不是他倨傲摆架子，是不知道说啥。
　　甜言蜜语不会，以前常有的放屁狗屎现在也收敛了。
　　就只剩下这种简单回应。
　　现在终于难得有个事儿，他上车等待就发消息给高美雅，说自己找索菲娅问问该怎么处理，明后天再发推。
　　都打字了，忽然觉得自己是不是缺心眼啊，居然主动给高美雅说索菲娅咋的咋的，还嫌人家不够闹心？
　　又赶紧删除这堆字。
　　却看见高美雅发消息过来：“啊呀，你在干嘛？还去给我拉代言了？我的天啊，我是那边的全球产品代言，里面也包含了珠宝类别的！怎么可能代言这个品牌？”
　　“阿西吧！我还真有点喜欢这个牌子呢，真是可惜！气死我了！”
　　“嘻嘻，不过你能这么做，我很开心！”
　　“咦，你正在输入什么，阿西吧，快点呀！”
　　易海舟根本搞不懂这些软件的细节，怎么自己又被发现了在输入。
　　只好讪讪的回个：“正好看见，喜欢的话……要买点啥珠宝不……”
　　他寻思应该能打折吧。
　　早知道就匿块钻石了……然后又忍不住想打自己脸，真是穷惯了。
　　高美雅要是被发现戴着仑敦珠宝行失窃的钻石……
　　那特么才叫做丢人丢到姥姥家！
　　其实易海舟真没发现自己的思维模式都在变化。
　　开始为家人着想了。
　　对于他这么个曾经一人吃饱全家不饿的家伙来说。
　　这真是种莫大的改变。
　　脸上不由自主的都挂起笑容了。
　　结果小易呀呀呀的扑过来抱着他的腿，探头到手机上，也不知道他能看懂个啥。
　　易海舟莫名其妙的抱起来逗着养子，看高美雅又是一连串唰唰唰的信息。
　　他有种偷偷摸摸的感觉，仰靠在椅背上自个儿偷着看。
　　小易却锲而不舍的顺着肩头爬他头上。
　　易海舟都怀疑他是不是能看懂了：“知道什么吗？英文！”
　　小易就只会：“粑粑，粑粑……”
　　易海舟嘿嘿嘿笑着摸头顶的金毛。
　　仑敦嘛，这种老派奢侈品街，肯定是随手就调了辆劳斯莱斯要送海爷回酒店的。
　　贵为亚洲女首富，佘莹萱这会儿很有面子的帮易海舟面对媒体。
　　在HK她已经不屑跟媒体打交道，来仑敦，可能除了上市搞项目，她还真没这样被关注过，也乐。
　　这会儿自然是找了律师来帮易海舟出面，全程都有家族在仑敦办事处的助理协助处理事务。
　　所以还是有排场。
　　其实易海舟主要就是在等警方手续。
　　毕竟他开枪击杀两名珠宝窃贼，现在警方肯定不会追究他任何责任，感激都还来不及呢。
　　但还是很客气的请易海舟交出沙漠勇士留下个弹道痕迹备案。
　　易海舟就躲车上等呢。
　　相对而坐的那种老款劳斯莱斯，特蕾莎本来带着小易在斜对角坐着看热闹。
　　可能既想给孩子表达要学习这种英勇的男人气概，又鄙夷易海舟欺负菜鸟，更可能是想起自己的队伍被易海舟虐得七荤八素，很是心有不甘。
　　结果小易趴在易海舟肩头，不知道是不是发现他在跟其他女人聊天，居然抬头对角落里的特蕾莎开口：“麻麻，麻麻！”
　　三四岁，换别的孩子早能说点什么了，语言混乱导致小易发音很成问题。
　　从没听见他喊谁妈妈呢，粑粑这个词儿估计都是对易海舟有特殊感情才凝结出来。
　　现在让易海舟都翻着眼珠子听了：“谁？你喊谁？”
　　特蕾莎更是难以置信的捂着口罩瞪大眼。
　　小易还着急，使劲指着易海舟的手机：“麻麻！麻麻！”
　　得，以后这孩子肯定是向着妈，要出卖老爸的。
　　乐得特蕾莎眼泪都出来，扑到这边摘下小易抱在怀里，才不管易海舟呢，把自己刚买的钻石耳钉夹到小易耳朵上！
　　这孩子可贵气了。
　　还锲而不舍的从特蕾莎怀里要蹦跶起来，指养父的手机告密！
　　乐得易海舟也哈哈哈，收起手机，小易才安生了些。
　　这让后面上车来的佘莹萱坐到对面，观察下：“你们仨还真有点一家三口的温馨样，我现在觉得你这种家庭模式应该比我家好。”
　　特蕾莎听不懂粤语，易海舟嗤之以鼻：“好个屁！我这是没办法，再说跟她肯定不是……”
　　偷偷指旁边特蕾莎的动作，又被小易发现。
　　又一阵好哄。
　　易海舟想抱过来佯装打屁股。
　　小易都咯咯咯笑着往养母怀里钻，口中更是熟练的叫着麻麻。
　　特蕾莎都笑了，全力护崽的样子，让易海舟忽然很担心这孩子未来会不会被宠溺成恶棍。
　　终于警方把打完几枪做记录的沙漠勇士送回来，甚至还帮易海舟把弹匣子弹补齐了，再次提醒他要遵守在米格兰的用枪规范，附赠小说明一册，最后感谢他对这次犯罪行为的全力制止。
　　易海舟嗯嗯嗯的打道回府。
　　波娃之前在仑敦租的豪华大公寓嘛。
　　配得上她当红真人秀明星身份排场的那个公寓。
　　自从她去当女市长以后，这边就空出来给潘雪芙接管了。
　　有波娃的底子，索菲娅的人脉，这姑娘不上真人秀不参加影视剧，就是一门心思的做模特走秀，这几个月下来也还撑得住这个场面。
　　佘莹萱跟着一起来了。
　　本来她在仑敦稍事休息，就要带着团队前往东欧的。
　　现在也不动声色的跟易海舟一起，下车还啧啧：“不错呀，你把老潘的女儿藏在这里，世界各地这样离得远点，各自产业行业再独立分开，这样既不会有矛盾，也不会留下未来争抢遗产的后患，不错，不错！”
　　易海舟要气疯：“放屁！”
　　佘莹萱哈哈哈的抱他肩膀：“我妹妹你还是可以考虑下的，这样我的产业分布也好做些。”
　　易海舟都懒得搭理她这腐朽堕落的家族思想了，一切都在算计。
　　但佘莹萱显然还有目的，等劳斯莱斯走了，才低声：“那……会换钻石的姑娘在哪？”
　　这就对嘛，易海舟马上笑：“你也看出来了？”
　　佘莹萱傲然：“好歹这是我家的本行，哪怕不到赌厅多少年，各种手艺人我还是见得多了，赌场是这种人最好的去处，我一看见监控视频上的画面，就知道你为啥含含糊糊要放走这俩姑娘，你就是见不得手艺人遭罪，对吧。”
　　易海舟开心得搓手手：“幸好她俩长得不漂亮，不然你又要归到我头上说是外室。”
　　佘莹萱可能跟易海舟在一块儿，完全不用摆大家姐的身份，轻松快活得不停哈哈哈。
　　正好这时候潘雪芙回来，开着那辆兰博基尼，本来欢天喜地的：“你看你看我多懂事，听说你要来就马上去把金明姬给接出来……咦，大，大家姐！”
　　立刻收敛老鼠见了猫一样。
　　金明姬本来在南欧跟着索菲娅学习做助理，但年龄实在是太小了，索菲娅最后还是安排让她先跟自己妹妹到这边的女子贵族公学来，起码也要到中学完成吧，再说这边的中学和普通意义上的中学本来就两码事，金明姬确实需要这样全面的建立自己知识面、世界观。
　　现在下车都已经有点欧式礼仪的成熟样儿，浅笑嫣然：“雪芙姐说了一路，要找大叔你帮忙呢。”
　　佘莹萱一下就瞄上了，马上偷笑着给易海舟点点点，意思是这小萝莉不错啊，肯定也是外室。
　　她真是有毒。

356、我是个么得感情的道具
　　这就是家教、环境的差别了。
　　赌王那几房太太一堆儿女的戏码，在HK被人津津乐道几十年。
　　佘莹萱对这个肯定体会无比深刻。
　　男人的见异思迁、永远只爱年轻漂亮，女人的见钱眼开，贪图享乐，在她看来都是家常便饭。
　　哪有什么感情，一切都是交易和算计。
　　只有钱才能买来所有，哪怕健康和年龄是金钱也换不回来的东西。
　　她现在要做的就是尽可能用金钱买回荣耀，自己的荣耀，家族的荣耀。
　　简单的跟易海舟悄悄交接下，还是易海舟提了个建议，让东欧女保镖开车把俩女贼送到附近的通用机场，商务机转场过去接了她俩直飞东欧。
　　毕竟欧洲内部没有太严格的海关查验，但其他方式想离开米格兰前往大陆，都可能在这会儿被骤然提高防范等级的警察抓到。
　　过千万英镑的珠宝窃案啊，这会儿已经在网络上爆红成头条新闻了。
　　佘莹萱其实应该完全是为了易海舟，才冒个小险的。
　　笑着拍拍他肩膀，指了指跟着她来的一名仑敦办事处助理：“小潘今天就搬家吧，阿海这两天要面对好多媒体，他几位太太都不在，你就要做好女主人的排场。”
　　在易海舟又翻起白眼的时候，哈哈哈的带着自己团队跑了。
　　她确实忙。
　　但潘雪芙立刻松了一大口气，整个马坎博彩行业的人，可能面对佘家人都会有这种绝大压力感。
　　蹦跳着抓易海舟胳膊：“她什么意思？”
　　易海舟使劲把她的手打开：“她就是神经病！”
　　疼得潘雪芙哎哟哟跳。
　　然后又马上注意到站在旁边牵了小易的特蕾莎，她在叮当岛呆了些日子的，认得这武贞香的秘书：“好难得看见你出来……”
　　活泼叽喳得有点不正常，搞得一贯沉默寡言的特蕾莎神烦。
　　反而还是金明姬沉稳，跟那位助理交接转告易海舟：“刚才那位女士在这边有一套宅子，提供使用权给雪芙姐，这边的人员车辆也能听凭雪芙姐调用，现在就过去么。”
　　这是真对易海舟示好了。
　　光凭那点劫后余生的感情肯定不够，还是易海舟给佘莹萱带来的巨大利益。
　　这点交好算什么？
　　百亿富豪的一点点筹码罢了。
　　连潘雪芙自己都明白。
　　说是搬家，她自己才两口小小的行李箱，兰博基尼那前面的小行李舱都能装下，热情细致的安排特蕾莎、金明姬他们上了另外两三部东欧工作人员助理开的车，自己才坐进驾驶座来对易海舟提醒：“系上安全带，我开这个车，还是很小心的。”
　　易海舟笑：“你家又不差这点，随便买房不至于，给你买个车可能还是不难吧，要不要我找人帮你家把马坎那几套房给卖了。”
　　潘雪芙沉默下：“茶叔给我说过了，那些都是你的，我爸……也说你挺好，如果我有那么点喜欢你，就最好跟你在一起。”
　　易海舟冷笑：“敢算计我了？！”
　　潘雪芙反而笑起来：“当初第一次在茶楼见你的时候，还觉得是挺冷酷的杀手，现在我知道你是个好人，哦哦哦，不是好人卡啊，我是真觉得跟你在一起也挺好，唉，出来这几个月，独立打拼着我算是有点理解我爸了，真不容易啊。”
　　易海舟更冷漠讽刺：“怎么，大小姐熬不住想回去了？”
　　潘雪芙摇头：“工作方面有波姐之前的底子，做起来已经是捡了大便宜，主要是孤独，不敢轻易交朋友，不敢随便玩乐，甚至连跟爸妈联系都不敢太多，怕受不了这种孤独就跑回去，所以我必须让自己坚定信念坚持住。”
　　一共四辆车，濠江国际集团在仑敦有办事处，他们据说还真有足球博彩版块，再说HK的富豪们在仑敦置业都是最正常的操作了，佘家属于买得还不少那种，据说有一房子女长期呆在这边。
　　所以这边规模不小，带路的是辆捷豹越野车。
　　易海舟就指指那辆车：“佘家目前跟我关系不错，所以你爸有些担心更多是考虑到十年、二十年以后，毕竟谁知道未来怎么样呢，也许隔天我一枪丢了命，很多事情就不同了，你得靠自己，茶叔卖艺卖身给我儿子当师父，就凭这层关系，我也是你的长辈了，只要我在就会照顾你，你自己也抓紧时间趁着这关系让自己有底气，这种紧迫感还不够让你坚持住？”
　　女人的理解思路总是不同，潘雪芙小声：“你总是装着不谈感情的样子，其实最体贴人了……”
　　边说就把左手伸过来，兰博基尼没排挡杆嘛，很方便驾驶员伸手，虽然有点小抖，但还是很坚定。
　　被易海舟毫不犹豫的啪一巴掌打回去：“老子是你长辈！”
　　说了这句好像又有哪点不对。
　　果然潘雪芙呼疼一声又忍不住笑，再把手伸过来：“那不就更有点刺激了？我听索菲娅小姐说她一开始就是被你打，越打越喜欢，真有这种刺激爱好的？”
　　听语气她还多向往似的。
　　易海舟摸手枪出来压住那想作怪的手：“我的意思是你特么不用搞这些，我作为长辈照顾你是理所当然的，但你搞怪、瞎折腾我肯定不支持你。”
　　这差了十多岁，确实有代沟，潘雪芙抓住枪管撸两下哧哧笑：“可撇开你照顾我的心思，要是我真喜欢你呢。”
　　易海舟无情：“我不喜欢你啊，凭什么你喜欢我，我就得那啥？”
　　潘雪芙也不尴尬的挠头：“好像也是哦……”
　　可是没两秒又纳闷：“是……因为我这身材太平了？其实我这也蛮有特色的……”
　　易海舟呸得很坚决。
　　潘雪芙乐：“真的，你来我就很开心，就当是长辈吧，也算是亲人来看我，能呆几天？”
　　易海舟不过是打着幌子：“明天就走，我们要去法西兰一趟。”
　　潘雪芙简直惊喜：“去法西兰？！所以说你就是我的幸运星呢，陪我去面试吧，过两天去帕黎面试你能陪着我，就是家人给我最大的支持了！”
　　易海舟不懂：“面试？模特工作还要面试？”
　　潘雪芙嗯嗯嗯：“大多是跟着经纪公司走，有波姐帮我带上路，我就能做高端独立模特，但还是有很多竞争者啊，有很多著名模特哦，你去看看喜欢谁，我帮你牵线！”
　　易海舟无语，为什么当初波娃是这种口吻，现在这小姑娘也这样呢。
　　难道自己真的就是色中饿鬼，贪图美貌么？
　　还是这个圈子对权势，就已经跪舔到这种地步了。
　　真特么现实。
　　当然最现实的还是几部车很快抵达郊区一片高档社区的宅子。
　　这可不是乡下豪宅，而是在仑敦西区以昂贵著称的富人区一套看似老房子的联排别墅。
　　就是一整条街，都是古董风的两三层建筑，其实街面背后面积挺大，都是各有四五层的豪宅。
　　能住在这里的，非富即贵。
　　潘雪芙惊叹的把车转进独立地下车库，解开安全带的时候已经认定：“我要是不给你当小老婆，大家姐绝对不会放过我。”
　　易海舟都没她反应快：“别信那神经病。”
　　潘雪芙呵呵：“你看看现在网上关于千万英镑珠宝案的消息已经堆上天了，这种出名的事情肯定要利用一波，索菲娅小姐和波姐肯定已经不需要这种噱头，乡下的两位太太肯定也用不上，高明星……又太远，那就谢谢你把这份礼物送给我了。”
　　易海舟才有点懂了：“哦，就像当初波娃那视频门出名了，她赶紧利用起来才有机会上真人秀上各种场合？”
　　潘雪芙点头：“这年头因为什么出名不重要，哪怕是丑闻出名也能带来滚滚收益，更何况你这还不是坏事呢，在这样的豪宅，又有美女模特新女友，这样的噱头加上今天的珠宝案，可不就会在网上更加疯狂的传播？”
　　敢情易海舟就是来当这个渣男的？

357、那窥探的眼，那议论的口
　　确实是。
　　上回易海舟来仑敦是因为视频门八卦出名，加上在花旗国勇救环保女神，才签约真人秀上节目。
　　总体来说八卦名气比那个专业身份更响亮，所以上回他更像个娱乐明星。
　　一直都是那家电视台在包装。
　　这回就不同了，颇有些传奇色彩的勇夺窃贼钻石。
　　就在路边抽根烟，竟然能跟移花接木、偷梁换柱的珠宝窃贼激烈交火。
　　随着警方公布那点作案过程的视频，还有街头开枪的监控画面。
　　那个六人珠宝窃贼团伙，已经被冠以“惊天魔盗团”的称号。
　　形容他们的做法犹如电影里面的情节。
　　据说欧洲地区已经有好几起类似的珠宝失窃案跟这帮人挂上钩。
　　这就是全行业媒体都喜欢的爆料新闻。
　　追着易海舟来采访的媒体，迅速在豪华街区上扯开采访车、采访位、主持人争先恐后的挤在门口。
　　搞清楚自己就是个道具的易海舟，索性让记者、媒体到豪宅里面参观专访。
　　健身房、家庭影院、室内泳池、酒窖、几个宽敞的卧室起居室，甚至还有个阳光暖房搭配的花园，有点类似当初易海舟第一次见到老公爵那个花园。
　　虽然没城堡宫殿里面的花园暖房夸张，也已经让记者们咂舌惊叹。
　　哪怕在欧美国家，这种顶级奢华的豪宅，也是极少数人才能享受到的稀缺奢侈品。
　　连记者们跟这里比起来都是屌丝。
　　迅速扒出来这里一栋房三四千万英镑，合两三亿华币吧。
　　难免会让人猜度他这么有钱吗？
　　哪怕是租这种豪宅，也要有个目的吧，起码得是大明星大球星或者富商才会租用这种豪宅来居住。
　　明明是来采访抓住盗贼的名人，米格兰的记者总是不由自主的会转向关心八卦。
　　易海舟倒是不装逼，直承这是朋友借给自己的暂住地。
　　然后娱乐记者们当然就发现了身姿纤然的潘雪芙。
　　她好歹也是在仑敦、帕黎最近几个月频频走秀的高级模特，哪怕还没到名模的地位，那也是冉冉升起的模特新星。
　　一条银白色不对称荡领开衩长裙，硬是让她那在马坎热带晒出来的古铜肤色被衬出欧美人喜欢的活力。
　　不但掩盖了她顺滑平直的胸口，还明摆着昭显地位，绝对不是客人、女仆或者保姆的身份。
　　几个月在各种顶级T台上走出来的风范，还是能撑住专业味儿来。
　　范思哲的名牌设计开衩长裙，硬是带出分分钟走光，性*感到惊心动魄的好莱坞黄金时代旧时风情。
　　连易海舟都对顺着长梯下来的少女觉得惊艳。
　　记者们还不心领神会？
　　看着潘雪芙带着模特傲娇脸，过来挽住易海舟的胳膊，毫不掩饰亲密关系的在易海舟脸上亲一下，才对记者们展颜笑笑。
　　一片闪光灯中恍然大悟，原来是金屋藏娇啊。
　　还得是金明姬穿着一身西装裤配衬衫的清丽打扮，曾经的小萝莉在这一年多时间里有拔尖儿窜个头的迹象。
　　******，跑前跑后的作为助理安排招呼记者，指挥那几名波娃的东欧老乡忙碌。
　　她是大户人家出身，当然知道怎么摆排场拉做派。
　　显着潘雪芙多富贵似的。
　　记者们能找到潘雪芙是模特身份就不错了，更多关于她的资料都一无所知。
　　所以报道的时候，就只能锁定在索菲娅这个男朋友，高美雅的丈夫，居然如此花心的在仑敦和新晋模特玩暧昧。
　　感觉以他自己的国际探险家收入，很难支撑起如此奢华的新恋情吧。
　　谁都会觉得他是拿女公爵或者女明星的收入来养情人。
　　八卦媒体们全都在这上面暗戳戳的做文章。
　　舆论大哗呀。
　　高美雅之前面对各种媒体，已经说过知道丈夫有些“前女友”，这明明就是新欢啊！
　　反正南丽那边立刻热闹起来，华国观众则有点暗爽又有点不好意思。
　　因为看潘雪芙的照片，明明就是个正儿八经的华国姑娘。
　　既有点看大美女笑话，美到高美雅这样，丈夫也要出轨的无奈，好像大家都能觉得心理平衡不少。
　　又觉得这个阿海最终还是很珍爱祖国版嘛，不忘本色！
　　总之亚洲那边针对高美雅，欧洲针对索菲娅，特别是索菲娅这段时间还挺着大肚子出镜，在足球场贵宾席那一幕，让多少人看了都觉得公爵夫妇伉俪情深。
　　特么连女公爵都管不住他的第三条腿？
　　这男人也太不是东西了！
　　在妻子孕期却到外面搞三捻四，让人群情激愤！
　　现在这个社会就是这样，模范夫妻的家庭没人关注，甚至还容易让人心生嫉妒厌倦狗粮。
　　反而是这种道德败坏的家伙很容易在网上到处一片追捧。
　　本来欧洲国家这种天主教国家，明面上的道德要求非常高。
　　但现实中越是这种满大街都是道德规范的社会，暗地里就越发银乱。
　　各种古建筑上都是道德箴言，实际上各种花样多得要命。
　　关键是易海舟自己也不解释，反手搂着潘雪芙的样子看起来确实很享受新鲜刺激的样儿。
　　摆明老子就是不要脸，一杆银枪走天下，杀得窃贼，也能俘获美人儿。
　　多少看官都羡慕这种鲜血和美女交错的刺激生活啊。
　　简直跟詹姆斯邦德一样。
　　还不用出生入死的干那些大事情。
　　搞搞小毛贼，野外求生探探险，就把女明星和女公爵勾搭到手，人财兼收的人生赢家！
　　在这种事情上，欧美国家和亚洲人难得达成了共识，除开南丽人普遍有点烦这种王八蛋。
　　其他地方居然都是异口同声的羡慕。
　　所以等到晚上易海舟他们一同前往帕黎时。
　　简直浩浩荡荡的各种记者媒体都在跟着追热点。
　　特蕾莎烦死这种场面了，自己跟那两位女保镖一起走。
　　易海舟也没办法啊，这个社会就是流量经济。
　　高美雅和索菲娅都很理所当然：“这种名气人设也可以，独树一帜的不要脸。”
　　易海舟无奈：“这跟波娃当初挖空心思找机会出名没什么区别，是她要出名不是我。”
　　索菲娅还反过来安慰他：“需要的，我们现在需要无数个曝光点，未来东欧的赌场，东南亚的环保新城都需要大量的话题人物来带动曝光，我们每个人包括你，拥有足够的热度流量跟名气，这就等于是几百万、几千万甚至上亿的广告推广费用。”
　　网红。
　　其实从奥琳娜开始，她那金融女神的名气就有点网红的影子。
　　这个年代不再是踏踏实实做事人出头，而是要各种噱头能吸引眼球。
　　所以奥琳娜染着一头白发，哪怕被软禁了都还要穿着名牌衣服逛街，后来又利用国际舆论名气冲进北联邦当总统顾问。
　　这都是借助了网络世界的力量。
　　名气在这个时代，可以搞定很多事情，也能带来很多金钱利益。
　　武贞香就是这方面的行家，波娃却是开花结果的高手。
　　索菲娅都要后知后觉些，直到搞国际旅游地产集团，才有点开始走上这条成功之路。
　　其实整个项目根本还没赚到多少钱。
　　但就是能吸引全世界的注意力，也让她的父亲有了关注。
　　高美雅更是职业明星，明晃晃的专业级网红，吃的就是这碗饭。
　　这年头演艺圈要的就是话题度，她再美也就是个花瓶，现在再刻苦钻研演技，其实差不多就行了。
　　观众对她要求并不高，能有点眼神有点内涵就够了，真朝着戏骨方向发展，没准儿还有点过。
　　就现在这种不停曝光，不停上头条，不停炒作话题的局面。
　　她还要发消息给易海舟：“辛苦你了。”
　　易海舟也回得简单：“朋友的女儿，能帮就帮一手，没其他意思。”
　　高美雅几乎是唯一一个：“嗯，我相信你！”
　　易海舟差点都泪流满面了。
　　总算有知心人啊。

358、一朵梨花压一树海棠
　　潘雪芙也确实立刻收到了效果。
　　从仑敦到帕黎的高铁上，她的手机社交媒体信息就没停过。
　　关注她推特、脸书的粉丝暴增。
　　大多都是年轻女孩子，都想从她这里学到怎么钓金龟婿的绝招。
　　更是对她今天故意发出来的一系列豪宅照片，羡慕得流口水。
　　好些品牌经理都在发消息问她最近的走秀时间安排。
　　原本知道她是跟波娃一系，也可能有索菲娅或者阿海的背景。
　　但没想到竟然份量这么重。
　　都拿这么高档的豪宅给她住，未来很可能还要跟索菲娅或者波娃撕逼吧？
　　光是欧洲这些品牌都迫不及待的想抓住这个热度。
　　而且深谙时间就是金钱的道理。
　　这会儿要是能跟潘雪芙签约，可能是一个价钱，明天、后天说不定下个时间段，就翻了几倍都可能。
　　关键是从现在开始，潘雪芙已经是在高曝光下的流量模特，她的穿着打扮都会有无数媒体免费拍照扩散，还有无数网友自发传递。
　　这就是流量的威力。
　　在这个人人都能成为信息传递一部分的网络时代里。
　　传统媒体已经比不上这种流量的疯狂蔓延。
　　因为这是网聚了无数人的爆发式传递，和任何媒体的点对多辐射式传播完全两回事。
　　每个人都在无限接力传播。
　　所以连潘雪芙原本还要报名排队的品牌都主动问她什么时候到面试现场，叮嘱她到场时最好有点气势特色，才配得上这个顶级品牌。
　　言下之意就是已经算是内定了，从她来报名就开始共享热度。
　　还问阿海到不到现场，能给他准备预定VIP席。
　　潘雪芙坐在高铁头等舱笑得嘴都合不拢，可周围那么多眼睛跟镜头都看着的，那就挽住易海舟更亲密些。
　　易海舟这时候就有如坐针毡的不适感，被迫营业的那种：“好好说话，胸都没有蹭什么蹭。”
　　现在他不伸手打女孩子了，老子是有家室的人了！
　　这么一想，易海舟内心居然有点小小的骄傲。
　　潘雪芙不在意被奚落，得意的展示手机内容：“好多大牌！一共只要六十人，我能上这个就基本意味着进入顶级名模的圈层，才半年时间！”
　　易海舟瞥眼，发现手机桌面居然是张自己搞真人秀时候拍的艺术照，然后有个卡通造型的小女孩双手合十在唇鼻前祈祷的样子。
　　这姑娘是入戏了吗？
　　很不耐烦的点点屏幕：“换了！像什么样子……这是什么牌子？”
　　潘雪芙兴奋：“内衣！”
　　易海舟差点把刚喝了一口咖啡喷出去：“内衣？！你还需要穿内衣？”
　　潘雪芙悲伤的拉开点褶皱吊带裙口看眼嘟哝：“挤挤还是有的。”
　　易海舟把手抽出来简直摇头：“你这就是欺骗消费者！”
　　潘雪芙才不跟他废话那些行业技巧呢：“早知道要求我出场有气势，就把波姐那辆兰博基尼开过来！”
　　易海舟纠正：“武小姐的，只是拖回去没必要，才算是借给我们到仑敦用用……你这开什么跑车啊，我觉得当初你第一次骑那摩托车就很有特色。”
　　潘雪芙顿时乐得眉毛都立起来，真心实意的搂住易海舟脖子狠狠亲一口：“对！”
　　易海舟差点条件反射的一巴掌把她打飞了去。
　　顾及到周围跟拍的媒体镜头，强忍把女模特儿摘下来，假装找旁边金明姬说事。
　　借读在女子公学的少萝莉，已经有些青涩的少女气息，更多还是超乎年龄的沉稳，一点都没有这个年纪还眷恋父母亲人的娇柔。
　　看都不看旁边模特潜规则老板：“挺好的，我也顺便回去看看索菲娅小姐，待在学校就是疯狂的看书，学习一切能够学习到的知识，这所学校的环境跟传统都还是很深厚的，全靠索菲雅小姐安排才能去，你能给我说说那个高级养老社区的地产项目吗，我觉得和环保新城是完全不同的方向。”
　　易海舟就给她讲解了下，还指潘雪芙：“她爸能力上可能还不见得有那位空姐强，所以想让自己做个被人尊重的人，就得拼命学本事，我现在都在学着搞探险规划，总不能打一辈子吧。”
　　不知不觉，他真把自己当成了长辈。
　　大小俩少女齐点头。
　　都经历过非比寻常的人生，体会肯定深刻。
　　潘雪芙相比之下浅薄点，咯咯咯笑着探头看看：“像不像当初我们三个一起从东南亚到花旗国？那时候我还什么都不会呢，现在我还是够努力了吧？”
　　金明姬也承认：“你比我更艰难些，我只要躲在校园里面充实自己就够了，因为我很明确我要学什么，可雪芙姐就得靠自己去打拼，特别是模特那个圈子……还挺复杂的，对吧？”
　　所以潘雪芙伸手抱住易海舟的胳膊是真温柔，把下巴放在易海舟肩头柔声：“全靠波姐和他的名声镇住，索菲娅小姐的人脉，我才能这么顺利，不然各种刁难威胁和诱惑是少不了的，我甚至连别人给的水都不敢喝，吸独的嗑药的，疯狂蒲吧玩耍的，太多了，全都是一群仗着长得漂亮好看随心所欲挥霍自己的煞笔，我不会了，谢谢你……”
　　易海舟么得感情的冷漠：“说话就好好说话，不要发嗲，这方面你再骚浪贱都没效果。”
　　金明姬哧哧笑。
　　潘雪芙却不以为意：“刚认识你的时候，我也觉得自己很了不起高人一等，可正是爸爸出事以后，我突然一下就懂了，得靠自己，可不是所有人都有你这样帮我，所以你说我怎么可能不在心里有感情呢。”
　　金明姬伸头提醒：“不一定是爱情，大叔已经形成了一个利益集合体，相互支撑都能获利，当然其中能用婚姻跟子女交叉稳定关系，这对所有人都是最放心的。”
　　潘雪芙只听后半句：“意思是我做了小的，索菲雅小姐会更信任我？”
　　金明姬这种家庭出来的就是没幻觉：“对，到了索菲娅小姐这种层面，她不会在乎大叔有多少情人女伴，甚至越多对她越有帮助，不就是靠着他的关系，才能把东欧的生意稳定下来，美雅阿姨更能巩固品牌形象和大量吸金，玉莲阿姨她们又能把实体产业运行好吗？”
　　潘雪芙终于明白：“哦哦哦，他懂不懂做生意都不重要，重要的是把有能力的女人串起来，对吧？”
　　说到动词的时候，还刻意加强下。
　　易海舟坐在中间翻白眼，确实像回到当初三人飞往花旗国的喳闹。
　　只不过潘雪芙说的是事实，她俩都是主动做出了选择，一个留在欧洲学习，一个追求模特事业发展。
　　这种勇敢的选择，才让他和索菲娅的那些庇护能起作用，不然真是扶不起来的阿斗，给个锦绣前程都没用。
　　只是金明姬这越学就越刁钻，形容得他好像是专靠吃软饭来把女人拴住似的。
　　职业小白脸？
　　把各位富婆照顾开心了就行？
　　真的，也就金明姬这会儿稍微拮据点，可她那一堆南丽首都繁华区的地契，等她成年执掌的时候，起点之高，又仅次于索菲娅。
　　连潘雪芙都能落地就直接去买摩托车。
　　好歹也是赌神的女儿，这点开销都是洒洒水。
　　果然，下午前往人家面试现场的时候，其他模特三五成群的跟着公司、经纪人来，不是保姆车就是各种豪车。
　　唯独这风头正劲的新晋亚洲模特，戴着硕大的黑色全罩头盔，身上却是紧身运动胸衣，露出小蛮腰的那种，一条紧身运动裤加运动鞋，飒爽英姿又带点异样的性*感。
　　明明裹得严严实实，举手投足之间却散发出迷人健康的味道。
　　这就比那些千篇一律的妖艳货色，只会用美女蛇般勾人的搔首弄姿，要高端多了。
　　在镜头云集的内衣品牌秀场外，一露面，就获得万千关注！
　　这时候不光那些从仑敦跟过来的媒体觉得值了，连各种蜂拥而至的品牌都确认，这冉冉新星是绝对有发展潜力的。
　　值得投！
　　不过多少都会注意到，那个男人去哪了呢？

359、我也是
　　易海舟给潘雪芙这个建议还真有点鸡贼。
　　还不到一万英镑的摩托车，黑色中带着绿条点缀，充满力量感和速度感的侵略性十足。
　　块头颇大的超级街车，其实和潘雪芙之前在马坎那辆复古风机车是完全不同的类型。
　　但易海舟在摩托车行漫不经心的看看，就推荐还是骑超跑街车吧。
　　那种坐得四平八稳的复古机车帅气十足，怎么都没这种街车屁股翘得高。
　　屁股翘翘，要了还要，易海舟说这是个好兆头。
　　潘雪芙就笑嘻嘻的买了。
　　果然这种翘得高高的车尾，完美呈现出姑娘趴着的曲线，黑色运动装又衬托出那段腰肢的惊心动魄。
　　反正就是没漏什么光，却让人惊艳不已。
　　而且大排量摩托车的排气声也够炸场子，从她俯身驾驶这辆川崎Z900抵达现场。
　　所有镜头就不由自主的集中在她身上。
　　潇洒得要命！
　　背着个小双肩包的姿态，更是凸显出这年头最推崇的女性独立。
　　也许这就是摩托车的独特魅力。
　　女生驾驭这样机械怪兽抵达的样子，就是比驾车要显得独立很多。
　　比那些娇滴滴由司机或者男人送来的同行相比，更是特立独行。
　　她这个形象在很长时间里都会成为时尚界的话题。
　　品牌方可不就最喜欢这样的形象？
　　连设计总监都闻讯在临时搭建的白帐篷入口，重重的给潘雪芙来个拥抱。
　　让其他前来面试的模特心里都在卧槽法克，早知道也学她这样标新立异了。
　　不过光是会骑摩托车就是个门槛。
　　话说就像潘雪芙说的那样，这时尚模特圈，都是上帝宠爱的外表极其优越，这份职业受关注度高、曝光高，内心匹配就很容易跟不上，大多还是成天感觉空虚的心灵敏感脆弱娇滴滴。
　　缺少潘雪芙展现出来的这种生机活力健康灵性。
　　更因为这两天她跟浪子黑豹的绯闻传得有鼻子有眼，热度超高的一步登天了。
　　各方现在都在兴致勃勃的坐等女公爵、女明星出来撕逼，哪怕女市长来也行，因为根据波娃最近在社交媒体更新的状态照片，她也怀孕了。
　　跟索菲娅这大肚子不相上下的进度，很容易让人联想到多人运动的场面。
　　各地网友民众，就关心这种狗屁倒灶的八卦。
　　实际上这几位当事人，全是把这些八卦流量当韭菜割了。
　　韭菜们典型的被卖了还帮忙热心数钱。
　　索菲娅光是在推特上意味深长的发个呵呵。
　　就被网友们疯狂转发围观。
　　等到高美雅也来这个推特下面点赞。
　　整个围观人数都过了数百上千万规模。
　　其实呢？
　　之前索菲娅带着易海舟去球场的目的真是秀恩爱吗？
　　是给亚洲新贵彰显贵族底蕴，是用来加重合作筹码的。
　　至于什么身价千万过亿的球星，比赛比分如何，普通人津津乐道的球技发挥，根本不在这些人的关心范畴。
　　人家在乎的是通过这件工具，能获得什么。
　　现在易海舟俨然就是成了网红工具，当初帮忙炒红了波娃，带热了高美雅，现在又要辛辛苦苦拉动潘雪芙了。
　　说起来他自己又不是演艺界人士，还就是靠这接连不断的事件吸引眼球。
　　索菲娅都肯定他的做法：“差不多就行了，她那个走秀还有三五天开始吧，每年一次很盛大的，你露个面就可以回来了，说好过来陪我的。”
　　易海舟唔，却嘴硬：“别触霉头说这种话，我办事呢。”
　　索菲娅真的呵呵：“其实这不就恰恰说明你是多么重视这份感情，才小心翼翼的保护着不要被破坏，我明白了，注意安全啊。”
　　易海舟挂掉电话，车厢里面就陷入了一片寂静，但是也不尴尬。
　　因为特蕾莎抱着手臂在副驾驶一声不吭的打盹。
　　易海舟就专心开车，为了掩人耳目，他在帕黎租了辆也是最普通的两厢小车，直扑法西兰中部一座小城。
　　其实算特蕾莎回来处理手尾，彻底搬到东南亚去生活。
　　这里没给她留下任何幸福美满的回忆，全都是暗黑技能点。
　　所以让她单独回来是几乎不可能的，甚至连现在夜色中的行驶，她都不想抬头看外面：“关掉导航的声音，我不想听那些地名。”
　　易海舟照办。
　　不像当初他和索菲娅横穿法西兰那么一路游玩，五百多公里的距离一口气抵达山间小镇时候已经半夜，距离著名的海边佣兵小城还有六十多公里。
　　特蕾莎就是躲在这里，遥控指挥环球力量的雇佣兵业务部们，去经营世界各地的猎人游戏场所。
　　易海舟还是一如既往的保持警惕，万一这是个圈套把自己带过来自投罗网呢。
　　先把车停在半山腰的公路边观景台，取出望远镜和卫星地图熟悉街道地形。
　　这种乡下小镇没有什么夜生活，到这会儿已经大多寂静黯淡一片，偶尔还能听见狗叫声。
　　但华丽的欧式古典建筑，轻而易举就能吸引亚洲游客来。
　　托大航海之后全世界掠夺积累下的底气，二战后欧洲大陆的恢复要简单快捷得多。
　　好比棉北那样一穷二白的地方，就算和平来临，也要花费很大力气跟时间才能建造出辉煌。
　　华国现在的样儿只能说是奇迹。
　　以前的易海舟根本意识不到这种差别，现在他有点明白了。
　　不过刚觉得还是该带只夜视仪来，就听见副驾驶的女声：“整个镇子我不跟任何人打交道，更不会有埋伏，信不信由你。”
　　易海舟讪讪的收起望远镜开车：“我以为你睡着了，靠边停着看看嘛。”
　　特蕾莎冷笑：“还不就是不相信。”
　　易海舟坦诚：“对啊，我已经把整个家庭都展现给你，足够信任你，但防人之心不可无，小心驶得万年船，希望你能理解，毕竟你怎么想只有你自己知道，我是从来不敢把希望寄托在别人身上。”
　　特蕾莎沉默下：“我也……是。”
　　下山绕进镇子里还有几公里，她终于讲述了下来龙去脉：“全体下沉以后，关于你和武贞香的信息并不难找到，特别是顺着志愿者这条线，可以很清晰的接近你们，所以我确认我自己肯定不会被你发现，就过去看看，我也不相信你会停手，实在是这几年我也被绷得太紧，如果先遇见其他人，可能我的心态就不一样，偏偏是武贞香这种没什么脑子的人，让我前所未有的放松，呆着呆着就突然觉得，我为什么还要继续纠缠在这摊子破事上呢，我已经可以开始另一段人生了。”
　　易海舟也沉默下：“恭喜你……其实我也是，流浪着到了那种与世无争的地方，呆了几个月也觉得开始另一段人生……可直到遇见沉船岛那个猎人游戏杀掉了黄玉莲的父亲，才明白无论躲到哪里，总有各种各样的问题会来破坏，所以那就干脆我自己多做点，庇护住那个地方，让大家能享受这种人生。”
　　特蕾莎指指前面：“右拐，可以把车停在那个地方，不要开进去，我装了个绊发雷在院子里面。”
　　易海舟笑了：“我也喜欢这样。”
　　特蕾莎肯定不太熟悉易海舟的作战细节，挑挑眉毛看他眼没说话，张开双手示意下没有任何东西，推门下去摁动古朴院门墙柱上的密码电控锁。
　　嘎吱吱滑开的门，肯定好些日子没动过了。
　　易海舟下车锁门的时候，还是把自己的枪包拎出来挎肩头，更顺手摸出沙漠勇士提在手里。
　　这让特蕾莎又多了分讽刺：“原来你比我还胆小，好歹我敢独自一人去东南亚。”
　　易海舟不以为意：“我还不是一个人偷偷到环球力量的院子去刺探过消息。”
　　其实这黑黢黢的院落里，还真有点瘆人。
　　就如同走迷宫般，在杂草丛生的石板草坪上绕着走过，避开了可能有的绊发雷。
　　前面就是一栋两层石砌小楼，颇有田园气息的农家小院。
　　特蕾莎却指指旁边的地窖：“让你来的目的之一，就是把我这个前夫处理掉。”
　　有点毛骨悚然的阴测测。

360、套中套
　　看了那泡在几个橡胶桶里的东西，易海舟终于明白这个女人为什么会有如此大的变化。
　　谁天天跟这种东西，还有周围的绊发雷一起生活个几年。
　　迟早都会变得疯狂狠毒，对整个世界都充满暗黑仇视。
　　连易海舟这种见识过尸山血海的人，待在这里都会觉得不寒而栗。
　　阴冷。
　　所以能摆脱这一切到东南亚去看看，那种充满阳光和傻乎乎的原生态。
　　真能融化寒冰。
　　而且整栋建筑里面每个角落都充满防范。
　　看似还算华丽富贵的古典田园风格宅子里……
　　花瓶里插着锯短的双发霰弹枪；
　　沙发靠垫的缝隙里藏着弹匣分离的手枪；
　　连上楼梯步转角的挂画背后，都用胶带贴着薄刃尖刀！
　　易海舟找了个袋子，按照特蕾莎指点，一路行来收拣出遍布各个角落藏匿的枪支利器。
　　但实际上易海舟发现这些刀枪维护得都不咋样。
　　就像特蕾莎自己对舞枪弄棒并不怎么擅长。
　　估计更主要还是安全感吧。
　　不过住在这样一座阴森孤寂的宅子里，还非得有这种恐怖感可能才能觉得在自己的掌控中。
　　而她自己则习以为常的走到书房，在那周围全都是满满高高档古典封皮的老书架中，打开拼接在一起的三台电脑屏幕。
　　看起来就像个搞金融投资紧盯股票的经纪。
　　可看看特蕾莎基本吃喝拉撒都在这书房，其中一台屏幕上更是分布了十多台监控摄像头画面，全方位无死角的监控着院落动静。
　　让易海舟想起了黄玉莲。
　　当初陷入躲在黄家大院那种死循环心态中时候。
　　哪怕是那么阳光灿烂的环境，都没法改变她的心境。
　　所以看着特蕾莎熟练摆弄键盘鼠标，在上面滚屏似的联络各种信息。
　　易海舟更能理解这女魔头的心态了。
　　简单清理完手中这几支枪，把枪弹分离掉：“我去清理地窖的东西，然后还有什么要做的？”
　　特蕾莎指指屏幕：“你在米格兰出名、又拐骗的小模特的事情，主管们很忿忿不平，扬言要找你麻烦，去折磨你那个小美人。”
　　易海舟皱眉：“你该不是想挑动我去帮你把这些人都杀掉吧，我没那么滥杀的。”
　　他凑上去看了看屏幕上的聊天群，可惜里面的多种语言文字，还有很多俚语都是他看不懂的。
　　特蕾莎不屑：“可他们滥杀……这些人大多都是带着客户在猎人岛上杀了不少人的，现在已经有些按捺不住想重启生意，天天都在群里鼓噪抱怨没有收入。”
　　这倒是，就像易海舟这样，除了拿枪打仗，其他的活儿他也干不了。
　　这些人享受过决定别人命运的那种上帝视角，享受过杀人取乐，还能月入数万美元的为所欲为。
　　就像尝过血腥味的野兽，食髓知味的怎么还会按捺住心态？
　　杀人这种事，易海舟再明白不过了，第一次第二次可能会紧张手抖，心跳到差点能够从嗓子眼跳出来。
　　但只要多来几次，屠杀同类也就跟杀猪一样，毫无感觉。
　　变成一个纯粹技术性的活儿。
　　正说呢，屏幕上跳出张图片来，竟然是把潘雪芙骑着摩托车的照片放上来，还打了把红红的叉！
　　下面一连串叫好喝彩，婊子！杀死她！先X后杀的词语，易海舟总算是能看懂了。
　　特蕾莎聚精会神的观察易海舟表情反应。
　　结果这家伙连呼吸都没有加重一点，平静的看着对话滚翻。
　　这些已经被易海舟杀过好几次，都片甲不留的雇佣兵幸存者，更像是躲在阴暗角落放嘴炮的键盘侠。
　　YY要把潘雪芙绑架以后怎么怎么还不过瘾，又把索菲娅的照片找出来，看来已经不是第一次用了，居然还P成了果体，大着肚子的果体。
　　感觉易海舟在过去一年多时间里面，狠狠的刹住了这帮雇佣兵的势头，让他们只能躲起来心惊肉跳。
　　也就只剩下用这种方式口嗨YY，自得其乐。
　　所以接着就是波娃、高美雅的一系列图片，被P过不堪入目的那种层出不穷。
　　再夹杂着大量易海舟似懂非懂的污言秽语，这帮人就有集体高*潮的迹象。
　　这样很爽吗？
　　易海舟还是内心毫无波动的看着，甚至有点讪笑：“你这帮人素质真的不怎么样，我在东欧练出来那批人，都比他们强得多。”
　　特蕾莎看着他：“你不愤怒？”
　　易海舟摇头：“我很怀疑他们是不是有真正上战场面对枪口的勇气，他们只会欺负手无寸铁的平民，这就是他们能力为什么始终是渣的原因，只有在战斗中才能练出来技能，尽是单方面欺负平民，久而久之一点技术含量都没有，他们也就变成别人的猎物了。”
　　特蕾莎确认：“不需要我再挑动下他们发起攻击？反正都是些垃圾人渣，死了就死了。”
　　易海舟不再看了：“我会要求潘雪芙和索菲娅的保镖加强防范，但这些人确实是渣，渣得不敢找强者动手的那种渣。”
　　说完他就到厨房去找了双橡胶手套，又去花园找了把铲子，把那些橡胶桶提上车，带到外面山地掩埋了。
　　动手挖土的过程中，倒是能想想特蕾莎这个女人，没啥战斗力，也不会开车，甚至没法这样偷偷把东西拖远些掩埋。
　　居然能从难民营出来后反杀控局，遥控指挥这些雇佣兵做成这么大的一门生意。
　　基本上全靠脑子。
　　如果给她佘莹萱那样的家族起步，没准儿才是能做出大事业的牛人。
　　可以和奥琳娜媲美的那种。
　　空寂无人的山林半夜三更够吓人了吧。
　　易海舟毫无压力，慢悠悠的搞完还很心细的移植草皮植被保证看不出来被翻挖过。
　　最后连自己抽的烟头都带走，不留下一点痕迹的哼着小曲儿回去。
　　这种心态可能用在正常社会犯罪，真的是个大魔头。
　　好在易海舟明白自己有底线。
　　甚至都不跟特蕾莎相处一屋，发了个消息就待在车里蜷一宿。
　　第二天一早看见特蕾莎的时候，比他还显得疲惫：“怎么，离开地窖里面的陪伴，睡得不好？”
　　特蕾莎呵呵：“我对任何雄性生物都发自内心的憎恶、恶心！恨不得都变成那样！”
　　易海舟做个恐惧的样子：“我没招惹你吧。”
　　特蕾莎不动声色的打个呵欠：“走吧，到那家公司把最后的一点东西拿了，我们就算完成这里的事务，到帕黎的走秀现场准备等着看有多少人会来送死吧。”
　　易海舟都发动了车，狠狠踩刹车停住：“你还是挑动了他们要去发起攻击？法克！”
　　他是真的没想到，这女人的心思是真的毒辣。
　　特蕾莎在副驾驶闭上眼：“当初他们对那个买回来的女奴肆虐的时候，就应该有这个下场，我说了这都是人渣，哪怕报警让警察等着抓捕他们，只要给了他们活路，那都是让他们好命了！”
　　易海舟翻白眼，好一会儿才开口：“你在群里说话他们不知道你是谁？”
　　特蕾莎依旧闭眼：“我虚拟了个业务组……当初我迷住了那个老家伙，让他撇开手下带我出来度假单独生活，才找机会慢慢杀了他，然后逐渐用猎人岛业务把这些人分散开，又招募新人进来，一个个推到前面送死……现在剩下的几十人里面，只有三四个是当初的人了。”
　　易海舟只能无声的对副驾驶竖了个大拇指。
　　这正儿八经是从地狱里面爬出来的女人。
　　剩下，那就真的是要守株待兔的张开圈套，把这几十号暗黑雇佣兵全都抓起来，还是绞杀掉？
　　易海舟这差不多一小时的路程上，就尽琢磨这事儿了，是临时召唤东欧来几个人手，还是报警让帕黎警方来解决问题？
　　他也知道在废除死刑的这些欧洲国家，就算逮住这些家伙，也是关几年了事。
　　对这种死不足惜的家伙来说，这圈套除了惹到一堆仇人，根本没啥意义。
　　满脑瓜子想着这，却没发现自己走进了圈套。

361、猴子来了
　　五六十公里的距离，这种山区道路，翻过靠近海边，差不多一小时左右能抵达。
　　特蕾莎一直靠在副驾驶打盹，甚至还有轻轻的鼾声。
　　易海舟就默默的想。
　　他从来都不是个擅长复杂谋划的，甚至还很反对搞得复杂。
　　最终决定视现场而定，如果那个秀场本身的警力还算充足，那就自己独立面对，引发警察跟进，主要是怕自己一个人杀不完，这些人滥杀无辜。
　　如果警力很少，那就提前警告下。
　　这特么算什么准备，就是到时候再说……
　　想了一路，他就想出来这个。
　　但两厢车开进佣兵小城，他还是忽然有种倏然而惊的警惕性。
　　跟他来过这座海边小城镇没啥关系。
　　而是当平平常常的两厢车，这么穿行在狭窄的街道。
　　他就是能感觉到似乎有不少目光在注视这辆车。
　　路边咖啡馆看似轻松写意的几个男女，站在路边靠灯柱下看报纸翻手机的人，火腿面包店门口排队买东西的人，甚至面点师傅都有抬眼关注这辆车的目光扫过。
　　这是种长期在高强度侦查反侦查中锤炼出来的敏感。
　　明显自己是这里的陌生人。
　　可对于很多普通游客来说，这就座充满了传统气息的老城，来来往往的游客很多。
　　上次也不见得这样被特别关注。
　　易海舟就把夹在车门和座椅间的枪包悄悄拉开锁链。
　　不动声色的把车靠近环球力量那条狭窄的巷子时候，理论上是能够把车开进去的。
　　易海舟稍微犹豫了零点几秒，就擦着巷子口经过。
　　戴着墨镜不动声色的眼角，能瞥见巷子里竟然有三三两两的人影！
　　要知道环球力量自从被国家宪兵过来查封抓人以后，易海舟上次来看见那铁门紧锁，都好久没有动静过的样子了！
　　这是怎么了？
　　结合之前在街面上看见的不正常感觉。
　　易海舟更不会把车开进去，就那么一车宽的距离，随便丢点东西都能堵住道路无法动弹，那不就成了瓮中捉鳖了？
　　但他也不会闻风而逃，把小两厢车停放在几百米外，小镇最高处的游客车位，可以俯瞰整个小镇的城堡城墙边。
　　再次掏出望远镜来观察整座城镇的情况。
　　游客依旧，安静依然。
　　只是这座城镇特有的那种腰圆体阔中青年男子，好像都靠在路边打量路人。
　　空着手的女游客关注肯定比较少，情侣或者中老年也不会多看，主要就是背包客和开着车的游客。
　　换言之就是方便携带武器的人。
　　这样易海舟反而舒了口气，不是针对自己就好。
　　很明显有些欧美男性背包客，兴致勃勃的结伴走来，也会被上下打量。
　　这座小镇在发生什么事情？
　　防范着外部人士。
　　上回和索菲娅游玩经过这里时候，仅仅在佣兵小城挂名注册了个小办事处的KG防务公司老总，也是为了方便能够在欧洲持枪。
　　在这里其实没有一个员工。
　　所以也就无从得知这里的任何消息。
　　只好抬眼看自己的副驾驶。
　　才发现不知什么时候，特蕾莎已经睁开眼，静静的看着他。
　　易海舟示意她把口罩墨镜棒球帽戴上：“环球力量所处的那条巷子似乎有人，你能知道发生了什么事吗？”
　　特蕾莎慵懒的看眼外面还在上午晨雾中的闲散小镇：“我在这里呆了大半年时间，基本暗无天日，表面看起来挺安静祥和的样子，下面到处藏污纳垢……”
　　说到这里，她又不由自主的有了愠怒暴戾的气息，高耸的胸口开始剧烈起伏。
　　易海舟收回目光：“那……还有必要去吗？”
　　特蕾莎目光没焦点：“离开这里以后，这几年我再也没有来过，但我杀死的那个老家伙藏了一箱珍宝在那房屋阁楼上，是他之前主营寻宝业务时候积攒下来的宝贝，没必要留给那些人渣吧。”
　　易海舟其实觉得没必要贪这点。
　　可特蕾莎说：“最后我想告别下这个地方，从此以后再也不来到这片充满罪恶的土地了。”
　　对亚非拉人民来说，欧洲的确是所有掠夺丑行的原罪之地。
　　可以说好多地方的一蹶不振，都是被欧洲在大航海时期伤了元气。
　　能恢复过来的寥寥无几。
　　易海舟点点头，推门下车，提起了自己那个黑色的枪包，很平常的运动手提包样子，双带比较长，可以挎在右边肩头，正好腋下可以夹住包，让人很难夺走。
　　特蕾莎也下车来，已经是深秋季节，和易海舟牛仔裤夹克的寻常打扮差不多，特蕾莎也是牛仔裤T恤，外面罩着夹克。
　　只是她身材火辣，把牛仔裤和T恤都绷得很紧，倒是看得出来没啥武器。
　　带着口罩棒球帽的两人顺着游客步道，慢慢穿过城区，还经过了教堂、广场，不少路边咖啡馆还有鸽子在飞。
　　挺让女孩子觉得浪漫的场面。
　　特蕾莎那哪怕被墨镜和口罩遮住的脸，都仿佛在冷笑。
　　对她来说，整个欧洲都没有留下美好的印记吧。
　　甚至整个人间都没啥美好。
　　易海舟跟她有起码半个肩头的距离。
　　甚至连假装游客情侣的剧本都没。
　　小镇广场最高处的钟楼上能看见，上午九点过，快到十点。
　　易海舟和特蕾莎转进目标地的巷子。
　　里面实际上有七八个院子，上回来虽然只看见一个人在巷子口仿佛在放风放哨。
　　今天从另一头走进来，易海舟就有点想掉头了。
　　巷子里的人，比刚才还多了！
　　起码二三十个！
　　目光桀骜、冷漠、狐疑的各种负面色彩，看着走进来的男女。
　　三三两两靠在一起不知道说什么。
　　易海舟这样久经沙场的家伙，突然都有种大腿想抖动的感觉，他当然不会觉得是害怕恐惧，而是难得的兴奋。
　　特么赵子龙在长坂坡，杀个七进七出的那种跃跃欲试兴奋。
　　当他走进去十多米，看见转角处环球力量的院落门居然是开着的时候。
　　特么这些人跟环球力量有关！
　　易海舟终于有点后知后觉的转头看了眼旁边的女人。
　　仿佛是感应到他墨镜后的目光。
　　特蕾莎竟然就在这环球力量院落外，抬手摘下了墨镜和口罩。
　　整个巷子里面瞬间安静，然后有个站在院落门口内侧的声音，用那种极为恐惧和难以置信的腔调叫喊了一声，拖长声音的叫喊……
　　很明显叫喊的人是连滚带爬的转身跑了！
　　易海舟已经动了！
　　因为从那边叫喊，这些站在外面的男人，大多数都下意识的在摸腰间……
　　经历过那么多场面，老子……易海舟只想说这种场面真的没见过。
　　十多二十号人都在同时摸枪！
　　所以他的右手已经熟练无比的从夹克内侧的左腋下滑出沙漠勇士，枪口指向视野中最早拔枪的人，想都没想就开枪！
　　这是易海舟的习惯，只要被威胁到生命，他就瞬间上升到高度反击模式。
　　砰砰的枪声刚响起，左手却从摘墨镜、扔掉，到滑下来撕扯右腋下枪包前侧。
　　就像黄玉莲那个装冲锋枪的皮包一样。
　　易海舟这个枪包实际上是他和仙娜反复测试，反复调整，最后找镇上皮匠定做的宝贝货。
　　看似上面一条拉链打开拿取，其实整个前侧都是尼龙扣粘住的，一把撕开，就能拔出里面一支尺寸狭小弹匣饱满的MP7冲锋枪！
　　40发弹匣根本就不需要过多考虑，在面对面其实也就两三米距离上，也不需要瞄准。
　　就猝然爆发射击！
　　这些人似乎是在等着院子里面说什么，但更主要的是没有任何人携带长枪武器，几乎都是随身拔出手枪，其中好些拔出的还是军刀、匕首……
　　只能说他们根本没有想到易海舟会来。
　　然后这次易海舟终于听懂了，连他炸豆子般响起来的枪声，都压不住惊骇莫名的叫喊！
　　看见摘掉墨镜之后，那张亚洲华裔的半张脸。
　　让这些人惊恐万分的叫喊：“猴子！”
　　“猴子来了！”

362、 还有胆吗
　　虽然鄙夷过珠宝窃贼那几个生瓜蛋子，拿枪射击时候的熊样。
　　真以为学着电影里面开枪动作很帅，在实际战场中就是茅坑里面打灯笼……找死！
　　可这会儿易海舟自己都不由自主的做了个电影里面的动作。
　　左手拉出来的MP7冲锋枪横扫千军，右手紧握沙漠勇士单点射击。
　　两只手就是自然而然的从交叉射击，到左右分开！
　　射击技能更强的右手，精准掌控沙漠勇士射杀那些最有威胁的目标。
　　而T字形的轻型冲锋枪，40发弹匣哒哒、哒哒的不停两三连发射击，却起到了机枪压制火力的效果。
　　也就是说步兵班最常见的作战方式，就是一挺机枪哒哒哒，其他步枪手围绕机枪压制火力，冲锋或者精准消灭敌人。
　　易海舟用一双手就达成了效果。
　　这一刻他不会有什么误伤误杀的顾虑，就是要用铺天盖地的火力先压住对方！
　　对方真的没有几支枪来得及开火！
　　好像只有一两把手枪勉强能对这边扣动扳机，易海舟反正没感觉到自己身上有什么中弹感受。
　　短短十来秒时间，连这40发子弹扫完，沙漠勇士才把最后一粒子弹嘡的打掉，枪机清脆的挂在了后方。
　　易海舟显然不会在这种时候摸摸索索的去装弹匣，而是直接扔掉两支枪！
　　从枪包里面再扯出一支TMP冲锋枪，同样是T型枪身，弹匣就在握把里面，完全注塑的枪身却像个玩具，前面连消音器啥都没有，就是要轻便的拿在手中，警惕的看着前方……
　　右手却向后撑住了特蕾莎！
　　刚才摘了墨镜，真不是耍帅。
　　而是在光线不那么明朗的巷道里面保证视野视线。
　　现在易海舟看着倒了一地的对手，还是有双手举起来抱头投降的瑟瑟发抖，他刚才并没有射杀，现在一连串的叫骂：“滚！滚出去，马上滚出去……”
　　高度亢奋的他，这种时候把叫骂用来宣泄情绪，让自己抓着枪的手不要抖，更让另一只手在特蕾莎身上重重的摸了一遍！
　　就像开枪前他看了眼特蕾莎，那时候就明白，这些人集中在这里绝对不是偶然。
　　但从他们又没有重火力准备，那就说明根本不知道自己要来。
　　准确的说很可能是被特蕾莎骗过来……
　　狭路相逢，猝不及防的枪战就这样爆发，你特么也不提示下！
　　易海舟真的不知道这个女魔头到底是哪边的！
　　所以这几乎是个本能的清搜动作，确认这女人身上没有枪支。
　　腋下、腿间、胸前这些能藏枪的地方都摸过。
　　最后从腰间快速一扫，还是没忍住骂了句：“你特么的到底是在干什么？”
　　特蕾莎一动不动的姿态和她的声音一样无情：“杀死他们，我要他们过来商议怎么去帕黎，这些人……”
　　话音未落，易海舟猛的把特蕾莎朝着巷子墙角推过去，自己重重的压在她身上，哪怕是背对背，感受到极大的弹性，易海舟也顾不得了……
　　砰砰砰的枪声，从环球力量的门口那边射杀过来。
　　之前在院落里面的人终于开始反击。
　　易海舟看都不看，探手出去把这支TMP冲锋枪的25发弹匣瞬间清空！
　　这种人机工效极好的小型冲锋枪，哪怕单手握持，也能提供非常稳定的射击效果。
　　射速不高却相当精准。
　　这几秒钟时间里，易海舟终于把肩头枪包抖落下来，露出里面那支他挺喜欢用的HK53突击步枪。
　　左手扔了打空的第三支枪，正好抓起包里的两个备用弹匣，塞进牛仔裤腰上。
　　最后把那几个看似人畜无害的白色橡胶包揣兜里，就闪身出去：“我去杀几个人，你就在此地，不要走动……”
　　这时候他所有的视野注意力都在外面的作战范围。
　　也没注意到那女人顺着墙角慢慢滑坐到地上，有点笨拙但坚决的捡起地上冲锋枪，在枪包里面找寻弹匣装上。
　　双手紧紧攥住，面对眼前那些血流遍地的枪手们。
　　这一回，她能够保护自己了。
　　枪，就是这么神奇的东西。
　　从发明出来，就改变了冷兵器和拳脚功夫的时代。
　　武功再高也怕菜刀，刀法再好也怕枪搞。
　　三岁孩子都能拿着枪把七尺大汉打翻在地。
　　只是面对易海舟这种用枪高手，那就还是要讲点功底的。
　　他甚至是从面前的伤者、尸体上面踩过去。
　　一来能够压住所有的脚步声。
　　二来也不用踩在血泊里黏糊糊。
　　毫无心理压力跟膈应。
　　娴熟得就像踩在泥土上一样，灵巧的靠在门侧边，静默深呼吸，仿佛是要通灵感知里面的人方位。
　　同时也把大脑里面的血氧含量调节清晰，促使自己在这种战斗状态下保持冷静。
　　这就是东欧那帮孙子很难做到的事情，他们打起来就狂暴。
　　脑海里面似乎呈现出，之前从卫星地图上反复观察过的楼房细节。
　　起码院落尺寸，建筑位置跟可以藏人的角落，他是比较清晰的，唯独进入室内就两眼一抹黑了。
　　可这种时候，易海舟没半分犹豫，停顿只是为了保持自己的战斗节奏！
　　对的，在他这样的战斗高手眼里，打仗也是有节奏的。
　　一味猛冲猛打，其实很容易让自己陷入困境，怎么死的都不知道。
　　就是要明确猛攻强打，再突如其来的松弛下，在对方以为这边撤退或者放弃的心理松懈下。
　　突然探身，瞥见那建筑门口正有人伸长脖子在看，砰砰！
　　步枪声音回荡起来的效果绝然不同。
　　二三十米的距离，对手枪来说大多都不在精确射击范围了。
　　而全尺寸步枪才是刚刚起步。
　　探头的家伙应声倒地。
　　就利用这下压制火力的射击，易海舟半侧身对准建筑门口以及上面的窗户，接连射击了六七枪，才突然躬身快速冲刺！
　　对方刚想利用这个间隙起身射击，易海舟却已经冲到看好的角落掩体，照样又是砰砰砰的三五枪压制。
　　只有黑帮电影里面，才会出现一支手枪打天下。
　　当初易海舟在沉船岛上初遇雇佣兵的时候，可不也是被压制得一动不敢动。
　　直到后来跟那个***的白人姑娘一起抢了两支枪，才敢翻身农奴把歌唱么？
　　手枪永远只能是在大家都是手枪混战的时候，才能冒充下主角。
　　突击步枪才是包打天下的主力。
　　易海舟娴熟的射击节奏，让建筑里面只有少数步枪，主要还是手枪的几名主管级雇佣兵很是跟不上。
　　就是怎么打怎么不舒服，哪怕在二楼窗户探头探身都不敢。
　　因为总觉得一露头就是枪声。
　　这就是易海舟之前给特蕾莎说过的那个道理啊。
　　一贯都是面对手无寸铁的难民砍瓜切菜，对战斗技能毫无提升。
　　遇见高水平的战斗，还停留在打得准的雇佣兵。
　　那就是盘菜……
　　易海舟利用这种断断续续的射击靠近，打完第一个弹匣的时候，已经扑到了建筑大门处。
　　靠在门框边换了弹匣，刚刚起步，瞥见那探头被他打中头部跟颈部，这会儿还在抽搐吐血泡泡的枪手手里有支格洛克手枪，顺手拿起来左手擎住。
　　脚步细密的在这面积挺宽阔空旷的一楼大厅，循着墙根柱头移动。
　　耳中清晰的听到楼上杂乱的脚步声……
　　起码有四五个人，却慌得一批。
　　易海舟嘴角拉起点嘲讽的笑。
　　枉自你们还玩了这么多年的枪，杀过这么多人。
　　现在慌成这样？
　　他确实是没换位思考过。
　　外面巷道里之前传来那几声猴子，猴子来了的叫喊，会对这些人形成什么样的压力！
　　从沉船岛上整个业务组都被枪杀掉，后来派去的行动组也被团灭，寻宝在东欧又死了一堆人，再到布拉克海岛上那么大一队人都被干挺了，而丧心病狂的在真人秀期间摸过去想杀掉他的那几个枪手死伤惨重。
　　一次次，一遭遭！
　　这些家伙早就被吓破胆了！

363、打地鼠
　　勇气真的很重要。
　　真正的勇气，应该是经历过恐惧，还敢直面恐惧，掌控恐惧之心。
　　连恐惧都不知道，还敢无知者无畏的，那叫煞笔。
　　环球力量这帮业务主管们，则根本就迈不过直面恐惧这道坎。
　　易海舟用左手持住手枪，手腕托住右手步枪的护木，又是自然的把手枪枪口跟步枪交叉指向。
　　战斗中这种做法极其不稳定。
　　但在刚才两三米的射击距离，现在穿行在建筑内部。
　　就变成极为有效的左右扇形控制面，最大程度保证了能兼顾突然出现的敌人。
　　易海舟的中帮登山鞋，无声碾压在一楼地面上。
　　这会儿他的脑海里面，没有半点回家看老婆孩子，赶紧打完收工，警察来了该怎么办的胡思乱想。
　　就是全神贯注的让整个身体都处在极其敏锐的战斗世界中。
　　无声的清查一楼房间里面有没有敌人。
　　一楼的寂静，就是战斗节奏里面的恐慌，不知道情况如何的业务主管们，开始忍不住大喊大叫，呼喊同伴加强戒备或者干嘛。
　　易海舟听不懂这些叫喊腔调，反而能更加冷静的移步。
　　甚至为什么杀这些人，都不考虑了。
　　杀都杀了。
　　既然都是掺和进了猎人游戏的雇佣兵，那就直面这报应吧。
　　好在刚刚重启开门的公司驻地，没有厨娘，没有小工，没有任何闲杂人等。
　　易海舟在一楼没发现任何人，开始悄悄挪步上楼。
　　地中海风情的建筑内部，楼梯是宽大的波拿巴时期风格，杂乱的脚印，清晰显示在封存这些日子留下的尘土上。
　　二楼也有短暂的安静。
　　安静到几乎能听见藏匿各处枪手剧烈跳动的心脏声音。
　　就在楼道转角的地方，易海舟突然对楼上天花板扣动手枪扳机。
　　格洛克手枪在所有现代手枪里面都算是手感紧扎，略显纤细的体验，但炸响的时候还是很暴烈。
　　清脆枪声回荡在似乎空无一人的楼道！
　　易海舟就趁着这十几发子弹的漫射，快步蹬上最后七八级台阶，半跪在最后两级时，扔掉手里已经打空的手枪。
　　轻得只有一斤二两的塑料壳手枪，在楼道木板上发出沉闷的弹跳声。
　　有些人就是愚蠢得跟呆头鹅一样。
　　隐蔽好的同时，也就让他们无法看到外面发生了什么。
　　听见不明所以的枪声，可能以为已经驳火。
　　枪支落地的声音，更触发难以抑制的好奇心？
　　真的有人从二楼众多的房间门口探头……
　　半跪露头端平步枪的易海舟，紧靠在身侧的楼梯上，如同打地鼠的锤子，快速移动步枪枪口，砰砰！
　　惨叫声中，就好像地鼠坑里的蠢货全都一起探头。
　　更可能是哪里有个家伙在嘶声力竭的高喊。
　　也许是叫大家一起冲！
　　以为是法不责众，还是乱拳打死老师傅？
　　易海舟这种不知道清剿过多少村庄，在多少房间里面打过遭遇仗的家伙，娴熟的清空一楼，确认没人。
　　就能后顾无忧的直面前方。
　　楼梯这个看似不起眼的地方，却被他当成了掩体。
　　半露的身体，只有抵肩的步枪露出地面。
　　最大限度减小了自己暴露在外面的躯干部位。
　　有战斗力的部队，只要有点时间就会狂挖工事。
　　就因为他们明白，战壕、散兵坑，哪怕只是个山体斜坡，都能形成巨大的战术优势。
　　这种本能找寻战术掩体的习惯，在靶场练习的雇佣兵很难形成，拿难民、平民肆意射杀的游戏者更不会有切身体会。
　　那都是眼睁睁看着无数战友被炸死，被打得支离破碎，才会在脑海里面烙下的深刻印记啊。
　　满以为仗着人多冲出来的枪手们……
　　有人看都不看的抬手朝着这边射击。
　　这跟易海舟刚才先打空一个手枪弹匣恐吓压制的道理一样。
　　可现在优势位已经被他占住，稳稳的扣动扳机！
　　就像在那些室内靶场，面对狭窄通道两侧，涌进来的靶标似的。
　　而且人眼也有轻微的青蛙眼效应，起码在慌乱中，对动态的目标更敏感，一动不动只露出点身体的易海舟并不是重点。
　　所以那些举着枪冲出来的枪手，几乎是瞎几把乱开枪的给自己壮胆。
　　和易海舟恐吓压制是为了抢占先手的目的性，差了十万八千里。
　　他在战场上真是做每一步，都带着强烈明确的目的性。
　　跟那些下棋带着套路的高手差不多，所以才能不做太多事先预计！
　　因为他的见机行事背后有强大的战术力支撑啊。
　　砰砰砰！
　　枪声火光闪动，弹壳清脆掉落，张牙舞爪的枪手仿佛在跳慢三步……
　　刚冲出来时候还有迅猛动作，中弹以后难以置信的捂住伤口，猝然倒地，惊叫连连！
　　这时候的易海舟，就是个么得感情的杀手。
　　可能特蕾莎要是敢出现这里，一样会被他射杀……
　　不是能够对难民为所欲为吗？
　　不是杀人取乐的时候很得意嚣张吗？
　　在网上叫嚣要把猴子的女人折磨到死，挨个儿收拾欲死欲仙的时候，不是很兴奋狂妄吗？
　　有种面对面的跟猴子刚啊！
　　拿女人和孩子显摆战斗力是什么强悍啊？
　　跟子弹交流键盘和屏幕的防弹能力吧。
　　甚至有人端着枪冲出来，看见前面倒下的同伙，慌不迭的转身想逃。
　　哪里逃得掉。
　　光是个刹车倒档的迟疑，子弹已经扑上来！
　　基本上招呼的都是胸部往上。
　　二三十米距离的半身靶，脱靶可能性真的不大。
　　一个弹匣清完，易海舟娴熟换上第二个时候，楼道里面已经躺下横七竖八的近十具身体。
　　不少还在搐动，他都冷冷的半跪在那一动不动，耳里倾听着周边声音。
　　五秒、十秒……
　　似乎远远的听见有警笛声出现，易海舟才从裤兜里拉出一枚橡胶包，摁断里面的拉火管，朝着前方人体堆投掷过去。
　　轰！
　　没有夹杂爆炸碎片的气浪冲击，带飞了地上的血水碎渣。
　　虽然杀伤力很低，对艰难呻吟的重伤员们却有很强的致命性。
　　更让易海舟趁着这爆炸动静，感受着气浪迎面洗礼，跃身前扑，捡起地上摔落的一支瓦尔特手枪，又形成左右手交叉。
　　挪步……
　　砰！
　　地上一名枪手刚想抓住枪抬手，就被一枪命中头部！
　　冷酷无情的杀手，只有不死不休的念头。
　　敢对自己的亲友造成威胁，那就跟死去的那些雇佣兵到地狱去口嗨吧。
　　腋下夹住的步枪单手握持，紧紧对准旁边门扇，左手低垂手枪，毫不留情的对准地上躯体补杀！
　　垃圾和人渣是不需要留存在这个世界上继续祸害污染的。
　　有还剩下点生命力，眼见着杀神推进，只能在临死前发出嚎叫咒骂来！
　　却立刻伴随枪声戛然而止。
　　楼道瞬间安静，这种安静终于促使躲藏在房间里的枪手突然探身！
　　满以为易海舟在枪杀其他人，可以抢个间隙。
　　却不知道那HK53的步枪枪口一直对准这排房间门，更加暴烈的枪声砰砰回荡！
　　不过两三米距离上的步枪弹，直接撕扯得人体后撞门框上！
　　易海舟就是个么得感情的杀人机器，这会儿冷冷的站在一堆枪手尸体中间。
　　静静的等待周围还有可能出现的任何威胁……
　　没有了。
　　直到姗姗来迟的警察，被巷道里面躺了一地的爆头尸体吓了一大跳。
　　连巷道都不敢进，立刻呼叫上级宪兵、特警。
　　差不多半小时后，才有第一批携带重型武器的军警抵达，小心翼翼的推进到巷道里。
　　看见的是拿着手枪早就一一补中射杀倒地雇佣兵的女人：“对，就是我的杀了这些罪犯，我有大量他们滥杀无辜的证据，随时可以面对全世界公之于众……”
　　而穿过稍微空旷点的院落，走进还弥漫着硝烟味儿的楼道里。
　　举起双手示意无害的易海舟也是这个腔调：“我的律师很快就会到场……他们正在合谋要杀死我女朋友……”
　　雌雄魔头诞生了。

364、掏钱的当然是大爷，不，大姐！
　　还是有幸存者，在巷道里面，易海舟放走了几个没带枪，或者根本没勇气掏枪的家伙。
　　当时全都仓皇逃窜。
　　结果现在看见警察来了，其中有个男人竟然腆着脸又倒回现场，惊魂未定的哭诉自己受到了折磨和伤害。
　　特蕾莎冷冷的看着这场戏，打开自己的手机，点开其中一段视频示意给警察看。
　　脸色大变的警察，二话不说就把这家伙先铐起来。
　　因为视频中举着枪，杀害难民为乐的几张清晰嘴脸，就有这个家伙。
　　谁能想到环球力量所有参与过猎人游戏的雇佣兵，都被特蕾莎不声不响的编号定义存档记录呢。
　　连易海舟都想不到，所有猎人游戏中无人机视频、给客户拍照拍摄的视频，全都成了这些人的罪证。
　　甚至从这些人身上找到的手机，打开他们的聊天群记录，都不需要展示其他的证据。
　　叫嚣着要对猴子女人发起攻击，要到帕黎去血洗走秀现场的谋划说法清晰无比。
　　他们当时可能觉得是口嗨，现在却成了图谋不轨的犯罪证据。
　　都不需要易海舟费什么话。
　　特蕾莎仿佛是把一切都算计好了热。
　　面对接踵而至的警察局长、市长、议员：“这些人涉及过去七年，导致数千人丧命的打猎取乐杀人案，你们有兴趣让他们和这座城镇永远划上等号吗？”
　　打开的手机上面，混剪的杀人视频，看得这几人大汗淋漓。
　　血腥暴力，彻底揭开了人性的黑暗丑恶。
　　光是编辑这些视频，都会让人不知不觉的被黑化吧。
　　之前关于猎人游戏的案件在欧洲就闹得沸沸扬扬。
　　虽然其中提到了环球力量这家公司注册在这里，但从前到后从未对这里造成什么实质性的影响。
　　布拉克海岛上的屠杀激起了公愤，让原本就充满圣母精神的欧洲左派大力呼吁调整了很多难民政策，甚至还带来了相当多的左派议员上台。
　　后来对真人秀的袭击，也只是过来抓走了发起攻击的门房老头。
　　网友和所有关注者基本上都很难注意到这个佣兵小城。
　　哪怕极少数新闻、报道会提到这个多年来就以雇佣兵公司著称的小城，下面隐藏了多少见不得光的生意。
　　也都是一笔带过。
　　因为关注的始终还是猎人游戏发生的那几个地方。
　　这次就不一样，死了……三十多人！
　　基本都是行刑式的被近距离处决！
　　如果把整个事情摊开来深查细究，由黑博雅女公爵的安排的大律师团队已经发函过来表示关注。
　　也就是看这边态度，决定辩护投入程度。
　　肯定是要全力保证女公爵男朋友全身而退的！
　　对方都是死有余辜的罪犯，易海舟是世界闻名的探险专家，双方的血海深仇早就世人皆知。
　　现在还持有北约认可的武装承包商身份，携带这么多重武器过来杀这么多人。
　　要说他是偶然，谁都不相信。
　　可在免除了死刑的欧洲，他这天然站在正义一方的举动，又有钱有势有辩护。
　　一定能全方位在法庭上脱身。
　　只是要耽搁点时间和金钱罢了。
　　然后给这里留下什么呢？
　　只有臭名昭著的恶名。
　　三十多人的血案，如果能压住点数字，没准儿还不会搞得全世界都关注。
　　但如果把易海舟推上法庭，那就必然成了一场旷日持久的拉锯战。
　　最后必然把名声集中在这里。
　　黑暗雇佣兵躲藏之地。
　　甚至连这里多年来隐藏的各种利益链都会被翻出来。
　　所以抓了易海舟或者这个女人，都是损己不害人的大坑。
　　况且特蕾莎能一个个把死者在手机视频上指认出来：“还有一份更加血腥残酷跟全面的视频放在网络上，只要我们被提起诉讼，那就会全面开放下载，让全世界都看看这个国家，这座城镇隐藏了什么，是谁在伸张正义，又是谁在装聋作哑。”
　　议员最早领悟：“可是死了这么多人，你觉得怎么才能说得过去呢。”
　　特蕾莎轻描淡写：“恐怖分子袭击啊，他们本来就杀了不少难民，几名难民中的恐怖分子袭击造成几个人的伤害，但最终也被击毙了，罪有应得，皆大欢喜，又没什么目击证人。”
　　睁眼说瞎话不就是政客的本职工作么。
　　易海舟内心讪笑，这套路简直和当初黄玉莲面对黄家大院袭击后的几具尸体一模一样啊。
　　不过为什么每次都是女人挡在他前面来处理这种事情呢？
　　但显然，女人谈这种事情好像更有说服力。
　　关于他们为什么会出现在这里，她都能东拉西扯，都是他俩在附近小镇到处追查消息，两人终于通过内线发现这些人要对帕黎时装秀场发起攻击。
　　今天准备过来搞清楚这消息的真实性，就“偶遇”上了。
　　乘着国家宪兵组织级别还没介入，这几名深切关系到地方利益的官员稍微商量下，留下全套视频和身份介绍，竟然心领神会的放他们走了！
　　恐怖袭击是最能够撇清来龙去脉的说法。
　　死多少人都能最终归结到那该死的恐怖分子身上去。
　　好办法！
　　反正易海舟是名人，如果还有什么反转又跑不掉的。
　　除了那支沙漠勇士，易海舟也没带走任何武器。
　　这种法西兰小镇，枪声四起的时候，也集中不了多少人来围观。
　　混在警车中被带出来的两人，在山顶停车场看着下面越来越多汇集的红蓝警灯。
　　两人都沉默不语。
　　特蕾莎低头看眼自己脚上运动鞋跟裤边沾着的血迹。
　　她最后拿着那支TMP冲锋枪补杀雇佣兵的时候，距离和角度没掌握好，溅开不少。
　　易海舟就专业得多，更多是在那室内擦挂到的灰尘污渍。
　　最终还是特蕾莎先说话：“其实我没打算活，如果死在那就死了吧，所以没带孩子来，我现在为我曾经所犯下的罪恶感到忏悔，特别是在孩子面前我觉得我不配做他母亲。”
　　易海舟本来想骂人的话，硬生生给憋回去。
　　好一会儿才开口：“他们叫你什么。”
　　特蕾莎迟疑下：“蜘蛛，他们给那个女奴取的名字。”
　　易海舟内心居然觉得比黑豹或者猴子好听些，若有所思的点点头：“走吧，饿了，离开这里另外找个地方吃顿饭。”
　　这才是轻描淡写到极致。
　　他俩可是分别杀死了那么多人。
　　按人头算，特蕾莎说不定比易海舟还多点。
　　但两人就这么若无其事的开车走人了。
　　更在乎错过两小时的午餐。
　　只是到三十公里外的另一座海边小镇，易海舟不声不响的点了一桌子海鲜大餐。
　　特蕾莎看见洒满番茄酱和沙拉酱的海鲜炒饭时候。
　　终于有些忍不住反呕。
　　之前她还没这样亲手爆过头。
　　对那厚厚的红色浆汁混合了白色的样子。
　　终于感到不适。
　　易海舟则大快朵颐的吃了个爽。
　　最后擦擦嘴上车走人的时候，才好像想起什么：“那楼里有什么珍宝也是假的了？”
　　特蕾莎摇头：“两年前我就找机会拿出来卖掉了，现在我手里有完整的猎人游戏富豪名单跟他们的视频证据，随时可以勒索资金，还有八千六百万美元的资金积攒，都交给你吧，算是今天这场杀人的报酬。”
　　乖乖！
　　赚大发了……
　　易海舟佯装镇定开车的手都抖了下，情不自禁的声音变谄媚：“那……要不我们到前面市区换辆劳斯莱斯，您坐得舒服点？”
　　当初索菲娅不是拿两百万美元就砸得他屁颠颠去焦盆救人么。
　　易海舟从来不跟钱过不去。
　　特蕾莎可能没想到他的跪舔来得这么快，有点猝不及防：“啊？你怎么这样？！”
　　不是应该尽显杀手风范，高冷得不屑一顾么。
　　仇恨贯穿了前面二十多年的女魔头，其实在做普通人方面，还是蛮空白的存在。

365、家的感觉
　　但只要离开了牛角尖，做个正常人也不那么难。
　　或者说特蕾莎之前手握那么多钱，根本没想过要享受。
　　她可能以为自己永远都要沉浸在暗黑仇恨中。
　　易海舟本来想仗着自己之前和索菲娅一同游览过这条道。
　　顺带请大金主也体验下悠闲舒适的美食美景。
　　慢悠悠的逛两三天回到帕黎看完秀，然后返回南欧。
　　整个行程都是完美的。
　　却没想到特蕾莎对这种欧洲风情，准确的说是地中海风情不屑一顾。
　　更是迫不及待的想念分别不到两天的孩子。
　　催着易海舟马不停蹄的往回赶。
　　感觉刚刚进账八千万美元的易海舟，苦命得又要熬夜开车。
　　还是个一两万美元的小破车。
　　毫无驾驶乐趣体验。
　　还不如潘雪芙那辆小摩托。
　　不过半夜抵达帕黎，两人匆匆赶回酒店的身影。
　　让酒店外、停车场里枯守等待的狗仔队精神一振。
　　WTF？！
　　放着年轻水嫩的模特，又去勾搭了个身材反差这么大的……非裔美女？
　　关注热度马上又上来了。
　　其实特蕾莎回到酒店高级套房洗澡换衣服，又裹得严严实实出来。
　　把带着血渍的外套打包和银行账户一起丢给易海舟：“都给你处理，我跟孩子明天尽快返回亚洲，以后再也不来这个罪恶的地方了。”
　　是，欧洲最引以为傲的那些祖先。
　　基本上都是对亚非拉掠夺最狠的冒险家。
　　现在欧洲的每一份荣光，都是用亚非拉的血汗铸就。
　　特蕾莎这原本从北非想逃到欧洲改变命运的女性，就是坠入深渊的真实写照。
　　对这里的仇恨和厌恶可想而知。
　　她在欧洲的每一天可能都是煎熬。
　　所幸她还利用自己的一切资源爬出来了，这样扭曲的心态跟经历，当然会疯狂报复社会。
　　但实际上改变自己的心态，也许就是一瞬间。
　　特别是看见如同天使一样沉静睡着的孩子，特蕾莎脸上不由自主的带着慈爱笑容，悄悄把自己蜷到床上深深的护住孩子。
　　被惊醒的金明姬蹑手蹑脚出来，打个呵欠看易海舟：“事情处理完了吗，怎么这么赶呀？”
　　易海舟其实正被八千万美元烧得心里热腾腾的，要是有个烤串的地方喝两杯就好了：“喝点酒不？”
　　十四五岁的少女莫名其妙：“啊？我……去给你找点下酒菜。”
　　南丽还是有夜宵传统的，其实当初他俩和高美雅一起在南丽没少吃夜宵喝路边摊的酒。
　　金明姬更擅长指使人，三两下吩咐酒店餐饮部搞点吃的来，自己先从酒柜找出威士忌帮易海舟倒上，仅有点干果也能撕开袋子摆盘。
　　顺便醒了瞌睡，巧笑嫣然的坐旁边：“有开心的事？我就沾一点，用你的杯子好了。”
　　唉，这样明眸锆齿、善解人意的小姑娘陪着。
　　易海舟乐淘淘的喝了一口，手一挥把账户递过去：“今天刚搞定的事情，你不是在学金融经济吗，这里有几千万资金，你负责转给黄玉莲上账。”
　　饶是大富人家出来，金明姬也给吓一跳：“这么多？！”
　　易海舟已经把钱只是当成数字了：“你不是在学怎么做生意吗，看着需要多少，留点自己练手，但小孩子身边还是别放太多钱，安全第一。”
　　还好金明姬不是那种见钱眼开的姑娘，金钱价值观极其稳固，只浅浅的笑：“大叔你最好了。”
　　易海舟做个得意洋洋的表情，美滋滋的再抿口酒。
　　好像就是面对个孩子，他才能完全放松自己。
　　金明姬就真的像面对长辈，把自己在女子公学接触学习到的林林总总，开心不开心的事情都拿来倾诉。
　　还推测未来索菲娅的女儿多半也要在这所学校度过时光：“有点单调，也有点枯燥，但很大几率会成为出色的人，啊，我不喝了，这酒劲儿有点大，晕乎乎。”
　　易海舟也说起茶叔严格要求儿子，现在就各种泡药酒练筋骨，未来肯定也比他爹更出色：“其实我也有点心疼了，家里也不缺钱了吧，搞这么累……唉。”
　　金明姬最切身体会：“其实我觉得我最幸运，小时候有奶奶教导，后来又跟着大叔体会到很多人情冷暖，现在又有机会重新系统学习，所以相比同龄人，我从来都不会觉得这种日子难熬，因为我知道我在充实自己，更明白未来我有什么样的责任，所以……以后弟弟妹妹们，我也会全力帮助他们的。”
　　易海舟居然松了一大口气：“我觉得你才是最正常最有前途的，那以后弟弟妹妹都交给你了，反正等你出嫁的时候，家里怎么都不会少了你厚实嫁妆，这一大家子也永远都是你的亲人。”
　　金明姬撑着下巴笑眯眯，可能是沾了点酒气，粉嫩的脸蛋有些晕红，眼眸却明亮得竟然有了丝柔情：“嗯，我知道，所以等我成年以后就回到崔明姬的身份，永远都不会离开我的家了。”
　　易海舟记得她说过要重振崔氏家族的，还以为说崔家呢，嗯嗯嗯点头，再抿一口。
　　正好酒店安排的烧鹅送上来了，虽然不像亚洲口味那么舒坦，但一口酒一口鹅肉，别提多舒坦了。
　　这仿佛也是对白日间那场厮杀的犒劳。
　　对易海舟来说，这才是他最熟悉的节奏。
　　第二天一早，睡觉就挺死沉的潘雪芙顶着蓬乱头发出来，才看见沙发上睡觉的男人，惊喜得扑上去，差点让易海舟把靠垫下的手枪都拔出来了：“卧槽！你瘦是瘦，特么还浑身是肌肉！这么沉！”
　　潘雪芙欢喜的搂住他脖子：“什么时候回来，我怎么不知道!”
　　易海舟拿手指头戳她起身：“你还真把自己当小老婆情人了，没这种事啊，坐好了我跟你说个事。”
　　可能从小就在赌场出没，更是市井里面长大，还有茶叔这种教导，潘雪芙就是啥都懂的那种大大咧咧。
　　还诡笑着在易海舟的被单上拍了拍：“不先去上个洗手间？”
　　这种好哥们儿式的嘎嘣儿脆，还真是让易海舟心头一荡。
　　手一伸就能揽到怀里。
　　他居然能忍住了，毫不留情的伸手在潘雪芙手背一弹，力道重得姑娘哎哟一声呼疼。
　　易海舟也不惜香怜玉：“这次我们到南部海边顺便收拾了一帮人，以前的仇人，这帮人渣硬碰我是不敢，却看了新闻觉得你跟我有关系，要对你搞三搞四，明白我说的意思吗？”
　　潘雪芙清早起来就穿件宽大的摆T恤，露出两条葱段似的细白长腿，折着跪坐在沙发撇嘴：“大哥的女人！当然就有这种刺激了，可惜我又没享受到大哥女人的待遇！”
　　易海舟对未来自己教育儿女的前景都有点头疼了：“好好说话！你爸是我朋友，我是看在他和茶叔的份上照顾你，我们杀了一堆人，希望能吓到他们，但还是有些漏网之鱼，以后你要时刻注意安全，明白吗？我不是开玩笑的！”
　　最后两句，都有点刻意的严厉了。
　　潘雪芙嘟着嘴嘀咕：“你说我冤不冤？坏的我来承受，好的甜头又不给我。”
　　易海舟哭笑不得：“觉得不安全就回东南亚去！波娃以前都说华国模特业务也不错，我说你干脆就跟我们回亚洲去，你……高美雅那边也能帮你拉扯下。”
　　潘雪芙还是偷偷摸摸的单腿盘坐着往他这边蹭过来：“你可能真是给我这种恋父情结的感受，兄长父亲爱人的混合感觉，我还挺喜欢你这么教训我，可……模特这种事情，帕黎、仑敦跟纽悦才是最顶尖的，我这场秀才算是真正走进顶级场子，好歹也让我在这边多镀镀金，然后才好风风光光的回去，起码……在大家姐面前也有些价值，让爸爸不用那么焦虑，也不用什么都依靠你。”
　　易海舟就是个服软不服硬的家伙，被软玉温香的这么轻言细语一说，就点头松口了：“好，那我从东欧再调几个保镖过来，记着以后进出随时都带着人手，千万不要松懈了安全问题。”
　　潘雪芙突然就张开双臂抱他：“你就是想把我软禁了，没男人靠近是不是？哈哈！”
　　易海舟稳准狠的反手就是一记冲拳打姑娘小腹上：“好！这回我给你找几个东欧帅哥！”
　　潘雪芙差点没顺过气，可又忍不住笑闹。
　　这番动态，让抱着孩子出来的特蕾莎看见，居然都露出丝笑意。

366、萝莉御姐心，杀手正太身
　　易海舟说到做到。
　　请波娃那边从保安部挑选几个又高又帅的小伙儿过来当保镖。
　　结果又被波娃笑他是不是不放心自己出轨，要杜绝后患？
　　但不得不承认，东欧真是出帅哥美女。
　　起码在他们年轻的时候，绝对个顶个的男女都能拿出手。
　　四个从边境州府派到帕黎这种国际大都市来的小伙子，还有点羞涩和忐忑。
　　但对上易海舟这教官，欢喜又听命。
　　因为他们非常清楚，原本只能在乡下蹲一辈子的大家伙儿，就是跟着教官跟着波娃，才能有现在这样宽广的局面。
　　见面就迫不及待的给易海舟看赌场开业盛况。
　　易海舟在法西兰杜绝后患的时候，佘莹萱已经到格罗宁根正式揭幕博彩产业。
　　果然借着格罗宁根最近半年的名头，东欧女装之都的商贾汇流，哪怕机场还没获得全面恢复开通，从边境那边机场也源源不断的送来好多游客。
　　更不用说周边各种交通工具过来的女性顾客。
　　买买衣服逛逛街，喝喝咖啡再到赌场去逛逛？
　　所以客流量虽然没有达到爆满的程度，但绝对比预期好很多，压抑了好几年的娱乐博彩等项目，有点带着报复性消费的意思，竟然是这个国家各地赌客来得最多。
　　原以为的北联邦以及周边国家赌客还在逐渐建立客户关系。
　　总之一两年前还萧条衰败的格罗宁根，现在很热闹，以前走掉的人都在回去。
　　保安部的干劲非常足，还不停的在吸纳人手，主要就是为恢复机场，以及现在一两百公里边境公路提供安保服务。
　　易海舟很满足。
　　他自己从来不赌博，也没觉得赌博是个好生意。
　　但在百业萧条的战地，先拿这个凝聚人心，带动所有人来维护这份生意，就已经足够了。
　　能给那么多当地人带来收入，带来向往的生活。
　　波娃的能力也非同小可。
　　所以易海舟建议特蕾莎从东欧、沪海这样回东南亚。
　　说辞是：“你这钱我不可能吞了，到底是投资在哪里做生意，我建议你去看看，格罗宁根到处都要建设，我们又有人在当市长，买点楼搞点商业肯定能赚钱，又或者投资在华国，东南亚都行，你总不会未来把所有心思都放在带孩子上吧，我现在都有点焦虑教育孩子这个事情，你打算让小易一直当个乡下海边小镇的傻小子吗？”
　　特蕾莎那泛滥的母爱顿时就皱了皱眉头。
　　连同两名换班的保镖一起，直奔东欧去了。
　　哄走了女魔头，不是刚收了那么一大笔资金吗。
　　金明姬艰难在网上学着和黄玉莲对接调动资金，易海舟就当阔绰老板帮潘雪芙打理团队了。
　　利用KG防务公司的权限，给四位保镖配备严格使用规范的手枪还是能做到的。
　　譬如不能外露，不能在车外等等规范。
　　但易海舟自己就权限颇高，之前不是扔了几支枪吗，现在干脆在欧洲枪展上买点高级货。
　　还顺便给KG防务公司的保镖也要置行头啊。
　　所以等到三四天后那场万众瞩目的秀开始，潘雪芙从抵达现场就成了焦点女王。
　　四位身材高大却不那么粗壮，甚至长相都有点清秀的东欧帅哥保镖。
　　一水儿的高级黑西装灰色战术休闲裤。
　　棱角分明的寸头，白衬衫袖口露出粗犷军表的气质。
　　从跟在那辆摩托车后面的一部酒店租用G500越野车下来。
　　顿时把潘雪芙的牌面抬得无限高。
　　仅仅就是个模特啊。
　　到后台上班而已，就这么隆重。
　　让挤在后台本来准备拍模特素颜的摄影师们大呼过瘾。
　　纷纷抓拍以后赶紧上传宣扬。
　　感觉没消停过的新晋当红模特跟著名软饭王的狗粮，一碗碗的撒出来。
　　这只能说是男人厚爱了。
　　因为当初波娃为了尽量从老家带人出来，从化妆师到助理各种都用老乡。
　　现在转交给潘雪芙，同样是让人见识这新出炉的小模特，啥都是全套班底配备。
　　联想到这家著名内衣品牌的设计总监都到门口拥抱迎接。
　　这时女公爵的面子，女市长的人脉，全都倾注到这小姑娘身上。
　　所以易海舟最后带着金明姬溜达着从秀场正面那边进场的时候，明明不是影视红星，没有走红毯的戏码，却引得各路镜头紧紧跟随。
　　更是迫不及待的相互打听，这特么前两天不是说勾搭上个胸大屁股翘的高挑北非女人吗，怎么又变成小萝莉了。
　　WTF，这个男人的口味还真是杂乱啊。
　　因为这俩出现的时候太上镜了。
　　金明姬之前的穿着打扮其实蛮遮掩的，就算抛头露面也尽量******、棒球帽之类。
　　可这两天，跟易海舟到处逛街帮保镖们置办行头的时候，她也在改变自己形象，一件淡绿色航空夹克，搭配一身黑色大翻领连身裙。
　　明明裙子很有古典学生风的端庄气质，外套却带着嬉皮士风格。
　　可这有点装大人的穿着，又遮掩不住她的年龄稚气。
　　因为孩子还没完全长成的双眸，和成年人区别很大，也就是卡通里面喜欢画出夸张大眼的可爱样。
　　高腰夹克下的裙边很短，可小萝莉还穿不出那种性*感长腿的味儿来。
　　只能靠一双高帮马丁靴，搭配花袜子出彩。
　　而直顺的黑色过耳发，向两边分梳，却在额前留下整齐的刘海儿。
　　也就形成了有点俏皮的人字形头皮印，呃，估计是用脑过度，这小萝莉的头发不那么浓密。
　　她居然也不掩饰。
　　总之就在这一片到处花枝招展的秀场，仿佛一股清泉。
　　清新淡然中带点可爱。
　　和一身浅棕色风衣扣上，只露出白色圆领T的易海舟一同走来。
　　很般配！
　　出奇的般配。
　　摄影师们几乎都是先从美学角度抓拍各种画面，然后才有点反应过来。
　　这……
　　易海舟的寸头戴着一顶咖啡色小绒毛，很有点拘谨的穿着，加上一副圆框小墨镜甚至透出些木讷的感觉来。
　　看看旁边小萝莉脖子上那条黑丝带项圈，彰显了急着要长大的萝莉情感。
　　可不就是著名的《这个杀手不太冷》里经典造型么。
　　这可是法西兰电影艺术史上的最大骄傲。
　　虽然色调穿着和院原版不太一样，但显然是故意寻求类似中的自我风格。
　　结合易海舟那杀人不眨眼的口碑名声。
　　简直就是真实版的杀手和萝莉！
　　哗的一下，就是有喧宾夺主的气势，硬生生把追捧明星的镜头都给吸引过来。
　　易海舟本身就是极具话题性的人物，现在居然开始玩儿萝莉这一套了！
　　也就他自己不太自知吧。
　　还低声用嘴角纳闷：“你不是说这么穿很低调，没人注意我吗？怎么好像不太对劲啊。”
　　金明姬强忍笑意安慰他：“可能你最近太出风头了，幸好这么穿，不然盯着你的人还要多。”
　　易海舟这种粗坯，哪里看过什么文艺片，嗯嗯嗯入场。
　　那就更瞩目了。
　　这是在帕黎啊。
　　他俩这种穿着打扮，就好像来华国故意穿着中山装旗袍一样。
　　几乎所有来宾，不管认得不认得，都会笑眯眯的跟他俩打招呼。
　　金明姬能用好几国语言打招呼问好，坐在易海舟旁边的样子也太乖巧成熟了。
　　她一直都有这种超出同龄人的成熟。
　　但这会儿让人看起来就是稚气未脱的扮相。
　　潘雪芙当时来报名，就帮易海舟确定要到了头排座位。
　　那都是给影视红星的待遇。
　　现在他俩坐在那，妥妥的让场内镜头都不由自主的停留特写。
　　然后面向全球直播的这场著名内衣秀，在全世界观众的眼前，都会不由自主的关注到他俩。
　　易海舟本身那种稍微有点孩子气，不太爱动脑筋的粗莽劲儿。
　　跟旁边强装成熟的小萝莉形成强烈反差。
　　更加吻合电影里著名的定位，小萝莉有颗御姐心，老杀手却显正太身。
　　你们太秀了！

367、喧宾夺主的杀手萝莉
　　还没等秀场开始。
　　易海舟身边坐着的那个小萝莉，就被群情激昂的南丽观众认出来……
　　这可不是去年铺天盖地到处寻找的那个金家失踪继承人吗？
　　坐拥南丽首都商业区大票地契，身价几十亿的全球最富00后啊！
　　金家刚刚出事的时候，金明姬还是个不起眼的孩子。
　　可是等到几大财阀瓜分金家完毕，才发现金家最有底气，最可能从头再来的那片地契不见了。
　　包括金家那些亲戚在内，当初有些人要把老太太逼死，就有想夺走她娘家地契的思路。
　　最终发现都不见了。
　　早就被注册转让给了金明姬这个还没成年的孩子！
　　所以后来明里暗里到处都有人在找金明姬。
　　金家残余想重新翻身，其他财阀想一网打尽。
　　金明姬之前的照片，在他们前往夏维宜的时候，在很多媒体上都登过，连她远在温格桦的母亲都知道了。
　　却没想到竟然出现在易海舟的身边。
　　等等，金家不就是因为他老婆才分崩离析的吗？
　　转手又把金家最大的潜力股抓在手里了。
　　这是什么人啊！
　　简直就是吃完甲方吃乙方，全场好处都被他占尽了。
　　而且看似乎长大了点的金明姬，坐在他身边的样子，清纯淡雅又充满了自信。
　　绝对没有小萝莉的单纯懵懂，不时笑着偏头跟旁边男人说话的样子，好像她才是掌控局面的那个。
　　如果不是来给潘雪芙撑腰，易海舟来看鬼大爷的什么内衣秀啊！
　　而且还是和这么个小萝莉，如果不是戴着墨镜，他简直尬死了：“卧槽，我想走了，好多人，怎么老在盯着我们看？”
　　金明姬就是在哄孩子：“来都来了，坐会儿吧，可能还是你最近在那个钻石盗窃案里面太有名了……咦，对了，给她们的钻戒呢，我看看。”
　　这么贵重又小巧的东西，易海舟当然随身揣兜里。
　　坐那本来就闲极无聊的就差玩手指了，肯定不作他想的摸出来递过去，还得意：“一分钱没花！”
　　金明姬拿起来，好像很天真的对着秀场那璀璨多变的顶棚灯光观察：“好美呀！你看，你看，这切割面的光！”
　　易海舟真觉得是个小孩子嘛，也笑着凑上去看。
　　哇，在其他镜头里面，都迫不及待的拉近特写，看那小萝莉手中竟然拿着那么漂亮的一枚华丽钻戒！
　　其中含义不言而喻了。
　　不光大屏幕前的索菲娅忍不住笑骂，还拍照发到群里调侃某些人认为群人数不会增加了。
　　看看这架势吧，后浪还没开始用力呢！
　　高美雅迅速回以晕厥表情。
　　波娃唯恐天下不乱的哈哈哈表明自己更有养颜健身的动力了！
　　黄玉莲则赶紧提醒仙娜开电视。
　　所以说越漂亮的女孩子就越会骗人呢。
　　金明姬小小年纪就会这些花招，让阿姨们感受到威胁和压力，偏偏她还啥都没说过。
　　连人家内衣品牌艺术总监都特别提醒摄像师，别再给这俩镜头了。
　　主题还是秀场啊！
　　终于等到被称为一年一度视觉盛宴的秀开始了。
　　各种花枝招展的内衣走秀开始在五光十色的舞台上展现。
　　易海舟忍不住把墨镜摘下来，不过他不是因为看见性*感的内衣迫不及待，而是满眼的卧槽，这特么都是什么玩意儿啊。
　　会有什么样的女人穿着这样的内衣？
　　对于根本就没有多少时装秀观看经验的他来说，很难理解时装秀表演装和日常穿着的差距。
　　或者说人家这种内衣秀根本就不是普通的产品秀，而是通过这样一场表演，拉高品牌逼格而已。
　　跟实际销售的产品根本两回事。
　　很多款式根本不可能在店里卖。
　　属于年销售几十亿美元的品牌搞个春晚来宣扬名气而已。
　　但在易海舟这里就表情近乎于呆滞，完全没想到还有人会穿成这样得意洋洋的走在舞台上。
　　等潘雪芙出来，他简直想起身把这小妞拉回去了！
　　才穿了那么一点点，还搔首弄姿的模样！
　　简直对不起她老爹交代给自己。
　　他已经彻底把自己代入了父亲的角色。
　　好在金明姬还算懂，拉住他胳膊赶紧介绍：“本来就是这样，很多成衣秀都穿成这样，这也是男女平权的一部分吧，自己清楚自己在做什么就好了，这也是时尚文化的一部分。”
　　易海舟叹气：“什么文化呀，就是卖肉！”
　　金明姬咯咯咯笑：“你是不是喜欢雪芙姐，舍不得她给人看？”
　　易海舟赶紧撇清：“哪有！她爸还有茶叔把她交给我，却来做这个……”
　　金明姬普及：“时尚演艺圈就是这样啊，那美雅阿姨也有穿着泳装拍写真集，穿着内衣上电视的画面呢？”
　　易海舟想想也对，虚心接受的哦。
　　金明姬就喜欢探究八卦：“你看美雅阿姨的写真集，有没有觉得她被别人看了心里不舒服？”
　　易海舟扪心自问：“没有吧，什么写真集我还没看过呢。”
　　金明姬连忙摸手机给他翻照片，易海舟就不看台上的妖魔鬼怪，一叠声的卧槽，看自己老婆的写真集去了。
　　但就是他俩这些小动作小交流，才最让别人注意。
　　从易海舟的呆滞表情，就引发好多现场观众都拿手机拍照，更别提摄影师纷纷不动声色的移动到他对面去。
　　这种秀场往往都是T字型布局，前排顶流嘉宾，不是大明星就是网红或者高级买手。
　　坐在T台的最前面。
　　很多观众是相对而坐。
　　而能够走进这个秀场的哪怕最后一排观众，那都是有一定影响力的时尚博主或者时尚大咖。
　　随手拍张照发到自己的INS、推特、脸书上，都能引起上百万粉丝追捧的场面。
　　结果很多人不拍台上模特，尽特么拍这俩带着禁忌效果的杀手萝莉了。
　　后来有人说这届内衣秀，到底是后悔还是庆幸请了这位坐在看秀的头排呢。
　　本来可能以为易海舟偕同来的是女公爵。
　　那带来的就是尊贵。
　　最差有个别的什么女伴来，好歹也是话题。
　　谁知道他带了个如此特别的小萝莉。
　　还用如此特别的穿着打扮吸引了注意力。
　　本来这一年一届的内衣秀最近几年就有点走下坡路，毕竟年年都这样花枝招展的走秀，又搔首弄姿的表演节目。
　　看多了也有点审美疲劳。
　　甚至还闹出来观众并不买账，因为越来越嫌弃这种标准模特身材，认为在歧视那么多非标身材。
　　在这个多元化、网络平等的世界，不再完全受到品牌方控制审美标准了。
　　去年的收视率据说大降百分之三十！
　　所以品牌方也是在竭尽全力的找热点，蹭热度。
　　易海舟这刚刚在仑敦因为千万英镑珠宝案翻红的热度，确实是蹭到了。
　　可他和金明姬的杀手萝莉造型也太热了。
　　热到整个收费网络直播人数暴增。
　　可很快直播界面下到处都一片骂声，说为什么不给杀手萝莉特写，真特么以为是来看那些年年千篇一律的表演内衣吗？
　　摄影摄像师们简直都能哭出来。
　　这是内衣秀啊，不拍台上，一直盯着台下俩观众干嘛？
　　所以还尽是些博主、明星发到网上的图，引起各方观众追捧。
　　话题性太足了。
　　不是猜测这俩到底什么关系，就是女公爵、女市长、女明星甚至女模特都不来撕这位小萝莉吗？
　　爆料金明姬的推特迅速被到处转载张贴。
　　让吃瓜群众惊呼，这特么都是什么神仙萝莉，从实力背景上甚至都完全不输这几位！
　　而且更有甚者扒出来当初金明姬失踪时候，正是易海舟在南丽保护高美雅离开的日子，当时的媒体确实有拍到他身边跟了个小萝莉，只是那时金明姬还没被曝光身价，也遮遮掩掩了形象，谁能想到互为仇敌的双方，一大一小俩姑娘居然都同时跟他在躲避藏匿呢？
　　可怜的内衣秀完全成了背景板。

368、各自的美丽，各自的光芒
　　也就潘雪芙出场的画面，会被人反复观察、截图、甄别。
　　分析她的表情、眼神，有没有看旁边的狗男女，是什么样的情绪。
　　所以漫天都是她出场以后的照片。
　　老实说，潘雪芙进步还是巨大的。
　　当初第一次跟着波娃在仑敦走秀的时候，那台步就像是高中模特比赛选手。
　　全靠着新鲜才能压住场面。
　　好在几个月下来，不是把时间放到各种蒲吧、派对或者恋爱中去浪费，而是日复一日的在公寓健身房的镜子前面反复练习。
　　这就变成了熟能生巧的专业技能。
　　花费足够时间练习，走出有气势的台步，对一个正常人来说能有多难？
　　况且潘雪芙是真的有自身特点。
　　她那种修长又有点中性风的身材，脚步富有弹跳力的轻盈，又稳又自信。
　　而且不管现在潮流如何，审美观怎么改变，她在脸型上偏高颧骨、拥有清晰下颌线这些特点，拍大片的时候就是有优势。
　　摄影师更容易抓出轮廓来。
　　说白点就是，老天爷给饭吃。
　　当初波娃都说她是天生的适合做时装模特，特别是在欧美时尚圈已经看惯了各种风格时候，她这种身体条件符合时尚圈审美，长相却又来自远东，还有这么好的身体协调性和节奏感。
　　不吃这碗饭都可惜了。
　　一件白色毛绒绒套头夹克，搭配同样毛绒绒的三点式内衣，还有高跟毛绒靴，背上背着象征冬季的毛绒绒雪花翅膀，这么走出来。
　　就是能让人眼前一亮。
　　气场十足的恣意飞扬。
　　专业摄影师疯狂抓拍她的各种角度造型，一颦一笑的画面都尽量靠近大片效果。
　　而观众、媒体、博主们用手机拍摄，那就观察捕捉她的表情。
　　明显到她走出来的瞬间，整个秀场的闪光灯亮度都白到曝光过度！
　　好多专业摄影师都在忙不迭的调整曝光度。
　　从前到后一共穿了五套内衣装出来展现。
　　其中有套红黑搭配的运动内衣风，把她结实紧扎的腰腹马甲线都展现得清晰秀丽，当时就获得了满场喝彩。
　　下身有条肥大的滑雪裤，就是像消防队员穿那种亮黄色带银色装饰的宽大，更凸显出上半身的单薄清秀。
　　台边人造风吹动头发后扬。
　　可爱俏丽！
　　结果她经过易海舟这边的时候，很俏皮的朝着这边摆胯显摆下。
　　再突然潇洒的一把扯掉后面用尼龙扣粘住的长裤，NBA球员上场前那种扯掉裤子的动态。
　　直接把长裤甩上肩头，还有个蹦跳的小动作。
　　全场都轰动了。
　　一点情色味都没有，更像个调皮的女儿在老父亲面前展现自己的青春魅力，却赢得了满场喝彩。
　　摘了墨镜易海舟满脸都是那种想翻白眼的讪讪。
　　他身上那件浅咖啡色风衣也无形中拉大了这种年龄差距。
　　更有戏剧性。
　　把拍照的人都乐死了。
　　可想而知，那一刻把这个东亚女模特照片放上网的频次有多大。
　　这现场上千观众，能拿到入场券的都是专业买手跟时尚博主，他们在网络社交媒体上面的影响力有多大。
　　那一瞬间，真是形成了网上到处都是潘雪芙和易海舟的照片……
　　也就是差不多半小时内，先是杀手萝莉的形象刷屏，接着是俏丽女儿跟老父亲的对比再来。
　　捎带着还有旁边金明姬笑嘻嘻的表情。
　　不禁让人产生疑惑，会不会……他们之间并不是那种男女关系？
　　没有嫉妒争宠，没有中年男人的油腻猥琐，也没有青春少女的曲意奉承，更像朋友的嘻嘻哈哈，还像逗着有点老派的父亲。
　　易海舟三十出头的岁数，黑得棱角分明，其实也不那么显老啊。
　　却满脸以老父亲自居的装腔作势，就挺好笑。
　　这一夜圈粉无数。
　　好多上次在仑敦走秀，见证过易海舟保护潘雪芙不被传媒大王儿子羞辱的模特、工作人员，也纷纷乘热打铁的发消息讲述经历。
　　还有好多后来去了波娃公寓，跟易海舟一起上演“花花公子泳池派对”的模特都笑谈这就是个大男孩。
　　全程规规矩矩，甚至有点局促的一点咸猪手都没有，根本找不到机会撩他啊。
　　更有人笑谈，包括这次在仑敦那千万级豪宅里面，展现那种贵气逼人金丝雀笼子的形象，没准儿就是他那几位有钱有势的女朋友，故意捉弄他。
　　哪有这个胆儿？
　　妥妥的话题中心。
　　因为时差的关系，这边半夜走秀，东亚地区如焦盆、HK、马坎甚至华国等地的这家内衣店，潘雪芙展示过的那套运动风内衣，卖到瞬间断货！
　　太符合当钱年轻人的审美态度了。
　　中性风随心所欲，可咸可甜自由自在。
　　没有很多欧美模特那种咄咄逼人的气势，很容易让人亲近。
　　而到最后压轴，竟然就是让潘雪芙骑着一辆还没上市的宝马巡航摩托上台！
　　黑色反光的皮质内衣，带着妖冶的女王范儿，摘下那充满神秘色彩的黑色头盔，随便甩甩头随着扰乱的发丝，有不少水滴随着这个动作飞扬！
　　各种高精专业的高速摄影摄像设备抓下这个画面，更抓住潘雪芙脸上的傲然。
　　在自己熟悉的领域，从容掌控的傲然。
　　她果然还是最适合这种接近太子摩托造型的爱好，之前那翘屁股的赛车款街车主要是抢镜头。
　　还是这种类似哈雷机车的造型，更符合她从小浸染的那点社团气质。
　　不羁的跳脱！
　　就像她报名时候骑来的那辆川崎街车一样，这辆宝马R18新款也不是体形很庞大的那种，正好适合她这种女孩子，甚至能让原本高挑纤细的姑娘有种强大的错觉。
　　相比那些花枝招展一起出来谢场的其他模特，这才是女人自己掌控自己人生的写照！
　　连秀场主摄像机画面都情不自禁连忙把镜头给到易海舟脸上。
　　看他一脸老古董皱紧眉头不忍目睹的表情。
　　观众们都乐翻了！
　　对！
　　为什么女人非要取悦男人呢，自己想怎么都好！
　　时尚圈其实一直都有这个风气，总想反抗物化女性的色彩，但市场现实又偏偏就是男性消费为主力。
　　所以标榜女性觉醒的形象总会比较吃香。
　　但能够攀上巅峰的形象，绝对是发自内心的自我觉醒，而不是在形象设计师要求下，似懂非懂搔首弄姿的模样。
　　看着那逆天的蜜糖色长腿懒洋洋斜撑在黑色摩托车旁边。
　　潘雪芙这个形象深深刻进了好多观众脑海里。
　　网红买手、时尚博主们纷纷在自己的推特、INS、脸书上堆砌溢美之词，宣扬这个横空出世的崭新年轻模特，标志着00后年轻人的气象……
　　无数人在网上询问那款带着宝马标志的摩托车是什么型号，多少钱。
　　又有无数人把潘雪芙之前走秀的照片、视频找出来贴上网。
　　可能有些是出于各种心态，想鄙夷她那么生涩的步伐、动态，有什么出奇。
　　结果反而证明了这个姑娘在几个月之间就拼命的在改变，甚至改造自己。
　　这更说明了人家能有今天的成功，不是躺赢，那个男人或者说女公爵、女市长给她营造了起步空间。
　　但后面的蜕变，可不都是她自己默默无闻的在几十场秀，甚至更多台下练习的汗水，才能带来这种改变？
　　这两年一直下滑收视率关注度，就是失去了越来越多90后，00后对这种高档品牌内衣的拥趸。
　　潘雪芙却以一己之力，带回了年轻人们对这种气质的追捧。
　　确实跟这个T台上其他欧美模特的霸气十足区别很大。
　　爱谁谁的随意自信。
　　可能还真是新时代的新风格。
　　甭管这台上几十名模特，二十多名超模，十来位名人客串，还有十多位顶流明星串场表演节目。
　　都不如潘雪芙最后这下骑着摩托车上台带来的轰动效应吸引眼球。
　　甚至都有点草根逆袭的味道。
　　这下彻底爆红。

369、一不小心就会走火入魔
　　所以几乎就在全场谢幕的同时，宝马摩托车的营销总监就在后台简短的跟潘雪芙沟通几句，通过官方社交媒体立刻宣布签约潘雪芙作为代言人，薪酬七位数！
　　然后潘雪芙马上又在波娃的提醒下，发推宣布感谢宝马摩托车的厚爱，自己将会把这次薪酬全部捐献给东南亚热带雨林野生动物环保事业！
　　这才叫做戏做全套。
　　在口碑最响亮的时候，把自己形象做到最满。
　　其实这笔钱也就是拿去投入到环保新城的某个分支项目上，说到底还是给她老爸掌管的企业投资，或者说拉知名度。
　　但听起来就是像做慈善。
　　更是和易海舟那个野生动物保护探险家的名头吻合。
　　很难有人知道她父亲是曾经的赌神，更难有人挖掘出她父亲就是当初万米高空坠落幸存者里面最没有存在感的那个断腿断手的中老年男人。
　　易海舟和佘莹萱的光环太强大了。
　　哪怕刘空姐还那么漂亮，都很难敌过富婆的威力。
　　就连现在也是，始终锁定在她和易海舟的关系上，到处一片赞扬点赞声！
　　认定她被大金主包了，当然不在乎这点。
　　其实易海舟是毫不留情的转身就走。
　　耐住性子把这内衣秀看完，对潘雪芙最后那女王范儿的皮内衣也是啧啧啧的鄙夷：“这特么出汗的味儿得多大？傻子才会穿这种东西吧……”
　　金明姬诧异他的脑回路，笑得后槽牙都出来，艰难的挂到他身上。
　　易海舟也不作他想，单手抱住她在自己臂膀上挤着人流往外走：“好了，我马上回南欧去照看下索菲娅，你是陪着潘雪芙在这边玩几天再回去，还是怎么安排？记住安全，我跟你说过这次的事情……”
　　这么盛大的秀完成后，按照惯例是会有派对庆祝的，也是很多时尚圈人希冀能够进去的圈子。
　　易海舟却只是发消息给潘雪芙的保镖、助理团队，要求他们提高警惕并且多见识学习之后，自己就跟着大部分观众往外走。
　　结果他俩的互动又引来好多镜头跟随。
　　金明姬使劲抱抱他的脖子，就滑下来：“我跟你一起到机场吧，只是过来告诉你我过得很充实，现在又要回到学校去充实自己了，你放心，很少有人知道我躲在女子公学，而且那么多贵族王室的子女在那，很安全的。”
　　易海舟嗯嗯。
　　结果被各种光环包围的潘雪芙，伸长脖子等了好久，才知道易海舟的去向。
　　似乎眼前一切都失去了兴趣，有些默然的站在那。
　　保镖和助理们连忙把她围起来，实在是好多摄像师都如获至宝的在捕捉她这种落寞的身影和情绪。
　　多少人的放纵跟堕落，可不就是在这些不如意的情绪下自然而然产生的。
　　潘雪芙拿起手机，刚刚在犹豫要不要给易海舟说句什么，却诧异的看见一条陌生的短信：“你爸爸也偷偷看了你光彩夺目的表演，很为你骄傲，祝贺你，对我们这样出身平凡的女孩儿来说，也许一生中就这样一次能够抓住闪亮的机会，珍惜！我们都爱你！芷羽”
　　怎么都没想到这个年轻后妈，居然在这个时候发来这样的消息。
　　之前甚至还被她打骂过的后妈，比她还是年长八九岁。
　　这种知心大姐姐的话语，瞬间把有点酸楚纷乱的情绪拉回来，回到那个清醒的状态。
　　才有一点点热度就开始头晕目眩了？
　　多少人就是在这个时候迷失自己，不知道姓什么。
　　可笑！
　　所以等易海舟登上航班，看见手机上闪出的就是潘雪芙简短自信：“代问索菲娅小姐身体康健，我会更努力，我也要成为被重视的人！”
　　易海舟笑眯眯的没回复。
　　挺好。
　　等他返回南欧，这日子也挺好。
　　他多没架子又不要面子的。
　　既然来了，就给索菲娅当司机，之前不是给他买了辆阿斯顿马丁吗，虽然不是挺昂贵的型号，但他也把副驾调得挺宽敞，每天接送索菲娅上下班。
　　女公爵正处在大量重建自己班底的阶段，哪怕怀孕都没得空闲。
　　欧美女性这方面也比东亚要强悍，反而还更强调这是种男女平权的表现。
　　所以每天都有大量的会议，考察调整各种庄园、城堡的团队，逐渐纳入国际旅游地产集团的经营。
　　还要逐渐参与到环保新城、高档疗养社区和博彩产业的业务中去。
　　这些可不是坐收渔利，光拿股份就完事儿。
　　要付出相应的支持，也要拿到相应的利益。
　　所以索菲娅的团队也是越来越庞大。
　　忙得很。
　　易海舟抬着胳膊小心服侍女公爵艰难坐进副驾驶，半躺在包裹座位上。
　　在使劲探身进来帮忙系上安全带。
　　才屁颠颠的跑回驾驶座。
　　一系列动作娴熟精准，说他是司机、保镖或者护理都行，就是不像个丈夫。
　　让索菲娅又想笑又想骂。
　　却又啥都不说，更不会问那小模特小萝莉是不是有心思。
　　舒坦的看易海舟打火上路，行云流水的穿梭在首都老城区街道。
　　这边总体氛围就是尽可能保护原有建筑，商业区都在另一部分，黑博雅家族也是在自己的地皮上修建了一座现在估值两亿多欧元的商业写字楼，是当初奥琳娜的发家之地。
　　现在基本上算是索菲娅的总部。
　　哪怕是最温柔的GT模式，在这种跑车开来都充满了犀利的灵巧。
　　易海舟只是尽量保证游刃有余的轻快，发现副驾驶的眸子一直放在自己身上，难得主动献殷勤：“这回去法西兰赚了点钱，给你买个宽大的商务车或者越野车怎么样，比现在坐着更舒服些。”
　　索菲娅也不问他赚多少，只笑着摇头：“就这样挺好，空间狭窄点，感觉离得近些。”
　　易海舟就做个骇然的鬼脸，提醒说话要注意分寸。
　　索菲娅无所谓了：“我就觉得挺幸福的，你在竭力想做好一个父亲和爱人，特别是你偶尔才过来，我居然还每次都有点新鲜感。”
　　易海舟就马上快活的打个响指：“等你生了，陪你坐月子满月之后，我就去东欧，波娃的时间也差不多了。”
　　索菲娅才不在乎提到旁的谁：“为什么是一个月？她要求你去了？”
　　易海舟糊弄人：“她没说，但看了仙娜怀孕的样子，我还是知道很累很辛苦，再没心没肺照顾下也是应该，只是按照华国的传统，生完孩子那个月非常重要，关系到未来身体能不能恢复，所以尽量照顾好。”
　　索菲娅掰掰手指：“五个人？你就一直保持这个状态？”
　　易海舟依旧嘴硬：“没有什么几个人的说法，就这样凑合，你看不顺眼随时可以叫我不要来了。”
　　索菲娅看这还在佯装无情的男人，艰难的伸手过去，易海舟连忙拿手迎上：“怎么？”
　　女公爵笑着轻拍他手背：“好啦，不会不要你的，你看这钻戒戴上都摘不下来了。”
　　易海舟刚回来见面，就不声不响的把钻戒拿出来给女公爵。
　　索菲娅非要他装浪漫的半跪献上。
　　易海舟才懒得侍候呢，爱戴不戴的随便丢桌上。
　　还是索菲娅哭笑不得的自己拿起来尝试下，结果套住就卡在那没法取。
　　很是感慨了好一阵，好像上帝在昭示着这段感情会长长久久。
　　易海舟就很没眼力价的鄙视：“明明是你怀孕长胖发泡了，才把戒指卡在那取不掉。”
　　气得索菲娅哪怕挺着大肚子，也把孩儿他爸打了一顿。
　　但现在说来，就是有种她最希冀的浪漫。
　　也许面对现在的索菲娅来说，越来越只会听到各种逢迎谄媚之词。
　　易海舟这口嫌体正直的男人更显另类可靠。
　　等到了豪华的公司大楼，各种助理秘书安保都等在门外了，易海舟连车都不下：“下班时候打电话啊。”
　　然后一溜烟就跑了，那感觉像是马上出去花天酒地的没良心样儿。
　　本来让女公爵的属下都有点牙痒痒。
　　可是看女公爵站在那看着车尾灯在街角消失了，才转过身来收敛起温柔的笑容，慢慢变成霸道总裁……
　　所有人都噤若寒蝉，对那个男人的佩服之情顿时如阿尔卑斯山脉的高度那么景仰。
　　简直就是吃软饭的超级高手。

第二届书评活动
　　活动时间：即日起至2020年8月10日。
　　活动地点：《我是个么得感情的杀手》起点书评区。
　　活动要求：《我是个么得感情的杀手》粉丝值大于等于学徒，否则无效。
　　人生总是丰富多彩，不会一成不变的，也有时候，会遇到一些出乎预料之外的事情，往往令人感到浮夸或者沙雕又会难忘。
　　这次的书评活动就以此为题，说说你在追书时发生过最奇葩的事，可以是现实生活中发生的，也可以是网上遇见的，总之，内容不限，字数不限，文体不限，快来参与吧！
　　注意哦：参与本次活动的参赛作品标题必须为《我追书时遇见最奇葩的事》否则无效。
　　本次活动奖励如下：
　　第一名：奖励现金1088元（头号大佬）
　　第二名：奖励现金466元（一人之下）
　　第三名：奖励现金251元（出类拔萃）
　　第四名：奖励现金150元（名列前茅）
　　第五名：奖励现金100元（勇攀高峰）
　　第六名到第十名：奖励现金66元（中流砥柱）
　　第十一到第十五名：奖励现金30元（继续努力）
　　另外，在6.25至8.10日之间所有的章节有效本章说中，会抽取5到30个精品本章说（点赞量必须＞20且不是瞎玩梗），奖励现金8到80元。
　　最终解释权归（我是个么得感情的杀手）官方所有。

370、天下感情皆为利来
　　其实易海舟转头多半去照料老公爵。
　　基本处在卧床静养的老公爵，在易海舟看来就是苟延喘息。
　　各种指标看起来是勉强正常的。
　　但这把年纪遭了重创，生命力就像蜡烛的火苗那样，肉眼可见的黯淡许多。
　　真让易海舟体会到了风烛残年这个词的含义。
　　他见多太多伤员，那些没有更多药物或者手术治疗的伤员，就只能这样静养听天由命，然后逐渐咽了气。
　　这老人家各方面条件自然是什么都不缺，那就等着前往东南亚吧。
　　看能不能在那生命力充沛的地方，再多延长点生命。
　　所以在去之前，易海舟把州府跟环保新城那一带的各种照片视频给老公爵讲解下。
　　主要是他待在这里也没什么事。
　　山沟里呆了那几年，海边又是360度无敌海景，所以对于南欧风景他是没有兴趣的。
　　城市风光、名胜古迹更不在他的喜好范围。
　　所以跟着索菲娅去办公大楼无聊的呆了一天，他就选择还是来医院陪伴老公爵。
　　反正也不需要他做什么事，除了聊聊天，老人家疲倦的打盹入睡时候。
　　易海舟就在旁边的健身房锤炼身体。
　　这才是他现在最投入的事情。
　　科学严谨的全方位监控身体条件进行锻炼，加强心肺功能，降低脂肪含量。
　　把身体情况调整到最佳状态。
　　这就是他在环球力量那座院落，跟二三十号人血战以后的感受。
　　以前他都很少这样以一敌众的爆锤对手。
　　打到最后毫发无损，主要还是托了对方大多是手枪的福，又猝不及防的丧失了战斗力。
　　可战斗不可能每次都这样好运。
　　易海舟也明白到自己这个年龄，以后再每受次大伤，可能都会让身体机能走下坡路。
　　所以最好的办法就是加强提高自己，尽可能减少受伤几率。
　　好比这次，应该就是从陪着老公爵在这边健身之后，整个身体机能反应真的非常好。
　　有点尝到甜头的感觉。
　　和以前全凭兴趣和交情打仗不同。
　　现在有份责任，起码在几处产业稳固起来之前，很可能还需要自己打拼下。
　　有家室的男人都会懂这种油然而生的责任感。
　　这是以前那个没心没肺的易海舟从未拥有的。
　　所以一时间，他居然从各种热炒新闻中消失了。
　　之前在仑敦的千万英镑珠宝大案，四名男窃贼已经被逮捕关押，整个过程的细节都传得沸沸扬扬。
　　两名女窃贼却神秘的不见了踪影，所以警方那边倒是没多少声音。
　　略嫌丢脸。
　　发生在法西兰南部小镇的那起“恐怖袭击案”，也悄无声息的在媒体中传递下逐渐消失。
　　因为其中实在是挖掘不到什么让民众感兴趣的点。
　　对外宣布就是十余名北非恐怖分子，打着为之前猎人游戏难民复仇的旗号，找到环球力量佣兵公司来发起攻击。
　　就造成了这种十多人死亡的惨案，最后警方介入时候，这些恐怖分子已经自杀了。
　　合计伤亡三十多人。
　　在最近欧洲频发各种几十人以上伤亡的恐怖袭击事件中，只悄悄的冒几个泡就消失在历史长河中。
　　反倒是潘雪芙从万众瞩目的内衣秀上一炮走红，接下宝马摩托车的代言之后，忙得不可开交。
　　用助理和保镖团队的形容就是，每天工作14小时以上，疯狂上位！
　　炙手可热到仑敦和帕黎的各种秀场、摄影棚都在邀请她。
　　还要飞到花旗国去参加时尚秀。
　　毕竟那家内衣品牌是花旗国的，轻而易举的就让潘雪芙打开了花旗国市场，大西洋两边频繁飞！
　　在花旗国吸粉无数。
　　业内所谓的四大杂志封面，借着这个内衣秀，潘雪芙就上了俩，据说按照这个势头，年内大满贯不是问题。
　　那就是绝对的超模地位。
　　而且和很多人想象的女公爵、女明星还有女市长会想方设法打压她不同。
　　索菲娅不动声色的联络安排了好几家奢侈品牌、高定成衣品牌去跟潘雪芙协调工作。
　　波娃则邀请潘雪芙帮格罗宁根拍了好几支博彩产业广告。
　　从小在赌城长大的赌神女儿，肯定从小把骰盅当成玩具，在绿布抠像的摄影棚拍摄中，举手投足都带着很娴熟的样子。
　　让世界各地的赌徒，很快就在东欧网上博彩城里面看到了潘雪芙的形象。
　　这点表演能力展现还给潘雪芙带来好些广告代言。
　　毕竟她现在已经可以算是新一代超模，大多数广告都是平面代言，涉及到广告片的表演能力那就见仁见智了。
　　结果远在东亚的高美雅竟然隔空示好，不光在潘雪芙的INS等社交媒体下点赞，还主动留言传授技巧：“眼神，最重要的就是表情眼神，超模最常见的标准是微微张嘴，眼神很容易显得空洞迷茫，要代入自己的角色，凶狠的贵妇，天真的少女，眼神有没有内容，一眼就可以区分出来，试着投入感情在里面，你行的……”
　　哇，网友们简直爆炸。
　　特别是南丽粉丝观众，对高美雅的好感度前所未有的爆棚。
　　因为她表现出来的这种态度，就是完全没有把小模特当成竞争对手，更像是跟丈夫一起协助后辈起步。
　　雍容大度的派头尽显无遗。
　　潘雪芙也诚惶诚恐的在社交媒体上表达自己虚心学习的态度。
　　光是看这几位在网上互动，就让粉丝们大呼过瘾了。
　　只要热度稍微下去点，索菲娅随手发张易海舟在隔离病房里面陪伴老公爵轻松闲聊的照片。
　　配上文字：“在外能披荆斩棘，回到家让我无比暖心，爱了。”
　　马上又拉起一大堆疯狂点赞！
　　高美雅再过来长叹一声唉……
　　就让吃瓜网友们满心牵挂好久。
　　南丽观众连忙八出各种消息，貌似当年阿海强行把高美雅带走，跟她父母是闹得挺不愉快的。
　　结果波娃就笑嘻嘻的在自己网媒上挂张易海舟跟伊万一身硝烟气息，全副武装在打靶场的照片。
　　啥都不说。
　　却马上又把话题中心拉到她那里。
　　真是可怜了全世界粉丝，花旗国的顺着潘雪芙知道了女公爵和波娃，然后吃惊阿海原来没有跟当初那个纽悦广场的环保女神走到一起吗？
　　欧洲的又加大对高美雅了解，直摇头怎么女公爵男朋友早就结了婚呢。
　　亚洲当然是顺着高美雅和潘雪芙对欧洲爵位、东欧女装中心了若指掌。
　　反正天南海北都在跟着她们的戏码看热闹。
　　而这种提升名气的成本才多少？
　　几位在群里聊聊天合计下节奏，随手发个推，发张图就完了。
　　把新生代的新媒体技巧用得滚瓜烂熟。
　　就是不见易海舟来参与。
　　慢慢一个多月时间，才终于有些时尚圈的老鸟咂摸出来点味道。
　　这是团队作战的人海战术。
　　也是完全以世界为舞台的真人秀表演啊！
　　不同年龄，不同族裔国别，分别吸引不同的群体，再相互交叉融合扩大粉丝量。
　　而易海舟不过就是这个团队里面的发动机，卖力的在满是油污的发动机舱里面吭哧吭哧做功。
　　几位各有特点的女性站在台前曝光获取知名度，开展各自的生意。
　　狂赚！
　　这一个多月，潘雪芙几乎就是印钞机。
　　接连不断的各种活动、代言甚至连真人秀都在邀请她了。
　　不过哪怕她是拿着美元、欧元、英镑，都比不过高美雅这段时间在东亚地区的疯狂吸金能力。
　　在华国领衔的电视剧已经开拍，据说拿到了八位数酬劳！
　　因为她早就宣布自己在华国的酬劳都会投放在华国的野生动物养殖产业，竟然出奇的没有半点来自民间的仇富心理。
　　到处都是一片叫好声。
　　而这两位看似明码实价的演艺圈收入，跟女公爵的产业运作相比。
　　又是小巫见大巫。
　　黑博雅家族这种根本不需要对外宣布自己年营收的经济体，频频跟随国际旅游地产集团曝光。
　　让欧洲金融界轻而易举的能核算出来，女公爵有超过十亿欧元的资产增幅。
　　现在无比欢迎国际旅游地产集团正式上市。

371、 总有人在乱世逆袭
　　所以位于东南亚州府的高级疗养社区已经破土建设。
　　环保新城正在做后期收尾装修调整。
　　东欧博彩产业更是大张旗鼓的开始经营。
　　这一连串的举动背后，产业界都明白有易海舟的影子。
　　是他带动了那位马坎新的女赌王来跟索菲娅合作。
　　未来格罗宁根的旅游地产，东南亚旅游地产都会跟欧洲地产一起扩大。
　　在整个欧洲地区产业都有点乏力的大趋势下。
　　索菲娅这个以前不声不响的白富美贵，抓住旅游这个点，却辐射到了很多产业。
　　如果再考虑到她有个在北联邦身居高位的金融女神母亲。
　　她就是最佳投资对象了。
　　而对比女公爵，女市长的个人资产虽然没有那么大的增幅。
　　但她的未来前景却无比看好。
　　因为从战乱中逆势而行的波娃，硬生生打出片安宁天地。
　　过去半年左右时间里，整个格罗宁根的人口数量翻了一倍！
　　已经在接近战乱前的总量了。
　　这当中有不少是本地人口回流，更多是从附近两个州，战乱纷飞的各地涌入民众。
　　把这里当成了避难天堂。
　　带来大量的劳动力和资产避难。
　　在这样几十万人冲击的情况下，格罗宁根那怀孕的女市长，硬是身先士卒的每天都在街头跟民众交流鼓舞，要全体民众都跟她一起，接纳来自各方的同胞，更是要一起抵御来自各方的武力威胁。
　　既不偏向北联邦，也不主动跟乱糟糟的中央政府投诚，反正就是你们要打要杀那是你们的事情，反正在格罗宁根市区，坚决不允许任何战乱行为，不允许任何人携带枪支破坏安宁。
　　前前后后已经当街击毙过七八名持枪人员，在郊区更是打退过十多次武装团队袭击。
　　真正体现出了众志成城的局面。
　　几十万人都上下一心的跟随女市长要保住这份难得的安宁。
　　实在是大家都吃够了战乱的苦。
　　于是在整个国家经济都被战乱拖得崩溃的局面下，格罗宁根居然生机蓬勃，生意还做得极好！
　　因为波娃再次显现出她这个经济专业大学生非比寻常的地方。
　　欧洲政经界有人分析，她居然利用了博彩业来形成格罗宁根的金融结构。
　　也就是利用了赌场现金量充足的特点，来充当格罗宁根的银行体系。
　　直接让城镇居民跟赌场下属的金融公司产生借贷关系。
　　借钱做生意，借钱修房子，借钱恢复生产。
　　有了赌场借出来的钱，整个州府城市的经济运转就越来越健康。
　　而赌场收到现金，本来就是要拿去投资的。
　　做借贷生意本来就是他们最熟悉的行当之一。
　　所以整个格罗宁根完全不依靠中央政府的金融系统，自己就运转起来。
　　现在竟然开始大兴土木的准备建设国际机场，然后再扩大旅游居住面积，彻底搞活这里的经济。
　　看着这个已经走上良性循环的城市。
　　很多城市包括首都民众都过来购物参观，从上到下已经有种呼声，呼吁这位女市长来担任全国总理！
　　波娃的未来，是和索菲娅完全不一样的道路。
　　甚至可能更加名垂青史。
　　所以这种情况下，她背后的男人，那个同时拥有女公爵和女市长的男人。
　　简直让人细思极恐！
　　其实易海舟哪里想过这么多，只是亲手把各位扶上路而已。
　　就像他现在小心翼翼扶着索菲娅一样。
　　本来下午四点过，他到公司大楼接过已经临近预产期的索菲娅，建议回家歇着。
　　刚刚搞定一份新协议的女公爵兴致很高，要去吃个大餐再看歌剧。
　　特别是易海舟自己在首都城内转悠，比索菲娅都还熟悉各种路边美食店铺，带着女公爵到她以前很少涉足的菜市场小脏摊去吃饭。
　　让临产孕妇这几天胃口很好。
　　易海舟本着把孕妇的胃哄好了，就不用去歌剧院无聊到打瞌睡。
　　又载着索菲娅去了那家菜市场。
　　还别说，低矮的GT跑车对孕妇很友好，只要他每次都站在车门外把越来越沉的孕妇挽住扶出来。
　　索菲娅就像任何年轻妈妈那样，满脸幸福的腆着大肚子走进……嗯，来吃过才知道这里也是她家的地产。
　　租给市场运营方104年了，二三十年前差点破产倒闭，结果恰好有位总经理力挽狂澜，把普普通通的菜市场，打造成了集美食、餐饮、购物、菜市场于一身，各种水果蔬菜、鱼、肉、海鲜、香料、鸡尾酒都应有尽有的时尚美食广场。
　　最近几年特别网红。
　　然后索菲娅一走进来，从店铺到侍应，都在毕恭毕敬的向女公爵问好，祝愿她分娩顺利。
　　其实就是把原来完全是铁架子的历史建筑，加上很多落地玻璃大橱窗，分割成了几十家摊位和食铺。
　　到处都摆满了试吃的样品，游客顾客可以边逛边吃，选到满意的才在那种开敞式的酒吧台边点选各种吃食。
　　老实说，易海舟选这里吃，是觉得有点像国内十几年前就有的商业中心美食街广场，很多三四五线小城市中心商业区都有的模式，只是那时候他没钱去吃。
　　现在有点怀旧，谁能想到南欧人民还觉得这是个新生事物呢。
　　所以在充满了传统韵味，宽敞明亮的大厅里面，索菲娅得到了近乎于女王式的拥戴问候，并且都纷纷以推荐自家美食能让女公爵品尝为荣。
　　让周围的游客都不由自主的对这位气质不凡的年轻准妈妈保持景仰尊重。
　　等听说她就是名声显赫的女公爵后，欧洲游客就更激动兴奋，但基本上都是远远的拍照。
　　绝对没有上前打扰的意思。
　　毕竟他们也都知道女公爵身边那个华裔男人……
　　看似质朴木讷的样子，却是个杀人无数的家伙。
　　易海舟的外表从来都不会给人聪明伶俐的感觉，这会儿也确实是带着职业习惯警惕的观望周围。
　　结果偏偏就让他一眼看到几个北非移民又在行窃。
　　不是所有人都有特蕾莎的聪明跟美貌，北非难民来到地中海彼岸的这些国家，大多都处在跟乞丐差不多的最底层。
　　南欧到意呆利这几个国家，包括法西兰在内，其实已经深受游手好闲的北非难民荼毒，各种偷摸扒窃抢劫行为屡见不鲜。
　　不过谁叫欧洲国家为了自己的利益要把非洲一直控制在贫困状态呢，还一手挑动了战乱。
　　现在不过是自作自受罢了。
　　易海舟看见这种场面一般都是笑笑而过。
　　关老子屁事。
　　只是今天有点特别，被两三个非裔扒窃的是两名亚裔女性，看着就很像祖国版的女游客。
　　易海舟根本就不经过大脑思考，随手抓了面前摊位上的一条火腿砸过去！
　　十来米的距离，准头差点，反倒是砸到女游客的屁股，伴随哎哟一声，咋啦咋啦的惊呼中，那俩姑娘才莫名其妙的东张西望。
　　穿着套头衫的非裔男子们已经若无其事的散开。
　　易海舟听了东北话就亲切，远远挥手：“咋啦？有人在摸包，你们注意点，这一带很多小偷！”
　　俩姑娘居然在那边嘻嘻哈哈笑。
　　易海舟就懒得管了，回头给店老板问那块火腿多少钱，一块儿结账。
　　老板抱怨这些北非移民真是越来越猖狂，索菲娅却踮着脚尖要看那边姑娘长得怎么样：“刚才说什么？”
　　易海舟正要笑骂她管得宽，忽然就发现那几个套头衫的非裔男子，面色不善的从另一边绕过来。
　　这是把他也当成了亚洲游客，要来收拾他吧？
　　易海舟不慌不忙的把索菲娅朝着摊位柜台门里一推：“就在这里点点吃的吧，我给你表演一段助助兴？”
　　说着随手抓了柜台上的一条风干香肠就迎上去了。
　　边走还边嚯嚯的怪叫着，把这两节手肘长的香肠舞得像双节棍一样。
　　索菲娅哪有半分遇见危险的慌乱，好整以暇的坐在店主赶紧搬来的高脚凳上，眼底流淌着幸福的温柔看自己男人呢。
　　可刚笑出声，忽然就觉得肚子一滑……哎呀，要生了！

372、普天同庆喜佃农
　　易海舟是真准备给索菲娅耍宝逗乐。
　　他这个年龄多少都跟随那首双节棍的歌，还有无数港片练过两手。
　　把香肠这么肩头翻滚的过去，居然还有点那个样儿。
　　对方几个皮肤黝黑，又不是那么黑的小伙儿呵呵的叫着空夫，就从怀里摸出尖刀来！
　　现场的游客霎时有点慌乱，惊叫散乱的都有。
　　唯有店家们好整以暇，表情都是呵呵，你们今天算是惹着人了。
　　这一个多月，易海舟来过好几次，有时候他一个人就跑这里来随便叫个海鲜饭之类打发午餐，那时候还没被店家认出来。
　　等索菲娅这在首都已经有点家喻户晓的女公爵形象走进来，谁都知道她身边男人是何方神圣了。
　　虽然没看过易海舟舞枪弄棒。
　　但这会儿全都是擦盘子倒啤酒的招呼客人：“没事，没事，这是阿海，阿海知道吗？很厉害的！”
　　欧洲游客恍然大悟。
　　美洲亚洲的稍微差点……
　　但是看易海舟的举动，还以为要欣赏一出武打戏呢。
　　结果这家伙等对方三四人满脸狞笑的围过来，有个家伙还把手里的蝴蝶刀非常花哨的翻飞。
　　他却随手把香肠往肩头一搭，右手已经神出鬼没的多出来一把土黄色的手枪，斑驳的枪口稳稳指向对方。
　　那几名非裔移民立刻上演变脸，瞬间不是惊慌失措，就是连忙可怜兮兮的双手合十……
　　店家们和部分游客，早就等着这一幕，哈哈的一片哄笑。
　　易海舟也心满意足的准备装个逼，让这几个家伙放下刀滚蛋，他也没准备在公共场合随便开枪。
　　结果就在这时候，索菲娅突然尖叫一声。
　　易海舟居然被吓得魂不附体得马上回头，只看见索菲娅待在那家摆满了火腿香肠的店里，没什么问题。
　　可低着头的姑娘不知道在看什么，旁边的白帽子大叔跑出来慌乱招呼，大妈哇啦啦易海舟也听不懂。
　　正要迈步，又听得脑后一片惊呼。
　　他的战斗经验多丰富，半回头用余光都能瞟着，有个身材健壮的家伙居然趁着这个间隙，狠狠的举刀扑了上来！
　　哦哦，在易海舟的大脑里面，根本不用多想，半蹲有个闪避的动作，右手枪口稍稍上扬，砰，就扣响了扳机！
　　他开枪会犹豫吗？
　　只是看在索菲娅面子上，不在这种地方吓唬人罢了。
　　但只要危及到安全，那就毫不迟疑。
　　整个市场里面竟然都没什么慌乱，可能易海舟之前拔枪出来时候，店家和部分游客的反应太镇定。
　　以至于很多游客都以为这是什么风俗表演。
　　现在易海舟这种举重若轻的开枪方式，更有点西部牛仔耍帅的潇洒。
　　枪口上扬是为了尽量弹道打到天花板上，不要误伤周围人。
　　可也就造成中枪位比较高。
　　居然还有人鼓掌，继而带动了很多游客连忙放下手里的酒杯或者吃食，一起鼓掌。
　　就连这持刀歹徒难以置信的捂着右胸伤口，摊开看见手上满满的鲜血，大家都以为是道具做得好！
　　演得跟真的一样！
　　另外三名歹徒本来想一拥而上，顿时愣住，迟疑半秒扑上来拖了同伴就跑。
　　易海舟想抓住歹徒面对警察的。
　　可背后已经传来索菲娅虚弱的声音：“阿海……海，我生……出来了……”
　　习惯性沉浸到战斗中的易海舟，瞬间魂飞魄散，根本不顾这边还有什么歹徒，转身扑过去。
　　正好看见那两名东北口音的祖国版姑娘，正在孕妇身边招呼那大妈扶着索菲娅，然后戴上火腿店给顾客准备的一次性手套，娴熟的满手血污从索菲娅的孕妇裙下面抱出个婴儿来！
　　其中一个还拿着刀消毒给脐带打结呢！
　　提着手枪的易海舟，目瞪口呆的看着自己女儿就这么诞生了。
　　无比尊贵的女公爵继承人，居然就这样诞生在菜市场。
　　还好索菲娅是坐在人家火腿店店铺里，不然就成了大庭广众直播生娃。
　　菜市场大妈们倒是一片欢喜，热情的从店里拿过那种一次性防油纸折叠成了襁褓把脏兮兮皱巴巴的娃包在里面抱给易海舟，并且对他和孩子都是一连串的祝福。
　　易海舟只觉得这铁架子建筑仿佛教堂那般神圣，脑海里面有无数锅碗瓢盆在闹腾敲响，唢呐翻天的庆祝。
　　呆呆的抱着孩子，又看看满脸苍白，但好像又没那么虚弱，主要是哭笑不得的索菲娅，都不知道说什么了。
　　纸包女儿的襁褓下，还垫着沙漠勇士呢。
　　帮忙剪脐带那姑娘泼辣：“葛哈呀，傻站着一点担当都没有，赶紧过来照顾你老婆啊！”
　　易海舟才马上被激活，哦哦哦的首先摸出手机拨打早就预定的电话，通知医护团队女公爵已经生了，一边抱着孩子过来给索菲娅看：“辛……辛苦了，和你，呃，这也太丑了吧。”
　　其实这会儿菜市场里面是确实闹腾起来。
　　一群大妈已经把女公爵刚刚在火腿店生下了小勋爵的消息传开来。
　　整个菜市场都在敲锣打鼓，拍桌子的，敲锅底的，反正有什么敲什么，一片欢呼雀跃。
　　欧洲人民还是很以贵族为荣，哪怕从拿破仑的民法典就关上了封建贵族统治阶层的大门。
　　但根深蒂固的贵族平民差距，还是让所有人都对公爵仰望。
　　索菲娅听着外面热闹的声音，原本疲惫的眼神反倒犀利明亮起来。
　　伸手给易海舟：“扶我起来，抱着孩子给大家看……”
　　易海舟想干脆来个公主抱的，没想到索菲娅挣扎着拒绝了，坚持要自己站起来。
　　还低声：“这是个让伊莎贝尔得到民众拥戴的传奇时刻！”
　　果然，等外面人山人海的店家、游客，看见索菲娅带着汗水浸湿粘在额头的发丝，却精神抖擞的抱着婴儿走出来，热闹声音更加倍。
　　而索菲娅只是一举手，整个场面就鸦雀无声！
　　菜市场经理还殷勤的碰上麦克风。
　　易海舟只觉得你们可真没无产阶级的反抗精神。
　　索菲娅笑笑，很有贵族风范的洒脱：“伊莎贝尔，未来这个市场会改名叫圣伊莎贝尔，在她的生命里，这个市场会免收场地租金，只为向上帝祈祷她能健康成长……”
　　这么个市场如果不是索菲娅逛进来时候，经理闻讯过来套关系，连她自己都想不起来有这份小产业。
　　租了一百多年，一年也就收个几十百来万美元，现在就像地主给佃农免租子一样轻松。
　　就为大家能记得伊莎贝尔小勋爵的好。
　　更要家家户户祈祷小勋爵能长命百岁，这样未来才有更多的好彩头。
　　整个场面可谓是欢声雷动。
　　不管是多少钱，那都意味着大家做生意成本更低，更有赚头了。
　　所以喝彩祝福是真心实意。
　　这排场，可比发红包阔绰多了。
　　好多店家都摘了帽过来挨个儿对女公爵鞠躬祝福。
　　只有那俩祖国版女游客，就站在女公爵的身后，听得莫名其妙：“啥呀，生个娃就这么欢喜了？”
　　得到消息的医护团队已经心急火燎的赶到菜市场门口，推着高档病床车进来。
　　小心翼翼的接过小勋爵，又扶着女公爵躺上去时，索菲娅还调侃这俩姑娘：“赶紧和我丈夫合影留念，回头发到网上能卖大价钱的。”
　　这话倒是没错。
　　到得晚间，欧洲头号女公爵居然在菜市场逛逛街，都能把孩子生出来。
　　这八卦消息迅速在整个欧美网络传开来，然后两名帮女公爵接生的华国女游客，还没离开南欧呢，已经被接踵而至的媒体围住采访：“请问你们为欧洲女公爵接生，有什么感想。”
　　听着蹩脚华语，俩东北姑娘莫名其妙：“感想？不敢想！我俩就是妇产科的护士，加班加点一个月接生多少个，才存了点假来欧洲旅游，怎么还得干这活儿啊。”
　　“等等，什么公爵来着？她老公是个华国人？”
　　“就是……就是高美雅听说过吗？那位男士就是高美雅的丈夫，黑博雅公爵的情人……”
　　“唉呀妈呀！咋不早说咧！”

373、有钱人的奢侈品，就是感情
　　压根儿就没人提女公爵的男朋友，之前在大庭广众下开枪的事情。
　　感觉佃农们看见地主在自家地盘上，做什么都是理所当然的。
　　况且那还是收拾市场里面的摸包贼小流氓，肃清社会风气呢。
　　所以全都当做没看见，只有一片热烈的感恩戴德，见证了小勋爵的诞生。
　　游客们还以为是这网红市场一贯的表演节目。
　　威名赫赫的女公爵男朋友，特意给生女儿表演助兴的。
　　拍了不少照片，那也是各种庆幸值了。
　　但他们这些照片，肯定不如索菲娅发在自己社交媒体上的自拍威力大。
　　简简单单的襁褓照，探头在已经洗得粉嫩可爱的小婴儿旁边露出笑脸，配文：“伊莎贝尔，强者的女儿。”
　　立刻都能引来网友们瞬间成千上万的点赞祝贺。
　　自然又欣赏到了波娃和高美雅相当高调的遥远祝福，潘雪芙跟武贞香的账号也没拉下。
　　其实仙娜和黄玉莲也偷偷点赞了。
　　只是没人注意到这两个不起眼的账号而已。
　　接着当然是各种解读，强者是指父亲还是母亲？
　　怎么没看见男人合照。
　　是为了不刺激另外几位女性？
　　热烈程度堪比米格兰王室生娃。
　　而且感觉比那个更亲民，更有故事性。
　　在自家的菜市场与民同乐，然后直接生娃。
　　父母都是这么有话题性的名人。
　　所以伊莎贝尔从生下来的一举一动都得到了网民关注。
　　其实另一边，易海舟抱着落地已经是贵族的女儿。
　　到了医院就爱不释手的给老公爵展示。
　　老公爵有点调侃他的态度：“在这样的家族，应该把自己对儿女的情感压制住，让他们从小就能在冰冷的人情世故中消除幻觉，你这有点不合格啊。”
　　易海舟已经把自己么得感情的招牌丢到爪哇岛了：“我就是个普通人，我就要让自己的孩子从小能温暖的长大！”
　　老公爵张了张嘴，可能觉得跟易海舟这种粗胚，谈什么贵族的风度，贵族的养成都是鸡同鸭讲。
　　特别是那他一贯冷漠的嘴脸，这会儿只有不要脸的谄媚，对着女儿什么歪瓜裂枣的表情都能做出来。
　　伊莎贝尔有哪怕一点点表情回应，都能乐得跟傻子一样。
　　老公爵看了好一会儿，忍不住拍拍自己的靠枕边：“放这里，让我也看看……”
　　估计是觉得自己时日无多，再摆老贵族架子也没用，不多会儿也唔唔唔的逗起自己的外孙女来。
　　其实他那长子次子都有子女。
　　估计都没享受过祖辈这种疼爱。
　　让监护窗外想把女儿要回去的索菲娅，看得竟然有些痴了。
　　所以每天照料女儿的事务，都被易海舟当仁不让的担任起来。
　　欧洲人对生孩子的确看得很简单，第二天索菲娅就准备继续上班开会，而且开始安排健身教练要重新塑身了。
　　易海舟好不容易劝说她还是在医院旁的自家豪宅调养几天，允诺自己会熬点鸡汤什么的，按照华国照顾孕妇的套路来。
　　前些日子去菜市场转悠，就是找寻食材啥的。
　　最后当归之类滋补药材还不是得叫黄玉莲从州府那边的华人街买了发快运。
　　看着东南亚盛产的燕窝、树根树皮一堆的中草药。
　　索菲娅勉强当成是东方巫术来体验。
　　主要是对易海舟这种行为感到很浪漫。
　　看他在厨房里面忙碌转悠，就忍不住偷偷拍照发到社交媒体上分享。
　　经历过仙娜生儿子，易海舟服侍起来也算是熟手，并不因为孩子的妈是公爵，就特别加料。
　　全当是看在女儿份上。
　　但他这每天一早跑到菜市场去选农家土鸡猪肉、新鲜小鱼，甚至还要跟店家预定比较少看见的肝脏、鲜奶。
　　就非常引人瞩目了。
　　本来索菲娅在网上晒幸福，热度那么高。
　　好多媒体也围过来想打探点新闻，在菜市场转悠找素材的记者网红就挺多。
　　看见他这么个每天开着阿斯顿马丁过来买菜的样子。
　　马上前呼后拥的围观拍摄。
　　搞得这最近名声远扬、人满为患的菜市场。
　　现在更加水泄不通。
　　店家又格外热烈自豪，每天各自强烈推荐自己的食材，询问公爵到底需要什么，都可以去想办法搞来！
　　有些已经忍不住在摊位小黑板上标注“公爵最爱菜肴“之类的招牌菜！
　　其中索菲娅生娃的那家火腿店是最积极的。
　　本来易海舟很坚决的推掉这家店的产品，搞得大爷大妈很急，好像被宫廷采买排除到订单之外那么委屈。
　　看在女儿都是人家大妈帮忙接生的，易海舟只好耐住性子解释，腌腊制品在产妇期吃了对有诸多弊端，等哺乳期过了，索菲娅喜欢吃这家的火腿自然会再来的。
　　他随便说个什么，周围都是一堆麦克风跟耳朵在听。
　　这年头就是这样浮夸。
　　相比那些遮掩甚重，规矩又很多的王室贵族。
　　女公爵几乎不受到任何限制，充分满足了欧美网民对贵族的窥视欲。
　　现在只要沾上伊莎贝尔和索菲娅的直播、图片、视频就很火热。
　　所以趋利的网络媒体也紧紧包围在易海舟身边。
　　简直让网民惊喜惊叹。
　　感觉挺杀人不眨眼的这个家伙。
　　只要爆料就是女明星、女模特，豪宅豪车酒池肉林的纸醉金迷。
　　结果真接触到生活细节，这么体贴接地气？
　　形象反转太厉害了。
　　以至于有人都在怀疑，这是不是套路。
　　易海舟自己是不屑于回答这种无聊话题的，每次都冷着脸在菜市场快速搜罗、挑选、结账、走人。
　　实在是对于鸡肉不要太肥腻，瘦肉要哪个部位，小鱼得足够新鲜，甚至品种都有要求，让保镖或者助理来办是个很难解释清楚的事情。
　　只好自己秋风扫落叶的快来快走，跑车离开菜市场的时候，往往周围都是一大堆扑在车窗上希望抓拍独家画面的记者网红。
　　那阵势……跟南丽隔壁那胖子视察基层离开时的壮观场面差不多。
　　搞得易海舟回去难得抱怨：“你特么不是有农庄、城堡吗，叫几个人过来给我送这些食材算了，真特么累！”
　　如果不是易海舟禁足，索菲娅是想跟着一起到菜市场显摆的。
　　现在更是各种举着手机拍照拍视频发社交媒体。
　　简单直接的回击那些套路说法。
　　正享受这种突如其来的温情呢，赶紧哄人：“就这样，就这样，你自己去走走买买，对我们的形象也有帮助，你看我喝了这鱼汤都觉得挺有劲了……”
　　结果之前的同盟军终于翻车。
　　就在她发出来的鱼汤、鸡汤照片下，波娃拍张自己大肚皮的对镜侧照附言：“期待喝鱼汤了……”
　　高美雅更狠，直接贴上自己当初用专业相机拍摄的溪边美食照片：“他烤肉做鱼汤的手艺确实还不错，就是对体重影响太大了。”
　　她那拍照技巧还是很专业的，搭配山林里面纯自然的环境，就跟做美食节目一样的精致漂亮。
　　衬着索菲娅那自己用手机随手拍的照片灰扑扑很掉份儿。
　　主要是显摆，早就享用过了，不稀罕。
　　气得女公爵牙痒痒的找了个摄影师过来拍！
　　结果波娃也翻箱倒柜的找出来当初两人刚勾搭上，在格罗宁根郊外那个湖边小憩生活了几天的照片。
　　易海舟亲手到小湖里抓鱼的照片……
　　当时就是感觉彩霞满天的背景很美，现在正好用上。
　　还能表达点，嗯，我这可是更全面，连抓鱼都是自己来。
　　高美雅马上不示弱的发出易海舟在小溪里面筑抓鱼机关的图片。
　　天晓得女人为什么这么喜欢拍照。
　　索菲娅能展示什么？
　　自己当年被易海舟打得半边脸都是枪托印吗？
　　所以只好郁闷的把厨房忙碌的男人打一顿。
　　易海舟简直莫名其妙：“不好吃？那老子不做了……”
　　索菲娅想骂又想笑，顺势抱住他，大爱这种充满温情的日子。
　　网友们则一片大哗，超级喜欢看这种暗戳戳的互撕！
　　逐渐也把其他花花草草都撇开到了逢场作戏的层面，全力关注这三位的动态。
　　可温情对索菲娅、易海舟他们来说，确实是奢侈品。

374、退一步海阔天空
　　普通人在乎的奢侈品，包包香水啥的都是索菲娅的玩具，住房豪车那都更不在话下。
　　就像呼吸的空气，没事儿喝的白开水那么轻松。
　　不然咋叫有钱人呢。
　　反倒是感情，无比珍贵。
　　那句易求无价宝，难得有情郎，哪里是形容普通人的。
　　分明是给不差钱的达官贵人们准备的。
　　因为他们的一举一动，都会带来巨大的利益。
　　不过一周时间，索菲娅已经把办公团队全都移回家里，天天在能容纳十多人的豪华大餐桌上开会。
　　客厅起居室，哪里都有助理文员在办公。
　　打算好好享受一个月的幸福家庭时光。
　　奥琳娜就打着过来看外孙女的旗号飞过来，然后要女婿打着招牌，带她去格罗宁根收割成绩。
　　老公爵自然也是屁颠颠的要一起走。
　　不能怪奥琳娜剥夺女儿的快乐，她的情况很危急。
　　北联邦能从世界第一庞大帝国崩溃，就是因为经济问题。
　　之后各种风云变幻几十年到现在，还是换汤不换药的没有本质改变。
　　准确的说，这是个政治问题，不是经济问题。
　　更不是奥琳娜这么个外来老尼姑念经就能解决的简单戏码。
　　所以一两年下来，除了得罪一帮原有既得利益者，奥琳娜一事无成。
　　如果不是赌场这边刚刚开始缴纳高额博彩税金，她估计已经要被有意无意的甩给国际通缉成为交易牺牲品了。
　　这才是有钱人操心的事情。
　　能说奥琳娜和索菲娅之间没有母女感情？
　　可她们所有的感情都必须服从于实际状况。
　　就好比老公爵哪怕内心偏爱某个子女，也不能体现出来，稍微放纵点感情，因为会带来几十亿资产的变化。
　　必然带动其他子女的内心权衡，更会带来旗下资产的站队变动。
　　所以哪怕万般不舍，索菲娅也只能笑着送易海舟陪自己父母上路。
　　她得到了万贯家财，但得到的就是这个结局。
　　没有易海舟这样的男人，她不会干净利落的在法律手段之外就轻松搞定继承权。
　　没有易海舟在东南亚的布局，她也不会心安理得的送走父亲，最大限度的保证了大权在握，再无后患，仅剩的后妈、长兄还想兴风作浪，都得先去东南亚了。
　　最重要的是，没有易海舟在东欧的局面，她的母亲再长袖善舞，也要身陷囹圄了。
　　偏偏这男人还没啥所求。
　　临走都是叮嘱厨师按照他准备的食材，要给索菲娅天天炖汤。
　　所以能带着笑送走，已经是索菲娅能做到的最好了。
　　易海舟也尽量让自己硬着心肠冷漠，摸摸女儿的手，犹豫下，还是在有风的机场跑道边探头亲吻了下索菲娅：“注意安全，我得空再来看你。”
　　眼泪再也没忍住的流淌下来，可索菲娅还是带着笑，坚强的嗯。
　　她是女公爵，不是可以恣意妄为深陷感情的小姑娘了。
　　还有很多事情要做。
　　也许某一天，可以早早的退休，过上那种无忧无虑的悠闲自在生活。
　　但前提是要让家族能平稳辉煌的延续。
　　看着头也不回的男人登上商务机，如同猎鹰般腾空而起的铁鸟消失在天际。
　　女公爵抱着女儿在那站了好久。
　　让等在后面的一排高管都不敢吱声。
　　现在算是明白那个男人，好像只会炖点汤开两枪的男人，有多么重要了。
　　在奥琳娜这边也同样重要：“只有你过去，才能搞定这个事情。”
　　易海舟还在竭尽全力的抹去心底波动，他是人又不是机器，满脑子都是老婆女儿的身影。
　　尽量漫不经心：“怎么说？”
　　老公爵就比他驾驭得好，笑眯眯的靠坐在高级电动轮椅里，满带微笑的看着奥琳娜剖析现状：“……一个新的经济委员会可能会替代我，现在我必须拿出个新方案来。”
　　易海舟莫名其妙：“我能做什么？”
　　奥琳娜摊开手：“两步走，第一必须证明整个格罗宁根奇迹是我的手笔，只有你才能说服那位女市长，她跟我对话都是兜圈子的。”
　　易海舟哑然失笑。
　　索菲娅为了改变母亲的困境，才同意发动了格罗宁根博彩产业的项目。
　　事实证明这只能治标不治本。
　　每年数千万甚至过亿美元的高额税收，能买的也就是奥琳娜的命。
　　改变不了她对北联邦的价值下滑。
　　甚至都比不上格罗宁根奇迹的重大意义。
　　谁都没想到，原本只是在博彩产业里面作为代理人出头的波娃，甚至本来就没算她的份儿，是让伊万来做这件事的。
　　她带着建设家乡的感情跟着回去，却骚操作连连的改变了州府城市的状况。
　　让原本没把她看在眼里的奥琳娜都过来考察过。
　　现在看来是要图穷匕见了。
　　没准儿之前她一直对北联邦总统都吹嘘这是自己的作品。
　　她那么会绷面子装场面，借力打力的。
　　好像是看出来易海舟的表情，奥琳娜也不脸红：“北联邦不可能对外直接宣布跟格罗宁根有关系，所以秘而不宣我才是背后操盘手，这也解释得过去，但现在需要女市长证明下，以达到我的第二步目的。”
　　易海舟点头：“嗯，没问题。”
　　特么就凭波娃和索菲娅在一个群，这事儿就不难。
　　更何况当初波娃逃到帕黎起步，也是索菲娅的支持，到现在她俩之间还有不少神神秘秘的协议。
　　波娃这小狐狸不过是故意漫天喊价，等着落地还钱罢了。
　　所以说这些贵族啊什么的，怎么会在乎自己女婿有几个情人，说不定内心还上帝保佑幸好有情人关系呢：“确认了这个，我就能争取要个特区来发展经济，这样我不但能远离北联邦首都的利益圈缓口气，也能有几年的时间来逐渐推动些局部经济发展证明我的一些经济政策。”
　　易海舟不得不对老狐狸鼓掌：“高招啊。”
　　在这样非常艰难的局面中，竟然能挤出片新天地来。
　　有了格罗宁根奇迹的背书，说明自己是有能力的。
　　那么转过来在北联邦内部搞个地方做特区试点，不管成不成，首先两三年内就缓冲下来，更主要还是退一步海阔天空，不会成为国家级别、首都圈这大磨盘的磨心。
　　其实这种京官不如外放的套路，在漫漫历史长河中早就被证明过了。
　　只不过是易海舟书读得少罢了。
　　奥琳娜好像早就知道易海舟会支持自己：“无论特区在哪里，我也需要一些强力手段，你明白我的意思吧。”
　　太明白了。
　　强龙还不压地头蛇呢。
　　更何况这只是只老狐狸，没什么爪子的话，根本无法推动改变。
　　所以易海舟这边具备的暴力震慑，就需要像在格罗宁根那样，切实保证她的经济改变能推动下去。
　　易海舟能说啥呢。
　　这就是感情的代价，女儿都有了。
　　丈母娘有难，自己不上谁上？
　　默默点头说好。
　　奥琳娜看了他这样儿，反倒笑起来：“我这是开疆拓土，最后便宜的还不是你，希望能凭借这一出彻底改变现状，慢慢也就能脱身到东南亚去享受生活了。”
　　一直笑眯眯坐在旁边的老公爵简直惊喜：“啊？”
　　奥琳娜起身推他的轮椅：“对，这次我是真的打定主意了，这个世界已经是新一代的世界，干完这一票我也该退休了，陪你去东南亚看猴子好不好？”
　　老公爵立刻红润起来的脸色，让易海舟都担心他会不会欢喜得马上风。
　　好歹他也照料这么久，赶紧起身：“好好好，行了行了，你们不要动不动就搞得这么激动，还有不要立FALG，你这话听起来就是很不吉祥的味道，慢慢聊，我到后舱看看给你们准备点什么吃喝。”
　　老公爵前所未有：“支持！我会全力支持你这次的方案行动！”
　　易海舟对奥琳娜做个鬼脸，看老丈人和丈母娘含情脉脉的靠在一起，关门出来了。
　　所以说，能说奥琳娜是在利用老公爵，还是因为感情叶落归根了？
　　这份感情可真够昂贵的。

375、起点卑微不妨碍伟大，内心卑微才是
　　在生孩子那天，索菲娅没跟易海舟细说的新业务协定。
　　就是高美雅牵线，从华国赶来的一家旅游集团准备投资欧洲古堡、庄园游。
　　也就是把很多无人问津的欧洲古堡、酒庄、农庄改造成高级酒店、民宿。
　　利用这些地方悠久的历史沉淀，优美的风景，再加上改造的现代化舒适生活环境，吸引亚洲地区，特别是华国越来越旺盛的旅游需求。
　　黑博雅公爵旗下的这些酒庄、城堡、农庄，甚至那几座宫殿，都具备非常高的旅游价值。
　　单凭给香奈儿供花瓣原料的农庄，专门提供皮具原料的牧场，这种噱头都很能吸引游客。
　　目前这些农庄、酒庄，特别是城堡、宫殿的利用率之低，也是索菲娅在重新整理家产以后最不满的地方。
　　如果按照这个协议逐渐改造提升这些地产价值。
　　可以说毫不费劲的就能把她的身家翻一倍。
　　一座原本无人问津的乡下城堡，立刻就能暴涨多少倍的价值。
　　更不用说源源不断的旅游收入了。
　　所以如此强大的产业权力掌控在手，女人，也是会沉迷的。
　　同样，波娃也从一文不名的那个姑娘，连机票钱都还要易海舟给他的穷困潦倒。
　　成为执掌一方的城市之主。
　　就算易海舟不懂“居移气，养移体”的道理，再见这姑娘也看得出来那份变化。
　　首先是胖了。
　　她本来就是比较丰腴的体形，这怀孕以后简直有点发福。
　　但随之而来的就确实带着掌控一切的气势。
　　感觉清瘦苗条的小姑娘就很难拥有这种份量。
　　易海舟他们还是降落在了北联邦这边的机场，一水儿的奔驰G500越野礼宾车接待。
　　这七八辆都是从HK运过来的货色。
　　准确说是马坎、HK淘汰下来的东西。
　　用到环保新城又有点豪华过头，毕竟那边是面向普通游客的。
　　正好挪用到这边。
　　加上十余辆马坎赌城更新换代淘汰的旅游大巴、二十多辆商务车。
　　全面配合来自周边、世界各地不同档次的游客、赌客。
　　在这些车辆上都是俊男美女的导游、司机。
　　而武装护卫全都在瓦滋猎人越野车上，尽量拉开点距离游走在前后，降低安全敏感度。
　　而且是过了国境线以后，才无声无息的前后跟上。
　　奥琳娜的两位欧洲籍秘书，老公爵的护理医师都跟在另外两部车上，主要是老公爵的行李不少。
　　未来等他到了东南亚定居，还有更多的排场要运送过去。
　　这会儿大家都能看见，公路养护施工队伍正在对这条一百多公里的国境线公路进行修复施工。
　　力求以最好的状态面对各地游客赌客。
　　奥琳娜坐在富丽堂皇的改装航空座椅后座，跟老公爵一起指指点点的了解这片土地。
　　之前是什么样儿，找到琥珀宫的时候她来就看到过。
　　直言不讳的自豪：“我有功劳吧，不是我牵上北联邦这条线，你也不会找到这里的寻宝队伍，不会在这里扎下根最终改变这里。”
　　副驾驶的易海舟，从没有关闭的前后隔窗笑：“全都是您的功劳，我这种小角色算个屁，碰运气而已。”
　　老公爵不大爱说话，总是带着溺爱的眼神看自己前妻，好像卸下了贵族的荣光，才终于可以释放自己的情感。
　　这会儿却开口：“无数人都是从很卑微的状态开始参与历史进程的改变。”
　　易海舟楞了下，想起茶叔说过那句话：“可是无数人也在历史的车轮下这么消失了。”
　　老公爵笑笑：“这就是为什么有些人可以成为人上人的原因，无论是时运还是实力，总有些人在需要的时候会拿自己卑微的身躯去堵车轮，只要活下来，那就是伟大，而逃避这种参与的人，永远注定卑微。”
　　易海舟抬手抱拳表示听到了。
　　只是他得消化。
　　茶叔当时谈到他的命运时候，易海舟确实觉得有点震撼。
　　那几乎是第一次有人跟他谈到历史车轮、历史进程。
　　在这以前他从来都不觉得滚滚世界发展跟自己有什么关系。
　　哪怕他经历那么多。
　　从那一刻起，他才好像有点咂摸出味道来。
　　人生拥有无数的选择，以他消极恍惚的心态，如果没有仙娜怂恿，他几乎不会选择蹚黄玉莲的浑水。
　　但恰恰就是做出了这个选择。
　　才有后来的一步步扩张。
　　自己看到的世界越来越大，也越来越……可以说是被动的推着走，也可以说是内心在渴望看见更大的世界。
　　包括现在的一切，已经开始参与到历史进程的改变了。
　　没有自己，海边小镇起码在可见的十年二十年，不会有现在的变化，起码不会是朝着眼前的方向变化。
　　而格罗宁根的改变就更大了，没有自己、波娃、佘莹萱等一系列的推动，这里跟周围的城市还将继续在胶着摩擦中艰难度日、难以为继。
　　仅仅半年多时间，格罗宁根就成为东欧这片土地上变化最大，活力最强的城市。
　　这是连北联邦总统都办不到的事情。
　　毕竟这不是北联邦的土地，就像这条公路，在赌场投资之前，北联邦都不可能修缮，因为他们要做，那就肯定意味着是要给军队调动做准备。
　　会受到国际社会的严厉谴责，就这，目前已经让北联邦被欧美国家制裁得很惨了。
　　至于格罗宁根的民众能不能吃饱饭，更是关北联邦总统屁事，他们不过是要制造一个缓冲区，给这边添堵，就是那格罗宁根这些地方来牺牲的。
　　不是易海舟他们这帮人的身份，北联邦根本就不允许这样恢复活力。
　　所以就凭这个，易海舟都明白要杀杀波娃的傲气，不要想不该想的东西，忘记了当初改变这里时候的初衷。
　　千万不要贪婪，偷鸡不成蚀把米，是易海舟一贯以来最避免的坑。
　　可波娃富态而严肃的看着易海舟：“来了？”
　　很有政治家的威严风范。
　　大半年没见，哪怕偶尔会看看照片视频，易海舟还是吃惊波娃的变化。
　　外表还在其次，主要是气质。
　　翻天覆地的变化。
　　好在他不会想太多，请老公爵和奥琳娜前往条件优越的赌场酒店，自己先下车过来找波娃直截了当：“我听黄玉莲说现在都有人在怂恿你当州长去竞选议员当总理了，别去。”
　　波娃保持冷冷的表情：“凭什么我不能去尝试下，万一成功了呢？你就有比女公爵更酷的女人了。”
　　易海舟挠挠头：“大道理我不懂，但当市长你保护的是这方民众，改变的是你的家乡，做政客，那就是另一回事了，我们驾驭不了那种局面，很可能会牺牲掉我、伊万甚至更多人的性命。”
　　波娃还在演：“呵呵，你就想躲在海边小镇过日子，要不要我也跟着你回去？不过那时候你恐怕就不稀罕了吧？”
　　易海舟无奈：“哪有要你跟我去东南亚的，你想干嘛干嘛，这只是个提醒，起码看在孩子的份上。”
　　波娃表情有点扭曲：“如果没有孩子，你根本连这种提醒都不会有？”
　　易海舟迟疑下摇头：“还是会说，但电话里提一下，听不听是你的事情，现在起码当面努力下，必要的话会强行把孩子带走，我不会让她跟你去疯狂。”
　　波娃狠狠的看着他。
　　易海舟也看着她，但目光游离不敢对视。
　　起码没以前那么断然绝然。
　　所以没几秒波娃就笑出声来：“索菲娅果然没说错，你变了，说句爱我来听听？”
　　易海舟才不会那么肉麻呢，从兜里抠出那枚挺贵的钻戒丢桌上：“爱要不要。”
　　波娃伸手拿起来，看看和耳钉相同品牌的标记，忍不住感叹：“我现在居然不会觉得吃惊了，当初为了那颗耳钉我可是好好的哭了一场。”
　　易海舟鄙视：“这有什么好哭的。”
　　波娃对着光欣赏戒指：“其实那一刻我是很忐忑的，去到欧洲会怎么样，我原本是带着不顾一切的心态，因为没有比呆在这里更糟糕的事情了，可看了那枚耳钉，看你当时给我戴上，我就觉得终究还是有人爱着我……”
　　易海舟更加强烈的鄙视撇清：“你想多了吧，只是刚好从死人身上扒下来的。”
　　说得好像随便丢给什么路边的小猫小狗。
　　波娃就不会纠结，只笑着把手伸过来：“你给我戴吧。”
　　语调和当初戴耳钉时候一模一样。

376、不做点什么，那爬上食物链顶端是为了什么
　　连心态都没有变化。
　　欣赏着手指上的钻戒，波娃笑容中确实有幸福：“伊万都有点动心，如果到首都去当总理总统不太现实，当议员受限制，起码捞个州长来当当也行，可我猜你肯定不会支持我去，一旦陷入政治，我们这个局面就完了，我最好的定位就是牢牢把持这个市长的职位，保证赌场的经营，长期保证周边地区现状，才是对我们最有利的局面。”
　　其实她已经有点政客的眼光了。
　　一将功成万骨枯。
　　只有周围一直乱下去，才能彰显格罗宁根的优秀，才能让州府民众更珍惜现在的安宁。
　　不然光是个封闭式的严防死守管理，都能让崇尚自由的民众闹出天来。
　　既然夫妻同心，易海舟就不说这个了，解释下奥琳娜的情形：“这个尽量支持下，毕竟这也是当初来投资这里的初衷之一。”
　　波娃却顾左右而言他：“赌场去过了没，今晚是到那边去吃饭，还是跟我回家给我炖汤？”
　　说到这个就开始狂笑，估计还是在戏谑易海舟的口嫌体正直。
　　欧美男性能为太太在家煮汤做菜的，那都是爱意多深厚了。
　　这家伙还在嘴硬不承认。
　　易海舟看眼波娃的肚皮：“算了吧，你都胖成这样了，还补什么补，到赌场酒店那边去吃饭吧，听说他们有华国厨师，我这些日子在南欧嘴里淡出个鸟来！”
　　可能大多数女性被自己男人嫌弃胖，都会发飙，要不就是仙娜那样逆来顺受。
　　波娃却哈哈哈的不以为意，伸手揽了易海舟的胳膊：“嗯嗯嗯，这对我是个极为有效的提醒，千万不要放弃自己的形体管理，你放心，等生完孩子我一定会把体形变回来的，这段时间……其实你也可以体验下不同的感受嘛，万一喜欢胖胖的感觉呢？”
　　易海舟使劲嫌弃，波娃就使劲拖着他去逛街。
　　还别说，她这体形体重还真让易海舟没那么容易抗拒，当然，他也不敢用力。
　　那就顺着波娃的意思，到街面上去走走吧。
　　这是女市长每天最重要的活儿。
　　现在更有种炫耀展现的意思。
　　我家男人回来了。
　　果然，上次来易海舟大多数时候都躲在训练营跟塔楼上训练防范。
　　偶尔晚上跟波娃去酒吧咖啡馆坐坐也都比较低调。
　　更有半数以上市民是他走后才回归这座城市，大多数市民对他是没有概念的。
　　但波娃这无声无息的就大了肚子，确实充满了母性的光环，但到底谁才是孩子父亲。
　　这格罗宁根城里猜测很多，毕竟能经常上网的也就是年轻人，大妈大婶们还是更相信眼耳口传。
　　哪怕保安部的那些年轻人都证明教官的存在，但对市民来说还是个抽象的符号。
　　现在终于看到了。
　　而且波娃还如此的高调不遮掩，满脸幸福的表情谁都能读出来。
　　于是一路上，可以算是排着队来问好！
　　比易海舟和索菲娅在菜市场还要夸张。
　　这里是个人都会主动上来致敬，并且寒暄两句再祝福。
　　所以人越积越多。
　　还有很多人明显是得知消息，专门跑出来看热闹。
　　到后来几乎有种寸步难行的感觉。
　　本来市政厅就在商业街的中心区，出门就走进热闹繁华中。
　　等到连华商都得知消息，成群结队跑到店铺外面来看这个市长的华裔老公。
　　那就更热情了。
　　各种寒暄套近乎，希望能通过华裔关系获得好处。
　　华商在这方面是最会钻营的。
　　两名身材高大壮实的保镖都笑呵呵的让开些距离，只尽量帮忙维护好秩序就行了。
　　易海舟感觉脸都笑僵了。
　　但面对华商反而板着脸，强调自己是东南亚华裔，如果他们在这边做生意敢偷奸耍滑，那就等着被清退吧。
　　就像他在南欧看见越来越多华国游客，华商也在无孔不入的进入国际社会。
　　勤劳能吃苦是华人的特点，但各种坏毛病也不少，要想在这里站住脚，还真得诚信经营。
　　所以与其说嘻嘻哈哈的让这些华商钻空子，得寸进尺，不如一开始就警告大棒挥舞。
　　华商们自然是一叠声的好好好。
　　又邀请市长夫妇一起吃饭。
　　这个是让易海舟稍微动心了下，他在南欧过得太惨了，再好吃的西餐连续吃这么久也难受。
　　甚至相比那边赌场酒店的美食，他更倾向于这边的烤串、家常菜。
　　但地位不同就不敢松这个口，吃人嘴软那都是要付出代价的。
　　算是被波娃拉着巡游一番，才坐上一辆右舵的揽胜加长版离开。
　　易海舟一看就知道是从马坎转运过来的二手货，但维护得还不错，看着很豪气。
　　波娃也说这是佘莹萱专门送给她，据说有防弹功能，起码普通手枪步枪弹能勉强挡住，对出其不意的袭击刺杀聊胜于无吧。
　　毕竟为了显示格罗宁根的安全状态，波娃都不许保镖们公开持枪跟在周围，更不可能调个装甲车来保护自己。
　　但她还是很有防范心，经常换身边的保镖，都是伊万筛选出来的自己人，更是市政厅、赌场酒店、市政厅附近的市长家，外加州府里面的酒店，毫无规律的换着住。
　　听得易海舟不可能不心疼。
　　波娃还刻意加大描述，观察他表情：“两次，有两次针对我的袭击，一次在市区被保镖击毙，一次在市郊让他们的车冲撞开……”
　　易海舟那么得感情的嘴脸，却悄悄把拳头都攥紧了。
　　就是有种十指连心的牵扯。
　　最后只能：“我来了……就再把训练营给做好点。”
　　果然，路虎开出城，两辆瓦滋猎人才前后跟上护卫，沿途更是经常能看见巡逻经过的瓦滋猎人，可能是知道教官回来了，不少家伙探头对这边挥手。
　　易海舟默默的记住这些家伙，准备好好操练他们……
　　上班执勤的时候，居然敢走神！
　　但显然东欧汉子的热情和市民又不一样。
　　这是带着他们改变命运，又带来了这么好的工作，还陪伴他们共同战斗过的教官。
　　两部保镖车陪伴刚刚经过矿工村，就看见几十辆瓦滋猎人集中排列在村庄外。
　　原本有些破落的矿工村，早就变得五颜六色花枝招展，充满了东欧风情的修缮一新。
　　现在这里已经彻底成为保安部的集中生活区，算是战斗力最强的兵营堡垒，同时因为赌场很多员工也在这里租住，所以给了保安部的小伙子们接触美女的机会。
　　这半年来结婚恋爱的数量相当大。
　　用易海舟的感受就是，这都是企业双职工待遇啊，夫妻两人都在为公司卖力，基本上一辈子都交给公司了。
　　这样的军事人员其实更有战斗力，保卫公司就是保卫自己的家。
　　所以哪怕还在咧嘴要狠狠收拾这些家伙。
　　但看着一个个穿了保安部西装制服的小伙儿姑娘们，整齐列队在越野车队前。
　　前面的瓦滋猎人也不知道是不是故意的，压慢了车速，让易海舟完全体验到了阅兵的气势。
　　波娃骄傲的扬着脖子，伸手打开车顶天窗：“让他们看看你吧！这都是你的兵！”
　　一直反感打造自身队伍的易海舟，这会儿只能使劲摇着头，把脸上揉几把站起来探身。
　　顿时引起外面齐声“乌拉！”的高喊，而且随着易海舟转头看向他们，那高喊的声音也越来越整齐，越来越大！
　　这种从哥萨克时期就流传下来的战斗高呼，没有什么实际含义，却充满了血性跟狂放战意！
　　易海舟还是笑了，举手对这些战斗力旺盛的保安部成员挥挥。
　　全场居然就齐齐的安静下来，前面的车也立刻停下。
　　幸好这辆路虎的减震跟刹车系统都是豪华版的，没让易海舟狼狈的前冲，还能稳稳的看着这些大多数都还记得的面孔。
　　不过他不会什么演讲，只把手掌握拳，重重的下拉：“乌拉！”
　　全场马上震耳欲聋！
　　战无不胜的感觉就出来了。

377、山猪吃不得细粮
　　易海舟简单直接粗暴：“我先陪着去谈事情，晚上就在村子里叫上大家一起烤肉喝酒！把城里那家华商开的烧烤店全给请过来我请客。”
　　他才不谈什么梦想和时代车轮呢，不服就是干！
　　果然还是这种风格更适合带队伍，武装保安们欢声雷动。
　　有迫不及待的已经开始载歌载舞。
　　这东欧本来就是个喜爱歌舞的地区。
　　立刻有人开始张罗着去了。
　　易海舟内心窃喜，终于能假公济私的撸串了。
　　波娃和别的姑娘不一样，她就是喜爱这种武夫：“对嘛！这才是你应该有的样子，成天给她炖什么汤啊。”
　　说到这里就又忍不住笑。
　　易海舟的回应就是：“有本事你不要喝！”
　　波娃还是哈哈大笑。
　　欢乐的心情哪里忍得住。
　　易海舟都怀疑她这样豪放，会不会把孩子笑出来，赶紧劝波娃还是端庄些。
　　经过索菲娅那一拨儿，他已经有点惊弓之鸟了。
　　姑娘更是笑得都艰难撑腰，连开车的司机都在窃笑。
　　好在大多数时候，波娃还是要保持女市长的范儿。
　　反倒是易海舟瞠目结舌。
　　他走之前这里还是一片施工场地。
　　回来以后简直难以相信。
　　所有原来的建筑全都被改造了。
　　原本矿场那些集装箱、选料场、办公楼啥的都不见了。
　　取而代之的是玻璃笼罩的高低错落。
　　生锈的工程机械、集装箱这些都运走了，铁丝网围墙拆除回归原始风貌。
　　围着矿坑只有一圈游客栏杆，低视度，远了根本注意不到的那种半人高栏杆。
　　办公楼这些建筑，包裹上透明的玻璃幕墙，立刻从上世纪四五十年代的苏式风格变成水晶剔透的现代派。
　　跟浸在水中的赌场酒店玻璃建筑遥相呼应。
　　其实就等于是抽干水，做了一道玻璃幕墙围起来，把一排电梯从上到下沿着玻璃墙，然后抵达近百米落差的原本矿坑每一层。
　　建筑本身大量利用了原本的矿洞。
　　以马坎赌场，连建筑内部都要模拟成威尼斯天空的魔幻造型能力。
　　这里直接利用山洞，打造成阿里巴巴和四十大盗那个芝麻开门的梦幻宝藏主题。
　　易海舟只能说这些搞设计的真是会想。
　　所有赌场员工都是按照阿拉丁、阿里巴巴之类的动画电影形象来穿着打扮。
　　对于其实祖先跟鞑靼人源远流长的东欧一带，古时候的穿着也是游牧民族的类似。
　　所以还挺有特色。
　　最为奇妙的就是重新注满的矿坑湖面，原本就富含铁质的很多地质地表，这段时间接触到空气氧化，现在整个湖面呈现出铁锈红跟白垩石灰岩的交相辉映。
　　红白两色映衬着沉淀清澈的湖水，通透中带着变幻色彩。
　　很有点奇景的味道。
　　现在接近傍晚，各种地形造型灯光打开以后，更显如梦如幻。
　　巨大的停车场上各种旅游大巴、贵宾用车川流不息，游人如织，就是个漂亮的旅游景点。
　　还有座直升机坪也搭建好了，但还是空着的。
　　波娃说主要是考虑到这一带便携式防空导弹跟火箭弹扩散得有点多。
　　目前还是等局势再稳定些，才能考虑用直升机运输贵宾。
　　但佘老板说二手直升机会很快调过来，接不了贵宾放在那装排场也是极好的，再说保安部也用得上吧。
　　硬生生的，把这个荒废矿坑，变成了让人挺流连忘返的好看地方。
　　还有座如此高档的赌场酒店。
　　客人还是很多的，走进金碧辉煌的酒店大堂，易海舟就确认这种超级工程建设速度，可能除了华国人谁都没这么猛。
　　到处都是惊叹不已的游客和行色匆匆的赌徒。
　　搭乘电梯到最底部的高级料理店，基本上都是有钱人了。
　　为游客和普通赌客提供的自助餐级别餐饮服务，反而在最高处的花园餐厅，那里可以欣赏到更加壮观的湖泊、夜色美景。
　　但底层餐厅，却能看见身边巨大的水族幕墙。
　　几十年下来这个矿坑还没进化出鱼类食物链，经过考察也不打算在里面养鱼，而是在防水隔墙跟餐厅之间加入这样一层水族箱。
　　感觉好像在水底用餐，很有点刺激。
　　对于这边大多处于内陆地区的人，也挺新鲜。
　　奥琳娜和老公爵已经坐在最好的水族箱幕墙边，看着大海龟在里面盘旋，感觉像是情侣约会。
　　反正老公爵的脸上是挺陶醉的。
　　易海舟过去还先道歉说打扰他们了。
　　奥琳娜肯定对这边的局面了若指掌，但见面还是对波娃首先鼓掌表示祝贺：“一年前我们怎么都想不到会打造出这样美轮美奂的局面。”
　　波娃已经是个合格的政客，笑着坐下来：“这一切首先取决于您的规划设想，以及阿海全力以赴提供的安全保障，然后才有我们这样共同努力的结果。”
　　一句话就把所有的功劳都推到了易海舟头上。
　　不用谈条件，就可以把这个声望送给金融女神，更强调这一切都是易海舟的掌控。
　　让奥琳娜也忍不住多看几眼易海舟。
　　那家伙扶着胖妞坐下后，就开始翻菜单和老公爵讨论点什么吃。
　　虽然都有照片，但易海舟还是决定保险点，打响指要求来个华国厨师当面沟通解释。
　　这也给足了空间给两位女士谈话。
　　奥琳娜本来照顾波娃用俄语的，波娃还是纠正回了英语。
　　奥琳娜需要的就是接下来一系列的公务场合露面，波娃陪伴做戏。
　　对格罗宁根也不是没有好处，奥琳娜会利用她在欧洲金融财经界的声望，马上举行一次关于格罗宁根奇迹的学术研讨会。
　　她会很正式的在会上大谈特谈自己的构想、实施，当然还有她对波娃的培养。
　　会议举行地当然也就是在这里了。
　　这对这做赌场酒店也是很好的宣传。
　　虽然这是个宣扬格罗宁根的名气的好机会，但如果没有易海舟这样过渡。
　　波娃这种性格，会拱手甘居人下的承认自己只是个前锋？
　　做梦吧。
　　所以奥琳娜也允诺会全力支持格罗宁根的女性之都定位，全力协助欧洲厂商企业、商业品牌过来参与。
　　把这里打造成东欧最出色的免税购物之都。
　　毕竟这里现在已经类似于自治领的局面，无形中省掉了跟中央政府的税收关系。
　　同时奥琳娜也分析谈到北联邦对这边的态度，有些战略层面的东西她还是更老辣一些。
　　波娃听得非常认真。
　　只是反过来商讨奥琳娜可能由此获得哪里作为特区试点。
　　金融女神也有点摇头，她当然想尽可能的在靠近东欧这一带选个城市，越靠近欧洲对她来说就越好操作。
　　但目前看起来，她探过总统的口风。
　　北联邦最高层还是想尽可能带动下贫瘠的中部，也就是著名的西利伯亚地区。
　　那边现在除了各种矿产、能源开发，几乎一贫如洗，曾经在二战中迁过去的重工业也没啥起色。
　　真让她去捣鼓这些铁憨憨，也头疼。
　　所以具体要怎么做，奥琳娜也在艰难思索，起码得等到事情有了眉目才能有的放矢的张罗方案。
　　那时候还要跟已经有了成功经验的女市长沟通交流。
　　波娃连忙介绍自己当初的思路想法。
　　有点全力配合的意思了。
　　算是谈得其乐融融。
　　这时候易海舟点的菜肴上来了，特别照顾到孕妇和两位南欧人士，基本都是按照粤菜的清淡口味。
　　但能进马坎赌场酒店的餐饮团队，那水平还是挺高的。
　　色香味俱全的美味，立刻让商务谈话都提升了格调。
　　奥琳娜主要照料老公爵简单的品尝下。
　　想想她这些年都是别人服侍的份儿，现在居然素手调羹的帮前夫盛汤，还显摆自己筷子用得很熟练，挟菜给老公爵。
　　把老头儿感叹得眼眶都有点红了。
　　可能怎么都没想到，老了老了快入土，反而得偿所愿的旧镜重圆。
　　所以易海舟还得劝他平复心情，以后日子还长，别奥琳娜挟的菜都拼命要吃完，跟个孩子似的。
　　波娃看得也有些感慨，态度更加恭敬。
　　说是希望自己和阿海之间，未来跟索菲娅之间，在几十年以后，也能这样相濡以沫。
　　最后这个成语还是奥琳娜掰开了解释给老公爵和波娃听，易海舟都听了个新鲜。
　　这顿晚宴当然是吃得宾客尽欢。
　　但对易海舟来说，他是山猪吃不得细粮，纯粹陪着垫个底儿。
　　撸串喝酒的草莽气息，才是他的最爱。

378、龙行虎步各有道
　　等送了精神有点不济的老公爵跟奥琳娜回房间，更指派了保镖协助助理跟医护照顾这两位。
　　易海舟才和波娃回矿工村。
　　历史车轮的改变，必然是普通人难以理解的。
　　他们看不到两国摩擦的间隙，看不到经济落差的势能，也看不到网络时代的影响。
　　只能看见易海舟和波娃才是改变了这一切命运的贵人。
　　曾经生活窘迫，人烟稀少的矿工村。
　　随着赌场酒店的兴起，重新焕发出青春，甚至比矿场最火热的时候，都更加热闹繁华。
　　新一代的酒店员工、保安公司成员们有收入，才会带动这里的经济发展。
　　超市、小医院、酒吧、餐馆一应俱全。
　　到了夜晚，连老人们都会聚在村里唯一的交叉路口最热闹地方喝两杯。
　　毕竟那时候只是作为矿场的生活配套。
　　现在不光要为酒店员工、生活后勤提供各种配套，同样也担当起东欧民俗村落的展示功能，未来还要扩展出平价民宿、青年旅社等功能。
　　毕竟对大多数普通东欧游客来说，赌场酒店的消费还是有点太贵了，来看了景色就得匆匆返回几十公里外的州府。
　　波娃准备扩展各种档次的住宿条件。
　　其实也就是增加就业机会。
　　所以来了矿工村，她顺势找来村长、大教堂神父、学校校长，共同商量这事儿。
　　仪态万千的坐在旁边，看易海舟跟他的人打成一片。
　　易海舟不会演讲，不会笼络人心，连领导风范都没有。
　　从拿起枪在棉北打拼时候起，他就没有领导过谁。
　　连打仗都是带着一群人猛冲猛打，迂回穿插，从不操心领导管理的事情。
　　但这不妨碍他用自己的方式在自己的团队里面建立威望。
　　从南欧飞过来，他还是没什么行李，就那个枪包。
　　之前的枪械在环球力量总部那一战之后，全都被当地警方扣留了。
　　主要是那种血流成河的场面，让当地警察简直害怕这家伙要是到别处再搞事儿，跟这里联系起来他们就惨了。
　　其实要强行带走也不是不行，收获了数千万美元的易海舟，选择阔绰的放弃了。
　　只带走那支沙漠勇士和空包。
　　然后这些日子，有的是机会参加在南欧首都举行的各种武器交易展。
　　看到的都是各种高级货。
　　这会儿从车上拎下来，得意洋洋的从里面抖出唯一一支冲锋枪：“新买的，看看！”
　　说完随手就朝着人最多的那边扔过去。
　　所以跟这些武夫废话什么都没用。
　　不如拿出一支神兵利器。
　　而且还是如此豪迈的直接丢给大家。
　　这特么可是杀器，如此洒脱的随便丢。
　　除了对大家的信任，也充满极度了的自信。
　　根本不把大家当外人，轻而易举的一个举动，就让所有人欢声雷动。
　　相当部分第一次见到他的新人，据说就从这一眼服气。
　　被扔东西那边的人就幸福了，无数只手在空中抢夺。
　　最后拿到的跟抢到锦标似的兴奋激动：“好东西！好爽，好舒服！”
　　有熟悉枪械的光是看轮廓就已经雀跃：“西格绍尔的MPX！好贵的！”
　　“摸摸！让我摸摸……”
　　“简直就像个玩具，爱莎！你拿起来看看……”
　　“天啊，这个玩具就给我们女子护卫队吧！”
　　“太适合我们跟在市长周围了……”
　　嗯，跟这些武夫，说再多真不如拿把好枪就收买了。
　　易海舟这边已经在大帮簇拥下，坐在白色塑料桌椅边。
　　看似举重若轻，其实嘴里不停吞口水的拿过几串滋滋冒油的肉串，轻描淡写的横着一拉就吃了，心里欢畅得一批。
　　装腔作势的嚼了，最后才喝口冰镇啤酒，这特么都快入冬了。
　　可感觉就是整个人都舒爽得要命。
　　周围这帮家伙，硬是全都看着他，等他舒坦的打个嗝开口：“给大家也定了一百支，一个月内到货，最优秀最勇猛的家伙都能分到！”
　　这些熟悉他的家伙，等的就是这句话。
　　好东西，教官从来都不会吝啬。
　　乐得立刻转身把消息传播开，然后迫不及待的一个个端上酒杯找他喝酒。
　　易海舟才不跟这些拿着伏特加都跟白开水似的家伙拼酒呢，笑眯眯的一口串一口啤酒，慢慢来！
　　他是来撸串的。
　　还不停的从包里，拿出一个个弹匣丢出去。
　　就像面对一群猎犬不停丢骨头一样。
　　因为那帮家伙，已经迫不及待的抓着那支冲锋枪，开始对着周围稍高的树枝射击！
　　鉴于这一带本来就有喝高了开心打枪庆祝的传统，居然没人惊讶。
　　这种收起伸缩枪托一尺长都不到的冲锋枪，轻巧得就跟手枪差不多，但打起来就是高精度、高射速、高火力的一片枪林弹雨。
　　贴身藏在西装内侧根本就不会被注意到。
　　实在是各种政要保镖的必备佳品。
　　而且易海舟这种订购一百支的做法，也立刻形成了竞争机制。
　　在目前拥有五百来人的保安公司内部，成了挂在前方的肉骨头。
　　第二天集中到湖畔训练营的人手，除了还在岗的，几乎一个都不缺。
　　易海舟也没那么多废话，直接叫出那几个在欧洲跟他一起去接受过分级暴力保安课程的家伙。
　　开始给大家演练关于安保工作的各种细节。
　　五百人的队伍，对比军队的规模，这已经是个加强营的级别。
　　如果仅仅按照养兵的模式来，光是工资，一个月就得百来万美元！
　　还不包括车辆油料、吃喝拉撒、装备弹药消耗这些开支大户。
　　光是这一百支新款冲锋枪，就是一辆阿斯顿马丁DB11的钱。
　　而训练中弹药的消耗量，可比跑车油耗高多了。
　　玩车，玩表，甚至玩游艇的都不敢跟这种屯兵的比。
　　目前有两百人在格罗宁根担任警察，一百人在赌场酒店做巡场保安、司机。
　　然后才是两百人的机动巡逻作战人员。
　　所有人现在逐渐开始轮岗，在过去几个月里，不少其他武装势力渗透过来报名卧底的家伙，不是被相互监督发现，就是彻底认同了这种职业化武装承包商的安定工作，主动叛变甚至揭发了同伙。
　　伊万专门搞了个内务部来肃清队伍！
　　他好歹也是老一辈特工人员出身，叫他端枪打仗，可能还不如搞这种类似政委指导员的工作在行。
　　太明白基层组织建设工作怎么做了。
　　这才是当年红色浪潮席卷世界的最核心力量。
　　可以说易海舟他们当初能打胜仗，也跟这方面建设完备有关系。
　　所以易海舟远在东南亚，看看伊万的做法就知道他在干嘛，根本不操心这些事情，只谈作战细节。
　　在加强野战训练的同时，培养一批专攻保镖工作的人手。
　　准备把这些人当中分拆出来一部分去当政要保镖，譬如配给索菲娅、老公爵、潘雪芙，甚至高美雅、野生动物养殖中心、海边小镇叮当岛、环保新城等等岗位。
　　这百来个职位不但有效分散了薪水支出，更重要的是提供些临时高薪岗位。
　　让所有人都有盼头，训练好、能力强、素质高、忠诚勇猛的就能得到这种职务，出去体验完全不同的工作环境，回来还多半会升职。
　　于是成天训练吃闲饭，被关在这里一动不能动的机动部队就下降到几十百来人，而且还多半是半个月一轮换的保持新鲜感，不会压抑厌恶。
　　一旦有事儿，从格罗宁根各处就能凑齐三四百人，立刻形成超过好几个连队的作战规模。
　　如果这都抵挡不住，世界各处的百来人也不用回来啦，那基本就是反攻复仇的精锐。
　　某种意义上，这在外面的一帮人，才是震慑。
　　这也是易海舟经历了特蕾莎的环球力量那帮人之后，自己天天在南欧逛武器交易市场，参加接触各种安保训练培训机构。
　　逐渐琢磨出来的套路。
　　真以为他所有时间都用来炖汤了？
　　到他这个地步，已经不由自主的会考虑这种高度了。

379、防守永远是被动
　　要获得战斗胜利，一要靠人，二要靠兵器，人与兵器结合得越好，战斗力就越强。
　　易海舟无比清楚这条战场法则。
　　他来格罗宁根肯定不是给波娃炖汤的。
　　哪有那么多时间秀恩爱玩感情。
　　每天把波娃送到市政厅，都不陪她去巡视露面，立刻转头到湖畔训练营去锤炼队伍。
　　利用瓦滋猎人越野车加装钢板以后的简单防护能力，主要是形成高速机动战斗团队，不停的进行各种三五辆车、十来辆车的各种战术组合培训。
　　甚至还通过彼得洛夫那边搞了几门小型迫击炮，加上各处搜罗的火箭筒，原本就有的七八挺高射机枪，再配搭之前采购的五十支班用机枪。
　　拆了十来辆车的车顶，分别安装到位后，让这些车辆形成重火力压制。
　　两百支AK12步枪加上原有的一堆破铜烂铁AK步枪。
　　只用来打防御战的话，基本能扛住所有的游兵散勇轻武器袭击。
　　伊万原来能调动的几辆装甲车，基本上都躲在训练营的野战帐篷里，不太需要张扬了。
　　因为根本不考虑外出作战，所以各个战斗小组依旧按照原来的方式，轮番出去漫山遍野的做野外狙击训练。
　　这回就有十余架无人机组成的小分队，在这边区域上空巡察这些训练队伍。
　　目的还是熟悉地形。
　　要让这些保安队伍，就跟熟悉酒店楼房的每个区域一样熟悉野外丘陵、平原、河流跟林区。
　　有些方位感比较好的更是被挑选出来作为驾驶员尖兵。
　　最后等那一百支西格绍尔MPX冲锋枪到位，又开始对随身保镖队伍进行训练。
　　这就是尽量西装革履，夹克牛仔裤的平民化打扮，把冲锋枪藏在不起眼的背包、衣襟下。
　　练习各种安保战术。
　　这会儿就长期一大堆人跟在波娃周围。
　　拿女市长做演练范本，两三个人在她身边应该怎么站位，怎么协调方位各种角度，如何保证安全不要有漏洞。
　　易海舟带着几十号安保组成员在高点观察、揣摩、讨论。
　　特别是这个月里面，奥琳娜召集展开的“经济学术研讨会”在格罗宁根的矿洞酒店召开。
　　更让整个安保组成员，有了练习体验的机会。
　　金融女神的名气还是够大。
　　欧美地区甚至包括亚洲，一共来了五十多位经济金融界人士，两百多位世界各地媒体记者。
　　到格罗宁根市区参观游览，体验这座过去十年来都是跟战乱、独立、分裂这些字眼挂上钩的城市。
　　在短短时间里面蜕变成了什么样。
　　哪怕之前网上已经把格罗宁根奇迹吹得上了天，但眼见为实，还是让经济学家和媒体感到非常震撼。
　　因为从国境线那边的机场落地，北联邦那边的州府，都没有呈现出这样生机勃勃的局面。
　　这对于很多跟北联邦有意识形态上对立的欧美媒体，立刻敏感的开始吹嘘这没有被北联邦吞并的区域，才能焕发出这样的活力跟美丽。
　　好在波娃非常注意不要沾上政治，表达感谢北联邦总统经济顾问连身打造的这套经济振兴方案，又感谢这边的中央政府给了她作为市长来带领改变家乡的机会。
　　反复强调，格罗宁根的人民已经在战乱中非常疲惫了，希望国家之间的纷争由国家层面来协商解决，而不是用普通老百姓的生灵涂炭来付出代价。
　　不介入任何政治纠纷和立场。
　　自己也不会谋求任何形式的政治身份，从州议员州长到国家议员甚至更高的呼声，都和自己无关。
　　只想踏踏实实的做好这个家乡的市长。
　　话说，如果不是易海舟注意提醒她，波娃这真人秀明星的身份，又有点控制不住光芒，压过奥琳娜了。
　　这后浪的威力确实非同一般。
　　好在奥琳娜也是见过无数场面，一直都能控场。
　　全程侃侃而谈。
　　并未过多涉及北联邦经济课题，只是强调自己如何调研如何设计，构想出了这种用旅游产业、特色商业集中起来的局面。
　　也高度赞扬了波娃这个运营团队的努力。
　　只字不提易海舟他们的武装力量，才是保证所有实施的核心所在。
　　所以说成功者的话，听听就得了，没有什么可复制性。
　　整座城市的焕然一新，果然再次通过媒体跟学术界，引起了新的舆论话题。
　　而研讨会三五天期间的赌场酒店就不用说了。
　　充满特色的环境，宾至如归的服务，甚至让他们有点诧异，这么舒坦的地方居然真的还有战乱危机吗？
　　这些东欧的保镖也确实体现了这里的人种特色。
　　挑选出来的小伙高大帅气，姑娘基本都是肤白貌美的长腿妞。
　　这种规模这种档次的会议，基本上让这些以前只能打野战的战士们，完全转变职能。
　　不能让这些大佬、媒体感受到半点危机，不着痕迹的保证了所有安全。。
　　礼仪得体，春风满面，像侍者多过于像保镖。
　　收获颇丰。
　　而对于赌场酒店来说，这也不啻于是一场最好的对外展示。
　　虽然奥琳娜这边承担了所有的研讨会产生费用，但来宾们还是产生了不少消费。
　　甚至他们还没走，就引来了新的客源。
　　其他媒体，商人富豪，确认了这里的安全之后，都来游览看看。
　　毕竟到这种三不管区域去走走，还是有点小刺激的。
　　所以这让易海舟也想起当年棉北，现在的东南亚各种射击靶场。
　　可这个思路提出来，就被波娃、伊万他们否决了。
　　在不禁枪的欧洲。
　　这种旅游射击靶场谁会来？
　　算是很冷门的小生意，没必要。
　　可以说东南亚的靶场基本都是给华国人服务的。
　　易海舟只好悻悻作罢。
　　奥琳娜顺利的通过这次研讨会博得口碑之后。
　　马上返回北联邦首都去探讨依样画葫芦推行特区的事情。
　　易海舟本来想把老公爵趁着寒冬还没到来前，送到东南亚去。
　　结果老公爵说等他一起……
　　其实看他的样子是更像等着奥琳娜一起过圣诞节。
　　只有一个多月的时间了嘛。
　　结束了研讨会之后，又订购的三百支从捷科CZ手枪陆续到货。
　　分别适应男女人员的两种型号。
　　也是在这次研讨会的实践中，大家体会到很多时候，手枪就足够应付问题了。
　　况且在很多场合，也不允许携带冲锋枪这样的自动武器。
　　顺便也保证整个团队大多数一线作战人员都能长短枪配备。
　　火力猛到能碾压周围各种民间武装组织。
　　这种紧锣密鼓的训练、工作都临近圣诞节了，也一直没有任何武装分子敢来骚扰尝试。
　　而且从十一月开始，这边冻土带的鹅毛大雪就开始了。
　　这种情况下，更不太有可能来武装力量袭击。
　　当年拿破仑跟二战德军都没能抵挡过这种寒冬啊。
　　易海舟却要求各战斗巡逻组不得放松警惕，起码两部车一组的五六人巡逻队，随时保证有七八个在外面郊区外面转悠。
　　他自己就带着一身硝烟味，放下打空了透明弹匣的MPX冲锋枪，最后跟这种城市巷战训练模式中的成员强调下细节。
　　才脱了训练服去洗澡。
　　每天几乎整个训练营都会打掉超过五千发子弹！
　　他都感觉到前段时间在南欧的健身及专业训练，结合这段时间的枪械团队训练。
　　自己的战斗力又在积淀提升了。
　　至于这种提升用来面对谁。
　　易海舟猜测主要可能就是奥琳娜的特区之战了。
　　开着那辆豪华的加长版揽胜离开训练营，叮嘱这边留守的百来号人不要因为庆祝圣诞节就喝得烂醉。
　　最后顺着积雪路面回州府城里。
　　其实他和波娃这段时间基本上都不会去矿洞酒店。
　　相比酒店的高档菜肴，易海舟更喜欢州府华商们开的中餐馆和晚上的夜宵烧烤摊。
　　再说波娃也靠近临产期了。
　　没事儿就不用离开州府。
　　然后却万万想不到，这袭击就突然来了。

380、有钱就是有命
　　训练营和酒店不在一个方向，当初易海舟从州府绕着接近矿场在这边逗留了些日子。
　　觉得这边比较僻静，又有湖泊，很适合团队训练上山下水的折腾。
　　除了原有的村庄建筑，还搭建了十多个教室那么大的野战帐篷，因陋就简的搞了些废旧轮胎的健身器材。
　　平日里这边打得乒乒乓乓的射击声，也不会对酒店跟州府产生影响。
　　所以来了东欧，易海舟在这里呆的时间最长。
　　临近圣诞已经连续下了三四天的雪，除了机场那边每天有轮式挖掘机改装的推雪车在清理路面。
　　这些支线基本都没有收拾。
　　易海舟都全靠巡逻队的瓦滋猎人碾压出来那些车道移动。
　　好在这辆加长版的路虎揽胜够重，动力足够充沛。
　　四驱系统在雪地上移动毫无压力。
　　哪怕道旁早已经堆积起了齐膝深的雪层。
　　对于他这个华国南方人，之后一直在东南亚翻腾的猴子，也就之前陪金明姬去温格桦找她母亲的时候见过点雪。
　　眼前的场面是非常新鲜的。
　　雪大到整个天都是灰蒙蒙的阴沉，雨刮器打到最高档位，玻璃更是开通加热状态，都还是看不太清楚前方的道路。
　　易海舟也不着急，每天都走这条道儿，他已经无比熟悉。
　　前面还有五六公里就到州府城郊的武装检查站。
　　他都是利用这类似上下班的时间，给黄玉莲、仙娜、高美雅或者索菲娅打电话说几句。
　　今天正在和南丽姑娘讨论到底哪边的雪会更大些。
　　顺便脑海里琢磨这个天，已经连续两天没有派出狙击小组到山地上转悠了。
　　无人机小分队更是没法执勤，飞上天就能冻成冰疙瘩摔下来。
　　就突然哐的一下车身好像被什么撞了，整个挡风玻璃左侧顿时变成蜘蛛网！
　　而比这种撞击破碎的痕迹更加让人魂飞魄散的是，竟然是一枚火箭弹卡在了玻璃上！
　　易海舟这样久经沙场的家伙，都被这种莫名其妙的猛火力惊呆了，哐的一下踩停刹车！
　　脑海里面甚至还没来得及反应，副驾驶座已经嘭的炸开！
　　与此同时噼里啪啦的零碎撞击铺天盖地的打在车身上，从车窗玻璃到车身到处都在响！
　　免提电话那头的高美雅都听见了。
　　“啊？怎么？”
　　易海舟觉得自己声音都是从嗓子眼出来，几乎有种死到临头的卧槽：“袭击……我……挂了！”
　　似乎有什么遗言想说，易海舟还是忍住了。
　　对一辆车进行火力攻击，这种事情他也没少干过。
　　几乎车里人没得活口。
　　所有车辆在枪弹面前就是个纸糊的壳子。
　　他甚至能反应过来，那枚锥形火箭弹是用的穿甲弹，撞击开挡风玻璃不是高爆头，而是所谓的聚能战斗部……
　　也就是打坦克用的火箭弹，靠的不是炸开，而是撞击以后的高温金属流冲击穿过装甲钢板在狭窄的装甲车内部造成杀伤……
　　这种威力打到人身上，能瞬间掀翻半个身子，甚至连血管都能被高温封住流不出来！
　　而恰恰这辆从HK马坎调过来的礼宾路虎，是右舵！
　　天哪！
　　如果这是部普通车，易海舟已经去见上帝了！
　　而且……
　　就是习惯性的看了眼那枚穿甲弹，看见被高温金属流冲撞得稀烂的副驾驶座，易海舟突然反应过来，波娃说过这是辆防弹车！
　　司机交接给他的时候，也提到过这辆车还是有些不一样的设置。
　　易海舟自己是嗤之以鼻的。
　　认为这不过是针对富翁们骗人花样，在一切猛火力面前，装甲车都能被打爆！
　　可丁零当啷的碎响，证明这辆车特么真的挡住了普通子弹！
　　看着两旁厚厚的雪地中，突然跃起几条鬼魅般的身影，一边对着这边开火一边靠近。
　　易海舟右手从车门板上拔出自己的MPX冲锋枪，左手却翻开扶手箱，黑色丝绒的箱体里面不是放饮料或者别的啥，而是有四个拨片式开关，其中三个橘红色，一个绿色。
　　他根本不记得那司机说到这个时候，也含含糊糊不太清楚的功能，大概是危急躲在车里就开红色，下车冲出去开绿色。
　　据说很可能是一次性的设置，所以大家都没试过，这种明显是后期改装过的车，天晓得是什么样。
　　但看着外面起码七八个人，易海舟想都没想啪啪啪拨开了三个橘红色开关，再把自己一翻身，就抓着冲锋枪翻到后排，加长版这后面宽敞多了。
　　却一眼就能看见聚能战斗部已经炸开了这辆车的后排地板！
　　带着外面冷冽空气的……
　　卧槽，易海舟已经感觉到车厢内部几个角落正在释放压缩氧气！
　　哧哧哧的声音非常清晰。
　　这是防止掉水里的措施吗？
　　但更加猛烈的是，前面引擎盖缝隙，车辆驾驶座的油门刹车缝隙，都在随着这种声音往外面挤出大量泡沫！
　　易海舟一下反应过来，这特么是自动灭火啊！
　　他终于意识到自己的做法错了！
　　这辆车还真有点防弹功能，起码对普通子弹能阻挡，要的就是争取点时间冲啊！
　　所以他一把迈回驾驶座，猛踩没有熄火的油门。
　　刚才他真是被火箭弹惊呆，以为自己死定了。
　　才本能的刹车想逃出这个铁棺材。
　　现在根本不是考虑车身发动机还能坚持多久的时候，就是拼了命的冲！
　　可不知道是变速箱还是哪里有问题，车身在动，可也在打滑，反倒是带着慢慢启动的速度，凑上扑过来的枪手。
　　雨刮已经卡住，雪花落在挡风玻璃上，被加热玻璃融化成水流，模模糊糊的水痕印不太清楚。
　　但易海舟勉强辨认出冲过来的人戴着白色滑雪头套，在大喊大叫！
　　之前封闭的时候隔音效果肯定很好，现在声音似乎从火箭弹炸开的间隙，甚至是底盘那个洞传进来，特么的俄语易海舟又听不懂。
　　只能猜测大概是骂着让他开门。
　　一边用枪托砸车窗玻璃，一边……哪怕知道这边会锁住车门，可能任何人在这个时候都会下意识的去拉车门把手。
　　易海舟甚至从被打得满是痕迹的驾驶窗玻璃上，看见这边的枪手戴着厚厚的手套抓持步枪，只有食指是独立的那种专用雪地手套，根本就卡不进车门把手里，急得直接咬住手套抽出手来拉门把手……
　　的确，要躲在厚厚的雪地里面伏击，全身防寒服是少不了的，不然手指会轻而易举的僵到失去知觉，甚至会坏死。
　　但这一刻起码有两人在不同的车门边，都扯了手套想拽开门……
　　奇迹发生了。
　　摘了手套的手刚刚抓到门把手就被高压电打得浑身抽搐！
　　易海舟都卧槽了！
　　这特么是门把手带电啊！
　　有钱人真会玩儿……
　　他都能听见外面的惨叫声划破雪花漫天。
　　哪怕旁边的同伙一脚踹开了倒霉蛋，这俩已经基本处于僵直状态的倒下去。
　　而易海舟拼命驱动的车速已经提起来，时速十公里、二十公里……
　　终于超过了跑步能跟上的速度。
　　其中一个被电击倒下的家伙甚至被碾压了。
　　两侧枪手不由自主的来伸手抓门把手，好像感觉使劲拽能拽停这辆车似的。
　　有一个一碰就赶紧松开，估计想起了同伙的惨状。
　　其实另外俩抓到并无大碍，厚厚的雪地手套就避开了电击。
　　然后拼命的用枪托砸车窗……
　　连易海舟这种最近两年和富豪频频打交道的专业保镖，都没见识过这种高级防弹车是怎么回事。
　　对方肯定也没意识到，这辆看起来确实挺霸气的路虎越野车，竟然是……用行话来说，这是B6级防弹。
　　通用机枪的子弹都没法打穿高强度钢板夹着的凯夫拉尼龙防弹。
　　可能他们以为携带一枚火箭筒就够了，一定能炸停这辆车。
　　却没想到被防弹玻璃卡住了。
　　现在他们打不到挡风玻璃，砸侧面和车尾。
　　那就非常困难了。
　　天杀的35毫米厚防弹玻璃！
　　有钱真的可以保命！

381、钱钱钱，命相连
　　绝世名言说过，金钱能解决的问题，就不是问题。
　　知道35毫米的防弹玻璃是什么概念吗？
　　伸出食指，大半截成年人食指长度，就这么厚。
　　区区7.62毫米通用机枪子弹能打穿才怪了！
　　只是在玻璃表面戳出一个个白点来。
　　如果那枚火箭弹是高爆弹，很可能就打不穿这种车身。
　　但换成穿甲弹，又不会引发剧烈的内部爆炸。
　　可能穿甲弹针对狭窄装甲车辆空间能产生巨大杀伤破坏，在这种土豪级的防弹越野车的宽敞座舱里……
　　主要还是就易海舟一个人。
　　逃过一劫。
　　可不知为什么，整部车的车速却没法提起来。
　　特别是在这这种大雪天的路面上，异常打滑！
　　操控方向盘特别重。
　　被他用二三十公里时速甩开的武装袭击者，发现用机枪都没法对车屁股造成伤害。
　　转身冲到路旁的树林中开出几部雪橇摩托来！
　　从后视镜里面看见这样的画面。
　　易海舟心里只剩一片卧槽！
　　怪不得路面两侧都看不到痕迹，这种雪橇摩托可以轻松穿行在野外雪地，实在是这种大雪天最佳越野利器。
　　自己该搞几个给队伍！
　　他完全是没有雪地生活经验，那些该死的安保下属又是充分信任他说什么是什么，一点主观能动性都没有……
　　这是要搞死人了！
　　拼命轰动油门，发动机转速都五六千转了。
　　整辆车还是不紧不慢的在雪地公路上半走半滑，非常吃力。
　　难道是这突然爆发出来的灭火泡沫，破坏了变速箱还是发动机？
　　易海舟无语……
　　紧盯着后视镜里面一二三四……还有五个人在拼命追赶，其中有个坐在后座的家伙，居然又扛起一支RPG火箭筒来！
　　这次他们绝对不会再打错驾驶位了。
　　根本不会在雪泥混杂的路面上蹒跚前进。
　　直接绕到两侧厚厚的雪层上，高速冲刺，一两分种内就能追得齐头并进。
　　要说易海舟心里不慌，那是不可能的。
　　根据他也发射过好多次火箭弹的经验，瞥着那侧身瞄准的动作，特么只在五六米的距离上这回不管是什么型号的弹头，都能让他吃不了兜着走。
　　想想那加固底盘上的大洞，据说能防炸药的底盘都扛不住这种聚能战斗部的金属流冲击。
　　换成人脑袋……
　　咔的一下，易海舟再次猛踩刹车！
　　加速不行，刹车还挺稳，虽然轮胎好像还在不受控制的滑行于雪地面，但庞大的车身骤然减速。
　　轰……
　　一发屁股带着剧烈火焰还有浓浓白烟的火箭弹，就从挡风玻璃前方这样横着飞过去！
　　带着让易海舟魂不附体的惊悚，直接砸到对面的树林树干，差点没把这边齐头并进追赶的雪地摩托穿了冰糖葫芦，可瞬间引爆的肯定是枚高爆弹头……
　　轰隆！
　　爆炸声比火箭弹出膛时候的动静大多了。
　　巨大的火球就炸在易海舟的副驾驶那边。
　　再次感谢这辆亚洲女首富赞助的防弹越野车。
　　易海舟只感觉到无数残渣碎片撞击到车身左侧，甚至有血迹！
　　那边的袭击歹徒也被误伤到……
　　真特么是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！
　　左右两边都在夹击追赶目标，就不能顾虑下对面的队友吗？
　　或者说这种局面，好歹应该是部分前冲堵截，部分侧面攻击，各司其职啊。
　　左右同时跟上，还开枪，发火箭弹，这是拍电影吗？
　　气势倒是蛮足的。
　　易海舟踩了刹车，看那发射火箭弹的家伙，扔了可以反复使用的发射筒，心里简直大定，既然对方都是轻装雪地摩托，那就不可能带个十枚八枚的火箭弹。
　　哈哈哈，老子躲在这乌龟壳里又如何呢……
　　手上都去拿手机准备呼叫了，却再次血管都有点凝固，卧槽尼玛！
　　易海舟这一刻真是发自内心的打算怒吼。
　　因为那四个穿着白色雪地作战服的家伙，好像笃定他不敢下来，从两部雪地摩托上跳下来时候，根本没去看血溅好多米在另一边翻滚惨叫的同伙，而是从背上的背包里面掏出个圆饼来！
　　北联邦军队从二战时期，给军队配发的就不是双肩背包，而是类似个束口袋的那种简陋口袋。
　　而且这还就是东欧到北联邦以前军队的标准配置。
　　从吃的到袜子都装在这里面。
　　可就这，现在都只能装下一个大圆饼，手掌宽度那么厚的大铁饼！
　　这特么的是地雷好不好！
　　深一脚浅一脚的踩着雪地过来，三人持枪，一人举饼。
　　眼见着就要压到……车顶上！
　　这片土地上的作战，都这么粗鲁彪悍吗？
　　不就是辆车……
　　易海舟都能猜到了，对方是做了两手准备，不是用火箭筒攻击，就是用地雷引爆！
　　卧槽……
　　关键是这重新停下的车，再起步，又慢得跟蜗牛爬一样！
　　那举着地雷的家伙都好整以暇站在路边，白色面罩遮住的双眼都流露出来呵呵呵的狞笑！
　　等着你过来就丢到车顶%
　　近距离到两三米，易海舟甚至都辨认出来这是磁性反坦克雷，丢到车顶能牢牢的粘住，至于用什么引发，看看对方手里的拉发雷管线……
　　这是要直接把他炸上天的节奏。
　　到这个时候，易海舟无论如何都只有最后一条路可以走！
　　抓紧了冲锋枪往后排翻，准备从另一边开门出去的同时，扣动了最后那枚绿色按钮，当初司机给他简单解释过，这是无论任何情况下快速开门的最后办法。
　　哪怕整辆车掉进湖里，水压压得车门都打开不，都能用这个！
　　其实外面的枪手已经注意到他的移动，有一人穿越路面堵到另一边来了，手里的AK步枪随时准备给开门的易海舟扫射痛击，甚至还跟随他的身影移动到门侧，让车门都没法成为盾牌。
　　事实证明易海舟和这几个枪手，都太土鳖了。
　　根本没想象过为有钱人服务的极致是什么。
　　人家专门吃这碗饭的人为有钱人考虑之周详，尽一切可能的不会让有钱人陷入危险……
　　随着那个开关被拨动，特么这五扇门居然主动自己炸开了！
　　没错，包括尾箱门在内的五扇门，居然是利用爆炸螺栓，自己炸开，还有个往外崩开的力度！
　　这个力量很小，但绝对能让门扇脱离车体，哪怕是被水压死死压住也能尽量摆脱，让富豪们来得及冲进水里，浮出水面。
　　或者在任何千钧一发的时刻，都能猛然开门，给富豪逃生机会。
　　可这特么是装备了35毫米厚度玻璃的车门！
　　能想象到整个车门都是防弹复合钢板的厚度和重量吗？
　　每扇车门重达两百公斤！
　　哪怕这爆炸螺栓直接破坏了自己的固定状态，尽可能推开门，也把这么重的车门推不了多远。
　　可想象下一扇两百公斤的铁门直接倒下来砸身上的感觉吧。
　　那位正双手举起地雷往车顶上放的家伙，直接就被驾驶座边的车门撞了个满怀！
　　扣倒在地面，不光地雷落地，他更是被压在蓬松的雪层中，只剩下一只手还在徒劳的挥舞！
　　易海舟也正是趁着这个机会，从副驾驶后排车门，现在可以说是没有门的大框跳出去，二话不说就是哒哒哒！
　　MPX冲锋枪的稳定性，在这时候发挥得极好。
　　那名枪手也被面前突然的小型爆炸声跟跳起来的车门分散了下注意力，分指手套里的指头还没来得及扣动扳机，就被易海舟迎面打在了脸上！
　　白色的雪地战斗服跟面罩上立刻迸发出红色的液体。
　　易海舟扑上去，在那失去生命力的身体还没倒地前，顺手抓过了对方手里的AK步枪，然后在雪地上一个翻滚，紧靠在炸开后备厢门的车尾。
　　顺便到这时候，他才注意到这个车的后备厢，简直就是个保险柜！
　　灰色的铁壳柜体足有四指宽厚，的确让普通子弹很难打穿。
　　这一刻他终于有点承认，舍得花钱在装备上，确实能带来决定性的效果。

382、老革命遇见新问题
　　易海舟的认知曾经也是标准的华国风格，人定胜天。
　　只要把自身战斗力训练好，在各种场面下，就能战胜对方。
　　可现在体验过这辆后来才知道五百多万的防弹版改装揽胜，真香！
　　七八个潜伏在雪地里的袭击者。
　　现在已经只剩两个了。
　　他还只干掉了一个……
　　当MPX冲锋枪那被消音器压住的尖利枪声在风雪中一闪而过。
　　另一边剩下两名枪手，还在手忙脚乱的想推起那两百公斤的车门，营救出自己同伙。
　　就算有警觉，也已经成了和易海舟围绕铁疙瘩越野车的势均力敌。
　　易海舟抢过那支步枪，仅仅因为他的冲锋枪只有一个40发弹匣。
　　习惯性的保险起见斜挎在背上。
　　双手紧握探头……
　　怎么形容呢，最近这近两个月的时间，一直在训练场上摸爬滚打。
　　带着一大帮未来要走上这种近身护卫战斗岗位的保镖锤炼功夫，每个细节点都会反复琢磨，反复演练。
　　由此而来的就是现在这样的笃定稳妥。
　　这帮人的战斗能力其实很是强悍。
　　能在这样恶劣的暴风雪天气，神不知鬼不觉的潜伏过来袭击。
　　所以易海舟在第一枚火箭弹撞击到挡风玻璃上的时候，才会觉得自己死定了。
　　没想到身前还有这样一块挡箭牌。
　　而现在主动权已经掌握在他手里了。
　　没有惊慌失措，也没有愤怒激动，就是平端冲锋枪，这支到手才两个月，已经打了超过两千发子弹，熟悉得就像自己身体的武器。
　　配备的Aimpoint小圆筒瞄准镜，轻松捕获到雪地起伏后的身影，扣动扳机！
　　可对方确实强悍，应声倒地的同时，居然还能迅猛的随手扔出个手雷来！
　　亏得易海舟也是战斗经验丰富，更是利用爆炸物的行家里手。
　　看见空间黑乎乎飞过来的东西，就立刻往回闪躲……正好瞥见那向上翻开的后备厢门，本能的猫腰躲了进去。
　　轰的一下，手雷爆炸带起的雪水泥土溅得到处都是。
　　车身尾部更是被弹片打得叮当作响，但靠在后备厢里的易海舟肯定安然无恙。
　　警惕的他更发现另一名枪手，居然神不知鬼不觉的绕过车头，从副驾驶这边包抄过来了。
　　联系到之前所有的战斗细节，这确实是一帮打仗好手。
　　唯一估计掉的可能就是这特么是辆来自遥远东方的改装防弹礼宾车！
　　请原谅这片东欧地区已经很多年没看见这么奢华的玩意儿了。
　　可能怎么都没想到这辆车连后备厢都做得像个保险柜。
　　也许对于大富豪们来说，后备厢不放个几千万上亿的现金，都不好意思去马坎赌场显摆吧。
　　于是易海舟就躺在这个保险柜里，看这边的枪手鬼鬼祟祟贴着车身摸过来！
　　扔雷那个肯定是被他击中受伤，一声不吭的在另一边顶着。
　　他俩之间不知道有没有无线电联络，反正没有叫喊。
　　可摸过来这位所有的战术动作都没问题，但他可能忘记了这辆车的车门已经全都炸开了。
　　等于这部车就是个空架子车身。
　　所有门的都大大的敞开着。
　　他们看不见易海舟躲在后备厢，这家伙却能从两张千疮百孔的豪华高级航空座椅间隙，看见车身边的人体。
　　冲锋枪在这个时候的用途就体现出来。
　　特别是这种身材超级小巧的现代冲锋枪。
　　从设计出来就是为了给装甲兵、后勤、医护等病种便于携带，然后不多于训练的这些士兵在突发情况时候能瞬间倾泻一堆子弹吓唬对方。
　　易海舟悄悄的把右手伸出去，动作非常缓慢，在那名枪手经验老道的碾压着地上积雪水渍，都没发出声音，经过自己同伙被击毙丧命的尸体，都没半点波动。
　　无声无息靠近车位……
　　也就是在后排车门那个现在空出来的大口经过时候。
　　易海舟突然扣动扳机！
　　两米不到的距离上，9毫米弹头噼里啪啦的就直接把这穿了防弹衣的袭击者打了个劈头盖脸！
　　哼都没来得及哼一声，就见了上帝！
　　易海舟在棉北丛林的时候，从未体验过消音器这种高级货色。
　　现在已经习以为常，这玩意儿绝对不是用来无声偷袭，而是在一定程度上延长枪管增加点精度，更主要还是为了降低自己被噪音包围下的危险程度。
　　因为这种距离上，任何消音器都不可能压制成无声，哒哒哒的金属枪机组件运行撞击的声音怎么都会存在。
　　不可能悄无声息。
　　但现在却能让易海舟听见身后的雪地上，竟然有脚步声！
　　这一刻，真的，以他身经百战的老练，都被吓了一跳，扔下手中子弹所剩无几的冲锋枪。
　　肩膀一甩就把AK步枪滑到手里。
　　这种全世界各种战乱热点地区最常见的廉价武器，在他手里才是最熟悉的。
　　往车厢壁上一蹬，就把自己翻到座位后排。
　　就是这么一丁点瞬间反应，砰砰砰！
　　暴风骤雨般的步枪子弹打在了保险柜内！
　　外面的门不是炸飞了吗，独独缺少了这边的遮挡，易海舟如果是被耳边炸响的子弹掩盖住没听见这点脚步声。
　　哪怕他反应稍微慢点。
　　这一波子弹就会不问青红枣白的全打在他身上！
　　还好后排座椅背后还有这个保险柜，叮叮当当的挡住子弹！
　　而从侧面跳下去的易海舟甚至还能精准的判断出，这支步枪的子弹差不多要打光了！
　　哪怕对方非常专业的在使用点射，控制AK步枪最让人诟病的枪口上扬。
　　但为了一击必中，或者压制住车厢里的目标。
　　一个弹匣还是很快清空。
　　易海舟从对方来自车尾方向，只能判断这是刚才被电击打晕的家伙，竟然有硬撑着爬起来偷袭的！
　　这特么是从战斗减员重新回来啊。
　　不过他也不是吃素的，左手就在车门边倚着的尸体上，除了摸到一手滑腻腻的血，就是摘下对方腰间的手雷。
　　轻巧无声的拨开拉环，松开压发手柄，把已经引燃的手雷稳稳的在手里颠了两秒，才轻柔的抛出去。
　　就顺着刚才枪声炸裂的方位。
　　轰！
　　易海舟却没有跟着扑上去扩大战果，他在战斗中从来都不贪。
　　稳稳的把自己当成一台无情的杀戮机器，已经摘下尸体身上的两个弹匣，还有一枚手雷，猫着腰一个弹跳就扑进旁边厚厚雪层的树木丛里！
　　对方被高压电击倒的是两人还是三人。
　　好像有人被碾压了。
　　天晓得那瞬间的高压电只会，有几个恢复了战斗力摸过来？
　　扑出去想乘虚而入，说不定就会被稳稳等待的枪口一波带走。
　　所以远离已经被打得狼藉一片的越野车边，投身山林，只要逃跑就已经保住命……
　　等等！
　　卧槽，南方来的易海舟这时候才意识到这高寒地带的严酷！
　　洗过澡回家的他，随便穿了件厚绒套头衫跟三道杠的运动裤而已。
　　作战训练的时候本来就穿得少，回到州府那都是暖气、空调杠杠的，豪华越野车里更是提前就有小兵帮忙把加热坐垫和空调开满预热。
　　他打到现在，扑进雪地里才发现，自己的体温在迅速下降！
　　除非马上以运动姿态开始持续不断的跑步回家，他根本就扛不住十分钟……
　　零下二三十度的严寒啊！
　　易海舟瞬间之前还得意洋洋觉得逃出生天，这下顿时有傻眼。
　　还能咋办？
　　逃吧？
　　就连脚上的高级户外战靴，在雪地中都显得是如此幼稚。
　　不过他刚撑起身准备放弃这边一切，转身逃跑。
　　立刻就有一梭子子弹朝着这边打过来！
　　我的妈呀！
　　雪地作战啊！
　　易海舟内心一片后悔不迭，草他么的这段时间怎么就没有训练这个项目呢？
　　哪怕这会儿把城里市场上那些劣质防寒服穿着也好啊。
　　只要稳稳的趴在树林里，他就算熬不走这几人，也能利用地形各个击破。
　　这本来就是他的拿手好戏。
　　只是在丛林里面可以无限潜伏的局面，雪地里这会儿他已经感觉到自己的套头衫开始被雪水浸透传来刺骨的含义。
　　腰间、脚脖子也在渗雪。
　　新课题啊，今天要栽在这里么？！
　　~~推荐本《港综世界大枭雄》
　　他叫庄世楷，是探长！也是一哥！
　　从70年代的探长，到80年代的署长，再到90年代的首位华人处长。
　　有人叫他庄先生，有人叫他庄处长，最后《时代周刊》称他为“跨越世纪的枭雄”。
　　......
　　“叮，发布任务：击毙伍世豪！”手腕上的大金劳泛起一抹闪光，又要开始搞事了。
　　本书为电影世界题材，如有雷同，纯属故意碰瓷。

383、好东西就值得珍惜
　　好在就在这个千钧一发的时刻，路面那边突然传来猛烈的枪声！
　　由远及近的机枪压制火力，能把大树上的雪都震下来那种嚣张跟急切！
　　易海舟都听得出来那枪声里面的凶狠。
　　来了！
　　自己的援军来了。
　　他这心里终于松了一大口气。
　　把自己再朝雪层里面趴得严实些。
　　任凭外面的枪声铺天盖地。
　　果然很快能听见瓦滋猎人那种独特的发动机轰鸣，还有巡逻警卫们装在越野车上的大喇叭，很愤怒的用俄语在叫骂什么，间或可怜兮兮的英语：“教官！教官……你在哪……”
　　易海舟有点哭笑不得，不声不响的趴在那继续一动不动。
　　可能是看见路虎揽胜四分五裂的惨状，明显后面的枪声不多，却显得很是暴烈！
　　不停的有人惨叫！
　　肯定是被他们抓住了谁，在刑讯逼供那种。
　　接着从另一个方向也传来车辆靠近的声音，这是训练营的也赶到了。
　　特么圣诞节的天色都要黑下来，这帮家伙终于开始想起来，展开队形地毯式的朝两边搜索。
　　易海舟都快冻僵了！
　　果然，就在他右侧大概十来米的地方，面对三五米一个横排推过来的全副武装大汉，突然有个雪地战斗服的身影跳起来！
　　扣动扳机！
　　不过他也最多只能撂翻一个，其他附近方位的枪手愤怒的把子弹朝着他一通绞杀！
　　瞬间丢了命。
　　易海舟就是怀疑这个最后扫了自己一梭子的家伙潜伏在周围，一动不敢动。
　　这会儿放下心才勉强把步枪举起来朝天上打了一枪，喊话都哆嗦了：“卧槽……”
　　拖长声音的叫喊，冷得上下牙都在磕碰。
　　却立刻在树林里面引来一大片乌拉的欢呼叫喊！
　　他们太熟悉这俩字的叫骂了，好多人都跟着卧槽……
　　甚至还有王八蛋朝着天上不顾一切的开枪庆祝。
　　震得一片雪层砸在易海舟身上，差点没把他埋了！
　　但欢天喜地的保安部卫士们冲过来，七手八脚的把教官拖起来，赶紧送上车，居然还有热咖啡！
　　几个女兵毫不扭捏的直接把易海舟身上湿透已经在变硬的衣服全扒了，再把热烘烘的毛毯裹在他身上。
　　易海舟捧着那滚烫的咖啡，觉得特么是这辈子喝过最好喝的饮料！
　　他在东南亚这么多年，从来没冷成这样！
　　内心就是一万个卧槽！
　　但还是坚持勉强说话：“活口……留个活口……”
　　四五辆瓦滋猎人包围着一起，风驰电掣的往回赶，有人抓起对讲机在哇啦啦的叫喊。
　　易海舟抵达市政厅的时候，已经有一个特别行动小队的二三十号全副武装队伍从屋顶狙击手，到路边步枪手，贴身冲锋枪手，簇拥着波娃等在路边。
　　大肚婆满脸苍白的梨花带泪：“感谢上帝……感谢上帝……他们说看见车被炸开，我差点想开枪自杀，看能不能追得上你。”
　　旁边的女保安眼泪马上出来了，哪里还是刚才抓着枪凶悍的样子。
　　易海舟终于缓过来一口气，伸手抱住波娃，觉得真温暖，真舒服啊，轻轻搂下她的肩膀：“小意思！去休息吧，我要搞清楚是为什么……”
　　波娃倔强的摇头，抓住他的手很用力，可能是那枚戒指货真价值，硌得易海舟的手指都疼了。
　　这种事情，现在哪里还轮得到易海舟去忙碌。
　　不到一小时，五具支离破碎的尸体，一个奄奄一息的重伤员，和一个被电击昏迷还没醒来的家伙，连同他们的四辆雪地摩托，两挺通用机枪，一具火箭筒，一枚地雷跟六支AK步枪，全都拖到了市政厅前的广场上！
　　从波娃到伊万，再到易海舟，都不觉得把这些东西公之于众有什么不妥。
　　就是要让格罗宁根的市民们清楚，还有这么多居心叵测的家伙在城外袭击！
　　最醒目的，当然就是那辆用装甲车拖回来的路虎揽胜，包括它的五扇车门都一起回来了。
　　遍布全身的弹痕，卡在挡风玻璃上的火箭弹。
　　还有四条轮胎都被打成了刷把的惨状。
　　让所有市民看了都触目惊心。
　　易海舟也终于搞懂了为什么自己那会儿加不起速。
　　一般来说军用轮胎，譬如火炮胎等会做成实心的，颠簸有点大有点差，但子弹打在上面也就镶嵌着不会有什么妨碍。
　　要么就是悍马这种带着自加气功能，被打穿了也能补气。
　　但这些都不适用于路虎揽胜这样的豪华车。
　　这种车首先还是强调的舒适性，在解决防爆胎这个问题上，易海舟这才看见，这特么车胎轮毂上，居然有个金属钢盘内胎！
　　没错，钢做的内胎，也就是说绝大多数时候都用不到防爆的情况下，这车轮胎是舒适性为主的。
　　可一旦打爆了以后，既不是花旗国总统专车的那种特殊自加气或者特殊轮胎，毕竟总统可以无限制的换成本超高的轮胎。
　　这里直接露出里面的四枚钢胎，随便打！
　　虽然小了一圈，但靠着上面的一层橡胶垫，起码也能保证以八十到一百的速度硬跑几十公里。
　　可这钢胎只有特么巴掌宽！
　　在普通道路上对路面损伤有点大，但也能跑。
　　唯独在雪地上，还是被压得很烂的冰雪地上，这特么就像是四只溜冰鞋！
　　易海舟能跑出一二十公里的车速，已经算是他方向盘抓得很稳了！
　　人家为马坎赌场改装的防弹车，怎么也没想到居然会拖到这种冰天雪地的地方来发挥余热吧？
　　但易海舟还是颇为感慨的拍拍这辆车：“好东西啊！”
　　波娃简单直接：“我已经联络佘小姐，重新修复这部车，对我们意义重大的这辆车。”
　　确实很重大。
　　伊万那张刀切斧砍的脸，都有点扭曲了，恶狠狠的挥手把两个活口拖走，他有的是办法撬开嘴。
　　但临走前对着几个保安部主管：“这就是针对阿海来下手的刺杀，能够清楚他行动规律的只有在训练营的保安部成员，还有内奸！我给你们一天时间，把这个内奸高压甄别出来，不然等我确认这帮人是哪里来的，内奸是谁的队伍里，谁就跟着受处罚吧。”
　　易海舟也明白这点。
　　他想到了让波娃不规律，狡兔三窟尽量不出城，但自己天天往返训练营，就成了个固定的时间和路线。
　　这就是伏击者最喜欢的漏洞！
　　易海舟还是大意疏忽了，他怎么都没想到，自己居然成为了对方选择的目标。
　　这绝对不是误中副车的阴差阳错。
　　就是对着他来的！
　　冰天雪地里面潜伏着，甚至大概知道这辆车有防弹功能，直接用火箭筒轰杀，地雷准备。
　　这特么是狠狠要他的命啊。
　　谁会这么干呢？
　　几个保安部主管脸都黑了，狠狠的对易海舟敬个礼，分散回头挥手去纠集自己的队伍分头施压了。
　　波娃轻轻拉下易海舟的手：“这些事你就不要操心了，先给高小姐打个电话吧，是她通知我你出事，都还担心着呢。”
　　易海舟接过她递来的电话时，女市长已经挺着大肚子走上广场台子：“我亲爱的市民们，阿海是什么人大家都明白，是他拉来了东南亚的博彩产业投资，给了我们这里就业机会，也是他把我从西欧接回来给我勇气，让我能全力以赴的建设家乡，他也是我这孩子的父亲，他没有伤害过这里的任何人……还记得吗，他对待这里每个人都像是朋友，可有些人……”
　　市民们已经忍不住一阵阵鼓掌。
　　同仇敌忾就是用来形容这种气氛的。
　　波娃确实会利用这种局面。
　　在眼前这种气氛，才能让民众切实感受到外在压力，更加万众一心的跟随市长大人一起共建美好家园啊。
　　连那些外地来的商人们，都频频点头。
　　任何试图破坏这种局面的人都罪大恶极！
　　一定要让这些居心叵测的家伙，结结实实的受到惩罚。
　　易海舟却眯着眼看那些散落一地的装备。
　　直觉告诉他，没这么简单。
　　他甚至嗅到点熟悉的味道。

384、铁树开花夜平安
　　伊万的审查也证明了这点。
　　两名活口中重伤那个当夜就死了，就是被易海舟开枪受伤，还能反扔雷的高手。
　　本来也没多少气儿，当时火冒三丈的瓦滋猎人们把他围起来时候，还狠狠的收拾他逼问教官在哪里。
　　另一个被电击的家伙就不知道伊万是用什么手段弄醒的。
　　交代得很清楚，但毫无价值，他们并不代表任何一方的武装组织。
　　反而是标准的雇佣兵。
　　一周前有人找到他们，给出了详细的信息资料和行动方案。
　　包括易海舟的照片、车辆样式、行动路线轨迹。
　　甚至还强调这是个恶贯满盈的犯罪集团头子，从东亚过来组建黑恶势力的。
　　彻底让这几人上工的时候，都没什么心理压力。
　　对于成天都穿梭在生死战地的雇佣兵来说，欧美国家真人秀、东南亚的环保明星那都是狗屁。
　　他们根本就不关心这一切。
　　甚至连格罗宁根是座什么样的城市，最近有了什么变化都茫然不知。
　　这种战乱地区开豪车的都不是什么好东西。
　　这就是那名活口的态度。
　　他知道自己难逃一死，所以也毫无顾忌。
　　他们是北联邦更偏南边那个著名的彪悍战乱国过来的。
　　几百公里之外。
　　十几年来北联邦在那打了两三次大败仗，所以他们那边积累了大量战斗经验丰富的老兵。
　　和原本以为来自周边地区其他武装组织的思路，大相径庭。
　　其实专门千里迢迢从别的地方找来雇佣兵暗杀。
　　这本来就说明了什么……
　　所以易海舟自己莫名淡定：“当我发现那些白色雪地战斗服全都是新的时候，我就感觉这帮人不是周围的小鱼小虾，但其他更多我就不会想了。”
　　伊万发了狠的要把人找出来，非常细致的开始分析各种蛛丝马迹，州府里面的人几乎不能到郊外，对来去训练营的轨迹不可能那么清楚，所以这卧底肯定是在保安队伍里。
　　这点一直以来大家都清楚，招募这么多武装人员，里面肯定有各方探子。
　　但这卧底又不太靠近波娃的核心保卫小组，起码对防弹车辆不怎么熟悉，至于左舵右舵的问题，更像是刺客们在发射火箭弹时的习惯成自然。
　　这样一步步筛选下来就能把范围缩小。
　　易海舟却拍拍老丈人肩膀：“差不多就行了，明着告诉大家内部有卧底，相互注意观察监督就行了，非要找出来还未见得是好事儿。”
　　伊万眼神都凝重了。
　　易海舟指指北联邦边境线的方向。
　　波娃吃惊得捂住嘴说不出话来。
　　易海舟只是直觉：“其实也做不了什么，这反而督促我们不要放松警惕，以后我们往来都是三五辆车的队伍，那么除非动用大部队，就很难有机会了，同样的道理，到机场这条路上更加严谨加强戒备吧。”
　　伊万深吸口气，慢慢点头。
　　等到只剩两口子在了，波娃才使劲压低声音：“算是……北联邦对我的警告？”
　　易海舟摇头：“这我就不懂了，反正你搞得太好，对北联邦又没啥好处，如果不是赌场税收，估计根本就不会支持这么做，谁知道你还搞得特别好，我在想要是把我这个几处连接点给杀了，对这边的局面肯定影响很大。”
　　波娃重重点头：“基本就崩了！正是因为你在，东亚来的赌场投资，南欧的市政投资，这些没了你就肯定散了，因为我都不敢给索菲娅保证资金安全，更不用说佘小姐了，这是想彻底把我们还是掌控住？”
　　易海舟还是摇头：“不知道，一句老话，边境线这边乱糟糟，对那边更有利，所以大家都小心点吧，回头……我把孩子带回东南亚去生活？你这边还是太危险了。”
　　波娃却一如既往的充满主见：“不，她属于这里，就算死亡伤害那都是她跟这里的命运，就像我一样，这你不用担心，我会加强防备，但也会直面死亡，到今天这样我已经实现了我的人生价值，我很满意。”
　　易海舟笑笑，抬起自己的胡萝卜手轻抚波娃那胖乎乎的脸。
　　多漂亮的妞儿，现在都圆润得没边了。
　　就跟他的手指一样，冻得有点受伤，都浮肿起来。
　　估计这几天是别想维持训练的。
　　但这边的医院重建还有点艰难，所以只是按照本地土法子涂了些药膏。
　　波娃伸手按住掌心在脸颊上，含情脉脉的撵人：“你先走吧，回东南亚去，其实你不在这里，反而就让任何人抓不到重点，因为我们其他人都是可以替代的……”
　　可能是气氛太好，市政厅给市长的院落其实也接近个小城堡，中世纪的古老氛围挺有浪漫和神秘色彩。
　　起码灯光都是比较暗淡的那种迷离。
　　感受着手掌上的弹性，易海舟居然破天荒的说了句：“不，你也是不可替代的……”
　　说出口差点就把自己牙酸倒了。
　　波娃的眼眸里却猛的璀璨起来，乐得双手捂住脸，泪花都有了！
　　真是铁树开花啊！
　　让这个男人开口承认有爱情，是多么艰难的事！
　　搞得易海舟居然还不好意思了。
　　不过市长大人和她的情人这样亲热，也没耽误整个事件被宣传开来。
　　当然这里就被描述成针对市长的无耻阴险暗杀。
　　幸好她那神勇无边的情人就在身边。
　　整个事件就如同当年的无人岛真人秀袭击事件一样，阿海再次坚定的保护了波娃。
　　那台路虎车头上的行车记录仪，拍下了相当部分的攻击画面。
　　虽然几乎没出现易海舟的样貌，也没透露车上当时是什么情况。
　　总之几名枪手穷凶极恶的样子，甚至举着地雷的惊险，直到最后被大批赶到的安保人员擒获清理出来的画面。
　　剪辑成几十秒的短视频在网上到处散播。
　　不让外界知晓具体的细节过程，只给看结果。
　　除了让易海舟骁勇善战的名声更上一层楼，也肯定引起了各方关注。
　　各种猜测是什么人要搞掉这位只专注于本地建设的女市长呢？
　　对于国境线两国的揣测都有。
　　同样也有针对周边各种武装势力的推断。
　　嫌疑最大的，居然是曾经跟伊万他们并肩作战的这相邻两三个州，一起想脱离加入北联邦的同族武装。
　　理由是目前大家为了民族打得水深火热，格罗宁根却突然退出战乱想当逍遥派，还过得这么火热舒服，其他人这心里可有点不好受。
　　不是说好了一起当炮灰吗，怎么你就先醒悟了。
　　一时间真是众说纷纭，议论纷纷。
　　但不管是北联邦，还是这边的中央政府，都表达了对这种恐怖行径的谴责，对女市长表示慰问。
　　波娃也确实接到了各方的电话，甚至还跟各位大佬都有寒暄聊天。
　　只是这时候她把姿态放得更低了，只一个劲感谢自己男人安全措施做得好，未来会更加强防范安全，也决定更加专注于格罗宁根的发展，不谋求之外的任何政治生涯和政治目的。
　　易海舟肯定舍不得让老婆孩子被填进滚滚的历史车轮，被压得破碎全无了。
　　当然他也丢不起这个人，怎么会为了这点事情就躲起来呢。
　　第二天哪怕双手肿得跟什么似的，还是坚持到训练营跟几乎所有安保人员见面。
　　若无其事的继续训练。
　　但闭口不谈自己整个过程是怎么解决的。
　　不过能从七个人携带重火力的偷袭中毫发无损的出来。
　　这也立刻让他在安保公司所有武装人员的心目无限拔高。
　　哪怕是卧底可能都要好好掂量下。
　　易海舟依旧没有发表什么慷慨陈词的演说，只是提到昨天的事情让他对雪地摩托作战技巧有了新认识。
　　因为战乱，州府这边已经好几年没人用这种进口货了。
　　所以他已经连夜委托欧洲和亚洲合作伙伴，订购一批雪地摩托来提高全方位的战斗力！
　　这就是要摆明了越挫越勇。
　　越是要针对这支商业安保团队，那就越要把整支队伍打造成精锐。
　　就算只是颗图钉，也要狠狠的让幕后黑手被刺穿脚底。

385、没有永远的朋友，只有永远的利益
　　几百人的武装力量，在人类战争史上，不过是毫不起眼的尘埃。
　　但如果这不是为了军阀争权夺利抢地盘，也不是兽性发作烧杀抢掠的土匪。
　　而是为保卫自己家乡，保卫来之不易的安宁幸福。
　　特别是保卫自己的亲人孩子。
　　那么这种队伍，往往会迸发出巨大的战斗力。
　　连矿工村的老头老太太们都找保安公司要求给他们发枪，这一次，没有人会觉得自己要置身事外，他们要流尽最后一滴血保卫自己的家乡，保卫年轻的孩子们。
　　因为这大半年，也是村子里面怀孕人数的高峰！
　　谁叫几百号精力充沛的小伙子，跟数百为赌场酒店集聚起来的女服务员都住在矿工村呢。
　　每到晚上，整个村落就是夜生活的天堂，到处都是酒吧、咖啡馆，一杯啤酒，就能参加一帮人的派对，玩得开开心心，简直就是谈恋爱的高峰期。
　　所以整个保安公司发了狂的备战。
　　不声不响的伊万甚至把内务部派出去不少人。
　　过了几天，易海舟发现他们居然带回来七八挺榴弹发射器，三四门各种型号的迫击炮，还有一大堆火箭筒和地雷！
　　其中甚至还有十来枚反坦克导弹和几支肩射放空导弹！
　　老情报特工习以为常：“分裂的时候，大量武器散落在民间，我知道几个军火库，也有些老朋友藏了东西，谁敢来硬的，一定会狠狠的打疼，我带队上，死了都要咬一口！”
　　东欧老哥萨克的风范还是很骁勇的。
　　易海舟哭笑不得：“不会有大部队吧……”
　　伊万的大局观甚至还不如易海舟，但听易海舟分析了看法以后，应对却更加老辣。
　　一方面自己这边故意安排人“收缴”了这样一批重武器给格罗宁根市里。
　　其实就是对外展示这里已经拥有了可以让正规军都受到损失的杀器。
　　也许没法抵挡重装火力，但一定会制造杀伤。
　　一方面让波娃邀请国内其他市长来格罗宁根参观交流，扩大经济发展机会。
　　这就跟之前号称要独立出去投向北联邦，立场有了隐约变化。
　　立刻被这边总理如获至宝的接下，马上提议召开市长大会，就定在格罗宁根。
　　总之立刻形成了一系列互动。
　　果然让北联邦有点被动。
　　彼得洛夫很快来到了边境那边邀请易海舟过去会面。
　　伊万的意思是他去，死了就死了，这种态势本来就是他搞出来的。
　　毛子们做事就是这样比较直接。
　　易海舟还是笑着让老丈人留在州府保证防御。
　　自己带了五六辆瓦滋猎人组成的小队过去。
　　其实整条边境线公路上，日常都有二三十辆瓦滋猎人在保证巡逻。
　　所以他这随时都有百多人护卫了。
　　安全性……易海舟还是认定彼得洛夫不会对他动手。
　　因为这种会面想弄他，那就意味着彼得洛夫自己多半也活不了。
　　送别的时候波娃又有点流泪，可能是孕妇的情绪难以控制。
　　易海舟嫌她触霉头，话都懒得说，上了车自己亲自开。
　　还叫扛着榴弹发射器的那几个家伙离远点，可大汉们还是把榴弹发射器跟各种火箭筒肩扛导弹，塞满了后备厢。
　　特别是在出城武器检查站的时候，排着队把重武器往这些瓦滋猎人车上搬。
　　他们不知道跟北联邦之间有猜忌，但只要教官出门，那就要带上最好最猛的火力。
　　易海舟哭笑不得，在国境线的时候就只允许两部车跟着自己。
　　有些东西就是命。
　　既然选择要做这种枪炮一响黄金万两的生意，那就意味着某些时候得冒这种风险。
　　所以等到了彼得洛夫约定的酒店，他更是让贴身护卫都不用跟着，在车上待命。
　　自己这么单枪匹马的溜达进去了。
　　以他多年面对那些军阀的经验，越是前呼后拥的内心越怕得一逼。
　　彼得洛夫看见他这样儿，眼睛都亮了。
　　北极熊般魁梧的身材起来就是给易海舟一个大大的拥抱。
　　当然，易海舟揣测这也是在趁机确认他身上没有大杀器，他拍拍彼得洛夫的后背：“我说了，我永远都只是个小保镖，保护我的客户，保护我的家人，也希望能帮到我的朋友。”
　　彼得洛夫也笑：“我们当然是朋友！”
　　易海舟难得主动进攻：“我们认识的时候，奥琳娜希望能到北联邦避难，也能为北联邦做点什么，现在她需要能获得一个特区管理权，去实施她的经济改革理念，我也会尽可能调动我的朋友家人资源去协助她，为她，同时也是为北联邦带来好处，这就是我希望请求你协助的内容，你呢，你有什么需要我做的吗？”
　　这就是他一路开车过来，琢磨出来态度。
　　别看毛子们好像很鲁莽憨直，狡黠贪婪的特点其实也处处体现。
　　上回想胁迫易海舟当枪手去带队打雇佣兵战斗，两人之间就来了场短暂的极限压迫谈判。
　　这次易海舟懒得再摆手雷出来表达态度，索性把利益摆出来。
　　斗转星移，上次他还只是个战斗力相对出众的小佣兵，现在已经代表着好几方资金力量了。
　　北联邦现在最缺的可不就是钱么。
　　虽然赌场税收那点目前一年不过上千万美元的金额，对北联邦这种庞然大国是毛毛雨。
　　但地主家没有存粮的时候，蚊子也是肉。
　　更主要是坚定表达了态度，底线就是不要伤害家人和客户，绝不上升到政治层面，不然就是个鱼死网破的局面。
　　彼得洛夫眼睛更亮，就是北极熊看着一大条肥美马哈鱼时候的纠结表情。
　　细细的把易海舟这番话琢磨一番：“这次……针对你的袭击……”
　　却不说了。
　　易海舟斩钉截铁：“我不管来自哪方，只希望是最后一次，不然我带走我的亲人，格罗宁根重新回到之前的状态，但是谁逼走了我们，就会彻底改变这座城市民众的态度了。”
　　这可是当年铁了心要跟北联邦走的主力，到现在也没后悔要跟北联邦走，只是厌倦了战争，不停反复拉扯连绵不绝的战乱，让所有人都疲惫不堪。
　　连吃饱穿暖都成了奢侈的时候，谈什么归属感和皿煮自由都是笑话。
　　彼得洛夫再次沉默，看着易海舟继续琢磨，偶尔还要摸出手机来摆弄。
　　易海舟没那么城府深厚的举轻若重，靠在那随手打开旁边电视喝茶，等彼得洛夫玩手机。
　　甚至对彼得洛夫对他拍照都无所谓。
　　好一阵，彼得洛夫才收起手机：“普通人有个误区，以为看到的政府就是高层的意志体现，其实总统很多想法，并不能直接实施，但所有政府行为都会被认定是他的意志。”
　　易海舟点头：“打仗才多少人，一个连队能完全执行连长的意图，那已经是很牛逼的队伍了，大多数都做不到。”
　　彼得洛夫也顺畅了些：“有人反对总统，也有反对这个局势的，认为破坏了之前的大局势，更有些成天喊着要打仗的家伙擅做主张，所以有人自以为杀了你就能改变这一切，看起来他们已经受到了惩罚。”
　　换易海舟要琢磨下，本来就不是他的母语，更不适应这种外交辞令般的绕着弯：“你没承认你知道是谁袭击了我，但他们已经受到了惩罚，也就是说起码类似的事情不会再发生了，对吧？”
　　彼得洛夫又是那种脸上憨厚而眼神狡黠的样子：“我可什么都没说。”
　　易海舟不刨根问底：“然后呢，我需要做什么。”
　　彼得洛夫也简单直接：“那个市长大会不能举办，那就重新让管辖权伸手到这边来了。”
　　易海舟不擅长思考，但讨价还价还是懂：“这难度可真的大。”
　　彼得洛夫亮价：“奥琳娜会被任命为副州长和该州经济委员会主席职务，给予她尝试经济改革的机会。”
　　易海舟立刻见好就收：“没问题……”
　　这就是交易了。

386、撒泼耍赖实为奥义
　　可能听起来这个要求会非常艰难。
　　总理都宣布要在格罗宁根举行市长大会了。
　　一个小小的市长，敢逆杵上命吗？
　　那不是打脸么。
　　但有些人，仿佛就是为这种场面而生。
　　三天不到，奥琳娜悄无声息的获得了委任状之后。
　　波娃就在网上宣布自己住院待产！
　　没错，就是病遁耍赖。
　　她既不解释自己是因为受到什么压力，不能表现出跟总理这边联动起来促成这个全国市长大会的形成。
　　但也不拒绝全国所有的市长过来参观考察。
　　总之就是老娘不接待不站台。
　　犯人怀孕都能不用坐牢，我生娃还不能停工么？
　　但是各地市长来都奉送一万美元的博彩体验券，输了不用赔，赢了超出这个数儿却可以带走。
　　并且也可以作为在博彩酒店里面的消费抵用。
　　光这就立马吸引了全国好几十个市长好奇的过来看看。
　　那位总理肯定明白这是北联邦做了手脚，但却无法，咬牙居然带了一大群人还是来了格罗宁根做民间考察。
　　就这也值得吹嘘好久，已经好几年没有进入这片区域了。
　　当然他不会从边境线那边的机场过来，而是穿越整个犬牙交错的战区，浩浩荡荡的带着不少人过来。
　　但还有几十公里抵达市区，就被要求所有装甲车辆不得进入，然后市郊得交出所有枪械。
　　整个市区连巡警都不带枪，这才能在这个战火连天的地区，保持住所有人的安全。
　　这可是严冬寒冷的二月，自从圣诞节以后，反复加强的安全戒备。
　　结果采购来的三十辆雪地摩托，却成了博彩酒店那边最时尚的消费节目。
　　不少游客都希望在空旷的雪原里面放肆的飞驰。
　　所以不得不调了二十辆过去赚钱。
　　反正也只是让大家练习驾驶，出事才用得上。
　　而之前就能熟练驾驶雪地摩托的十来个人，却已经被派出去上岗了。
　　陪同奥琳娜到她的经济特区去上任！
　　本来连易海舟都以为自己要跟着去的，但看到那份任命书以后，连奥琳娜都说她绝对需要保镖，但偏偏不能带上易海舟。
　　因为这居心叵测的毛熊，居然把她派到了远东港口城市去担任市长兼副州长，加经济委员会主席。
　　跟焦盆隔海相望！
　　据说索菲娅听见这个消息，差点气得想把女儿塞回肚子里去。
　　她艰难辛苦的费这么多周折，甚至险些让易海舟配上性命。
　　结果还是让母亲被发配到了那个著名的苦寒之地。
　　比焦盆北道海还要偏北的地方，甚至这个州下辖部分岛屿和焦盆还有领土纠纷！
　　却让奥琳娜过去当副州长。
　　有时候不得不佩服北联邦人的脑回路。
　　这特么是直接打焦盆人的脸啊。
　　你们之前不是通缉这位吗？
　　现在就让她去当副州长管辖这座城市，直面跟焦盆人的各种日常纠纷。
　　还不得把焦盆人气疯？
　　站在奥琳娜的角度，她也是先发飙后哭笑不得，最终还是选择乖乖的去上任。
　　实在是她那种对焦盆人的火气还是在的，自己如日中天的金融女神地位，就是被焦盆人算计拉下马来。
　　现在能有机会去直接怼焦盆，从内心来说还是愿意的。
　　对于整个海港市区还有大量焦盆裔人士存在的现实，她必须带上强烈保镖。
　　但易海舟却下意识的就感觉到这还有一层的原因。
　　说不定这才是重点。
　　就是当他和彼得洛夫面谈时候，那家伙拿着手机汇报聊天最后得出来的结果。
　　因为那一带……在两百年前还属于华国。
　　可以说是历史上不折不扣的最为惨痛失去领土。
　　哪怕现在穷到一文不名，北联邦的毛熊依旧傲慢的霸占着不肯松口。
　　简直就是一石几鸟的高明做法啊。
　　因为易海舟作为华裔，一旦介入这件事肯定会显得比较敏感。
　　甚至有可能会给奥琳娜招来翻船的危险。
　　所以他不可能把格罗宁根的安保模式复制过去。
　　在把奥琳娜这个逐渐失宠的总统经济顾问，发配数千上万公里之外的冷宫同时。
　　还能恶心焦盆人。
　　而最后不管能不能形成经济振兴都无所谓，反正那些地方的经济水平已经近似于为零。
　　无论她做什么都聊胜于无，只要不影响到领土问题。
　　而在易海舟这里，他感觉就像吃了个苍蝇。
　　虽然那些地方早就没有了和华国之间的领土争议，属于无法更改的历史。
　　但可能对于每个华人，心里都会痛骂大清无能，深感痛心。
　　所以第一时间派了安保组过去陪同奥琳娜上任，承诺还会陆续派出五十到一百人的安保团队过去，全面协助这位市长打拼。
　　就是易海舟自己没法过去。
　　起码不敢这个时候大摇大摆的飞越北联邦上空过去。
　　不过在内心。
　　易海舟已经悄悄的在谋划了。
　　既然你们敢给这个缺口，老子就敢天方夜谭的去想。
　　反正自己跟华国没啥关系，就尽可能的想方设法的把这事儿做成既成事实。
　　说起来也是奇妙。
　　从来都不爱谋划事情的易海舟。
　　对于这件事却几乎是本能的就开始绞尽脑汁。
　　当然，这也是因为他有大把空闲时间留在医院陪伴波娃待产。
　　事情稍微有点不对劲。
　　波娃的临产期越近，整个状况就越来越艰难。
　　可州府原本的医院体系基本已经崩溃，从医生护士到设备，都出于艰难重建的阶段。
　　起码现阶段还没有钱来购置大量现代化设备。
　　基本都是遵循老旧的……易海舟这才知道北联邦，曾经的世界第一大国联盟地区到现在都远远落后于整个世界。
　　用那位白求恩大夫的话来说，华国那位著名的端着胳膊的领导人，就是在这边据说还是全国水平最高的骨科专家治疗，造成永久固定了手臂角度。
　　其实连花旗国、枫叶国小镇子上的外科医生也不会采用这么古老的技术。
　　反倒是华国，虽然表面上看起来因为战乱和衰败那时候更差。
　　但花了几十年时间，起码不停在追赶国际最高水平，这里却一直都停滞不前。
　　波娃也是这个原因，她从怀孕用试纸检测之后，就基本没有去医院了，全靠伊万找来的几个大妈土办法照料。
　　因为医院也做不了什么，什么彩超、B超之类的高级设备都没有。
　　可等到这会儿终于因为肚子太大，波娃有点坚持不住住院。
　　这边的妇产科医生才凭借自己的经验，猜测她是不是双胞胎？！
　　因为他们现在能用到的医疗器械就是听诊器，大概能听出波娃的腹部有重叠更多的心跳声！
　　建议她最好是去国境线那边的州府医院，或者这边首都医院，当然最好是飞到欧洲医院去做个全面检查。
　　但显然波娃哪里都不能去。
　　就像那位领导人的胳膊受伤，明知道去花旗国会治得很妥帖，也不可能去。
　　波娃的身份地位，现在一举一动都可能引起非议。
　　哪怕现在躲在医院待产，都让东欧地区的政坛有些动荡。
　　几百号安保人员全力以赴的保证所有市长和政客们的安全。
　　生怕有人在这个时候乘机搞事儿。
　　所以惊讶欢喜之余，波娃也决定就这么着，哪里都不去检查，按照颇为自然的方式分娩。
　　根据医生们的倾听，这心跳声还算健康呢。
　　她又忍不住在那个小群分享了自己的新动向。
　　引得索菲娅一阵法克，高美雅也会说卧槽，黄玉莲跟仙娜连忙承诺说会多寄些补品过来。
　　高美雅马上顺便提醒她也要点，然后最近她代言了个很昂贵的面膜，要不要也给大家分享点？
　　女公爵才不在乎自己的身份地位崇高尊贵呢，连连要求全都要！
　　她现在正处在疯狂恢复身材跟养颜的阶段。
　　波娃怂恿她拍两张照片来看看。
　　索菲娅一眼看穿，说自己还没捯饬好就不会给死男人看，顺便反讽东欧女市长还是想想之后怎么恢复身材吧。
　　她可是花了重金请专家打造了一套方案的。
　　要不要分享啊。
　　波娃马上俯首称臣，然后高美雅就扭捏的内个内个，自己能不能也要一份参考下？
　　小群里马上就冷场了。
　　~~推荐大佬姬叉的《问道红尘》秦弈曾认为，修仙的人首要淡泊宁静，无欲无求，耐得住性子，经得住诱惑。
　　可最终发现，仙首先有个人字旁。
　　仙路苦寒，你我相拥取暖。
　　——————
　　PS：本书原名《仙子请自重》。

387、真理存在于大炮射程内
　　可能都对南丽女明星的颜值有充分的防备心理。
　　要是再生个娃，易海舟估计会乐不思东南亚、欧洲了。
　　但显然就是这种欢乐气氛，稍微调和了下波娃的凶险状态。
　　不光是她这生娃的过程凶险，纷至沓来的事端也如刀山火海。
　　易海舟成天待在医院病房，就是为了这段时间绝对保证波娃母女的安全。
　　好在他手边好几部手机，对讲机随时都能掌控调动局面。
　　茶几上再摆上打印拼接起来的卫星地图。
　　在上面写写画画，倒也绝对不会无聊。
　　波娃则躺在病床上，利用身前的小桌板关注平板电脑。
　　这边的基础建设有点糟糕，哪怕顺着赌场酒店那边架设服务器，从北联邦拉了宽带互联网过来，但速度还是一般。
　　所以也就主要是通过工作群，调度全市的各个部门。
　　好在市区人数就这么点，交通、税收、卫生等等各种职能部门小得很，主要集中在商业工作。
　　她也能调度安排，偶尔再抬头看看那个忙着设定机枪阵地、迫击炮炮位的男人，居然还觉得挺幸福。
　　住院三五天吧，就在那位总理带队抵达，顺便也到医院看望了大腹便便的孕妇市长，慰问并送了个花圈……
　　易海舟觉得挺触霉头的，但在这边能冰天雪地送这样绿油油的鲜花圈，是很有诚意的祝福。
　　于是第二天，他刚刚叮嘱巡逻队要收回些雪地摩托，加强这几天周围山野巡逻密度。
　　就听见床上波娃艰难的呻吟了声：“要……生了，通知医生。”
　　声音不紧不慢，很有市长的沉稳风范。
　　如果是双胞胎，很大几率都会早产，易海舟好歹也已经生了俩娃，经历过索菲娅那种菜市场都能生出来的场面。
　　所以他也不慌，还拿着手机探头叫人，这边就看见手机聊天群里面已经弹出来警告语：有情况！
　　卧槽！
　　易海舟这一刻算是体会到，那些大人物日理万机是什么感觉了。
　　加大嗓门叫了下医生，又偏头叫护卫和助理。
　　波娃的工作肯定有三五个助理一直在病房外忙碌协调，易海舟也有四五个携带冲锋枪的警卫在楼道口把持。
　　立刻闻声都过来。
　　因为他得马上跳回去抓所有手机跟对讲机。
　　那个警讯是发在所有保安成员都在的大群，紧急报上这句后面就没说话。
　　立刻有人明确这家伙是负责机场过来市区路上的巡逻队成员。
　　也马上有人打电话过去询问情况。
　　说是已经接火！
　　三辆轿车、越野车突然从侧翼杀出来准备袭击今天上午的一班旅游大巴！
　　被拉开三四百米距离的先导车发现，二话不说就先撞上去！
　　因为这条公路现在基本已经成了私家公路。
　　既然斩断了市区内部的民用车辆随便外出，那么从北联邦过来的主干道上，除了去赌场的车，就是各种运送物资的货车。
　　易海舟看新闻的时候，学了个护航舰队的招式。
　　每天固定时间，旅游大巴和货车都集中车队一起走，这样武装押运保安也能集中火力保证安全。
　　然后巡逻队主要是防备有人埋地雷，搞路边爆炸物。
　　特别是易海舟被火箭筒打了以后，这帮家伙带着工程机械把路边的大树都砍了清场。
　　所以几辆车刚出现就立刻引起警惕。
　　这种事情其实每个月都有一两起。
　　无论是想抢劫，还是制造事端。
　　安保团队都是二话不说直接怼上去。
　　加了防撞杠的瓦滋猎人猛的就能把普通民用轿车撞出路面，然后第二部车已经嚣张的冲过去用步枪对空射击警告！
　　打电话才能搞清这帮护卫队已经开始展开队形和对方交火。
　　国境线上、这边城外武装检查站的后备队立刻出动，从两边过去会合支援。
　　训练营则调动十余辆车的队伍去补充城外检查站。
　　发动藏起来的几辆装甲车，在冬天需要预热准备半小时以上过程。
　　而赌场酒店那边的安保立刻分出人手领取武器，开始外围戒备。
　　总之就是一瞬间激活了整个警报体系，全都警惕起来。
　　有条不紊的让各个系统都提高戒备等级。
　　还不能让州府市区内、酒店赌场内感受到紧张气氛。
　　这可是个技术活儿。
　　甚至他都不能让波娃紧张，轻描淡写的拿着手机：“几个小毛贼想抢劫大巴……”
　　波娃勉强挤出点笑容嘟嘴，易海舟还是凑上去亲了，听见产妇在进手术室之前艰难：“我爱你。”
　　易海舟嘴巴喏喏两下：“我……我，我也是……”
　　哪怕在这种时刻，波娃还是想狂笑，看易海舟那种被胁迫的样子，比用枪指着头还要难过。
　　然后她就被推进产房。
　　易海舟也瞬间变脸：“法克狗屎！不要乱……不要全都过去，防止声东击西，老子解释过这是什么意思，赶紧的！”
　　“雪地摩托全部收回来，法克！没油就加油啊，赶紧的，把山野巡逻队放出去，三五辆一组，不要落单！”
　　“顺便给伊万说声，波娃在生孩子了！”
　　两名波娃的女助理都悄悄帮他把各种手机拿起来开始阅读上面的信息，简短提炼下告诉他，这俩人都是会汉语的！
　　从华商开始进入这边做生意，波娃就招募了好几名懂华语的工作人员参加自己的市政管理团队。
　　正好方便她们把满是俄语、本国语刷屏的聊天群信息告诉易海舟。
　　酒店那边没事，关键就在市郊武装检查站，突然发现汇集过来的车辆有点多……
　　因为环绕城区的其他公路都已经用水泥墩子堵上，只留下一条易守难攻的入城路口，旁边还有大型停车场，不光让货车队大多要在这里卸货，也能隐藏大量重武器装备的越野车。
　　今天突如其来的各种待检民用车辆有点多。
　　结合另一边有袭击，易海舟各种叮嘱提醒的警惕性立刻提起来。
　　检查站这边开始换上防弹盔防弹衣，躲在大型超市监控室这边用喇叭要求减缓检查速度，因为有突发事件。
　　不愿等待的人员可以下车步行进入，但要把任何武器包括刀具棍棒放在车内，不允许携带。
　　两部车身上架着大口径高射机枪的越野车，已经从停车场出来展示威慑。
　　因为州府自身的火车站、机场都没有恢复，所以自驾车或者其他地区班车抵达这里的游客、生意人大多在导游或者同伴提醒下，知道这种特殊状况。
　　马上下车步行几百米前面就是城堡式的高墙大门，只是古时候的吊桥从上世纪初就变成了雕花大桥。
　　两辆同样涂成蓝白两色的警车已经停在桥头，对所有步行过来的人进行简单的手持式金属物品安检。
　　没下雪，但道路两侧积雪很厚。
　　这些天的普通游客访问量已经在自然下滑，远不如去酒店那边了。
　　怎么会今天突然有堵车的迹象呢。
　　所有人刚刚提高警惕，一辆跟在十余辆车后面的双排座小卡车突然就脱离排队的局面。
　　借着前面车队里大型货车的遮挡，朝着检查站的高射机枪阵地冲过来！
　　猛轰油门恶狠狠的提速，同时后面似乎所有的小轿车和越野车都在加速跟随冲击！
　　原本排成一字长蛇阵的堵车待检车队，立刻就填满了公路，甚至有些越野车、皮卡车已经冲上两边的雪地路牙子。
　　毕竟是州府，随着城市规模扩大，主城区外的道路两侧，在战前已经发展成了居民街道，现在没人住，但车辆冲刺还是没问题的。
　　有时候，真的会觉得很无力。
　　因为宗教信仰，因为族裔，因为经济利益，甚至还可能就是因为些莫须有的挑拨跟心态失衡。
　　人类之间，就是会这样不问青红皂白的去破坏别人的安宁幸福。
　　那辆小卡车车篷突然掀开，露出车斗里面十多名枪手，推出一挺高射机枪朝着检查站，其他人端着步枪朝着旁边疾驰而过的车队开枪扫射！
　　但更主要的是朝着检查站开枪！
　　其实从他们突然冲出来，那些下车的游客、民众就惊慌失措的朝路边排水沟、雪地里跳扑进去。
　　而这辆车显然就是为了给后面的同伙制造空间。
　　利用体形想挡住检查站这边巡警的枪口，甚至能看见挡风玻璃上都放下来百叶窗一样的钢板遮挡。
　　该死，这是策划好的袭击！
　　前所未有对武装检查站的袭击……
　　把检查站屋顶的广告喷绘画面都吓掉了！
　　露出两门黑洞洞的榴弹发射器，还有三挺……嗯，挺普通的汉斯国MG42机枪。

388、就是，挺突然的
　　混战这么多年，各种武器流入的来源都错综复杂。
　　天晓得伊万是从什么渠道去找到这批重武器，居然都带着汉斯国的血统。
　　一般的榴弹发射器就跟个重机枪似的，五六十斤最常见，据说最轻的就是华国研制只有三四十斤。
　　得了火力恐惧症，生怕火力不够猛的华国军队就能随处扛着这玩意儿到处轰轰轰。
　　缺点就是太轻了会压不住震动。
　　可伊万搞到的这种汉斯国榴弹发射器，看起来差不多还是那个三脚架带重机枪的样子，包含弹药箱在内居然有一百六十斤！
　　所以从搞到手，这玩意儿就没打算徒手搬运，有几台装在车上，其他都是固定阵地。
　　好比这架在武装检查站屋顶的两台。
　　这是进城正面最好看的大桥城墙路线必经丁字路口，有个大型的单层加油站超市，因为城市充满了古迹，所以从战前就很少允许车辆随便进入，尽可能的都在这里寄存停车，然后减少城区内的车辆拥堵。
　　所以搞郊区武装检查站的时候，就把这个原有加油设备都已经荒废的地方利用起来。
　　超市重新开张，各种生活用品一应俱全，保安公司、车队、货运公司等上千人基本都在这里吃喝拉撒买东西。
　　只要开车过来，就能注意到平房挂着的“格罗宁根欢迎您，时尚魅力之都，安宁幸福的家乡”喷绘广告画。
　　却万万没想到这两三米高的画面背后，竟然隐藏着大杀器。
　　这会儿唰的撕开，二话不说通通通的开火！
　　被誉为士兵大炮的榴弹发射器，就是用重机枪的份量，发射近似于迫击炮弹的四十毫米榴弹。
　　高爆榴弹直射有效距离是一公里半！
　　和很多榴弹发射器不同，这种重型汉斯货需要三个人操作，火力组组长负责拿着望远镜观测，射手拉动枪栓就打，弹药手保证一箱箱的弹药能持续供应。
　　演练过多次的组合，让组长只要把手放在射手肩部，根据他的弹着点拍后背就知道怎么调整。
　　可这两台榴弹发射器中，有名射手不知道是天赋还是运气爆棚，第一炮就准确命中那辆卡车！
　　用钢板条焊制的百叶窗，也许能遮住普通枪弹。
　　但是面对这种高爆榴弹，比起35毫米的富人版防弹玻璃差远了。
　　其实对这种训练过的射手来说，两百米不到距离上正面平头小卡车的面积，打中不难。
　　轰的一声！
　　带着炫目的火光爆炸。
　　那车头就是一股黑烟升腾起来。
　　可不等车斗里面的枪手四散逃跑，自动榴弹发射器每分钟300发的理论射速……
　　意味着每秒都能打五发，泼水般的榴弹就砸过来了！
　　在车斗里面炸开的后果，然后来观看现场的人都不寒而栗！
　　另一部榴弹发射器也朝着这里打了两发，发现根本看不清黑烟中的目标，转而对后面已经吓得在刹车，但刹不住的越野车、轿车、皮卡车开火！
　　从这个细节，就知道这帮袭击者的幕后组织者，肯定没有卧底混进保安公司。
　　只是佯装游客过来侦察过现场。
　　反复揣摩过这检查站的火力配备。
　　因为平时不想给人凶狠的样子，重武器都藏着。
　　最多能看见那俩高射机枪。
　　对方就以为这样一窝蜂冲上来，能压倒这种局面。
　　谁知道暗藏在屋顶的榴弹发射器才是最狠的。
　　而那两架越野车上的高射机枪，因为射界遮挡，根本就不用他们开火，调转枪口朝着大桥这边。
　　因为步行上来的人群中，有几个突然挥舞从包里和衣服中拽出来的小型冲锋枪，试图冲抢桥头那两部警车，接应后面的同伙。
　　负责武装检查站的安保主管，得用很大很大的声音要求高射机枪不要动，因为太容易误伤到其他手无寸铁的人了。
　　而城墙上，已经突然站起来五六名狙击手，居高临下的从五六十米外的高处点杀！
　　场面非常混乱。
　　但乱的基本都是袭击者。
　　因为警车、检查站的大喇叭都在狂喊：“趴下！所有人都趴下！我们能控制局面！”
　　引得所有人第一反应都是立刻趴下来，这是事后统计无辜者伤亡非常小的一个重要原因。
　　就这，喇叭声音都是断断续续的。
　　因为那两架榴弹发射器旁边的三挺MG42机枪甚至还有闲暇等了等那些武装分子惊骇莫名的从车上跳下来，才开始哒哒哒的射击！
　　看过诺曼底登陆的电影吗，高处屋顶的这三挺机枪，差不多就是这种视角。
　　瞬间组成强大的火力压制，让那些袭击者根本连抬头都做不到！
　　也跟着趴下吧！
　　到这个时候，他们肯定已经开始后悔，来袭击格罗宁根绝对是个错误！
　　满以为在七八十公里外发起公路袭击，吸引注意力就能分走这里的战斗力。
　　却没想到仅仅十多个人的火力组，就在屋顶利用预设阵地，打得他们狼狈逃窜！
　　格罗宁根的保安团队，再次向世人证明了他们的战斗力！
　　一群原本只是民间武装的乌合之众。
　　有枪有粮的狠抓训练。
　　再加上超乎寻常的猛火力。
　　就会呈现出这种结果来。
　　也只有武装承包商，这种几乎是不受任何约束的武装力量，在这种局面下。
　　丝毫不考虑误伤或者对方是何方神圣，有没有法律上的限制。
　　一股脑的就把火力倾泻上去。
　　那些原以为自己动用了高速机动袭击的武装人员，这时候已经被打得抱头鼠窜，趴在地上瑟瑟发抖。
　　他们如果有机会到检查站背后的那片停车场去看看就会更加惊悚。
　　因为两部敞篷越野车已经调转屁股朝后，各自架着一门迫击炮，正在按照屋顶观察员的标定射击诸元，随时准备开炮！
　　不过略微有点顾忌到其他无辜平民，如果对方不发起冲锋，就暂时不用大面积轰炸！
　　他们肯定想不通，为什么会踢到铁板上。
　　待在医院的易海舟更加想不通。
　　他在病房里面反反复复走了好多个来回，都搞不懂这些脑残的家伙难道不知道这边拥有几百号严阵以待的武装承包商吗？
　　就算不知道这边有猛火力，还要来冲击格罗宁根的市区？
　　没有上千人的武装队伍，难道能打下这座城？
　　抗日战争时期的轻兵器武装，八路要上万人围攻才打得下一个县城。
　　这特么叫以卵击石吧？
　　上回那几百号武装分子，在野外被打得落花流水，公开展示的惨状还不够震慑吗？
　　还要来？
　　搞不懂啊搞不懂！
　　但这时候不是揣摩对方指挥官是什么样的。
　　易海舟难得没有冲到第一线，但能全面指挥：“赌场酒店不要动！训练营上路支援酒店，保证不能有一发子弹打进酒店……”
　　“不要追！公路上偷袭的那几辆车，不要去追，万一就是为了引开你们，袭击旅游大巴怎么办？”
　　“对！唯一能支援的机动部队就是你们，包抄过去，按照以前制定的计划，包抄武装检查站！”
　　“无人机，无人机小队，特么这时候就该你们上了，这会儿又没下雪！低温坠落就坠落了，才多少钱，死了弟兄那就是命！”
　　对的，这时候无人机已经从城墙高处腾空而起。
　　哪怕做不到无线传输给易海舟这指挥官，起码操控手能大概看清局面，接连不断的把最新形势汇报出来。
　　四五架无人机盘旋在空中，到处一片白茫茫的雪地里，四处逃窜的车辆、枪手无比清晰。
　　唯一在这个时候能够被调动起来的雪地摩托车们。
　　二三十辆每四五部组成一个小队，迅速根据无人机小队分享出来的方位信息。
　　娴熟的摸上周边丘陵高点。
　　甚至有些小队还相互争抢优秀狙击位。
　　然后迫不及待的就在两三百米距离范围内，开始高效射杀！
　　易海舟看着各方发回的信息，稍微满意的坐下来。
　　有点稳坐中军帐的内味儿了。
　　然后突然想起，咦，老子在医院是来陪着生娃的！

389、伉俪情深似海浓
　　结果等易海舟跑到产房外，立刻听见医生护士正在慌乱：“通知家属！危险……药，我们没有这么多药！”
　　“血压！产妇血压怎么这么高！”
　　“出血太大了……”
　　刚才还杀气腾腾的战地指挥官，听着助理发抖的翻译，自己的双腿也不由自主的抖起来，差点跪下去。
　　二话不说直接推开手术室大门。
　　护士还想拦住他：“消毒，消毒！”
　　易海舟在南欧照料老公爵的时候就很熟悉这套流程了。
　　现在是局面太急：“我一直在病房，现在先稳定她，人死了，再干净消毒也没……”
　　然后就目瞪口呆的看见产房手术室台子边，居然并排躺了仨小东西！
　　波娃竟然怀了……这时候看见医生如释重负的又捧出来一个！
　　四胞胎！
　　易海舟立马就跪了！
　　真跪着挪到台子边看满脸苍白，全都是汗水还戴着氧气面罩的波娃，不知道该给这娘们儿说什么。
　　太伟大了。
　　医生也长出一口气的正在叫喊护士协助缝合止血，又叫喊怎么血压还在飙升，再这么下去就救不回来了。
　　一群护士都在围绕四个婴儿忙碌。
　　易海舟却只看着波娃，忽然发现氧气面罩上的双眼在对他示意什么。
　　可能只有跪着的他才能看见波娃这个角度的表情，连忙扑上去扯开点面罩，看那已经发白的双唇艰难抖动。
　　他使劲把耳朵凑到波娃的嘴边，才听见她的呓语喃喃：“枪……枪声……没停……”
　　易海舟心里一片卧了个槽：“关你屁事啊！打仗是我们的事情，打赢了，压着那帮王八蛋在打，他们偷袭检查站被拦截在那里了……”
　　在这个手术室，也确实能听见外面的枪炮声，特别是那个该死的榴弹发射器，通通通的出膛声特别沉闷，然后带来一片轰轰轰的爆炸！
　　让人胆寒。
　　可纵然是在这个时候，波娃还是艰难的翻了个白眼，咬牙切齿：“市民……安抚，安抚市民，才，才是最重要的……”
　　易海舟真心实意跪下，什么叫做人民公仆，这就是了！
　　自己在生娃，城外枪炮声隆隆，她想的不是看自己的孩子，而是先安抚市民不要慌乱！
　　易海舟服气了，扭头对着外面：“那什么安娜？赶紧，赶紧安排人到街头去安抚市民，告诉他们发生了什么，一定会尽快处理恢复秩序！”
　　这就是种主人翁意识。
　　易海舟自己从来都没有，他只负责打仗的。
　　他身边那些大老粗更不会想这么多。
　　至于波娃的其他下属，估计也已经习惯了什么都听她安排。
　　外面已经兵荒马乱的打了半个小时，居然没人到街头去宣布安抚！
　　所以手术室外立刻传来慌乱又脆生生的女声回应：“好的，马上去……”
　　说到去字的时候，感觉已经漂到楼梯口那边去了，还惯性摔了一跤的那种。
　　易海舟这边再把口罩推回去，满脸堆笑的讨好波娃：“马上安排下去了，打得很好……卧槽，现在巡逻队搞定没有？”
　　他又想起自己的事儿大吼。
　　忙碌的医生都皱眉了，手术室一贯都是他们的天地。
　　居然来了个一直在旁边大呼小叫的家伙。
　　可看看门外站着武装大汉，又立刻噤声，埋头忙着缝合吧。
　　而且产妇的血压明显回落到正常值，他们也松了一大口气。
　　外面莽声莽气的回应是：“训练营的一个汽车分队也抵达现场，和雪地摩托巡逻队开始配合清场了，教官！”
　　易海舟立刻：“保持距离，保持节奏，不要慌乱！”
　　外面马上重复：“保持距离，保持节奏，不要慌乱！”
　　就把命令传递下去了。
　　易海舟再面对波娃，看到的就是英雄母亲眼里的笑。
　　他才赶紧想起来的汇报：“四个！四个……”
　　说到这里，赶紧探头看眼观察：“三个儿子，一个女儿！哈哈哈……”
　　波娃很好笑的做个眼球凸出来的表情，可能表示她也很惊讶。
　　然后就有点失神的要闭上眼。
　　像极了最后的告别。
　　这一刻把易海舟吓得魂飞魄散：“医生！医生你看她……”
　　医生偏头看眼，无奈：“我们缺很多药和监控设备，所以只好多给她推了点麻醉剂，你尽量让她保持清醒……”
　　话音未落，易海舟啪的就是一记耳光打过去。
　　波娃眼珠子都晃了下才凝神清醒，满眼都是我在哪，我在干嘛，我怎么感觉好像有人在打我的询问。
　　易海舟一本正经：“你脸上有个蚊子……”
　　这是无菌手术室啊。
　　护士都有笑出声的了。
　　波娃眯着眼也有点笑意，慢慢又要闭上。
　　易海舟只好凑上去在孩子妈的耳边，使劲深呼吸下艰难开口：“我……我，我……我，爱你！”
　　真的，真的他连嘴皮都在抖，有这么难吗？
　　波娃倒是眼神一下就亮了，惊喜又难以置信的看他。
　　好吧，既然有效，易海舟就强忍住各种不适，让他这种钢铁直男尽量压低声音，还注入感情的重复：“我……爱你。”
　　其实多说几遍也没那么难了。
　　他还能尝试深情一点呢。
　　因为注视着波娃那双淡蓝色的眸子，那满满的只有深情。
　　让易海舟也慢慢忘了周围这些人，甚至连四个娃都没来得及去看。
　　更忘了外面还在战斗，需要他各种微调指挥的战斗！
　　还好，总数大概在四十多辆车，两三百名武装人员的袭击场面，在雪地摩托小分队们加入战场以后就一边倒了。
　　可以说屋顶的火力覆盖组们完美的压制住对方，给了其他同伴迂回包抄，占据有利地形的时间和空间。
　　两架榴弹发射器，哪怕后面都是有的放矢的通通通，最终也各自打完了每箱32发的三箱弹药基数！
　　近两百发榴弹轰击过的场面，想想有多么残暴吧。
　　然后那三挺机枪，则各自打掉了十个五十发的弹链，更是相互换了好几次枪管！
　　那辆带头的小卡车，从第一秒攻击开始，就再也没发出过杀伤力，几乎死伤殆尽！
　　也让其他车辆第一时间就丧失了继续前进攻击的勇气。
　　无头苍蝇一样转头想逃。
　　可他们自己都有四十多辆车，在这种双向两车道上想掉头是多么混乱，可想而知。
　　很多枪手都选择跳车往两边雪地里面跑。
　　刚开始这种做法还有点效果，机枪手们也不一定能瞄见他们在起伏雪地间的身形。
　　只能把子弹倾泻到公路上、雪地里压住不让抬头。
　　杀伤率还并不大。
　　等高度机动的雪地摩托，冲上附近高坡往下打，从各个方位围住这里往下打！
　　真是逃都没地儿逃！
　　而且比上次攻击还要惨。
　　这回被迎头打得很懵，这些枪手根本想不到扔下枪逃跑。
　　也许齐膝深的雪地，给了他们一种自然环境很恶劣，自己要拿着枪才有安全感的心理暗示。
　　总之哪怕被打得各种惨叫，还是端着枪躲避逃跑。
　　周围的狙击手，就毫无感情色彩的一律击杀！
　　对格罗宁根的保安人员来说，从易海舟被袭击那天起，就憋着火儿。
　　甚至整座城的民众都有点憋火，时常遇见他们都会念叨，再遇见侵略者，袭击者千万不要留情，难道真的要让老头老太太们也拿起枪去抵抗吗？
　　那都是他们的父母长辈啊。
　　破坏现在这种安宁幸福生活的都是该下地狱的魔鬼！
　　心理上有这样的愤怒和仇恨。
　　开起枪来就是行云流水。
　　他们胜在熟悉地形，了解武装检查站周围的各种高地伏击点。
　　现在更是趴在雪地里面盖上一张白布就能单方面屠杀！
　　直到波娃都被推出手术室，易海舟胆战心惊的一直握着她的手跪在旁边说好话。
　　外面的零星枪声都还在持续。
　　偶尔有大汉提着对讲机或者手机想过来汇报。
　　都会被门口看着伉俪情深，满含感动泪水的女助理挡住：“打赢了还来打扰啥？滚！”
　　憨憨们探头看眼，就嘿嘿笑着跑了。

390、我们都是么得感情的机器
　　无法估量易海舟这个实际上的前线指挥官，缺岗的这一个多小时时间里面。
　　对整个战局造成了什么样的影响。
　　反正从他自己事后看见的局面来说。
　　可能会……少杀些人。
　　没错，哪怕以他这个么得感情的杀手来看。
　　都觉得整个保安公司是不是杀得太狠了。
　　只能说他最后给出的那句命令太要命。
　　保持距离，保持节奏，不要慌乱。
　　里面没有一个杀字。
　　却充满了冷酷无情的机械化运转规范。
　　战争就是有组织的暴力行动。
　　个人勇武必须和组织结合起来才有价值。
　　有组织的少数可以轻而易举的碾压无组织的大多数。
　　哪怕之前伊万他们用“缴获搜查”到一批重火力武器，来宣扬自己获得了这些具有震慑性的武器。
　　可对于某些做事不用头脑的家伙来说，也许他们哪怕看见这消息都不会深想背后是什么意思。
　　缴获就缴获呗，干就完了，成天在战场上这么艰难这么累，哪有时间想这么多。
　　费那脑子干嘛呀。
　　很多人就是这样失去了思考能力的。
　　根本没想过一条看似无害的信息背后蕴藏了什么。
　　就像易海舟这句话。
　　他是在病房里面，下意识要求全体参战安保人员，严格按照平时训练过程来。
　　唯有这样，才能尽可能杀伤对方，保存自己。
　　但在一边倒的战斗中。
　　这就成了么得感情的绞肉机。
　　他就是那个组装机器的家伙，还在最后把螺丝拧紧点，滴了几滴润滑油。
　　然后啥都不管，自己去守着生娃了。
　　人本来不是机器。
　　但军事训练的目的，就是尽可能让普通人变成机器。
　　么得感情，不受情绪左右影响，也不让瞄准镜里面那些红的白的产生心理波动。
　　易海舟从建立这支保安队伍，他就很不想当领导，不想操控势力。
　　可他从发现琥珀宫的时候，就无形中改变了这些东欧民间武装战士的命运。
　　说难听点，他们不过是被北联邦蛊惑起来的炮灰。
　　既没有给他们北联邦的身份，又没有给出路，就是给了点钱和枪就鼓动他们闹腾。
　　这么多年战乱下来，迷茫得要命。
　　波娃那样的年轻姑娘还能赶紧到欧洲去赚点青春钱，他们能干嘛，过去当叫花子卖艺么？
　　是易海舟来了以后，整个格罗宁根崛起以来，他们才找到了人生方向。
　　所以内心对易海舟这个外乡人，从没向他们索取什么，还尽是来帮帮忙然后就走人的教官。
　　充满了信任和……服从。
　　特别是服从。
　　那是从易海舟一次次战斗中凝结出来的威望！
　　古往今来，那些名将哪个不是从一次次胜利中打出来的名气。
　　唯有胜利加成，才会让下属如同粉丝热爱一样疯狂追随。
　　这才叫服从。
　　于是易海舟随口一句话。
　　他们就始终保持距离，教官没有后续要求靠近检审，那就一直保持距离。
　　榴弹发射器大概在两百米开外，机枪手协助他们把进攻者死死的摁在了那条小卡车爆炸黑烟的死亡线外面。
　　检查站的十多辆越野车倒是慢慢开出来，却也没越过小卡车的界限，只是在这边要求所有车辆里面的人员，放下一切物品，空手离开车辆，退到那座大桥上。
　　一起欣赏已经被城墙上面狙击手撂翻的五名轻武器枪手。
　　他们甚至还没冲过桥，就被争先恐后的狙击手击中。
　　所有普通游客、商人噤若寒蝉的挤在一起，看武装保安们驾轻就熟的把尸体摆成一排。
　　然后笑容可掬的过来搜身，只要确认是没带武器的游客、商人，就连连说对不起，稍等一下下，等局面控制住了，一切都会恢复平静，现在抽根烟压压惊？
　　等波娃稳定局面的命令下来以后，甚至还有市政厅的工作人员出来发放饮料，问要不要喝点啤酒咖啡啥的，不着急。
　　惊魂未定的游客、商人们就真的平静下来，跟看戏似的远望那边的黑烟四起，听嘻嘻哈哈的武装保安们啧啧羡慕战友们的轮岗：“要是昨天来就好了，我在巡逻队啊，今天正好轮休……”
　　市政厅的工作人员听见马上批评：“市长成天说的是什么？震慑！我们是希望和平，不希望有战乱来惊扰正常生活，破坏旅游和商业的！你们这帮家伙还不去清点人数，服务好客人？！”
　　保安们才恍然的想起自己是商业部门，不是杀人不眨眼的战士，马上掐了烟头，把几名枪手尸体抬上车，清洗大桥地面上的血迹。
　　分分钟让游客商人们感觉在看戏。
　　不太真实的那种戏。
　　而实际上他们听见的枪声，就是在保持节奏。
　　能做到这个，已经是战斗力很强，很有控制力的队伍才能达到的效果。
　　易海舟曾经都不知道这个词儿，他也解释不出来，但是要松一下，紧一下，或者九浅一深啥的他也不会表达。
　　反倒是波娃啼笑皆非的提炼出来，就是节奏感。
　　一直死死压住对方打，是打不出效果来的。
　　重火力压制，然后放松，让对方四散逃窜的时候，机枪手驱赶，把他们赶到远离公路的区域……
　　再放松下，等这些家伙从隐蔽地形想转移的时候，城墙高点、丘陵高处的狙击手再杀伤。
　　等狙击手们故意放松下，就轮到车载机枪手移动杀伤，把这些家伙赶到一起，标定迫击炮的射击方位再来两发？
　　这就是节奏感，一波波的让对方完全难以自己，很有感觉的就被送上了……嗯嗯嗯，送下了地狱。
　　最后的不要慌乱更是遵从了易海舟对东欧战士的一贯要求。
　　这里的慌乱，更多是要求这些家伙不要嗨！
　　打嗨了就没头没脑的冲。
　　这是他最深恶痛绝的事情，训练时候就经常骂，慌你麻痹啊慌……
　　这种没头脑就是乱阵。
　　为将者最恨的情况。
　　所以这条才是他平时反复强调最多的事情。
　　不惜撤职好几个主管，犯其他事情易海舟都一贯不管，那都是伊万或者波娃管理上的事儿。
　　如果在训练中动不动就莽撞带队瞎几把冲的，立马撤职换人！
　　所以这差不多快一年的时间了，两次长期集训下来还能担任各个战斗部门主管的大小头目，都起码算是比较冷静，能控制情绪约束队伍的性子。
　　所以才会出现榴弹发射器都打得通通通了，下面的检查站头头还在慢条斯理要求高射机枪别掺和，迫击炮也等等，十几部武装越野车到桥头这边来安抚游客商人，都不要去参加战斗。
　　以前是很难做到这点的。
　　整个东欧到北联邦的习惯都是一窝蜂全上。
　　曾经有个著名案例就是绑匪绑架了一座学校几百学生老师，结果学生家长、警察、军队、特种部队全都拿起枪不问青红皂白的强攻，自己把自己打死的人数被恐怖分子的战绩还多。
　　彪悍不是用在这种没头脑上的。
　　于是在易海舟随口喊出来的这三个要求下。
　　整个安保团队，就像……
　　古时候用盾阵，把敌人围起来，然后慢慢缩小包围圈，不停挤压，挤压。
　　拿盾的面无表情只往前推，拿标枪的不停朝里面砸。
　　拿刀的则从盾牌间隙，无情的朝着里面一刀刀的捅……
　　所有人都是么得感情的杀人机器零件。
　　各司其职的做好自己的本职工作，没有感情波动，没有愤怒冲动，也没有道德忏悔谴责。
　　就是捅，推，砸，机械化的完成自己那点动作就行了。
　　这种情况下，那就是根本不把这些袭击者当人。
　　连主管们在对讲机里面叫喊的都是：“精准射击！节约弹药，很贵的，这些弹药都是很贵的，不要随便浪费。”
　　感觉那些袭击者的命，还不如这些枪弹值钱。
　　活生生的把一场你死我活的战斗，打成了斤斤计较成本消耗的工作。
　　很魔幻。

391、后发制人
　　更魔幻的是，那个叫什么安娜的姑娘，转头居然把市长生了四个娃作为重点宣传。
　　城外乒乒乓乓的枪声都不重要。
　　波娃生了三个儿子，一个女儿！
　　在出生率一直下降的东欧地区，这简直就是英雄母亲的事迹。
　　而且仿佛是这个地区要蓬勃兴旺的兆头。
　　瞬间在整个城区传开来。
　　外面的枪炮声都不算什么了，好多人都在朝着医院聚集过去，想祝福沾沾喜气。
　　伊万更是丢了手里的对讲机就准备跑！
　　还好他旁边的人拉住他，提醒教官在医院，这边要是真没人看着，出了问题肯定要被教官收拾！
　　这老丈人居然权衡下，讪讪的重新留下来，恨得牙痒痒，催促各部门赶紧打！
　　这就体现出来易海舟的训练功效了。
　　各个安保部门的主管，明显加大了杀伤力度，却依旧没人越雷池一步。
　　远远的招呼，保证本方所有人员的安全，这就是军队和安保人员的区别。
　　主管们还各种相互提醒，老伊万的话听听就得了，反正波娃也不会听他的，要是违反了教官的要求，那就等着波娃的怒火降临吧，这辈子都别想娶老婆生娃涨薪水……
　　于是在这种压力下，真是枪枪朝着死里打。
　　赶紧打了好收工。
　　无人机小队还连忙压下无人机低空巡场，检查有没有装死的枪手，又引发几个翻身的被抢着好几个方位同时击杀。
　　最后能活下来的真是寥寥无几！
　　反倒是之前排队在武装检查站外的游客商人，有六个在各自车内被撞击受伤，两个中弹，都没什么大碍，只有一个商人很倒霉的被冲上大桥的冲锋枪手打中好几枪，迅速的被警车送到医院去了。
　　武装检查站的巡逻分队更多是做好战场边缘的秩序维护。
　　任何武装分子别想趁乱扔了枪混进来。
　　所有游客商人，都得出示证件解释自己有多少人，确认人头能对上，没武器没问题就放进城，祝您来格罗宁根愉快。
　　为了对今天的意外事故表示歉意，还赠送一张一百美元的消费券。
　　结果这些人进了城，全都被各种围住打听，光是请他们喝咖啡啤酒，吃红肠的都要排队了。
　　那位总理不是昨天才来吗。
　　虽然市长们都跟他一起住在高级的赌场酒店，但总有些他们的随从或者助理，一大早就到市区来考察经济商贸活动。
　　有些来自西边城市，从未卷入过战乱的官员就更难以置信。
　　这么惊险刺激吗？
　　于是整个城外，基本上没有外人。
　　武装检查站后停车场那几十上百位货车大巴车司机，都被请到餐厅去，说得好听是保证安全。
　　其实就是别让他们看见外面的惨状。
　　城头上的狙击手早早就通知工程车辆过来待命了。
　　大约到中午，看见那雪原上乱七八糟的各种尸体，三辆推土机才吭哧吭哧的并排推过去。
　　每台推土机车身上蹲着端了RPK16机枪的大汉，只要敢有任何诈尸行为，那就等着机枪洗地吧！
　　这时候颤颤巍巍举手投降还是可以接受的。
　　然后才是一排越野车散开队形靠近那些车辆残骸，冒着黑烟的车身旁边检查。
　　对讲机里面开始有人大骂榴弹射手能不能留下点好的车，这边结婚正好用得上，看看都打成什么样了！
　　几十辆车送上门，现在能保留原形的也就十多部！
　　其他人起哄，战利品还是要先堆积起来，公平分配的。
　　于是马上有人提醒推土机温柔点，尸体上的手机、手表什么不要碾坏了。
　　都是开玩笑，断不会有人在这个时候为了抢掠财物就不要命的冲上去。
　　远处的也知道最后自己能分好处，用狙击瞄镜不断提醒抵近的检索哪些死角，确认有没有躲藏枪手。
　　没有……
　　一个试图反抗或者同归于尽的都没有。
　　死人堆里举手投降的终于有七八个，还有十多个活口是干脆躲在车里车底根本就不敢动的怂货。
　　然后大约有两百多名袭击者，都下了地狱。
　　挖掘机很快过来在旁边开始挖坑！
　　俘虏捆得结结实实的押到公路边边，伤员基本都听天由命。
　　格罗宁根自己都没有那么多治疗环境，既然准备来抢劫或者干坏事，那就要有死在这里的觉悟。
　　毫无怜悯心的。
　　连同之前桥上拖下来那几名冲锋枪手，把身上所有物件连同衣物清除下来堆在旁边，全都赤条条的丢进大坑里埋了。
　　伊万还是坚守了岗位，带着内务部开了越野车过来，对活口进行现场审问。
　　面对那么多血肉模糊已经上冻的尸体，这些俘虏也没人敢负隅顽抗。
　　这时候才解释了易海舟怎么都想不通的问题。
　　人家根本就不是来攻占格罗宁根。
　　就想在这个总理和一群市长来考察调研，探讨经济工作的当口，特意上眼药呢。
　　原以为这么多人，潮水般的攻击下武装检查站，打出气势然后就潮水般的撤退……
　　那几名冲击大桥的冲锋枪手据说是他们的精锐？！？
　　准备抢了警车堵住桥头，最后掩护大家撤退……
　　顺势能抢点什么算什么，所以参与者的兴致也很高昂。
　　而这些人都属于曾经跟格罗宁根同一战壕的其他两个州武装力量。
　　表达对格罗宁根背叛革命的愤怒！
　　嗯，他们也蛮理直气壮的。
　　伊万有点挠头，吩咐无人机小队拍摄记录这些场面，内务部继续深挖口供，其他人就把战利品登记入册，全都搬到训练营那边去，并且把战果向各个部分通报，提高警惕，不能因为这边告一段落就高枕无忧。
　　大家起哄他还是赶紧去看波娃和外孙吧，顺便请示下该怎么办。
　　伊万吹胡子瞪眼却还是忍不住哈哈哈得意的大笑，屁颠颠的就回医院了。
　　易海舟看了好一阵小鸡仔似的四个娃，有一个居然还是黑头发！
　　在波娃的要求下，放在她的枕头边一起合影拍照，发到社交媒体上。
　　并且又马上要求助理发全市短信，宣扬了自己生四个娃的喜事，凭短信到市内指定的几家酒吧，赠送啤酒一杯！
　　她在社交媒体上的信息立刻迎来铺天盖地的点赞，好多人都在下面惊叹留言。
　　当然还要把照片发到小群里。
　　索菲娅都惊呆了，高美雅更是一连串捂嘴表情。
　　黄玉莲表示赶紧再寄点营养品。
　　仙娜说她再做点小衣服……
　　然后索菲娅就问她怎么没收到。
　　仙娜楞得赶紧去问黄玉莲咋办，她哪里想过给女公爵寄什么孩子小衣服，那么高贵的小勋爵出生还担心衣服？
　　这也是觉得格罗宁根条件不是还有点艰苦么。
　　黄玉莲连忙解释说她刚想到这个礼物，其实主要是吉祥如意。
　　索菲娅说她早就听易海舟说过，小孩子穿百家衣才能长命百岁。
　　从她之前把菜市场改成圣伊莎贝尔换取孩子的平安。
　　就看得出来特别在意这个。
　　黄玉莲只好跟仙娜私底下难得的骂易海舟嘴碎，咋啥都说，又不买！
　　仙娜就嘿嘿嘿笑，只发愁扯点什么不同面料来做小孩子衣服呢。
　　四个娃，说不羡慕是不可能的。
　　以前觉得波娃是最不起眼的存在，从她独辟蹊径冲上市长的宝座，展现出那与众不同的光芒，还能说女子无才便是德，结果这下四个娃！
　　是个女人都会羡慕。
　　而且三个儿子，一个女儿，天生的仨猛将围着公主的格局。
　　苦尽甘来呀！
　　可又不得不承认波娃这都全是自己争取的。
　　跟易海舟都没啥关系，他就贡献了那几克而已。
　　索菲娅反正都忍不住跑到社交媒体上，好好的把波娃吹嘘了一番，表示自己以这个朋友为荣。
　　敢于在生活优渥的经济条件下，回到艰难危险的东欧，挺着大肚子又建设出这样的城市，还熬过了女人最艰难的孕期，是当之无愧的英雄母亲！
　　感觉凭借这个，伊万和易海舟在波娃面前说话都低了三分。

392、事了拂衣去,深藏身与名
　　波娃确实有脱胎换骨的感觉，听了老爸的禀报，立刻皱眉：“怎么处理？全面压住消息呀，死这么多人传遍全世界很好听吗？埋了烧了都行，把这件事当成小事处理了，根本就没发生过……”
　　易海舟赶紧请缨去看看。
　　外面打得热火朝天，他只能憋在医院里的这种场面，太难受了。
　　等他欢天喜地跑到郊外，十几辆还算完好的车辆已经排列好，连车钥匙都分别凑上了。
　　车斗里装满了各种战利品，从私人物件到各种枪械，俘虏们瑟瑟发抖的被反绑着跪朝墙面。
　　可能觉得自己随时可能被打靶。
　　其实不过是不愿让他们看到教官的形象。
　　易海舟也没那么嗜杀，看一眼就直接：“给点干粮都放了吧，难道还要我们花钱养着？”
　　憨憨们一听有道理，就准备割绳子。
　　易海舟头疼：“你们好歹找几辆车，把他们甩到什么能自己回去的地方，这冰天雪地的从这里走回去？全都得死！”
　　好吧，找了辆最破的小面包，自个儿十多个人连同伤员塞进去，自己开走吧，下回别再来找死了。
　　至于你们那些死了的同伙，全都下地狱见上帝不用考虑哪里找遗体，我们全都埋了。
　　易海舟也只吩咐不要留下把柄痕迹。
　　这边就开动脑筋吃干抹净。
　　果然，等下午赌场酒店那边也解除了警戒，总理带队，和一大群市长过来参观市区，顺便看望波娃，实则想打听发生了什么的时候。
　　所有人都异口同声：“小事情，几个想抢劫的犯罪分子被撵走了。”
　　甚至还有那辆小破车装得满满当当蹒跚而去的背影照片视频。
　　显着这边多有人性似的。
　　全市人民更是对对对，没多大回事儿，我们这里很安全的，还是来喝啤酒吧，市长生了四个娃，来喝一杯！
　　心里都对这帮狗杂碎恨得咬牙了，真是看不得我们过点好日子啊。
　　好不容易打开的局面，能让这些人搅和了？
　　不可能的。
　　所以根本不需要什么全城短信通知，愣是没人说今天上午枪炮打得那么激烈是什么样。
　　二三十部车辆残骸，也被陆续抵达的工程车全都拖到修理厂，看还能不能找出些零件来装配修复。
　　在这个百废待兴的城市里，一切运输大队长们送来的物资，都是很珍贵的。
　　网上更是铺天盖地的在波娃带动下，把关注点全都放在她生娃的事情上。
　　顺带也就把这边总理想带队破冰的政治意图压下去了。
　　反正她都是躺在病床上，各种虚弱。
　　偷偷组织了这场袭击的武装力量哑巴吃黄连，无论从哪方面来说自己的行动都是违背道义的。
　　之前确实一同要求跟随北联邦而去。
　　现在人家拖不下去不参与瞎折腾了，就有理由去袭击掠夺人家？
　　实际上从二战之后那一拨独立潮之后，整个全世界的国土版块就基本固定下来。
　　摩擦争议是有的，但涉及到几个州的归宿判定哪有闹闹就能成的。
　　这背后都是大国博弈的动作。
　　小国家小老百姓跟着闹腾，怎么死的都不知道。
　　可现在死了两百多人，总有亲友家属要刨根问底。
　　压力全在发起袭击的那方了。
　　就像当初那五六百号武装力量集结起来冲击一样，总得给个交代。
　　但总是没人敢来问格罗宁根的。
　　别问，问就是不知道！
　　这进一步清洗了格罗宁根周围的局势。
　　很难有人再敢集结发起这样的自杀式攻击。
　　这座城市里的保安团队太狠了！
　　打出了名气，打出了威风。
　　就这，易海舟还持续的在训练营里面搞了十多天的总结会。
　　无人机小队不是有拍摄现场视频吗。
　　根据各个部分的表现，掰碎了进行总结，怎么才能做到更好。
　　除了最开始在公路上追逐撞击时候，有保安零星受伤。
　　整个这边武装检查站的参战人员毫发无损。
　　就是利用易海舟要求的保持距离，保持冷静，稳稳的一次次杀伤对手。
　　东欧保安们现在对他的战术要求完全服气。
　　同时再通过这场视频总结，也把整个战斗中表现优异的家伙筛选出来。
　　要的不是猛冲猛打，而是机智果敢，能够在整个局面中抓住机会，做出最正确的选择。
　　十多部缴获的车辆，就是奖励给这些人的。
　　其他诸如手表、手机等各种战利品，也论功行赏的发下去。
　　易海舟还自己额外给所有参战人员发了从一千美元到五百美元不等的消费券。
　　然后从这部分获奖的家伙中间，挑选最精明强悍的百余人，搭配一堆雪地摩托送到几千公里外的北联邦另一头去。
　　去协助奥琳娜展开她的经济特区重建工作。
　　让这些大多数从未离开过家乡的小伙子，乐得嗷嗷叫。
　　比拿了奖还兴奋，有几个得了汽车奖励的，甚至把车都卖了。
　　一副要出去建功立业的摩拳擦掌。
　　其他人也不会气馁，因为比自己优秀的被带走，自己有了出头机会，等待下个机会就是了。
　　更重要是教官非常明确的指出了什么样的做法，才是最终会成功的模板。
　　光会猛冲猛打，是不够的。
　　天晓得什么时候起，最不喜欢费脑子的易海舟，也开始强调要求学会冷静思考了。
　　然后他也得走了。
　　这确实是他在格罗宁根最舍不得走的一回。
　　每天在训练营搞完工作，被前呼后拥的七八辆车护卫着返回城里市政厅的家。
　　从总理市长们收获满满的离开后，就带着孩子返回工作岗位的波娃，已经在网上展开了带娃当市长的直播模式。
　　进一步夯实独立女性的人设，博得网上到处一片关注。
　　索菲娅立刻从欧洲发了一套相当昂贵的专业级保育箱以及其他医疗设备过来。
　　早产的四胞胎肯定有点虚弱，等他们用过之后也能充实这里的医院。
　　波娃顺势也就把改革重建医院、教育等各种民生体系的事情搬上台面。
　　所以易海舟回到家里，看见带着一群助理忙碌的波娃，再看看四个在保育箱里的孩子。
　　四个啊。
　　无论什么状态下，总有嬉笑着看父亲的，也有定定看着他发呆的。
　　一哭就全场同步，笑起来又咯咯咯的能感染所有。
　　带过那么多兵，易海舟只要坐在他们面前，就哪里都不想去。
　　整个心都不由自主的软化下来。
　　可这种局面下他又不得不走。
　　一来扛过了最艰难的阶段，要淡化自己的存在。
　　二来奥琳娜那边真的不太顺利。
　　易海舟必须想办法张罗。
　　派出一帮武力过人的安保人员，只是保证奥琳娜的人身安全。
　　在那所有人都很彪悍的极寒之地，光是能打，是没用的。
　　易海舟准备想办法自己悄悄过去看一下。
　　首先就得先回华国去。
　　波娃也不痴缠了，嘻嘻笑着把孩子抱出来一个个亲过父亲，最后自己再亲吻下，许诺等孩儿爹再来，看见的绝对是四个健康活泼孩子，外加塑身成功的漂亮母亲！
　　易海舟终于体会到一步三回头的依恋。
　　临走也叮嘱波娃可以加紧把格罗宁根机场重建搬上议程。
　　第一次被纠集的武装分子袭击，来自于反对这几个州的武装力量，里面甚至可能掺和了一些政府军。
　　易海舟被袭击是来自北联邦。
　　这回则来自共同的分裂武装势力。
　　等于是各方都来尝试过收拾格罗宁根，想咬下这块肥肉。
　　现在不是硌了牙，就是被断了手，最差也是被打了脸。
　　差不多可以恢复各种交通手段了。
　　坐在返回亚洲的航班上，易海舟深切体会到了这点。
　　这次他就没有顺着北方绕行，而是直接从中东跳转去了沪海。
　　落地就是高美雅到机场来迎接他。
　　全世界的网友都在见证这种绝世渣男的诞生，那边波娃的社交媒体上拍了张他的背影，和四只小手一起告别。
　　这里就跟南丽女明星拥抱在一起，明星八卦绯闻根本不需要高美雅自己发。
　　机场代拍和媒体记者已经跟疯了一样。
　　不过这回，易海舟肯定是故意的了。

393、台前露脸，是为了台后手脚
　　一贯低调来去的易海舟。
　　这回是大张旗鼓的让所有人都知道他从东欧走了。
　　然后又在华国跟高美雅会合。
　　摆明的行踪，才能掩盖后面的动作。
　　但他稍微估摸错了点自己和高美雅的名气。
　　按说他这种又不是娱乐圈明星。
　　热乎两天没了炒作就会关注度下滑。
　　可架不住高美雅这大半年来可是非常努力的在演戏上通告跑综艺节目。
　　她单方面努力保持了热度不减。
　　哪怕别人提到她那个老公直摇头，都半年多没有跟这么漂亮的老婆会面。
　　高美雅也永远以元气满满的态度面对各方。
　　甚至还主动解释自己的家庭状况：“其实我非常满意目前的状态，总体来说我是以已婚的身份保持未婚状态，没有两个人卿卿我我的腻乎牵扯，我不需要过多考虑他会怎么想，全力以赴的做好我自己就够了，然后在不多的那点两人重逢时，就会特别珍贵跟甜蜜。”
　　她不说还好，这下更显得易海舟人渣。
　　关键是现在八卦众的耳目多么四通八达，各种网上外语信息都有人翻译。
　　易海舟去欧洲，前脚在南欧陪女公爵生个女儿，后脚又在东欧跟女市长生四胞胎。
　　每个都话题十足，实锤难逃。
　　以前还说是前女友，现在都有娃了！
　　除了觉得这姑娘心大，可能九成九的观众粉丝，都会心疼这姑娘是被渣男骗了。
　　因为人总会产生错觉。
　　在自己不熟悉的领域，就很难对易海舟建立起比较牛逼的形象，现在除了觉得他泡妞比较狠，时间稍长都会觉得不就是个保镖，趁着陪伴女公爵、女市长、女明星的机会夺取芳心。
　　就跟那什么PUA骗子似的没区别。
　　特别是高美雅今年出演的那部华国都市电视剧，她饰演从南丽来华国打拼的白领。
　　鲜活的演绎出了现代女性，在追求梦想和爱情、家庭甚至父母之间的各种艰难。
　　剧中的女翻译角色，轻而易举的让观众代入到了真实身份。
　　找个华国男朋友，各种爱恨纠缠不靠谱的花心。
　　家里又各种欠债需要她打拼。
　　真真假假的剧情，让观众们把对角色的感情，一点不漏的全转移到了高美雅身上。
　　又怜又爱，更是吸粉无数。
　　原本外籍明星演国内剧情就非常难得，更加上她又是华裔媳妇，还有颜值打底演技加成，最终几乎毫无悬念的获得超高收视率！
　　这种被市场证明过的当红女星，能在华国市场拿到什么样的片酬和多少代言？
　　高美雅发消息给易海舟说这事儿的时候，都是难以置信的狂喜。
　　差不多是她在南丽的十倍、几十倍收入！
　　哪怕就为了这份高价收入，她也愿意保持这段话题满满的婚姻啊。
　　人生还真是这样的没有幻觉。
　　感觉易海舟的存在，就是为了衬托高美雅的人设。
　　赚钱超多，还全都留在了华国投入偏远地区野生动物养殖事业，为环保做贡献。
　　没见她像其他明星那样炫富撕逼，除了拍戏上节目就是安安静静在沪海生活，还买房落户，一套两居室八十多平米的公寓房！
　　虽然是在机场这边挺高级的外籍高层社区买房，价格很不便宜。
　　但也博得了观众粉丝的无限好感。
　　因为能在那社区周围超市，公交车，甚至共享单车上经常看见她。
　　高美雅骑着共享单车去电视台上节目的画面，让无数观众都体会到什么叫做仙女下凡辛苦了。
　　俨然一副超脱于江湖的老戏骨范儿，自顾自的活得非常清醒。
　　哪怕那都是经营出来的形象，其实周围也是助理、保镖跟着一大群人。
　　她也确实真的在享受这种平民化生活，在观众眼里就完美无缺。
　　除了她那个丈夫。
　　偏偏还要看着她满脸雀跃，按捺不住激动高兴的表情，像任何一个小女生一样，站在机场航站楼，脚跟一踮一踮的等那个渣男。
　　哦哟，网友粉丝们简直想约着过去一起爆锤那个男人一顿。
　　但又有人劝说，算了吧，只要她觉得幸福，那就够了。
　　有不少媒体或者航站楼网红都在直播这个画面。
　　最后居然能产生观众一边心如刀绞的看女神投入别的男人怀抱，气得关了不想看。
　　一边又忍不住重新打开画面，无论男女都能感受到高美雅那种享受爱情的愉悦。
　　一身特别简单的灰色运动衣，外面罩着高腰白色羽绒服，挺随意的把长发盘起来露出小妇人的慵懒。
　　薄施粉黛就让人觉得哪哪都好看。
　　表情神态更是过目难忘。
　　对周围无数举起来的手机镜头都恍若无物。
　　只把目光盯着出口。
　　等易海舟一身黑色羽绒服灰头土脸的出现，她毫不掩饰自己心情的小碎步蹦跳助跑过去，飞跃！
　　似乎根本就没考虑过要是摔着了咋办。
　　让易海舟吓一跳的后撤半步，稳稳的摆出挺举的动作，才接住这东北娘们儿！
　　可重了！
　　说来也神奇，光是看易海舟满脸骇然的表情，接住仙女的瞬间，估计全身肌肉都在嘎吱吱作响，一副老子骨头都要断了的歪嘴咧齿表情。
　　好多粉丝观众都在直播下留言或者弹幕：
　　“我突然就原谅了这个男人……
　　只要他能让美雅开心就好……
　　也……还行吧，他们开心就好”
　　诸如此类的言论还获得很多人认同。
　　可能是太生活化了。
　　在他俩身上看不到名人的距离感。
　　更没有女神应有的高冷。
　　话说高美雅自从结婚以后，感觉再也回不去以前那种高冷人设，倒是在古灵精怪上颇有建树。
　　从她接受采访时候的语出惊人，到现在抓了易海舟的胳膊，就跟猴子似的情不自禁到处挠，让人忍俊不禁。
　　易海舟还要打她的手，快步往外走的时候，高美雅很有南丽艺人风格的一路对周围镜头笑脸比心，只是她拉易海舟来跟她合作比心的时候，这家伙不是笨手笨脚就是不耐烦。
　　看点颇多。
　　然后保姆车带着夫妇俩出发，机场外等候的大片车队跟着启动的壮观场面。
　　是近些年演艺热潮中，各种大明星都难得一见待遇。
　　有些直播中都有人在揣测这久别胜新婚，是不是要干柴烈火忙着回家搞运动。
　　却想不到保姆车抵达小区之后没进去，两口子下车来就在路边等着，让惊喜刹车的跟拍媒体纷纷停车。
　　就在他们以为可以抓镜头的时候，易海舟主动朝最近的记者开口：“大家这么晚也辛苦了，更是感谢这些日子对美雅的照顾跟包容，请大家吃个夜宵？有兴趣的媒体朋友都一起来吧，这边有个美食广场……”
　　用喜出望外来形容媒体的心情都轻了点。
　　网上更是一片热腾。
　　高美雅的粉丝们充满骄傲和自豪，再瞧不起易海舟的人，也不得不承认人家能得这么多女神青睐，也是有原因的。
　　然后更让媒体们惊喜的就是这两口子坐在红色的夜市敞篷下，很接地气的随便点些烤鱼、烧豆腐之类家常菜，就着两瓶酒边聊边喝。
　　一贯在媒体前面都不怎么吃喝的高美雅，完全没有节食忌讳的大口吃肉大口喝酒，笑得更是一口白牙到处翻飞，眼眉间从头到尾都弯弯的眯成缝，开心得要命。
　　易海舟也一改大多数时候有点木讷冷漠的样子，不停指手画脚的有说有笑。
　　有时候甚至还敢比划抱孩子的动作……
　　这分明就是在给高美雅显摆他去欧洲生了五个孩子的场面！
　　天哪，天底下居然有这么不要脸的男人。
　　可高美雅却依旧笑得幸福到骨子里。
　　太招人看了。
　　所有镜头都在对着他们。
　　保镖、司机助理都很客气的招呼媒体，随便拍，但不接受任何访问。
　　其实媒体跟着，不就是希望抓些不一样的镜头吸引眼球么。
　　哪怕现在比在机场已经少了很多，但还是有十多家媒体。
　　所以架起直播的手机镜头，这种难得一见的明星生活画面，简直就像电视台花大钱请明星做的真人秀。
　　观众们看得津津有味，各自媒体的关注度节节上升。
　　易海舟的目的就达到了。

394、骗白富美去养熊？
　　过程场面，其实是早就商量好了的。
　　两口子郎情妾意的笑盈盈告别媒体，高美雅还特别掏出手机来付账，给易海舟显摆了一把自己的入乡随俗。
　　基本吸引了注意力，没有媒体跟游客，注意到老公爵被他的护理团队护送着从旁边用轮椅离场。
　　住进沪海最好的酒店，可以俯瞰最繁华气派的市区。
　　老公爵都是三十年前来过华国了。
　　易海舟由衷自豪的希望他能看看这片巨变的土地。
　　然后接下来老公爵也会配合他，逐渐露面展示存在。
　　毕竟易海舟正在运转的行动，都是在帮助奥琳娜。
　　要不是身体的原因，老公爵恨不得一起去帮忙。
　　第二天易海舟果然不负媒体所望的出现在了倪珠宝的奶茶店。
　　高美雅现在肯定是寸步不离，但也没表现得黏糊糊。
　　有种充分释放自己魅力的舒展，水色滋润得让人侧目，穿着很随意的笑嘻嘻一直跟在左右。
　　旁观易海舟和倪珠宝以及两名赶过来的动物养殖研究生谈工作细节。
　　大多数媒体才有点恍然大悟，明显是易海舟比他老婆更在意这个野生动物养殖吧。
　　毕竟他这世界野生动物保护组织的高级探险专家，明摆着的本职工作。
　　倾听得非常认真，偶尔还会提出些什么交流的看法。
　　然后高美雅一直在旁边有点懒洋洋的瘫坐，伸手无意识的在丈夫身上捻捻衣服角，帮他把奶茶咖啡偷喝两口啥的。
　　没事做，但绝对不无聊。
　　倪珠宝现在已经不是当初那个龅牙学生妹，谈事情都是拿着厚厚的真皮记事本，一身黑色西装套裙加打底黑色裤袜都无可挑剔，出门才穿上银灰色的名牌羽绒服，都有店里女服务员的殷勤照顾。
　　然后她开着红色小宝马带两位研究生一起，陪保姆车去到附近办公楼。
　　媒体连忙又一窝蜂的跟过去蹲点。
　　才惊奇的发现，这在校园附近的写字楼，大多都是跟沪大学生创业有关的青年公司中。
　　居然藏着那家初期投资就过亿的野生动物养殖中心。
　　更惊奇的是，居然发现那个传说中来自东南亚的白富美环保女神，同样一身米灰色西装套裙，来办公区前台迎接了易海舟夫妇。
　　能把武贞香辨认出来，都得益于她两三年前在纽悦那场著名的演讲。
　　但自从那以后，她仿佛就消失了，知道她扎根在东南亚进行动物保护。
　　却没想到居然跟这家公司有关。
　　难道她才是幕后大佬？
　　她父亲据说是东南亚小国的第一富豪呢。
　　其实易海舟过来就是分开谈两件事，重点还是找武贞香。
　　前半段是跟倪珠宝谈关于到东欧展开野生动物养殖的课题。
　　还在格罗宁根的时候，易海舟就开始谋划。
　　收集了大量的野生动物信息。
　　到目前为止，那边肯定已经瘫痪了对野生动物的保护。
　　早已沦为欧亚地区富豪们的狩猎场。
　　嗯，就像索菲娅当时去见的那个石油小王子。
　　他们狩猎的猎物都是从东欧飞过去的珍稀鸟类。
　　所以对目前基本没有工业生产能力的格罗宁根，在乡间开辟野生动物养殖，同样是一种环保产业。
　　这也是波娃非常看重的第三产业。
　　因为目前她能激活的只有市区，但实际上周边还有很多村庄生存艰难。
　　只有带动了周围，才能让格罗宁根更加受到拥护。
　　易海舟罗列了诸如大白鹭、赤狐、斑猫、松貂、马鹿等等相当多的动物品类。
　　这些都是他在训练场周围的原野森林能够见到，还拍了不少照片跟视频的。
　　如果不是跟随武贞香有了环保意识，他一样会经常去打猎换换口味。
　　现在却是号召保安们尽量保护动物，再考虑怎么捉来搞繁殖，其实有些动物品种非常漂亮，养殖以后当宠物会很棒。
　　倪珠宝和她的同伴们都表示从科研角度来说不难。
　　难的是这么远，运转起来的难度可不是在实验室里面做研究。
　　这边光是粤东地区和湘南两处山区开发，都让象牙塔的学子们体会到了很多现实的艰难。
　　迄今都还经济艰难的地区，不光是地理位置上的偏远，还有这种偏远长久以来造成的观念上落后。
　　所以现在耗费大量精力的反而是养殖技术之外的方方面面。
　　但大学生们又表达了对遥远未知世界的跃跃欲试。
　　易海舟当然是热烈欢迎他们组队去格罗宁根参观考察，全程提供最好的安保体验。
　　所以倪珠宝他们过来要跟武贞香商量。
　　现在武大小姐可是担任了整家野生动物养殖机构的董事长。
　　具体做事的能力她可能欠缺点，但国际野生动物保护组织的招牌，最主要是用钱拍板的能力。
　　不会这么点钱就忘乎所以，又或者捂着不敢用。
　　加上她对野生动物的倾情关注。
　　都是这个岗位最合适的人选。
　　所以董事长听得喜上眉梢。
　　恨不得立刻跟几个研究生组成的考察组去东欧。
　　易海舟却主要是跟她谈起到极北之地养棕熊的思路……
　　实在是整个远东北海岸地区经济乏善可陈，除了找寻各种矿产贩卖，加大海产品捕捞，奥琳娜的所谓经济特区找不到任何经济价值。
　　佘莹萱哪怕立刻给格罗宁根又运了一辆防弹路虎过去，都对远东北海岸不感兴趣，当然，如果要搞什么友情赞助是肯定没问题的。
　　但到那个和阿拉加斯隔海相望的不毛之地去搞赌场？
　　她怕是疯了差不多，根本就不可能产生多少消费客户。
　　那可是比北海道还要偏北的地方。
　　易海舟目前能想到的就是去东北养熊。
　　因为听现在过去的保安反馈，他们去了唯一能感受到特别的就是熊。
　　经常有山里的熊晃悠着出来市郊甚至街道上找吃的。
　　只不过就像在华国国内搞野生动物养殖，不可避免要跟行政部门打交道。
　　国际野生动物保护组织这块牌子还是很管用的。
　　原本比较拖沓艰难一些行政步骤，基本上各地都是一路绿灯。
　　甚至有些地方还主动提出各种免税政策，全力支持把利益留给养殖农户。
　　所以易海舟还是想忽悠武贞香来出面这个事儿。
　　最重要，她不是华国人。
　　钱不是问题，现在索菲娅能够腾挪出来大量资金支持自己的母亲了。
　　老公爵更是全力以赴要拿棺材板投入。
　　不差武爸爸那点钱。
　　武贞香的表情却从喜上眉梢变得有些专注。
　　等易海舟把他的思路说完，不置可否。
　　易海舟尽量把事情说得简单些：“其实也不需要你做什么，我……有朋友马上会到远东北海岸去考察，确认没问题之后，你过去露个面表达这个投资项目就可以，只要动保组织全程监督，钱有人掏，行不行？”
　　一贯老实的武贞香却慢吞吞：“你……说的这个朋友，是不是你自己？”
　　坐在旁边一直无所事事，但听清每句话的高美雅噗嗤笑出声。
　　这太像她在华国综艺节目里面听过的笑话梗了。
　　可易海舟反而不懂，挠挠头压低声音：“嗯，但你千万不要让人知道。”
　　武贞香也压低声音：“那你带我一起去看看。”
　　易海舟莫名其妙：“天寒地冻的你去看什么？过些日子春季到来你再去，不舒服得多？”
　　武大小姐却卖关子：“去看了我再跟你说。”
　　高美雅皱了皱眉，有种两人当着她在搞地下活动的感觉。
　　易海舟也下意识的看她眼。
　　高美雅马上彰显大度：“去，一起去。”
　　脚下却重重的踩着碾压易海舟的脚尖。
　　易海舟就折中：“那……你今明天直接从这边飞过去吧，应该不需要特别签证，我不跟你一起走。”
　　武贞香奇怪：“为什么？”
　　易海舟糊弄她：“我……还要先顺便去南丽看望美雅父母。”
　　武贞香就说好：“我还没去过南丽呢，一起去看看，承蒙这些日子在沪海的照顾，我也去拜访下美雅姐姐的父母。”
　　这方面首富家女儿的礼仪还是很足的。

395、名声在外无奈何
　　于是晚上悄无声息的前往南丽时候，就是三个人一起。
　　易海舟等于只在沪海虚晃一枪就跑了。
　　而且他们仨是坐司机的车到附近小站上高铁。
　　很难被人注意的穿越到旁边省，在几小时后从隔海相望的城市登机飞南丽。
　　时间上可能耽搁了一点，但绝对避开了媒体。
　　连登机的时候，都是那位胖胖的女保镖拿着票在那等着的，一同前往。
　　武贞香很吃惊这种偷偷摸摸的行径。
　　但以为是明星防止私人空间被打扰的做法。
　　也跟着隐匿行迹。
　　所以小两口避人耳目的挤在航班普通舱的最后面，跟一大堆往返代购团混在一起。
　　武贞香就带着探究观察的目光看着这俩。
　　估计心情也是蛮复杂的。
　　她之前几年在仑敦所谓的读大学，结交了不少富家子弟、明星名流。
　　好像也没看谁这样。
　　胖保镖则全力照顾雇主，有意无意拿身材挡武大小姐的目光。
　　武贞香只好低头整理自己的随身行李。
　　里面有给高美雅父母带的礼物。
　　她觉得不太合适。
　　高美雅还非常新奇这种体验。
　　其实从乘高铁开始，她那口罩都遮不住的笑容一直在嘿嘿嘿。
　　顺便还在登机前，在候机大厅被易海舟蛊惑着吃了好几份当地美食。
　　开始易海舟还要劝，后面简直要和高美雅抢。
　　因为这姑娘大言不惭的说海菜凉粉、葱拌小章鱼这些根本就不会发胖，至于鲅鱼饺子，那就她吃鱼肉馅，易海舟吃饺子皮吧。
　　易海舟也能接受这种以前他觉得恶心矫情的场面了。
　　当时那成吨的狗粮就把武贞香齁得不行。
　　只好提议去候机厅周围土特产店里选礼物。
　　易海舟那叫一个随意，居然对自己在南丽吃过的什么辣白菜火锅印象深刻，反正对南丽老丈人也没多尊重。
　　买两包火锅底料呗。
　　让宇宙民族也尝尝什么才叫正宗的火锅。
　　而不是从花旗国军营捡的过期食品配方便面，就以为是美食了。
　　高美雅竟然热烈赞成。
　　说这些日子自己和武贞香，倪珠宝没少去品尝各种华国美食。
　　三位姑娘都叹为观止。
　　倪珠宝是以前没钱这样消费，高美雅是没有这种机会，武贞香是没想到华国如此巨大广博，有点后悔自己跑仑敦去荒废好几年时光。
　　其实高美雅主要是尝个味道，她多严格管理体形的。
　　就这会儿也只是端着小章鱼嚼着玩。
　　然后在航班上，挺好个大美女，居然摘了口罩对易海舟一个劲哈气，用大葱味儿赶得易海舟东躲西藏。
　　高美雅都觉得欢喜。
　　愈发喜欢这种只属于自己的幸福。
　　但特别在外地一座国际机场降落，就是为了避人耳目。
　　结果依旧搞得人尽皆知！
　　这事儿还真不能怪大明星。
　　本来机场工作人员、安检人员还是有点职业道德。
　　发现这临时摘下口罩的大美女是高美雅，连忙心领神会的点头，偷偷恳求合影一张就好。
　　连男性海关人员，看见易海舟的护照都满脸仰慕。
　　但默默的认真检查易海舟全身上下。
　　连鞋底、皮带扣都要确认没有携带任何武器。
　　实在是他那种凶悍的威名已经在欧美国家传遍。
　　殊不知易海舟只要回华国，身上就绝对没有半点违禁物品。
　　随便查。
　　反正他基本都是个很小的双肩包，随便装点换洗内衣就行。
　　谁知道问题就出在这里，武贞香不声不响的跟在他后面。
　　她也是学着易海舟这种环球旅行轻装版，把双肩包放在检查台上，还让易海舟等等她。
　　其实易海舟也没注意到，海关人员从发现是他，已经悄悄提高了审查等级。
　　不光检查细致，还无声的通知了行动部门。
　　然后武贞香那背包刚被探测机照上，整个大厅就突然发出杀猪般的警铃声。
　　紧接着隔壁马上跳出俩手持警棍和手枪的警察，万分紧张的……毫不犹豫对着易海舟！
　　还好胖胖的女保镖阿绫立刻护住高美雅。
　　易海舟也有点懵，卧槽，这是……我也上升到了奥琳娜的地位，国家层面都会收拾我了？
　　没干什么影响国际民生的事情吧。
　　他当然没想在这个时候搞什么对抗，更不希望有任何危险伤害到高美雅。
　　所以不但按照警察紧张高喊得都有点走调的英文举起双手，还慢慢横移角度，尽量远离高美雅。
　　他实在是担心对方这拿着手枪还在抖的手，要是走火打中自己无所谓，伤到高美雅那就真忍不住会反击了。
　　可显然人家面对他这个以战斗力著称的恶人，和面对金融女神的警戒程度完全不同。
　　一支小手枪也觉得压不住场面。
　　拿警棍那个还全力戒备呼叫支援。
　　就在武贞香站在旁边目瞪口呆，不知所措的时候。
　　整个机场大厅里里外外的游客、工作人员，估计全都转头看向了这边。
　　因为一队端着冲锋枪全副武装的军警，带着盾牌，牵着狼狗，甚至拖了个小车进来！
　　易海舟都目瞪口呆了。
　　这是什么大场面啊。
　　咱们在格罗宁根遇见武装袭击也就这样吧。
　　他才想起这南丽可能也是全世界都一直保持战争戒备的地区之一。
　　特别是摊上个随时可能发飙的对手，整个国土到处都驻满了花旗国军队，也挺悲催的。
　　结果这边军警来了更紧张，好几把冲锋枪对着手无寸铁的易海舟，示意他站到这本来是透明玻璃窗的海关安检通道外面去，连高美雅、武贞香她们一起。
　　这下就完全展示在整个机场大厅游客面前。
　　上千人有吧，全都摸出手机来拍摄这边举着手的四位……
　　易海舟连帮高美雅挡一下的动作都做不出来，乖乖的站着。
　　再次体会到在国家机器面前，什么个人战斗力都是狗屁。
　　然后一起莫名其妙的看着那些军警如临大敌的穿戴防爆服，用遥控小车把武贞香的包包从探测机里慎重其事捧出来。
　　易海舟都忍不住骂：“你干嘛呀！带了什么？”
　　武大小姐委屈得都要哭了：“我能带什么？你还凶我！”
　　女人的关注点怎么都这么奇特呢？
　　连高美雅都不那么紧张了，观察自己男人凶闺蜜。
　　易海舟是真纳闷儿，在华国从高铁到机场，这一路那么严格的安检都没搜出来什么东西，怎么这南丽……
　　然后就看见跟机器人似的防爆服拆弹专家，艰难的挪过去，先用剪子剪开武贞香那个昂贵的户外双肩包。
　　武贞香没有舍不得，但也不由自主的紧张，举着的双手像小白兔的耳朵，可爱。
　　易海舟则伸长了脖子，好奇。
　　高美雅根本不在意是什么东西，就观察这俩，聚精会神的看，狐疑。
　　也不在乎周围几十米外被隔离开来的游客、工作人员议论纷纷、疯狂拥挤，分明是认出她来了。
　　所以说她都有点意识不到，自己如果陷入恋爱脑会多么疯狂。
　　那边警犬也上去了，刚靠近双肩包凑着闻闻，就是一阵扑腾剧烈反应，使劲后退。
　　这下可把军警吓得够呛。
　　这种搜爆犬都是久经沙场的老兵，会被吓成这样的爆炸物，那得多厉害。
　　拆弹专家估计在防爆服里面都汗如泉涌了，坚定忘我的爬着过去，伸手的从包里捧出……一包火锅底料！
　　没错，易海舟建议武贞香买的火锅底料，是他自以为最正宗的那种江州原产，牛油一定要很足很足。
　　哪怕在夏天这种牛油都能凝结成块，更别提寒冬腊月的北方了。
　　黄黄的四四方方分成四大块条状，确实跟易海舟熟悉的那什么C4很像，买来他还调侃武贞香把华丽的外包装拆了，只用塑料袋装，更能烘托出原汁原味的高档气息。
　　因为索菲娅她那些农庄出的高级货，全都不需要任何现代化包装，更有那个范儿。
　　才能结结实实的吓唬南丽没见识的老丈人。
　　可造成现在这种外观也就罢了。
　　问题是，武贞香你个大笨蛋，把一堆电动牙刷充电线、耳机线和手机充电线啥的全都跟这几坨放在一起。
　　X光探测机上是够吓死人的！

396、设身处地的感受
　　这下好了。
　　本来想偷偷摸摸抵达南丽，哪怕有南丽的过境记录，也肯定不会被北联邦注意到。
　　搞得人尽皆知。
　　哭笑不得的机场方，军警方，还有易海舟和高美雅。
　　只好在现场召开了个媒体发布会。
　　因为关于高美雅夫妇回国却被军警包围的突发消息，已经顺着那些游客举起手机，瞬间传播到网上，成为最引人瞩目的头条新闻。
　　众说纷纭的各种猜测满天飞。
　　是因为易海舟携带危险军用枪械过境？
　　还是因为高美雅在华国的一系列商业行为，惹恼了某些人？
　　还有站在易海舟另一边那个身材娇小戴着口罩，却满脸沮丧的美女又是谁？
　　看那穿着气质都不是助理啊。
　　甚至都已经光速传到了华国粉丝群体里面。
　　鸟儿多了，什么林子都装不下，总有些人立刻带着阴谋论开始互掐对骂。
　　而且这两口子为什么不直接从沪海飞南丽首都，据说竟然是从国内一座海滨城市飞过去，落地又在远离首都的东南方国内第二大机场？
　　是有相关的活动通告，还是有什么特殊原因？
　　那可是南丽著名的工业汽车城，难道高美雅要代言汽车品牌了？
　　总之各种问号一大堆。
　　据说在化验火锅底料成色的这点时间里，这座南丽第一大港口，第二大城市所有能沾边的媒体记者，特别是搞网络新媒体的同行们，一窝蜂的全都赶到机场来。
　　这可是自从十多年前世界杯足球赛以后，这座当年扩建的国际机场最热闹的盛大场面。
　　感觉这两口子的话题太多，随便出点什么事情都能力压其他公众人物。
　　可能还是高美雅的外貌，易海舟的神秘职业特性，合力形成了最受网民关注的好奇点。
　　连易海舟都吃惊走海关通道，也能看见高美雅的大幅灯箱广告画……居然是给南丽赌场做的形象推广。
　　她自己也定睛看了看，隐约记得拍过这个系列，完全是照顾国内产业的友情价，和华国那些财大气粗的品牌代言没法比。
　　易海舟猜测多半是老马他们的门路。
　　不过高美雅说这种赌场仅仅针对外国人开放，本国国民不得参与。
　　他内心就呵呵了。
　　看来都很明白赌博不是好东西，却又不得不靠这个赚钱的道理嘛。
　　他俩无所事事的等了这阵，记者已经要把机场官方的脑仁都吵爆了。
　　所以不得不在一片抱歉声的机场请求下，高美雅摘了墨镜和口罩，面对大量镜头笑语晏晏的正式发表说明，自己真的只是带着丈夫来参观旅游下，然后带着火锅底料回首都去跟父母共同品尝。
　　明星就这样，屁大点个事，全国民众……不，高美雅这里是两国民众都很关心。
　　其实也不是举国上下，可上网的不就是这群资讯量最大的网民么，代表了。
　　所以连当地旅游局官员都赶紧过来蹭热度，在媒体会上欢迎大家来这边旅游。
　　易海舟真是被武贞香这个笨蛋气死了，一切安排都被打乱！
　　可出来看见这老实姑娘，居然站在古色古香的喷水池边丢硬币，说是很多人都在这里祈福。
　　她也顺便给大家求个吧，事情说完了吗？
　　易海舟就没了火气，对这种善良老实的白富美还能说什么呢。
　　老老实实的旅游吧。
　　总不能在众目睽睽下登上早就预定的渔船离开。
　　还得去首都转一圈，那边更多的媒体记者等着呢。
　　甚至邀请夫妇俩共同上节目的申请都排成一长串了。
　　其中还动不动就以国家高度威胁，你们在华国都上过节目，这边要是不来，那就是看不起我们宇宙第一大国了……
　　看在高美雅的星途事业，也不能让她在国内一片骂声，易海舟只好跟着拖延下来。
　　更可能还是，他也看得出来高美雅的快乐吧。
　　这一两年时间，钱是赚得多，但她大多数时间都在镜头前，两人相聚时间稀少就不用说了。
　　她越来越多的精力都在华国，其实能带着易海舟看看自己祖国美丽的地方。
　　高美雅也有自己的自豪感，积极热烈的要当导游。
　　但显然这事儿吧，已经不简简单单是两口子之间的私事。
　　晚餐时分连市长都热情的找过来了。
　　吃住全包全免，就希望能在这边多停留下，然后媒体跟着拍拍做下旅游宣传。
　　总有些人动不动喜欢拿什么来比较贬低明星戏子对社会无益。
　　其实时代在改变，这些能够聚集巨大流量的明星，就是现代社会的生产力。
　　光是高美雅在机场这一出，都能引得这座城市在两个国家的网络搜索知名度迅速提升。
　　甚至到了晚间，连欧美那边都有不少网友在搜索这是座什么城市。
　　易海舟这前脚离开南欧，后脚走了东欧，立刻就开始和南丽太太东游西荡。
　　日子过得也太人神共愤了。
　　这些情绪都能激发出很多流量。
　　当然更多还是集中在南丽和华国。
　　去年易海舟和高美雅不是一起平民化的游览了华东地区么。
　　于是接下来高美雅牵着易海舟的手，在这座本来不算很有名的城市到处转悠。
　　极大的调动了南丽网民对高美雅的追捧。
　　要知道过去这些日子，他们是很有些挫败感的。
　　被誉为最美的姑娘嫁给了外国人，又一门心思扎根在华国赚钱做生意过生活。
　　在有些国家可能不算什么事儿，但南丽人格外愤慨，他们普遍很在乎这个。
　　结果人的记忆可能真的还不如鱼。
　　跟随高美雅带易海舟游览的镜头，他们立刻就欢天喜地。
　　大赞这才是我们的国民女儿，乐此不疲的追看各种直播画面镜头。
　　其实也就海边、公园、水产市场之类的转转，易海舟内心是不觉得有什么好看。
　　那个一半是市场一半是炕上餐馆的海鲜市场，其实跟圣伊莎贝尔市场几乎雷同。
　　而人家那钢铁骨架、玻璃装饰的建筑充满了二战以前的古老风情。
　　连个柜台都是古色古香的酒吧水准。
　　灯光布局，无一不是专业设计师的手笔，昏黄的灯光下逛逛菜市吃点特色食物，就跟逛艺术馆差不多了。
　　还能体验到前几个世纪的市井生活气息。
　　嗯，有点像华国的古镇景区，更原汁原味一些。
　　而这里呢？
　　这白墙刷漆的普通水准，和华国八十年代卫生院似的。
　　菜市场也堆得跟日杂用品店那样散乱。
　　有些东西还是需要底蕴。
　　易海舟这么没审美的人，都能看出来差距。
　　但嘴上还是没说，反正他基本只要保持个高冷保镖脸就够了。
　　就凭这也能让观众们看得爱不释手。
　　感觉以前高冷的女神，现在成了叽叽喳喳的话痨。
　　幸福快乐都写在脸上。
　　忽然成片的祝福他俩，感觉高美雅似乎就应该找个这样的男人。
　　不多说话，却很有分量。
　　能让她觉得彻底安心。
　　甚至愈发的在古灵精怪的路线上越走越偏。
　　最后天带着易海舟去个什么女子大学外蹲点。
　　凑了个周五下午的时段。
　　故意慢悠悠的在街上闲逛。
　　然后等到了周末放学，这座有点坡地的海边城市，从高处校区密密麻麻的往外走大姑娘。
　　各种高矮胖瘦，长相各异，但基本上都打扮得花枝招展、青春洋溢的姑娘。
　　成千上万的层出不穷，一茬茬的顺着公路斜坡这么下来。
　　差点把易海舟的下巴都惊掉了。
　　高美雅和网上的观众，都是在等着看这一刻。
　　发现易海舟一贯板着的脸都慌乱了下，本能的抓过老婆手想转身跑。
　　到处都笑疯了。
　　然后在这个手机网络的时代，女生们也迅速从手机上知道高美雅带着丈夫就在街面上，更有一眼认出来高美雅身材的。
　　马上造成整条街的骚动，狂奔围上来！
　　易海舟吓得抓了高美雅掉头就跑！
　　跟在周围的媒体、镜头觉得太值了……
　　还有摄影车跟在旁边动态抓拍的。
　　就是要抓住易海舟那七情上脸的表情。
　　看惯了他冷漠严肃又淡定的样子。
　　现在格外好笑。
　　收视率狂飙。
　　女子大学这条斜坡街，从此以后都跟旧金山那条斜坡马路一样成了网红打卡地。
　　好多游客都想来观瞻这一幕的奇景。
　　唯有武贞香，像是被忽略的看客，静静的站在路边，看着眼前如同女子马拉松一般壮观的人群奔跑过去。
　　她个头普通，身材普通，在东南亚里面颇为出色的容貌，被这边普遍高挑的女性身材一淹没。
　　就有点不算什么。
　　看着那些充满生机和希望的年轻脸庞。
　　再环顾周围的街道、城市相貌。
　　难免会想起自己的祖国。

397、村村都有老丈人的苦恼生活
　　可能还是在沪海受到了冲击。
　　武贞香在沪海看到了一座极为现代化，又活力无限的超级大都市。
　　听倪珠宝说，武贞香也决定在沪海长期呆下来，没事儿就骑着自行车到处去逛大街小巷。
　　还很热衷到沪海周边的城市去体验。
　　接下来还准备到两个山区养殖地考察。
　　应该是没有想到华国，这个在她祖国很具有特殊地位的巨大邻国。
　　发展成了这样。
　　她是在欧美呆了很长时间的香蕉姑娘。
　　很多做派都是西化的那种黄皮白心，见过很多世面。
　　更读过大学，懂得思考。
　　所以等三人终于在这里呆了四天，飞往首都的航班上。
　　她忍不住问易海舟：“我非常清晰的感觉到华国、南丽，已经和我的祖国拉开了差距，甚至在仑敦、帕黎我都看不到这种生机勃勃，这是怎么回事？”
　　杀手看眼女明星：“我也有这种看法，但是你要我说怎么回事，我懂个屁。”
　　高美雅甜蜜的轻轻掐一下，表示对说脏话的惩罚：“我也不懂，这座海港城市是我们最大的工业都市吧，以前南北打仗的时候，这里还是临时首都，很多国际援助都是从这里上岸的。”
　　武贞香惊奇的啊：“我家乡也是，也是南北打仗时候的首都，后来统一就给了北方当首都，可……完全和这里不一样，这种经济发展上的趋势完全不同，你们知道吗，特别是看见那么多女子大学的学生从我面前过去，我好像看到的就是未来，这个国家，这座城市具有非常强竞争力的未来，我在沪海这种感觉就更强烈了，可我的家乡……我能感受到的就只有夜生活和原始的环境，这让我很失落。”
　　易海舟内心那叫一个自豪，特别是他现在开始搞这个养殖产业，大半年时间已经初步形成几百上千农户参与进来。
　　他也觉得自己在为那种竞争力，添砖加瓦做贡献。
　　不过他说不出为什么，感觉自己在外面混出个人样，尽量能回国做点什么都是天经地义。
　　所以耸耸肩：“如果不是你那机场的耽误，现在就能有人回答你的问题了，奥琳娜女士好歹也是国际金融女神，这些国际形势一定很清楚。”
　　武贞香撇撇嘴：“如果不是在这里耽误这些日子，我也不会有这么深的感触。”
　　高美雅还是注意观察他俩的互动。
　　还贴心的询问自己要不要换个座位，让易海舟坐中间。
　　现在易海舟终于有点求生欲了，连连摆手说不用了，低头发消息给老马约定时间。
　　果然，等到了首都又是铺天盖地的媒体围攻，武贞香已经挺熟练的让自己消失掉，一直跟在旁边观察这座亚洲地区排最前列的大都市。
　　又是三天时间，易海舟和高美雅接连上了八台各种类型的综艺节目、访谈节目和达人秀。
　　夫妻搭档，还上了场类似游艺闯关的达人秀节目，易海舟那种丛林生存的身手，用在高架跑跳这种综合类运动达人秀里面，简直有点降维打击，把一帮健身房练出来的汉子衬得无比笨拙。
　　感觉他俩就是来合伙赚钱。
　　其实还是被迫营业，用高美雅的话来说，这么大一堆节目收益，还不如她在华国上一个节目的通告费，更别提那些想签她做真人秀节目的七位数价码了。
　　也就是看在这些南丽媒体都是对她挺照顾的份上，才拉着丈夫来一起露脸。
　　算是彻底挽回自己在国内的人气跟形象。
　　甚至连易海舟跟她回家和父母吃饭，那都是带着摄制团队去直播的。
　　老丈人本来还很不合作，高美雅轻言细语说这次他俩回国所有采访节目的收入都留在南丽，直接转到父母的账上。
　　高老爸还是傲慢的对易海舟瞪眼。
　　其实这些日子高美雅在国内不太顺畅，甚至她不想回国内发展，也有父母一直在消费她的原因，到处爆料女儿不孝之类作为话题。
　　如果不是她事业如日中天，伤害还是蛮大的，起码高美雅在国内一直有帮黑粉。
　　就始终拿这件事来说话。
　　易海舟没当着媒体的镜头拔枪吓唬人，直接把手机摸出来翻开个视频，推过去后就自顾自挟菜烫火锅。
　　高老爸本来不想看，可禁不住那视频声音火爆，砰砰砰的乱战！
　　无人机俯拍的雪地场面。
　　在色彩上格外具有震撼力。
　　中年男人慢慢连手都抖起来。
　　嗯，血肉模糊还沾着雪花的样子，跟眼前上了冻的牛羊肉也差不多。
　　一股强烈反胃的刺激让高老爸立刻反呕。
　　易海舟示意下酒杯：“不能喝就不喝嘛。”
　　说着顺手收回手机低声：“吃过饭，跟我出去走走吧。”
　　高老爸的脸色开始变得苍白。
　　高美雅一直满脸堆笑的小心翼翼维护着父母的情绪，可哪怕对易海舟很信任，听了这个安排还是吃惊：“跟你一起走？”
　　易海舟歪嘴示意下拜见过朋友长辈，就一直站在镜头之外的武贞香：“免得你担心嘛。”
　　他一贯说这种话的时候，面无表情。
　　但越是这样漫不经心，才越显着他把高美雅的一举一动都看在眼里。
　　更主动划清界限，让高美雅放心。
　　于是高美雅那张漂亮的脸上，她想使劲做出鄙夷嘲讽来。
　　可最近演技在线的面部，居然怎么都按捺不住笑。
　　最后索性双手捂住嘴，眼波流转。
　　让主要朝着她的镜头，果然捕捉到这活在爱情里的幸福模样。
　　易海舟还是默不作声的把火锅里的肉菜拿出来用鸡汤涮涮，挟到高美雅面前。
　　没那么多哄人的话。
　　却让姑娘很踏实。
　　这就是同时在线数百万网友，看了这场直播的感受。
　　虽然听不太清一家四口边吃边聊什么，火锅白雾腾腾的也看不太清高老爸脸上表情。
　　但易海舟沉稳体贴，高美雅痴情眷恋的样子。
　　货真价实。
　　可怜高老爸在镜头撤走以后，双腿都在剧烈发抖。
　　高美雅站在家门口鞠躬送别各家媒体摄制组。
　　回来看见的就是易海舟搂住她父亲的肩膀，几乎是架着往外。
　　还是有点不忍：“要不……”
　　易海舟冷酷无情：“上次开一枪吓唬都没用，跟着我去走走，才会汲取教训。”
　　高妈妈想哭，但看起来一贯没有在家做主的权利，高美雅连忙抱住母亲小声解释。
　　那边保镖已经悄无声息的把保姆车开过来，一家四口和武贞香全都上车。
　　然后到酒店放下母女俩，这边仨转乘停在旁边的越野车，悄无声息的趁着夜色离开这座城市了。
　　很快转到高速公路上，易海舟坐在后排闭目养神。
　　高老爸却对未知的黑暗充满恐惧，几次勉强对旁边的女婿开口。
　　易海舟用手指指他，示意闭嘴。
　　武贞香以为是转去机场，也安心打盹。
　　可两百多公里的路程之后，把她叫醒已经在带着涛声的海岸边。
　　迷迷糊糊的差点踩空跳板，全靠易海舟一把拎住她的羽绒服，另只手抓住还有点挣扎的老丈人。
　　渔船就出海了！
　　武贞香被冷冽的海风一吹，清醒过来眼珠子都瞪大了：“偷渡？！”
　　易海舟漠然的点点头，示意到船舱里，不然就要成冰棍了。
　　怎么形容呢，一直以来这边的偷渡都蛮猖獗的。
　　主要是北面有大量偷渡到焦盆的往来航线，据说那是北面外汇的主要收入来源。
　　然后南丽这边就有大量的渔船穿行于这之间。
　　对于不想在边境口岸留下记录的易海舟来说，这是最合适的渠道。
　　本来是打算直接从那第一大港坐大型渔轮过去的，这下只能就近坐捕蟹船，小得多，还很浪。
　　养尊处优的高老爸，很快痛苦的开始晕船。
　　好在易海舟和武贞香从海边小镇早就体验过这种状况，叮当岛买个菜都得快艇颠簸，反倒驾轻就熟。
　　武大小姐坐在直不起身的狭窄木头舱室里，抱着膝盖还笑了：“我们第一次认识的时候，也是这样莫名其妙的出海哦。”
　　女人的脑回路，确实是不太一样。

398、物尽其用是个技术活儿
　　不光是武贞香能够想起快两年前的场景。
　　渔船在凄风冷雨的海面上穿行，考虑到那边是出了名的荒凉。
　　易海舟还是要求老马这边给自己准备了台卫星电话，把号码留给了家里。
　　第二天早上航程还没过半，黄玉莲就打电话过来：“有个叫罗伯特的打电话到你原来的手机上，说是你以前的朋友，在纽悦认识的……”
　　感觉自己所有认识的朋友好像都是女性，易海舟还要艰难思考下。
　　才勉强扒拉出来回忆里那个走私卖药的花旗国大兵，后来武贞香在纽悦广场演讲时候，易海舟幸亏找了他们一帮小黑哥来客串保镖。
　　受到刺杀的时候，不至于他一个人连帮手都没有。
　　光是用脚丫子想想，易海舟也能猜到，估计那家伙是退伍了没什么生计？
　　就像当年退伍了一直到处艰难度日的自己。
　　所以靠在海浪翻飞的驾驶舱外，易海舟拨通了黄玉莲留下的那个电话号码。
　　果然，小黑哥在那边听见易海舟的声音，泣声都要有了：“老板，我又在网上看见你的新闻了，现在我混得可惨了，拉我一把吧，什么活儿我都愿意干。”
　　反正在海上闲着也是闲着，易海舟也不在乎卫星电话的高昂花费，笑嘻嘻的打听罗伯特到底怎么样了。
　　这家伙早在去年就退伍了，也的确是各种求职艰难找不到事情做。
　　现在居然当伐木工去了！
　　在花旗国，这种户外工种年薪能拿到十来万美元，不然以他的学历技能，想在大城市找工作，一个月能有两三千美元就不错了。
　　易海舟了解了下花旗国人民水深火热的生活状况，寻思东欧或者这北联邦的活儿肯定不合适要花旗国人来做，要么到欧洲，要么……
　　顺带想起自己好歹算KG防务有限公司的老板，虽然公司注册地被转移到了夏维宜，但也可以叫罗伯特在花旗国搞个办事处。
　　自己以后过去，无论是用枪用车找找人啥的都挺方便，起码不会出现上次在花旗国还需要俩小姑娘帮忙的窘境。
　　但这事儿得先问问泰勒，先答应下来叫罗伯特等消息。
　　转手给泰勒打电话过去咨询这个事情可行不。
　　谁知道泰勒听了却截胡：“来呀，叫他来我的伐木公司做主管。”
　　易海舟这才知道伐木业，算是花旗国大兵退伍以后相当常见的一个活儿。
　　想来也是，当大兵的没多少文化，退伍以后去林区砍伐也尽是大老爷们儿。
　　听泰勒娓娓道来，他们当初退伍以后，就是伐木公司跟防务公司同步运营，有军事上的活儿就是雇佣兵，没活儿的时候就去砍树。
　　而且在花旗国这种连绵一两百年，各方面机制都很健全的模式里，伐木公司是个非常有技术含量的事情。
　　绝对不是剃头一样哗啦啦的就挨着把植被树木这样砍伐过去。
　　而是在偌大一片原始森林里面，从中间剃一块儿，然后补种上树木，十年二十年后，这里就能在周围植被的延展下迅速恢复生态环境。
　　所以这种科学砍伐对自然毁坏很小，但随之而来的就是技术难度很大。成本很高。
　　一大片原始森林，没有路，怎么进去砍伐，又怎么运出来，还要保证一大堆伐木工人在封闭树林里的心理问题、管理模式。
　　这其中是有很多学问的，也要考很多证。
　　譬如最关键的选点，就基本上是把砍伐设计师用直升机机降到森林里。
　　人家顺着山坡、水流，设计好砍伐哪些树，砍了能用最省力的办法，搭建林间滑道或者顺水而下。
　　光是这一步，差不多每单活儿就得给砍伐设计师几十百来万美元的报酬！
　　泰勒还提问：“听出来没，这种人是什么人？”
　　易海舟闻所未闻：“卧槽，这不……就有点像我这种什么探险专家？”
　　泰勒鄙夷：“你的战术技能不错，但很多专业技能根本不具备，花旗国和枫叶国最精锐的特种部队退伍以后，打不动的这些军士长、中尉上尉，才具备使用这些器材设备的资格和能力，我当年退伍就跟布莱克先搞了这，他那脸上的伤痕就是被熊抓到的。”
　　易海舟现在也越来越像个商人了：“格罗宁根周围有不少树林啊，要不要我们搞个伐木公司过去砍树卖钱，我有人，很多人。”
　　平时打打仗砍砍树，养养各种动物，这保安公司的成本不就降下来了么。
　　泰勒果然专业，瞧不上那边：“前联盟地区，东欧的树木品类算是比较差的，毕竟多年来那一带反复打仗、砍伐，真正好品质的在西里伯亚，跟我们阿拉加斯隔海相望的这一带。”
　　易海舟大喜过望：“你猜我现在在哪？！”
　　泰勒哈哈哈的大笑：“你果然还是跟着奥琳娜过去了，你这生意确实做得长久。”
　　看来就算去砍树了，泰勒也还是很清楚金融女神的动向，心思敏捷的马上能猜到易海舟在干嘛。
　　当年可是泰勒把这条线交给易海舟的，他也不打算吃独食：“怎么样，有兴趣过来这边搞个伐木公司吗，因为这个地区和华国很敏感，我这个华裔就要规避，最好不要在这里露脸。”
　　泰勒长叹口气：“同样的道理，在北联邦的花旗国人也非常敏感，所以就算我想，也不敢组织任何人去，随时可能会当成间谍之类的抓起来，比华裔还危险。”
　　易海舟靠在船舱外挠头：“那怎么办？这边真的非常需要有些产业支撑，我现在是挖空心思的在想办法。”
　　泰勒想了想：“南美热带雨林就是被掠夺性砍伐，变成现在的样子，其实你可以尝试在东南亚热带雨林把这种科学伐木企业搞起来，我……先找几个专家到东南亚去帮你把班底结构搭建起来，然后你让东欧那帮人跟着学，包括你自己都可以转型，然后再指派他们以东欧公司的名义过去西里伯亚开伐木公司，这就很顺理成章了。”
　　易海舟听懂了，就是以东南亚雨林作为跳板，培养出来东欧的人手，再去西里伯亚。
　　这个思路完全可行，泰勒说起他们迄今都只能赚勘察设计那部分的钱，远远轮不到当大伐木商，能够去竞标一片砍伐山林的地步，在花旗国那都是上千万美元的大单，所以易海舟现在关联的几个地区，恰恰都是林业资源很丰富的地方，只要能找到买家，基本上就能从头吃到尾。
　　因为现在全世界最大的林业买家，就是华国。
　　毕竟华国才是全世界最大的木材消耗国，为全世界提供木制品。
　　易海舟感觉就像无形中集齐了七颗龙珠，可以召唤出来一个巨大的木材产业。
　　不过他却没想那么多，近的算是帮奥琳娜又找到一个可能的发展方向，远的则是可能为华国获取木材资源能做些贡献。
　　那就够了。
　　赚多少钱，并不在易海舟的考虑范畴内。
　　是索菲娅赚钱不够多，还是高美雅来钱不够快？
　　所以易海舟只是带着老朋友的口吻嘲笑对方：“你们可真够损的，自己地盘上就各种讲科学讲环保的延续性开发，到别人地头乱砍滥伐。”
　　泰勒呵呵：“各个国家当然是站在自己的利益着想了，难道真要谈什么全球是一家的感情么？而且，我也提醒你，西里伯亚这些地区根深蒂固的一些寡头或者家族控制很严重，你对奥琳娜要做足了安全措施。”
　　易海舟嘴角拉了拉却没说出自己这可不偷偷摸摸就为了过去解决这种事情么。
　　只在电话里跟泰勒约定了伐木公司的事情。
　　马上就可以组织人手到东南亚去成立机构，展开这方面的工作准备。
　　尽可能的加快进度。
　　才能协助奥琳娜的特区经济建设。
　　所以哪哪都有丈母娘，哪里是什么值得夸耀的事情。
　　随之而来就是这样层出不穷的责任啊。
　　悲催的易海舟挂上让罗伯特到东南亚的电话，看见这边还有个吐得天翻地覆的老丈人。
　　他也是活该。

399、摆脱感情束缚的人生
　　但不管怎么说，易海舟感觉又多了项业务开展。
　　所以挂了电话还挺高兴。
　　回到船舱连武贞香都看出来：“有什么开心的事情吗？”
　　易海舟就跟她分享了。
　　人家好歹是白富美，见识比易海舟多些：“东南亚的林业大王我爸爸也有认识，如果这种产业在花旗国这么成熟了，他们不可能不知道，而且……西里伯亚的林业开发，我知道也是挺狠的，没准儿这边就是砍伐过度，已经被破坏了。”
　　简直就是给易海舟兜头浇了盆冰水。
　　气得他好想给这姑娘屁股两巴掌。
　　但内心又隐约知道武贞香没准儿说的是真相。
　　当年棉北山林，除了矿藏翡翠，就是各种偷猎盗伐，东南亚热带雨林其实每年也被砍伐得很厉害……
　　再想想这北联邦东海岸的林区……可不就是华国著名的兴安岭延展出去的树林么。
　　华国都在这边砍伐了几十年，北联邦的老毛子不砍伐？
　　理想很丰满，现实很骨感啊。
　　果然，等一行三人在凄风冷雨中抵达这个不起眼的小港口城市。
　　我的个天啊，哪怕不是白雪皑皑一片，海岸线上的荒凉也让易海舟心里一连串卧槽。
　　港口是北联邦冬季最常见的周期性不冻港。
　　也就是还是带了结冰迹象。
　　渔船小心翼翼避开海面浮冰靠近港口外的汇合点。
　　三名东欧安保远远的就对着这边使劲挥手示意。
　　反正来自热带的武贞香已经被包得像个粽子一样，新奇又紧张的看着眼前一切。
　　易海舟也没见识过这种户外气温，动不动能到零下二三十度的极北地区。
　　但这一系列的海岸城市，据说是什么湿润海岸气候影响，冷，但冰雪没那么重。
　　高老爸在易海舟抱着武贞香上岸的时候，已经忙不迭跳下来。
　　到这个时候，他估计已经明白，如果真要杀他，也不必要跑这么远。
　　反正他是再也过不下去半点海船上的日子。
　　养尊处优的他，吃苦程度还不如武贞香。
　　大小姐搂住易海舟脖子的动作，都没男女之间的旖旎，围巾包住的脸，只露了一点防风帽里的眼睛。
　　被放下在海岸边时候还有说谢谢，回头对远离的渔船挥手告别。
　　易海舟和自己的精锐部下重重拥抱，然后登上他们开来的两部瓦滋猎人进城。
　　路上易海舟都只关心一件事：“局面怎么样？”
　　保安摇头：“很紧张，对我们很防备，已经好几次挑衅了，我们……还是在火力上吃亏。”
　　边说，就边把易海舟的沙漠勇士递过来。
　　脱了羽绒服，坐在后排换上肩部枪套的易海舟点头：“不一定非要用枪，敌人再强，那也是我们的物资大队长，我们一点点的从他们手里抢过来……”
　　能被选来跟易海舟接触的，肯定在英语上能沟通。
　　武贞香坐在后排旁边，看着他身上的枪械，还有杀气腾腾的护卫。
　　慢慢睁大自己无辜的眼睛，在沪海的时候，可从来都没说过要动枪！
　　易海舟轻描淡写的给她解释：“这边经济状况很糟糕，所以很容易滋生黑帮，而且还有些官员勾结的迹象，所以要帮奥琳娜搞定局面，就要搞定这些人。”
　　现在武贞香知道易海舟说的搞定是什么意思了，有点说不出话来。
　　易海舟继续跟副驾驶的安保主管探讨对方的老巢、活动轨迹……
　　完全是把这里当成战地。
　　所以他这种心态，一见到奥琳娜，就被丈母娘批评了：“不是所有地方都能肆无忌惮的运用暴力！你自己也要抓住这个机会学习调整自己。”
　　易海舟的态度还是：“整那么费事干嘛啊，干就完了，收拾这些半吊子的武装分子我最专业。”
　　奥琳娜对旁边的武贞香还示意了下红酒杯，抿一口再轻言细语对女婿：“你已经踏入能够影响社会的阶层了，要朝着更体面的方向去改变提升自己，明白吗？”
　　体面这个词儿，她居然用的是华语。
　　易海舟对贵族阶层是藐视的：“我没觉得我体面，我始终还是那个拔枪就干的小保镖。”
　　奥琳娜换回英语，就是照顾不让桌边的武贞香感觉是外人，论礼仪，前公爵夫人是无可挑剔的：“我打个比方，一个村庄，被人欺负的家庭有出息了，他可以选择把欺负还回去，继续在这个村庄里面恩恩怨怨的搅合在一起纠缠下去，现在的你，还愿意在这个粪坑纠缠吗。”
　　“他也可以选择到大城市去生活，甚至带走自己整个家族去过更现代化，更有前途的生活，你能明白吗？”
　　这太能明白了。
　　易海舟当初和高美雅回到家乡，听闻弟弟在乡村械斗中丧命，母亲已经含恨去世。
　　他一点去报仇的心情都没有。
　　很奇怪。
　　说不定放在刚认识仙娜的那个时候，易海舟都会毫不犹豫的选择各种方式去杀了对方。
　　当看过世界，见过更广阔更好的地方，就知道那种械斗是多么愚昧了。
　　杀一个人、十个人很简单。
　　特别是对易海舟这种专业选手来说。
　　可那有什么意义呢？
　　逞一时之快，爆血气方刚。
　　最终成为被通缉的罪犯，留下更多仇恨的恩怨，就是英雄伟大了？
　　易海舟面对自己的家乡，已经能意识到还是贫穷狭隘，造成了这一切。
　　本能的选择回避亲戚们的撩拨煽动。
　　然后却花大价钱来带动山区养殖业，期望下一代能够知书达理，能够彻底摆脱那种愚昧无知的命运。
　　没本事的人，才会选择以牙还牙。
　　真正有远见，有见识的人，会彻底消除造成这种局面的根源！
　　易海舟当时说不出这种道理。
　　却知道该怎么做。
　　现在听奥琳娜说了，真有种醍醐灌顶的通透！
　　他放纵自己像这么干，骨子里其实还是有种华国人对这里的情绪。
　　默默的举起酒杯，对丈母娘示意下，干了。
　　奥琳娜笑着纠正：“红酒不是这么喝的。”
　　易海舟只会说：“您说的，值得喝这么一大杯。”
　　奥琳娜满意的点点头：“当初我说你有前景，就是你没有那些过多的情绪，能够清醒冷静的听道理，这是个合法的国家、有法律有秩序的城市，如果再肆意动用暴力手段，只会导致别人用更暴力的手段对付你，因为是你先放弃了利用规则。”
　　易海舟难得认真的思考：“可……你在焦盆也被人用规则坑了。”
　　奥琳娜点头：“这就是我汲取的教训，尽可能利用规则，但同样也要有自保和震慑的力量，这才是你的威力，不随便动用的震慑，才有威慑力。”
　　易海舟终于心服口服：“那您说该怎么办？”
　　奥琳娜摊开手：“这很可能是我人生最后一次挑战，我也在想该怎么办，很有挑战性。”
　　易海舟分享自己在家乡的感受。
　　这下换奥琳娜慢慢瞪大眼，然后举起红酒杯，笑着对女婿：“你这么说，值得喝这么一大杯！”
　　然后真的一仰脖子，咕嘟嘟喝了。
　　易海舟都吃惊丈母娘的评价这么高。
　　放下酒杯的奥琳娜哈哈大笑：“我刚才说过，当你站上一个高度之后，就不会再愿意跟粪坑里面纠缠打滚，这就是我当初离开小渔村读了大学，不顾一切都要改变命运的动力，但……东方的哲学永远跟我们是不太一样的，这也是我为什么要学习华语的原因，因为很多智慧，早就包含在了东方哲学里，甚至早就影响了我，这里为什么会秩序混乱，不也是因为穷吗？我们想方设法的改变了经济状况，自然就能带动所有人跟我走，当然前提是有一定的暴力手段，让他们不要试图对我暴力。”
　　易海舟鼓掌：“所以最后就只剩下一件事，怎么赚钱，用钱砸晕他们。”
　　奥琳娜乐得再把酒倒上，碰碰杯：“你有办法了吗？”
　　易海舟认真：“没有！但我在想。”
　　奥琳娜哈哈大笑：“能思考，就已经赢了！”
　　说完，举杯，干了！
　　还意犹未尽：“好像是很过瘾哦？”

400、女娲补天
　　武贞香一直静静的坐在旁边，认真倾听这丈母娘和女婿的交流。
　　这会儿端起酒杯参与：“也许，我有个办法。”
　　易海舟马上愿闻其详。
　　可武贞香却卖关子：“还要等我考察下这周围才能决定，我现在更想搞清楚的是，为什么我在华国和南丽，都能看到非常积极热烈的发展势头，我的祖国，还有脚下，甚至整个东南亚都看不到这种局面，之前我就问过他，他说还是您才能解释。”
　　奥琳娜不亏是世界闻名的金融女神，一句话就回应了：“真正完成了工业化进程的国家，才会具备这种把机器运转起来的强大生命力，华国和南丽就是全世界最典型的代表，当然华国未来的潜力比南丽大了许多许多倍，而北联邦……其实一直都只能算是半工业化，而东南亚那些国家，不过才摸到工业化的边而已”
　　易海舟也不懂就问：“那总不能说欧美国家工业化不好吧，怎么我到花旗国还有欧洲几个国家都没觉得这样有生命力呢，当然，在欧美过日子是蛮好的。”
　　奥琳娜笑笑：“欧美国家是完成工业化以后，摸到了天花板只顾享受，所以人力成本福利很高，所以这台机器慢慢搁置就会生锈的。”
　　说到这里，指指周围：“你们看这里，哪怕曾经的北联邦能够制造宇宙飞船，但依旧是靠资源产业生存，石油矿产才是北联邦的主要产出，工业化制品的比例很小，甚至这个靠海的城市，都很难利用捕捞业发展，头痛啊，我都想搞赌场了。”
　　破天荒的易海舟主动反对：“算了，我在南丽看见赌场都是只针对外国人……这里也别想有多少本地人来消费，那就只能指望坑华国人，我是不愿意的。”
　　奥琳娜哈哈哈：“不要有这种不知所谓的民族感情，看来你还是有弱点。”
　　易海舟不以为意，有些骨子里的东西是改不掉的。
　　但现实就是头疼得要命。
　　感觉在华国，哪怕搞个野生动物养殖业，很快就能找到科研机构参与，地方政府支持，然后整个事情立刻雷厉风行的铺下去。
　　哪怕其中有问题，也能有的放矢的解决。
　　这里呢？
　　放弃了主动打打杀杀的思路，易海舟更不准备露面了，只是开着部瓦滋猎人，在前后两部安保主管带领的越野车陪同下，转悠整个城区、郊区，以及这个州管辖的区域。
　　前两者还是为防范当地黑恶势力熟悉地形。
　　而最后就是武贞香要求全方位的考察投资环境了。
　　不看不知道，一看真的吓一跳。
　　地广人稀，稀到什么程度呢。
　　这些偏远的西里伯亚州合起来跟华国的国土面积差不多，但一共只有一千多万人口！
　　对比下十几亿人口的拥挤程度，百分之一啊。
　　基本上出了这二三十万人口的州府就看不到人烟，整个州也就几十万人。
　　辽阔的面积超过七成都是山地林区，矿藏资源、树木资源丰富得让人垂涎欲滴。
　　可大片大片的原始森林到处都跟剃光头似的无情推掉。
　　哪怕市区周围绿树成荫那也是近些年的树木，植被破坏得很厉害。
　　那些州府城市外的居民点，基本都是作为林场的存在，都在不停的砍伐。
　　还能保留下来的原始森林已经非常远离海岸线和城市。
　　毕竟这里除了树木，就没有什么其他产出。
　　也许砍完了树，就只能指望地下的矿藏油气。
　　所以这种心态下，当地人是不怎么在乎什么环境的，这就是他们唯一能活下去的资源。
　　体会着这种延续了几代人的靠山吃山心态，易海舟也体会到了奥琳娜说的工业化国家区别。
　　这里基本只能产出最基本的原材料，交给工业化发达的国家去产生财富。
　　面对已经根深蒂固的伐木传统，易海舟基本上掐掉了伐木公司这条路，只有把这套技术用到东南亚那片热带雨林去吧。
　　本来环保新城签下的热带雨林就有部分允许砍伐和承诺扩大恢复植被的条款。
　　正好可以试试。
　　所以易海舟这一路基本上主要是看风景，他又不是个擅长做生意的灵光脑壳，就不强迫自己去费脑筋。
　　蓝天白云，雪地树林，这种原始的地方自然风光和东南亚海景肯定截然不同。
　　但是都带着没有人类社会污染的纯净，恰好又是春暖花开的春季解冻阶段，到处景色十分宜人。
　　时不时遇见的河流湖泊，湖水十分的清澈、湛蓝，非常的漂亮。
　　待在湖边的林业木屋，看那湖面的波光粼粼，夕阳西下的场景，让易海舟都拍了不少照片发给索菲娅、波娃还有黄玉莲了。
　　也有过觉得是不是能在这里开发旅游产业。
　　可想想这种纯天然的野外林区景色也挺无聊，新鲜劲儿眨眼就能过。
　　千里迢迢各种交通不便的过来，就这？
　　冬季大雪天和夏季的山清水秀，也不是这里的独享，焦盆北海道、华国东北都能看到。
　　甚至连靠近北极的噱头，都不如北欧那些全方位超越的老牌旅游胜地。
　　专门到北欧去看过好几次极光的武贞香，表示也不看好这里的旅游产业思路。
　　所以她非常专注的也一路看一路拍照，却带着科研的味道。
　　全程认真的在自己平板电脑上给每张照片编号，注明具体位置。
　　还经常在荒原上踩踏步行，甚至还土壤采样！
　　于是这趟转悠就走得相当慢了。
　　原定出城三五天，最后一走就是半个多月。
　　其中还有相当部分时间要住在林场木屋、猎人木屋。
　　哪怕沿途都专门聘请当地猎人、伐木工带路。
　　生活条件也相当艰苦。
　　越朝着林区山里走，能吃的品类就越少，土豆烧肉，各种肉烧土豆，翻来覆去的非常单调。
　　易海舟无所谓，再艰难的荒野生活，只要能想办法尽量调味，让吃的不那么难受，其他都是浮云。
　　严寒、睡眠、颠簸、长途跋涉，都不是问题。
　　武贞香似乎经过在天堂岛、海边小镇这一年多的生活，也很习惯。
　　只苦了高老爸，每天坐在易海舟驾驶的后排，不敢问不敢说，以每天行车六七个小时的状态，全程当个看客。
　　易海舟就是故意让他和自己、武贞香一车。
　　折腾点苦头，也不给自己和武大小姐单独相处的空间。
　　感觉武贞香大多数时候都在认真思考，他更不会去打扰了，协助向导把伙食搞好就行。
　　哪怕在这时候，都能看得出来点，东欧保安小伙子跟这些西里伯亚人的区别。
　　也许是刚刚经历过战乱，刚刚得到生活条件的改善。
　　随行的四个小伙子，两个姑娘都非常认真。
　　每天是用作战思维来对待旅行，每到一地都细致的观察地形，主动在周边高地勘察瞭望。
　　然后就抓住一切机会找林场、猎人们购买枪械……
　　因为过来的百余名保安，现在只有几支手枪，主要都是甩棍和电击器。
　　在枪械管理很松散的西里伯亚地区很吃亏。
　　最后还苦练各种安保细节，从驾驶到陪伴，全都抓住这个跟教官在一起的机会练习，每天晚上还开学习会！
　　据说这是伊万从内务部梳理出来的规定。
　　而随行的向导和住宿地的当地人呢，无论男女大多都嗜酒如命。
　　到了晚上就狂喝烂醉如泥！
　　任由究竟侵蚀健康，据说整个地区的寿命都很低，所以这些人不会想特别长远的事情，没有过多的计划跟安排，只能看到眼前这点事情跟利益。
　　也是，在这样冰天雪地又偏远的地方，可能真会觉得生命都没啥意义。
　　还不如灌醉自己浑浑噩噩。
　　连热带地区那种穷开心的阳光灿烂都做不到。
　　易海舟算是体会到索菲娅说的那种人类对阳光和水的追求是本能。
　　无声的把自己身上羽绒服裹紧些靠在车边抽烟。
　　武贞香却出来站在他身边，仰头看着璀璨的星空，下定了决心：“我要在这里展开那个补天的行动。”
　　易海舟差点把烟头吓掉，你是女娲吗？

401、必须谈钱，谈感情多伤钱呀
　　但武贞香显然不是开玩笑，摸出自己手机，展示上面一篇文献。
　　密密麻麻的文字图表，让易海舟看了就头昏眼花：“你给我简单说说就好，我文化不高。”
　　这是北联邦科学家对于远东西里伯亚生态系统的阐述。
　　简单的说就是全球气候变暖，臭氧层的破坏就是从南北极朝着其他地方扩散。
　　基本上是个对地球上人类生存环境的倒计时。
　　这也是一切环保行为的最基本理论。
　　易海舟以前从来都嗤之以鼻，现在也能听。
　　也许就是奥琳娜说的，当自己解决了温饱，看待事物的角度高度改变后，自然而然的会关注这方面的看法。
　　毕竟这就是现实，很多人像鸵鸟一样装着不看就当做没发生了。
　　但更多人却把这当成了工具，浅薄点的装逼跟着瞎起哄，心狠手辣的就把环保当成大杀器，谋取暴利、控制舆论。
　　总之挺重要的事情，被染上了很多色彩和居心不良的噱头。
　　但武贞香显然是认真的：“全球气温变暖，带来两个最明显的后果，海平面会上升，整个北极周围的冻土层都在发生消融，前者会让叮当岛都可能消失，后者则会带来更大的碳排放，加剧臭氧层破坏，所以如何保住永久冻结带，避免更多碳排放，成为全球研究人员所面临难题。”
　　扬扬手里的文献：“二十多年来一直都有人在努力解决这个课题，冰河时代，西里伯亚地区栖息大量食草动物，才形成了特定生态系统，如果能把这些野生动物重新引入这一地区，就能把贫瘠苔原恢复成肥美草地，从而稳固冻土层，这也是野生动物保护组织非常重要的一个项目，只是因为北联邦和欧洲之间的关系，始终没法推动起来，现在有机会我们自己来做。”
　　易海舟不由自主的松口气，拍自己胸口：“还是养殖动物啊，吓死我了，还以为你要搞什么卫星上天的高科技呢，那就好，那就好，没问题！”
　　武贞香仰头看他，毛茸茸的防风帽和厚厚的羽绒服包裹下，本来就身材娇小的她，显着像只恬静的无邪小白兔。
　　眼眸更是被漫天星空映出点光彩，有点奇异的光彩。
　　声音很小：“可我没钱，离开我的爸爸，我什么都不是。”
　　易海舟笑了，伸手拍拍这位自我较劲的富二代：“你是全身心投入到环保事业的环保女神嘛，就凭这个，你的号召力都能带来价值，不用担心钱……大概要花多少钱？”
　　武贞香柔声，对甲方爸爸很温柔的那种：“饲养大量的雅库特马、驼鹿、麝牛这些食草动物，会形成特定生态系统改变气候变暖的趋势，但这个项目之前的科学家们推动了五年，到现在才存活七十只食草动物……”
　　易海舟差点哈哈笑，有种秀才造反三年不成的感觉：“整个项目需要多少动物？”
　　武贞香伸出手指：“验证期，一千起步，五千最佳，按照计算每一千头野牛需要耗资一百万美元，而整个北极的研究机构大多都是欧美国家，可北极陆地大部分都属于北联邦，所以很难得到国际资金援助，包括国际野生动物保护组织。”
　　易海舟打个响指：“那我们就来做这件事，也就五百万美元嘛，小事儿……”
　　索菲娅肯定愿意掏这笔钱帮她妈撑腰的，最近她的旅游地产赚得有点嗨，以千万美元计数的飞快增值。
　　况且养几千头牛……易海舟还真没觉得是有多环保，但这事儿吧，在野生动物保护组织，还有国际舆论上的说法那就太容易获取道德高度了。
　　现在欧美国家最讲究这个政治正确。
　　舆论做起来之后，再慢慢让整个事情商业化，跟武爸爸交流下这种品种的牛肉怎么改良。
　　这盘生意就活了。
　　他把算盘打得啪啪响，武大小姐的声音却更温柔了：“你是第一个不因为钱，对我好的人……”
　　哎哎哎，易海舟现在娃都有六七个，反应快得很：“停！停停！当初是你给了钱，我才帮你挡子弹，现在这钱也是索菲娅掏出来，千万不要误会有什么男女之间的关系！”
　　武贞香使劲睁大眼，愣了好几秒才笑出来：“你以为我对你有感觉？你太自恋了吧！”
　　易海舟苦恼啊：“不是自恋，我是不讲感情的，可是搞成现在的样子，压力已经很大了，千万不要再有这种情况。”
　　武贞香双手笼在袖子里，终于有点八卦语气：“你到底最爱哪个？”
　　易海舟赶紧把烟头踩灭在雪地里走人：“没有的事儿！”
　　武贞香呵呵笑两声，却没跟着他进屋，自己靠在刚才易海舟呆的屋檐下。
　　收起笑容，抬头看着深邃的满天星空。
　　竟然有些痴了。
　　果然，从第二天开始，武贞香闭口不谈私事，却开始联络整理关于这个环保养殖计划的每个环节。
　　之前的经历一点都没有白费。
　　天堂岛、天堂号，让她积累了全球性的号召跟地位。
　　这两年看似沉寂了不少。
　　但实际上在动物保护、环境保护圈，天堂岛早就被打造成了朝圣般存在。
　　武贞香带着的志愿者就是天堂岛的守护者，名气只会越来越大。
　　日常大约保持在五百至一千的环保志愿者规模。
　　整个人员流动性极大的团队管理，其实让她的影响力也在一步步夯实。
　　然后摇身一变，转为商业养殖机构的董事长。
　　这半年来她又经历了很多工作细节。
　　所以现在做来驾轻就熟，甚至在没有秘书助理的情况下，轻松得自己都有些吃惊。
　　一边跟国际动保组织那边协调整个计划规模，由动保组织帮她联络之前的团队，争取能直接转接到这边来。
　　一边开始筹备自己的班底。
　　未来这边的执行团队会是个大量需要本地人参与的企业。
　　资金、地点规模，这一切都要先策划好，再回去跟奥琳娜谈判。
　　所以接下来易海舟他们就是跟着武贞香往回重新勘察。
　　按照她的预计挑选场地，确认需要两千五百平方公里的野生环境作为试验地，还得是森林、草地、灌木林地和湖泊都具备的范围。
　　本来还想在网上就开始直播或者宣传这个补天计划。
　　易海舟连忙提醒她，现在两人还是偷渡入境，不要在这种细节上出问题。
　　一切等到跟奥琳娜达成协议之后再全面展开。
　　武贞香哦哦的恍然，干劲十足得哪有半分儿女私情？
　　与之相比的，当然就是高老爸的颓废。
　　在这种超级封闭、单调的野外，连说话的人都没有。
　　本来易海舟他们这帮家伙还习惯于在野外打猎的，因为武大小姐掌握了话语权。
　　连这点乐趣都没有。
　　他就学着当地人成天把自己灌醉，酒量还不好，几杯伏特加下肚就发酒疯。
　　被易海舟他们不当回事的丢在雪地里自己清醒。
　　差点没直接冻死在屋外。
　　后面就老实的成天喝闷酒。
　　直到州府那边也突然通过卫星电话联络。
　　一直被安保团队监控着的黑恶势力团伙有动静了。
　　易海舟赶紧叫上所有人，日夜兼程的往回赶。
　　路上各种消息也雪片般的汇总过来。
　　身兼州府市长、副州长跟经济改革委员会主任职务的奥琳娜，从抵达这里之后，都没有大动干戈的雷厉风行。
　　可能还真有点她对东方哲学的理解。
　　这种跟毛子迥异的作风，让各方人士也有点吃不准她的做法。
　　等安保团队、财务、金融助理团队到位之后。
　　才不声不响的开始对州府所有的商业机构、资源产业进行摸底查税。
　　号称中央集权的北联邦，拥有近百个州的庞大规模体制下，控制力层层指数级递减，到了这种最偏远的地方，想获得真实情况，都会被阻扰。
　　所以这样一个外来户要获得威望，确实是需要打出来。

402、组织才是人类的王炸
　　没错，就是打，打架的打。
　　奥琳娜来这座东海岸边境城市当代市长和副州长，任命新闻肯定还是在各种媒体上面占据了点版面的。
　　最让人津津乐道的就是她竟然和隔海相望的焦盆这么近。
　　立刻引发了焦盆政府的抗议。
　　但北联邦的脾性就这样，很喜欢通过这种我行我素的行为来彰显自己的强势。
　　总统签发的调令，更让民众对他倍感自豪。
　　好像觉得这样儿，挺自欺欺人的就能显着自己民族、国家多强大彪悍。
　　所以奥琳娜来的时候带了二三十号人的安保团队，也是个挺顺理成章的事情。
　　总得防范焦盆人恼羞成怒的过来搞事情吧。
　　本来这一带两国领土纷争就没停歇过。
　　然后后续抵达的安保人员，就是以汽修厂、开饭馆的名义进入。
　　前者甚至还顺便开了家瓦滋猎人的汽车专卖店。
　　只是这边受到华国、南丽、焦盆三大民用车辆生产大国的包夹，瓦滋猎人这种最多只能卖卖情怀的粗糙货色很难有销售。
　　自从奥琳娜来了以后基本不管政务体系，专注于经济事务改革。
　　结果派出去清理税务财政的工作人员，居然被街头夜总会的小流氓暴打驱逐。
　　如果不是“恰好经过”的汽修厂员工拦截，那些光头小伙儿居然准备扣留这些工作人员。
　　对于这种横跨了整个亚洲地区宽度的国家管理。
　　真正体现了什么叫鞭长莫及，山高皇帝远。
　　北联邦帝国一贯内政上的无能和低效，几十上百年来都漏洞百出。
　　要知道在三十年前那个巨大的红色帝国崩塌时候，这一带的军民甚至有被忘记的饿死掉。
　　从最鼎盛时期的这一带两百多艘军舰，到现在只有十多条小船了。
　　实力垮得厉害，管理水平更掉得四马难追。
　　况且穷山恶水出刁民，民风彪悍也是必然的。
　　易海舟他们风驰电掣的几百公里赶回来，看见的就是两边各是一大群小伙子虎视眈眈模样。
　　城市其实还是挺美的，带着典型欧洲建筑风格，鼎盛时期规划清晰的建筑街道，夕阳下色彩艳丽，还处处都带着东正教的神圣气息。
　　恰好最近又是春季，就在易海舟他们出去考察转悠的这大半个月时间里。
　　整座海边城市都受到温润气流影响，之前冬季萧瑟的树木到处都在吐露绿芽，生机盎然得都有草坪了。
　　于是这些看着凶悍的光头小伙，聚集在市中心城市花园草坪上，就像一群桀骜不驯的猎犬蠢蠢欲动。
　　毕竟是从东欧过来，保安团队本来就只带了几支手枪。
　　按照易海舟的态度，搞爆炸物解决问题更隐蔽简单。
　　至于武器，只要打起来从对方手里抢就是了。
　　但现在奥琳娜的要求是别搞得太过火。
　　所以本来舟车劳顿的他们，远远在街头那边看见这对垒局面。
　　易海舟抓过对讲机对前后车里的几个主管叮嘱下：“去吧……”
　　几个本来在车上就脱了外套，露出里面T恤的壮汉呵呵笑着，推门下车。
　　迅速分散进入到自己人堆里，传达教官的要求。
　　俩女安保则背着长长的钓鱼包，走进十余位女同事人群中。
　　看似花枝招展的东欧姑娘们，携带枪支警惕的观察左右。
　　易海舟也脱了羽绒服，拉起在风雪中常用的脖套遮住口鼻，只露出一双棒球帽下的眼睛。
　　武贞香难以置信：“你也要去？！”
　　在她看来这都有上百号人手了，你个现在动不动几百万美元进账的大老板也要亲自动手？
　　易海舟不忘初心：“我始终都是那个小保镖，大事情都是大人物做的，我只做自己专业的事情，帮我看好他……”
　　指指后排伸长脖子的高老爸，也推门下车去。
　　他确实从来没把自己当成什么了不得的人物，身先士卒，带了这帮家伙冲锋陷阵都是理所当然的事情。
　　不过看他这么个身高不算出众的亚裔小个儿挺身而出，对方源源不断还在聚拢来的人，目光全都集中到他身上。
　　倒不是易海舟有什么主角光环，而是他肩部枪套太醒目了。
　　这些天在外面转悠，带了几件T恤都是换洗着穿，有点皱巴巴的绷在身上。
　　掩盖了易海舟这一年从坠机之后充分锻炼打造出来的强健身体。
　　看着又没有健身房那种块儿状肌肉，挺好欺负的样子。
　　唯独就是这肩部枪套。
　　显然不是普通货。
　　露出来的沙漠色握把，如果不是有点斑驳的掉漆，甚至会让人觉得是象牙雕刻版。
　　而随着易海舟走过来，东欧小伙儿们全都开始脱掉身上的西装、修理工外套、防寒服、运动服。
　　毫不犹豫的就跟着教官。
　　如果有懂行的军方人员旁观，甚至能看得出来这百来个小伙子，居然是在交叉走位，快速调动分组！
　　这可是他们在训练营跟教官之间非常熟悉的进攻模式了。
　　几十上百人的脚步，无论是皮鞋、运动鞋跟靴子，踏在地面怎么都能形成越来越整齐的脚步！
　　因为下意识的都在调整自己，而且不约而同的是跟随易海舟的脚步在调整。
　　所以当他走到对方数百人前方站定，后面的人唰的一下就都站住！
　　偶有两三个没刹住车撞到同伴后背的，还有点羞愧。
　　如果对方看得懂，其实就应该明白这特么才叫训练有素！
　　这就叫有组织……
　　易海舟停下来没说话，他也注意到所有人都在看他，伸手摘了枪套，就跟脱胸罩似的卷成一团，转手朝那堆东欧姑娘们丢过去。
　　得了姑娘们小小的一声欢呼！
　　也许就是这种异性的叫声，瞬间点燃雄性火苗。
　　易海舟难得嚣张的展开手臂，做了个来吧的手势，就加快几步朝着对方最多的人堆里猛冲上去！
　　他为什么回老家的时候，不屑那种械斗？
　　自己人打同乡有什么好显摆的？
　　而且真正在外面转了一圈，易海舟才无比尊重国内的秩序。
　　不愿有半点破坏。
　　至于这蛮荒之地嘛，那就还是打得你们服气了！
　　他似乎根本就不担心自己的身后。
　　那黑压压的东欧小伙儿寸步不离的跟上来。
　　几十百来人，竟然有千军万马的气势。
　　对方到这时候都还没意识到，这种气势，那是全体见过血，战场上杀出来的气势！
　　而且还带着对教官马首是瞻的那种旗帜性跟随。
　　这些西里伯亚的光头小伙儿们，还嗷嗷叫的狂吼着脱了自己身上的衣服，也二话不说迎面冲上来！
　　殊不知，光是这一下，易海舟心里就充满了王之藐视：“一群渣渣！”
　　本来就只隔着几十米距离，街心花园的草坪上，两队人马狠狠的撞到一起。
　　可能只有瞬间的迎面碰撞感。
　　这边的东欧小伙们，立刻变成了一把把尖刀！
　　轻而易举的就把对面人数还多上好几倍的西里伯亚小伙穿透了！
　　易海舟他们在训练营，其实从来都不练搏击，都什么年代了，是AK不够猛，手雷不够香吗？
　　但这种分组战斗集结组织能力，可以说是易海舟最为强调的细节。
　　三五成群，谁是主攻，谁是辅助，谁断后，谁掩护，这些都在不断训练中灌输到大脑里面形成了条件反射。
　　一定要达到本能下意识都会这样判断。
　　就算是几个人临时组合在一起，只要有人强调了自己做什么，其他人会主动自然的跟上配合。
　　哪怕是打群架，人高马大臂长腰圆的冲前面，左右两个就专注于帮他格挡所有其他角度。
　　他们仨主攻，身后就有人防备偷袭，确认战果。
　　特别是最后一项。
　　看似不起眼，在任何作战模式里面其实是个收尾的重要步骤。
　　对手带着一腔热血的骁勇冲上来，根本就没搞清楚方位，就被冲翻打倒在地。
　　还没爬起来呢，就被后面娴熟的半跪一拳重重打在头上或者踢在小腹！
　　晕头转向、肝肠寸断的躺在地上立刻失去了战斗力！
　　所以以组织而成的队伍对游兵散勇，只有一合之功。
　　轰隆隆的碾压过去，草坪上就躺满了打滚惨叫的家伙！

403、一顿棒子一颗糖
　　易海舟都没轮上什么战果！
　　他刚冲过去，准备出拳，左右两边就好像开过去两列火车头！
　　差点把他带翻。
　　还好有两个家伙谄媚的扶住他憨笑，还踩住地上挣扎的家伙，让教官舒服的享用！
　　忒没意思了！
　　其实连东欧小伙儿们自己都惊呆了。
　　同为战斗民族，他们多少也曾经参与过类似斗殴。
　　其实大家都没有多少搏击的技术含量，主要就是靠着悍勇跟拳头硬刚。
　　对方人数多几倍，哪怕自己这边悍不畏死，多少也应该有点损失，能打成五五开就挺值得吹嘘了。
　　谁知道仅仅按照教官要求主管们叮嘱的那样，尽量分成习惯的战斗小组来配合。
　　就能打成这样？
　　遍地都是对手，后面的已经被这种装甲铁流碾压过来的气势吓得连连退缩。
　　除了少数几个看起来下盘很稳，上肢有力，甚至有点拳击底子的还能抗衡下，其他基本都是一个照面倒下去，然后被后面抽得没法起身。
　　杀过人的东欧小伙们出手也是蛮狠的。
　　摁在地上就是重击！
　　然后各自战斗分组还有人在吼叫催促他们不要恋战，跟上队形！
　　所以那能坚持打的几个，都是瞬间被周围包夹吞没。
　　最多能还击个两三拳，就给踩踏到地上。
　　周围很多伸长脖子的当地人更是呆若鸵鸟。
　　这是专业打架队么？
　　坐在瓦滋猎人后排的高老爸更是下巴都快掉了。
　　他肯定没见过这种几百人打架的场面。
　　更没见过打得如此干净利落，砍瓜切菜的操作。
　　嗯，其实这种气势，和当初收拾袭击者的那种机械式冷漠打法完全一样。
　　各司其职，只管自己面前那点就行了。
　　还有个细节。
　　这些保安队的小伙儿，无论外套和裤子是什么，里面全都穿着统一配发的迷彩灰T恤。
　　左胸绣着东欧保安战斗团的标志。
　　对于已经打通了华国服装进口渠道的波娃来说，按照伊万的要求，为所有保安统一配发训练服装，很容易。
　　这都是能凝聚战斗力、荣誉感的细节。
　　所以这些家伙平时都是把这训练衫穿在里面彰显自己的归属感。
　　也就易海舟那件灰色T恤有点鹤立鸡群。
　　于是在跟对方乱七八糟的各种穿着对比下。
　　这种洪水般汹涌的打击，光是看看就让人眼晕。
　　典型的专业打外行。
　　对方人手立刻乱得要命。
　　有人怯场的往后退，有人彪悍的想反冲锋救回地上的同伙。
　　更加撕裂了阵营。
　　看看这边的东欧保安们连追击的人都没有，依旧是稳扎稳打的排开一把把尖刀，平推！
　　说起来这毛子的脾性确实勇猛。
　　被打成这样，还是有不怕死的愣头青往上冲。
　　可毫无悬念的都被碾翻在地。
　　东欧保安们很快把对方逼到了街心公园边上。
　　对方终于有些吃不住劲，站在外围的开始有人把刀枪摸出来。
　　易海舟早就没有跟着动手了，抱了胳膊站在外围，看见这种苗头示意给旁边的女保安。
　　有个看起来就挺结实的姑娘，慎重其事的从钓鱼包里拿出双管猎枪，还热身似的掂了掂，对旁边同伴点点头。
　　这边用打火机点燃一个燃烧瓶，高抛到空中。
　　夕阳已经有点过了，自然光线有点黯淡。
　　全场所有人不由自主的都会看见那空中的火光。
　　然后就听见这姑娘抬手猎枪击发，嘭！
　　双管猎枪特有的那种沉闷。
　　直接命中空中燃烧瓶，炸开一堆火光，烟花般的坠落！
　　这是什么枪法？！
　　其实那姑娘从小就是练双向飞碟打靶的专业选手，打个固定高抛的燃烧瓶，对她来说比打突然飞出来的泥盘靶子简单多了。
　　但这一手够炫啊。
　　感觉手起枪响火光炸。
　　整个市中心花园周围都安静了。
　　这才听见有个安保主管扯开喉咙用北联邦语：“我们是跟随奥琳娜市长来的安保团队，得到国际认可，官方授权的专业队伍，在这里我们不主动用枪，不主动使用暴力，但如果有人想破坏法律，不按照市长的要求来办事，那就有种来跟我们比划！”
　　另一位安保主管马上接话：“今天我们就把凯旋夜总会包下来，愿意跟我们做朋友，谈生意的就一起喝酒！”
　　软硬兼施，说的就是这种手脚了。
　　这里曾经的驻军早就撤了，原本作为面对花旗国前哨站的雷达部队、海军部队都没了踪影。
　　现在能在这座偏远州府里面称王称霸的，多少都跟当初的军队、地方官员有点关系。
　　但能够在这里压榨出多少油水呢？
　　整个国家都穷得要命。
　　仅有的海产品捕捞，既没有华国、南丽的勤奋吃苦，有没有焦盆、花旗国的技术先进。
　　伐木业更是被高层大佬们控制的肥肉，石油天然气这种级别不是寡头就别想了。
　　加上远离华国，所以根本谈不上游客。
　　几乎没有过什么生意增长点。
　　炫目的枪法，证明了这些东欧安保有足够的战斗力，况且还有官方授权，市长认可的背景。
　　要是贸然动枪伤了这些人，一定是不依不饶的局面。
　　还是坐下来谈生意吧……
　　打得人仰马翻的混混们，终究还是大哥们的炮灰。
　　易海舟连手都没弄脏，悻悻的被俩姑娘服侍着穿上枪套回来上车，还调侃武贞香：“你要不要去谈生意？”
　　武贞香选择跟市长谈。
　　高老爸看着易海舟身上的枪械，终于明白这根本和自己不是一个世界的人。
　　其实安保主管们并没被授权谈什么，易海舟的态度是随便谈，按照奥琳娜说的把对方那些想合作，想跟着走的家伙熟悉起来。
　　对方的阵营就会慢慢瓦解了。
　　老妖婆非常满意的在市政厅倾听了易海舟汇报这场处理：“对嘛，当你懂得控制自己的力量，收放自如，那就上升了一个层面，剩下的事情我会让他们跟进的。”
　　对武贞香的方案，她也是一点就通：“哈哈，我说阿海能够前程远大呢，你们个个都是后起之秀，让我都觉得老了，可以！我来给你划批地界……”
　　这地方确实是，啥都缺，就是不缺空荡荡的土地。
　　武贞香谦虚：“以前我也没有找到自己的人生方向，跟索菲娅、阿海他们成为朋友以后，才不断的学习进步。”
　　奥琳娜鼓掌提议：“我们也到夜总会去露个面吧。”
　　易海舟从来都对灯红酒绿的地方没啥兴趣，但您贵为市长、副州长，合适吗？
　　感觉奥琳娜也是豁出去了，既然这是个拥有骑熊开飞机总统的国度，她这样到夜总会去跟自己对立面坦诚布公，也算是出其不意的妙招了。
　　结果这场夜总会招商活动竟然出奇的成功。
　　感觉奥琳娜在市议会、市政厅里面宣布自己的商业开发理念没有任何人相应，还拉帮结派的使绊子。
　　反而来到夜总会，拿过人家舞池的麦克风，追光灯下挥洒自如。
　　她可是世界顶级的金融女神，以前能让她登台讲述的项目，那个不是几十亿美元？
　　可能真叫她在市政厅摆女市长的派头，还不如波娃有吸引力呢。
　　反倒是现在这样，摆明了从底层颠覆，告诉这些混混和街头帮派成员，改变这座城市的机会来了。
　　只要抓住一个行业发展壮大，未来都可能成为这座城市的主人！
　　其实在西里伯亚，无数大佬都是在过去三四十年中抓住了某次变革的机会。
　　从平民一跃而成寡头或者霸主。
　　奥琳娜当然不会给这些人谈论时代不同，机会的意义也区别很大。
　　能够蛊惑着这些人反水，让他们背后怂恿的那些势力被动摇。
　　那就够了。
　　等到武贞香接班，详细讲解了关于在周围山区建设两千五百平方公里野生动物养殖场的计划以后。
　　全场顿时有点轰动。
　　多少年，这里都从来没出现过这种会投资超过千万美元的大项目了。
　　能够参与其间分到一杯羹，那确实是千载难逢的出头机会啊。
　　利益，永远是最好的粘合剂。

404、筑巢引凤
　　在当地人来说，光是连绵数百公里的铁丝围栏，都是多大的工程项目了。
　　最差能到这巨大的养殖牧场去做份工，也好过混日子啊。
　　所以作为奥琳娜引进到本州来的第一个大型整体项目。
　　让武贞香不得不在市政厅，作为市长助理又呆了几天。
　　接待从米格兰野生动物保护总部赶过来的专家，陪同那位已经在西里伯亚运行了好几年的科学家。
　　全面接手扩张他的整个项目。
　　未来对方会拥有两成的技术股份，而武贞香代表的投资公司和市政厅方面各拥有四成。
　　那位科学家本来就是资金匮乏，无以为继，才向国际动保组织研究机构提出请求协助。
　　现在能够提供出来他前期投入的物资，就有一辆在原野丛林地区运送物资的装甲车，一艘价值十万美元的气垫船，以及几年来所有的运营数据跟气候监测系统。
　　如果不是非法入境，武贞香都准备在这边长待下去了。
　　易海舟也趁着这段时间，预定了返回的渔船。
　　他名声太大，从头到尾除了打架那会儿露个头，其他时间干脆和老丈人到海边去钓鱼。
　　这种没有只言片语讲道理的风格，只是简单粗暴的让老丈人看看什么叫豪横。
　　南丽人一贯很防范的北方大国，说来就来的圈了这么大一片地，眼瞅着整座城市都活络起来想参与进去做点什么。
　　市长州长的座上宾，还有那么多剽悍勇猛的手下。
　　根本就是在这山高皇帝远的地方能做军阀的存在，联想到视频里面打得血流满地的雪地场面。
　　这位一心想把女儿当成摇钱树的父亲，终于明白这是他耍赖都抗不过的人物。
　　而且这一天天的，感觉有种要把他流放在这片苦寒之地的兆头。
　　所以坐在还有雪沫堆积的岸边，他终于抖抖索索的开口：“我……我能怎么做，你才满意？”
　　易海舟完全是为了让高美雅开心：“做好一个父亲该做的样子，她现在的收入不会亏待了你们，我只说一遍，如果你再让她不开心，我就会让人把你抓到这里来，永远别再想回到亚洲去。”
　　这个动不动只会打老婆，盘剥女儿的中年老男人，安生了。
　　连在回南丽的渔船上，都全程如孵蛋的鹌鹑般安静。
　　也许只有到这时候，才意识到回家跟自由的宝贵。
　　武贞香就忙碌了，坐在狭窄的船舱里面，还一直在利用平板电脑整理方案文件。
　　有了前人运行的基础，现在展开就有迹可循，省掉大量走弯路的浪费。
　　总体来说，未来这是个朝着“冰河世纪”主题打造的野生动物公园。
　　虽然一时半会儿可能还不会有游客。
　　园区内会建设一座几十米高塔，用来定期收集环境大气中的甲烷、二氧化碳跟水蒸气数据。
　　然后这些大量引进的原生食草动物，其实并不是饲养，而是尽可能利用广袤的冻土层原始树林、植被来养活。
　　食草动物们不断啃去旧草，粪便为植被提供养料，促使野草在夏季和秋季不断冒出新芽，更加繁茂。
　　而到了冬天，动物踩踏积雪，有助于加固冻土层。
　　最后大面积生长成活的野草，比森林更易反射太阳光线，有助缓解气候变化。
　　几十几百只野生食草动物，要达成效果肯定是不现实的，但几千几万，不但能盘活这一带的动物存活数，也能有效带动各种大气数据变化。
　　易海舟似是而非的听了，终于建议：“你最好跟你爸爸谈一下这个事情，不是问他要钱，而是可以请他在野牛、驼鹿这些方面解决销路。”
　　武贞香已经不太惊讶：“你还是要把我这些心血拿去做商业用途？”
　　易海舟的态度始终是：“只投入不回报的慈善傻子才做，我不懂养殖，但这么圈起来几千平方公里，没有天敌，还是本来就适应这种气候的动物，精心科学养殖，只要搞定了技术难关，那就是一窝一窝的生长，我好歹也听说过澳洲袋鼠、兔子数量太多的故事，不然最后肯定是野草食物不够饿死动物，何必呢，一开始就考虑好控制数量，我觉得你爸爸在牛肉方面是专家，你最好跟他商量下，也让他知道你现在努力在做什么嘛。”
　　只是说到武爸爸是牛肉专家的时候，易海舟还是没忍住哈哈哈笑。
　　武贞香不笑，静静的抱着膝盖思索。
　　等返回南丽之后，她果然选择直接先飞回国，去跟她爸爸面谈。
　　自从当初牛肉走私船被发现之后，武贞香就很少回家。
　　也许终于找到了自己的事业价值，才有面对父亲的底气。
　　反正易海舟辗转刚在沪海降落，那边武爸爸已经激动的打电话过来询问是怎么回事，他才刚接到女儿回国的消息。
　　易海舟自然是把来龙去脉讲了讲，船运大王喜不自禁，连连说自己肯定要大力支持。
　　几千头牛的规模，在他看来算什么，他们一次性转运上船的肉牛都有几百头。
　　那些个南半球的养牛牧场更是动不动就几千头规模。
　　只是怎么在北极寒带养牛还有环保价值了，船运大王觉得很是想不通。
　　易海舟请他自己和女儿交流。
　　船运大王却提到环保新城的势头非常好，关于在州府那个高端养老地产项目，他也亲自去查看过，很有兴趣参与。
　　但如果没有易海舟当说客，佘莹萱未见得愿意接纳。
　　毕竟女赌王现在的现金流那么充裕，根本不在乎规模，关键在于项目要足够优秀。
　　易海舟离开东南亚差不多半年了，对环保新城和高端养老项目根本不了解。
　　只能说自己回去之后再交流沟通。
　　船运大王又开始打听易海舟在华国展开养殖的野生动物去处，他完全有实力全面吃下来销售。
　　易海舟终于听出点苗头：“你到底想问什么，我没那么聪明。”
　　富爸爸艰难低沉：“你跟阿香有没有……有没有……”
　　易海舟连忙：“没有！你不知道我已经有老婆了吗，完全是朋友关系，绝对没有任何那方面的可能。”
　　船运大王居然有点失望：“就是觉得你那几个老婆还挺不错……既然你们是朋友，那我算是把香儿交给你照顾了，未来如果我这边有什么变动的话，记住你对我的承诺。”
　　易海舟对东南亚风起云涌的局势还是有体会的：“有问题？”
　　可能大富翁们特别敏感自己的财富延续：“这种事情谁说得清楚呢，有些变动吧，所以我要抓紧把资金调动出去。”
　　易海舟顺口：“大概多少？”
　　船运大王稍微迟疑下：“不低于十亿美元的规模。”
　　易海舟倒吸口气。
　　就像奥琳娜形容的那样，易海舟这种独立的武装承包商身份，的确是个相当安全合适的避风港。
　　特别是他现在还有好几处巨大的蓄水池。
　　无论是索菲娅的国际旅游地产集团，还是波娃的城市建设，甚至现在武贞香的补天项目，都能容纳大量资金，还能增值。
　　而其中最良好的，估计还是东南亚这片蓬勃发展的区域。
　　毕竟离得这么近，转移起来也方便。
　　简单的把自己准备在伐木业上做尝试的想法说了说。
　　答应回头跟佘莹萱交流之后答复。
　　才挂上电话。
　　高老爸就毕恭毕敬的坐在候机厅大气都不敢出。
　　两人回到南丽，高美雅却因为工作行程等不了这么久，已经先带着母亲回沪海去了。
　　鉴于她那养尊处优的父亲，离了母亲照料就没法独立生活，请易海舟把高老爸也带到沪海来看看吧。
　　所以这老丈人，全程坐在旁边听易海舟跟人这么高大上的谈话交流。
　　哪怕不知道十亿美元规模，也知道易海舟这边真是能跟各种大人物攀上关系。
　　对上易海舟的目光，小心翼翼：“能……让我也去东南亚看看你的事业吗？”
　　易海舟一口就拒绝了：“没你什么事儿，老老实实照料好女儿吧。”
　　要是让这老丈人去东南亚发现了仙娜和黄玉莲，还指不定有什么破事儿呢。
　　他根本就不鸟这个老丈人。

405、多线操作真的不容易
　　但终究还是王见王了。
　　到了沪海，高美雅有点后悔自己买的小户型，爹妈来了都没法住。
　　张罗着准备再买套大点的房子。
　　也就是一两部戏加真人秀节目的收入而已嘛。
　　提前跟母亲来到华国，除了让妈妈能了解自己现在的工作生活，收工之余就是和妈妈一起逛楼市。
　　对于内心其实很在乎跟父母关系的高美雅来说，别提多开心惬意了。
　　于是易海舟他们抵达之后，直接前往高美雅给父母预定的酒店。
　　呃，可能高美雅找自己的助理打听哪里最好，人家好死不死的给出来个相同选择。
　　毕竟易海舟也是委托老马这边的人，安排老公爵的去处。
　　易海舟和高老爸，刚下车走进酒店大堂，易海舟还在琢磨什么时候抽空给老公爵汇报下他前妻的事务呢。
　　就看见老公爵的轮椅，慢悠悠的在护理保镖陪伴下从电梯间出来。
　　倒不是多尴尬，易海舟笑起来：“半小时前刚从北边回来，正要把事情给说说呢。”
　　老公爵很急切：“好，那我们现在就回房间谈吧。”
　　还很儒雅的对高老爸点点头，以为他是易海舟的同事之类。
　　如果就这样走了也就走了。
　　正好高美雅也挽着母亲急匆匆的从旁边电梯出来，得了消息赶着下来迎接丈夫呢。
　　她又没见过老公爵，一见面就开心得差点跳起来。
　　生命中最重要的两个男人能友好相处，她可能都觉得别无所求了。
　　反正伸手挽易海舟的动作，是毫不掩饰的。
　　易海舟终于挠头了，指着一脸似笑非笑的欧洲贵族介绍：“这是索菲娅小姐的父亲，黑博雅公爵先生，这是我……太太高美雅，这是她的父母。”
　　这几乎是易海舟第一次主动正面表明高美雅的身份。
　　而且还是对索菲娅父亲这么重要的人物。
　　高美雅完全没想到。
　　可能无论财力地位，索菲娅应该都是对易海舟最重要的女人。
　　当着媒体、粉丝，易海舟都没主动这样称呼过。
　　没想到对老公爵居然开诚布公了。
　　反正那一刻，高美雅心里可能有的些许芥蒂，又或者该有的那些情绪，全都化为乌有。
　　这么久的坚持，很多时候甚至是独力承担的巨大压力。
　　好像都得到了最惊喜的回报。
　　实在是易海舟这家伙平时从来就不嘴甜说好话。
　　难得来这么句，威力大得不一般。
　　高美雅好不容易才忍住差点哽咽的腔调，使劲控制身形认真鞠躬行礼：“非常荣幸能见到公爵先生，长久以来承蒙索菲娅小姐的关照，非常感谢。”
　　说起来当初她和易海舟的婚礼，几位里面唯一的见证就是索菲娅。
　　斗转星移一年多，还不是让自己坚韧不拔得手了。
　　女演员要把姿态做够，不惹恼了大人物，难度还是不大。
　　旁边的高老爸已经吃惊得张嘴。
　　他肯定还是关注了易海舟的各种破事儿，对他外面最有名的几个女人都耳熟能详。
　　没想到，一来就见面，换做之前没准还敢炸刺，现在已经彻底对暴力和地位俯首了，大气不敢出的站在旁边。
　　还是老公爵云淡风轻：“怪不得阿海不愿到欧洲去定居，听说你在亚洲是非常有名的明星，很高兴见到你，一起吧，到我那里做做客，我要跟他谈点事情。”
　　主要还是他的世界里面，只关心前妻。
　　易海舟主动帮忙推轮椅了，也不是多机密的事情，随口低声把整个情况介绍下。
　　老公爵竟然心疼：“吃得好吗？冷吗，她从小都在南欧阳光下沐浴成长，到那么偏远的地方去，我真想过去陪着她。”
　　欧洲顶级贵族的排场，竟然在这家世界连锁超奢华酒店都是有定制服务的。
　　刚才推轮椅的就是专属管家，现在陪着送到总统套房，然后一水儿的专属欧洲女仆加侍应迎接老公爵的客人。
　　职业管家甚至还在电梯里，就认出来这就是老公爵那个超级能打还花心的女婿。
　　对易海舟的表达都按照家里少爷来。
　　毕竟老公爵对易海舟的亲近，在电梯间里都能看到了。
　　再怎么跟着女儿豪横，高家夫妇也没见过这种场面。
　　走进如同行宫一般的总统套房就手脚不知道该怎么放。
　　高美雅好歹见过世面，再说挽着易海舟就有无限勇气面对。
　　只是老公爵笑着请大家随便坐，她也有点失水准的挽着丈夫没松开。
　　易海舟倒是无所谓，按照老公爵的手势到旁边的雪茄吧，不大的休闲空间，却带着名贵木材镶嵌的突出菱形窗。
　　点燃一支最好的哈瓦那雪茄，从能够远眺沪海最佳风景的几十层高处窗户看出去，这稍微有点春雨霏霏的季节，甚至感觉窗外都在云雾中。
　　富贵优越感会油然而生。
　　易海舟抽雪茄都还得老公爵指导他。
　　翁婿俩非常随便的聊起西里伯亚那一整套事务，易海舟顺便连武爸爸的情况都说了。
　　老公爵所有判断力跟决断力都还在，优雅的笑笑：“那是法西兰曾经的乐土啊，那个民族是非常狠辣的，他这种情况肮脏的底子不可能洗得干净，在那种环境到了一定情况就会被……”
　　看老丈人做了个手掌切割的动作，易海舟也醒悟：“杀猪？”
　　老公爵还得问问他这个杀年猪的比喻来自于什么，呵呵呵的笑着点头说了句南欧谚语。
　　差不多都是这个意思。
　　指点易海舟要尽早跟进这个事，不管如何马上调动吸纳资金，最好马上把保镖行动人手派两个进去做接应。
　　老公爵自己的保镖都是从格罗宁根配备的东欧安保，用得很顺手，也知道这帮人对易海舟很忠心。
　　高美雅静静的在旁边帮忙斟茶照顾。
　　回过头主要是羡慕这种翁婿之间的和睦关系。
　　因为得知前妻在西里伯亚的事情已经有了眉目，起码几年之间要是能经营出点规模，老公爵还是很高兴。
　　以奥琳娜那个性格多半不会一直待在那，那就逐步会退休来跟老公爵共度夕阳红。
　　他先到东南亚去就有了盼头。
　　所以兴致很高的邀请高家夫妇跟小两口一起吃晚饭。
　　完全按照贵族宫廷程序，一板一眼吃三四个小时的那种大餐。
　　据说来华国开顶级酒店的这几家连锁集团里，能做到这种水准的绝无仅有。
　　就这，还被老公爵指出了几点破绽，管家连连说感谢指正。
　　易海舟是觉得真没劲，拖沓得要命。
　　高家夫妇和高美雅就完全被贵族范儿镇住了。
　　还不如易海舟谈笑风生的发挥好。
　　特别是他说起和奥琳娜大口喝红酒的事。
　　老公爵也笑。
　　但就这样一顿饭下来，老公爵的精神头也有点萎靡了，需要好好休息。
　　易海舟带着这边一家告辞。
　　出来高老爸就一脸荣幸得不得了的惊叹。
　　可话里话外又叮嘱高美雅千万不要得罪了女公爵。
　　还对易海舟千恩万谢的那种。
　　这种一百八十度的大转弯，搞得易海舟很不习惯，不要老丈人夫妇送，牵着高美雅下楼以后才纳闷：“不用对索菲娅、老公爵那样吧，我又没说什么做什么，有这么大的差距吗？”
　　高美雅装委屈：“妈妈问了好几次，你对我到底好不好，因为在电视上看见你和我一起都是不冷不热的……”
　　她的意图当然是要丈夫马上热情洋溢点。
　　钢铁直男卧槽：“我对谁都是这样吧？”
　　高美雅再叹气：“妈妈这几天跟我住在公寓，可能以为我跟着你在吃苦，就像……就像，嗯，你们华国说的索菲娅才是太太，我是小老婆，没有地位的情人。”
　　她现在演技可以了，随便娥眉轻皱，都有西子捧心的那种柔弱无奈。
　　易海舟难得掏心掏肺：“哪有！哪里看得出来？那房子还不是你非要搞情调，装得那么朴素。”
　　高美雅已经快绷不住了：“唉，就连索菲娅的爸爸住那么好，我爸妈只能住个普通间哦。”
　　他俩自己住酒店都不会莫名其妙住什么总统间，只有贵族才那么绷面子。
　　易海舟无奈：“好！换地方！”

406、不为富贵折腰，挺难的
　　易海舟能做的，当然是给佘莹萱打电话借房子了。
　　他还很随便：“主要是老公爵来了，招待下你觉得哪个合适？”
　　佘莹萱大骂：“我觉得合适我来接待，早点不告诉我，马上等我过来，现在就安排人去接你们。”
　　易海舟真的很难理解，HK富豪们总想把自己包装成贵族的那种心态。
　　主要是他既没把自己当成富豪，也没那种殖民地成长史。
　　那种跟随欧美国家当买办获取了一切的跟随心态。
　　佘莹萱果然是连夜就过来。
　　能让她这种亚洲女首富，巴巴的半夜疾驰几千公里。
　　可想动力有多大。
　　但这会儿易海舟和高美雅一家已经基本呈呆滞状。
　　既然打了电话，易海舟和高美雅就懒得再走，随便在酒店附近商业中心逛逛街。
　　买点换洗衣服，再通知老丈人夫妇俩待会儿有车来接，一起换到豪宅去住。
　　理论上以后一家人来沪海都可以住在这里。
　　只是易海舟觉得没必要蹭这种玩意儿，不就是睡一张床，吃一口饭么。
　　哪有那么奢华。
　　这次主要是为了在高老爸夫妇面前表现下，高美雅并不是需要仰视索菲娅的地位。
　　当然高美雅是逗易海舟这钢铁直男玩，谁知道他的反应这么合金。
　　HK富豪们最喜欢的老款劳斯莱斯来接。
　　这个不稀奇，易海舟还能嫌弃这车有点年头了，可惜就连高老爸都能提醒他这才是贵族的底蕴。
　　易海舟内心呵呵，底蕴个屁。
　　华国古代玩儿这些的时候，欧洲还在玩泥巴呢。
　　无产阶级最瞧不起这个。
　　也就是有钱人装逼。
　　但事实证明，他是无知者无畏。
　　居然就在市区中心地带，距离最核心繁华著名的明珠高塔没有多远，甚至连距离高美雅那涉外公寓都在同一个区。
　　竟然有一片原野绿茵式的别墅区。
　　也就是一大片空旷的绿化树林草坪稀疏的分布着几座建筑。
　　在人均多少平方居住面积还在艰难改变时候，这里一户就占地多少亩。
　　每户都是独立宫殿般的欧式建筑存在。
　　哪怕以前佘莹萱让自己的管家拿这些豪宅的电脑图片，给易海舟看过。
　　但屏上读来终觉浅，绝知豪宅要亲临。
　　首先震撼易海舟的就是这家门口保安岗亭，都达到了差不多一套市区房的几十平米大。
　　然后劳斯莱斯停下的主楼旁边，还有客人专属别墅和可容纳20人的独立管家别墅！
　　为主楼服务的工作人员都能单独住一栋别墅。
　　更让客人有宾至如归的感受。
　　当然，给易海舟就是回家的待遇。
　　站在门口的管家，用英语欢迎阿海先生跟太太回家，太让易海舟在老丈人夫妇面前有面儿了。
　　南丽坡地宅子过来的夫妇俩，已经被豪华阵仗彻底震撼。
　　高老爸的肩膀都不由自主耸起来，高妈妈则有点弓腰。
　　感觉她英语不是很好，管家就叠加南丽语。
　　易海舟提醒这位实际上是焦盆人。
　　没事儿，再增加焦盆语也很轻松。
　　一时间搞得跟外语学院阅读角似的，各种语言翻飞。
　　易海舟只能装着来过的样子漫不经心。
　　然后管家给高老爸夫妇介绍整栋建筑的时候，悄悄和高美雅跟在后面不停大跌眼镜。
　　不是对这种奢华感到震惊。
　　首先是居然真有这样的豪宅存在于这片国土上。
　　有点颠覆易海舟的认知。
　　易海舟一直以为如此阔绰的豪宅不可能出现的。
　　当年大家都穷的时候，曾经那些宫殿庄园都变成了公共场所、景区设施。
　　没想到又有人富起来之后。
　　这种极致的奢华，再次打脸一般的矗立起来。
　　可见有钱之后，人类追求享受、彰显地位的欲望是怎么都改变不了的。
　　其次是速度。
　　在欧洲这样的城堡或者庄园不稀罕。
　　因为那是最近几百年来一直推崇的上流存在。
　　可那也都是几百年点点滴滴沉淀堆积出来的结果。
　　而眼前大多是最近十来年的成果。
　　整栋建筑是按照法西兰波旁王朝风格设计建造，外立面一万二千块15厘米厚的高档原装进口石材拼接打造，每块石材都是有大师编号的精湛工艺手工雕刻打磨而成，每块石材都堪称艺术品……
　　这是易海舟觉得艺术品这词儿被黑得最惨的一回。
　　土豪们用钱狠狠抽了艺术家们嘴巴子。
　　大厅净高19米，嗯，差不多普通居民楼五六层吧，十根12米高的古典主义石柱上又是精细的雕刻花纹，总长达2700米，由千余人费时一年完成。
　　管家介绍时候的语气肯定都是练过，轻描淡写但不倨傲，行云流水而不刻意。
　　高老爸只剩一阵阵感叹的“耶啵耶啵”。
　　易海舟差点想开口戳穿牛皮，特么每个人才分到两米多长度，就刻了一年？
　　还好高美雅紧紧搂住他的胳膊，小声：“我现在觉得我们拍的那种霸道总裁、豪门财阀剧的取景地，是不是太小瞧人了，佘小姐看了都会嘲笑吧？”
　　易海舟回应：“你觉得她会看电视剧？”
　　高美雅则哧哧笑着再小声些：“索菲娅的城堡宫殿是不是这样？”
　　易海舟就一本正经的给她普及差别在哪。
　　设计他不懂，但在南欧真见得太多了，总体说来要旧点，自然的风化历史岁月做旧，不是这种十几年用雕琢能比拟的。
　　但华人在快速形成包浆这事儿上，极有天分。
　　易海舟自以为看出来的区别，很快就会被打脸。
　　刚说以前可能是烛光，灯光会显得阴沉昏暗。
　　这边马上就有古典模式，特么用暗藏的LED灯光模拟烛光效果，甚至还能有点烛光摇曳的效果！
　　管家说整栋建筑的灯管总数达到了五千支。
　　刚顺口说欧洲城堡的地毯可能都是从中亚、西亚搞来，原汁原味。
　　这边走进房间的地毯是创纪录的技术巅峰。
　　南丽人一直认为自己以巴掌大的地方，就能匹敌庞大邻国，更是各种超越领先。
　　殊不知调整好节奏，磨好刀的华国，开始砍柴以后，那叫一个嚓嚓嚓。
　　光是配套的立体空间八千立方的巨大泳池区，可能就秒杀了整个南丽的所有豪宅配备。
　　这华国一旦复辟有钱人的奢侈，就立刻印证了那句话，贫穷才会限制想象力。
　　国际标准室内外泳池、下沉式音乐喷泉、户外烧烤区、天然水疗SPA、室内保龄球馆、豪华家庭影剧院、标准网球场、私家……游船码头？
　　易海舟看到最后这个真的是惊了，因为旁边居然还有个鲨鱼池。
　　在东欧那个赌场酒店底部餐厅，装了个水族馆在周围，他已经觉得很牛逼，有钱人真会玩儿。
　　这里才彰显出来原来就跟普通人家里买个自动麻将机差不多。
　　完全按照欧洲王庭贵族风格打造的白色调为主卧室、起居室，则彻底碾压白天那个什么总统包房的档次。
　　怎么繁复，怎么昂贵怎么来。
　　连外墙石块都能整成艺术品，室内任何角度都保证是艺术品，又有何难。
　　管家介绍光是内装修就耗资一个亿……
　　曾经还想把女儿当成摇钱树的夫妇俩，彻底被财富击垮。
　　因为易海舟让他们明天以主人姿态开始接待老公爵，这下不会觉得高美雅要巴结索菲娅女公爵了吧。
　　这一碗水要端平，真难够上。
　　反正易海舟走到游泳池就懒得挪窝了，拉着高美雅在这边的健身房和豪华家族影院看她新上的综艺节目。
　　不需要老板搞懂那些复杂的遥控板、先进电子设备怎么用。
　　有仆人、技师按照要求马上调出来播放。
　　毕恭毕敬的态度，甚至还充分表达了对女主人上电视的粉丝级态度。
　　在动感单车上保持每天锻炼频率的易海舟，觉得以后要把撸铁时间都用来看老婆的节目。
　　就跟有瓶老干妈那样下饭。
　　高美雅不看自己的表现，站在旁边拿毛巾帮易海舟擦擦汗，想了想说话：“我觉得最美好的家，还是那个溪边的营地。”
　　挺浪漫又不为物质所侵蚀的完美爱人呀。
　　易海舟想想：“蚊子有点多。”
　　高美雅都忍不住阿西吧了。

407、穷人，富人
　　佘莹萱接待老公爵的理由是，东南亚州府的那座高端养老地产，按照这种高档宫殿式别墅的档次来还可行吗？
　　第二天被接到这边来的老公爵，不吃惊这样奢华地产的档次，而是和易海舟几乎相同的讶异这种存在跟速度。
　　佘莹萱尽可能的降低商务色彩，没有通知任何媒体，只是怂恿高美雅以后工作内容干脆都邀请到家里来。
　　于是本来今天该高美雅去媒体中心上通告的。
　　只让经纪团队说了声，媒体方就屁颠颠的带着全套设备，甚至最好的媒体车过来搭建摄影棚工作。
　　这些普通人奋斗几辈子都无法企及的天价豪宅，几乎从来都不会对外发售，毕竟全国针对客户也就有数的那些位，没有过亿身家，想看上一眼都很难。
　　现在能在其中做期节目都够吹嘘好久了。
　　一早赶过来的经纪团队也搞得自己像皇城太监那么牛皮哄哄，个个进出都戴着墨镜。
　　不过老公爵依旧不用暴露在媒体前，易海舟开着电瓶车，陪他和佘莹萱参观整个地产。
　　几十上百亩青山绿水中间，只为十几户尊贵家族服务。
　　这个项目居然是濠江国际集团下属的地产公司有参与建设，十余户建筑风格各有特点。
　　单价都在七千到一亿多美元。
　　目前正在东南亚展开建设的那片高端养老地产，也是遵循这种模式，总计不到五十户，单价却应该在一两千万美元。
　　实在是因为那边地价便宜多了。
　　可对HK顶级富豪的吸引力就是两回事。
　　跟价位无关。
　　这里是很难吸引到HK富豪的。
　　除了生活习惯环境，更主要还是氛围跟心态，可以买下来作为商务投资或者应酬。
　　但不会自己住。
　　而东南亚就不同了，气候、语言都同样接近。
　　如果能加上老公爵这尊大神坐镇，甚至有亲自操刀调配的噱头。
　　肯定会趋之若鹜。
　　价格再高都会有人追捧！
　　佘莹萱说得很好听：“这是索菲娅小姐还是勋爵时候就跟我敲定的项目，您投入知识产权和管理团队，我负责基建销售，在基础成本之外的盈利中五五分账，能够达到什么样的高度，全仰仗您的点拨了。”
　　其实就是要老公爵挂个名儿。
　　甚至连易海舟都能关联上：“肯定要配备全方位的安保措施，万无一失的那种，那么你的安保团队必须跟上，只要来到这边落地，就由世界闻名的安保团队保证安全问题，视线之外那种安心生活，这也是我们运营成本的一部分。”
　　现在从东欧调过来轮休的安保才十多人。
　　如果按照佘莹萱这样，每家配俩门神，一百人都打不住，还得算上当地招募的外围、司机、便衣等等，三四百人的安保队伍就有了。
　　关键是这养人成本都摊到各位富豪头上去了，还能帮东欧分担。
　　无形中，易海舟还是要养近千人的精锐队伍。
　　真有什么事的时候，调动起来合力一击。
　　有些小国家可能都抵挡不住！
　　更不用说他之前在棉北那种穷哈哈的山里游击队了。
　　他有点讪笑点头。
　　因为老公爵都被勾起点兴趣。
　　说到底他就是个欧洲大地主，一辈子都在经营打理城堡庄园，贵族那套把戏玩得溜熟。
　　骨子里更是把老贵族做派捏得死死的。
　　现在能把这套发扬光大，传播天下，难免技痒。
　　更可能还是未来和前妻总得找点事情做，不然以奥琳娜那雄心壮志的性格，不给她寻摸点事情，哪里呆得住。
　　笑着轻言细语指出不少学得似是而非的地方。
　　其中引经据典，博古论今的信手拈来，确实有底蕴够渊博。
　　佘莹萱听得真心佩服，像个秘书一样奋笔疾书的记录。
　　末了还笑问易海舟有什么感受没。
　　除了表达自己和易海舟之间的亲近关系，也对老公爵展现从没把易海舟当成生意上的外人。
　　却没曾想，易海舟还真有点跟他俩不同的感想。
　　这也是他从南欧到东欧，再到东北亚，又过来这里，四个完全不同的区域，很容易让人产生世界如此之大的感慨。
　　见闻感想自然不同。
　　当然最主要还在于他内心还是把自己当成个普通人。
　　从来不是富豪或者贵族：“我只是说我自己点感受啊，您二位谈到的都是针对极少数人，这世上的贵族本就少，还得是极少数的真正有牌面有底气的贵族，这世上的富豪也本来就少，还得是极少数亿万富豪以上才有资格到这个层面，我不一样，我还是信奉人多的生意才是大生意。”
　　老公爵眯着眼笑，佘莹萱稍微皱着眉，不过都在专注倾听。
　　易海舟解释的是：“我们从南欧走的时候，索菲娅刚签下来个合约，把原本只作为农业用途或者最多是旅游景区的城堡、宫殿，改造成为酒店、民宿，主打就是华国旅业集团来城堡客流量，让普通游客体验古堡、宫殿生活，刚开始她还很担心，觉得怕破坏了里面的很多历史痕迹，结果呢？”
　　老公爵维护了一生的东西，让女儿接手以后就大刀阔斧的改变，要说他没点想法不可能，只是现在没经历也没能力去管了。
　　所以索性根本不问，不然光是索菲娅跟那些庄园总管、城堡管家的激烈碰撞，都够他累死。
　　现在忍不住：“怎么样？”
　　易海舟指指周围：“我是个正儿八经的华国人，在我们从小接受的教育里面，这种东西是不应该存在的，因为破坏了这个社会的平衡，贫富差距太大只会坏事儿，但是昨晚看见的一个细节让我想起索菲娅说的变化，她说华国团队全面改造了城堡，把有历史价值的东西都移走保存，搞出一堆替代消耗品，譬如昨天我看见模拟烛光的灯组，既有那个效果，却又不破坏传统遗迹，总之过去两个月才改装完毕试运行，收益比原本高了四倍，拥有更多资金去改善保护更多的历史痕迹了，原本很多需要净投入的古老传统保护，现在有了更多资金保护，还能盈利。”
　　老公爵若有所思的慢慢笑，这其中的差别他再清楚不过了。
　　佘莹萱和易海舟却很习惯瞎聊，更了解他没多少思考深度，有时候想法还很幼稚散漫，更有朋友之间的直接：“结论呢，这里也是人多生意才是大生意？”
　　易海舟也笑起来：“住在这里就是装逼，与世隔绝要清净的话，有我们那海边小镇、叮当岛清净吗？要生活方便交通便利，这里离了仆人司机，连下楼买包烟都做不到，当然你可以囤个雪茄吧、酒窖，可是要跟朋友喝酒撸串，也没那么方便不是。”
　　佘莹萱嘲笑他：“你这是平民的生活，不是富豪或者贵族的。”
　　老公爵却说：“其实贵族在很早以前住在城堡是为了保护自己的安全，还是很羡慕平民那种随心所欲的生活，我也经常偷偷混到镇子里去酒吧喝一杯，他们装着不认识我。”
　　佘莹萱还在尝试老公爵的平易近人：“可这么多艺术品的沉淀也不是平民能做到的吧。”
　　老公爵轻轻无奈耸肩：“本来贵族在城堡也睡草垫，但是要戴上勋章、挂上绶带彰显身份，更要把这些符号展现到生活，才能让平民俯首称臣便于管理啊，其实相比穿戴复杂的正装，我在家也从来都是宽松为主。”
　　易海舟哈哈哈的笑：“您是看透了这个，我说的结论就是，这种日子偶尔装装逼吓唬人是可以的，每天过还是有点腻人，那么一个亿买这房，然后出租给次一点的富豪，比如千万级的百万级的，体验一周一个月之类的，是不是客户群体就扩大了？”
　　老公爵轻声哈哈笑，和易海舟周游到亚洲来，他的气色都好了不少。
　　佘莹萱啼笑皆非：“你知道这样的宅子每天运营成本是多少吗，赚那点租金，丢不起那人！”
　　易海舟笑：“漫天喊价坐地还钱呗，你喊一百万一天，万一有人真需要呢，装一天逼赚一千万呢，我又不懂做生意，只是你问我答，顺口说我的想法。”
　　主要是昨晚他和高美雅在宫廷级的巨大主卧实在是睡不着，翻来覆去的只好折腾算账。
　　还状态一次好过一次。
　　觉得这种生活太适合普通人来提高兴奋点了。
　　所以早上趁着高美雅去上通告，跟索菲娅的睡前电话聊起这种感受。
　　佘莹萱还是固有的观念反讽：“那我在HK那些宅子都这样放出来搞民宅？你信不信我的股价能跌破发行价！”
　　易海舟呵呵：“那就当我外行瞎说……”
　　结果才到晚上，索菲娅就打电话来说她已经搞定单这样的生意。

408、资源整合也是门生意
　　住在这种宅子里面，是挺装逼的。
　　易海舟中午被经纪团队打电话恳请过去探班。
　　说来都来了家里，怎么也要露个面。
　　易海舟觉得这明明是借住人家的宅子，装这个逼干嘛啊。
　　结果佘莹萱溜达过去，笑眯眯的旁观弟媳在镜头前的表现。
　　这种豪宅的优势就在于，无论哪个角度，随便选都是绝佳背景板。
　　高美雅果然和易海舟是一挂的。
　　穿得反而更加朴素简单。
　　笑嘻嘻的开口就说是借用丈夫朋友的豪宅来探讨这种生活，究竟是穷奢极侈还是平淡安逸更让人心情舒畅。
　　于是这拍的就是她一整天用这个宅子的每个部分。
　　地下车库能停十二部车，不会开车的她就坐劳斯莱斯后面谈坐在这种车里的感受。
　　纯女性角度的讲解，这跟坐在宝马以及丈夫的越野车后座有什么区别。
　　几个负责台词的编导在旁边挖空心思的凑词儿，拍摄团队跟着高美雅一遍遍来。
　　听她尽量用还有些吃力的华语解说，后期可能会放出配音版和字幕版两种。
　　相比这个节目的看头，这点成本都不算什么。
　　起码租这样的豪宅，都比翻译费高到哪里去了。
　　然后还有厨房、泳池、餐厅、花园、影院等等一系列展示。
　　哪怕出了泳装写真集，这也是高美雅第一次在节目中泳装上镜，这个噱头也是未来宣传的重点。
　　反正这个临时凑出来的节目，现在还有网络平台的直播，最后高美雅起码能拿七位数！
　　佘莹萱就一身暗蓝色中长衫，带着女强人风范的靠在厨房边，哪怕不认得她的节目组幕后人员，也能看出来这位中年妇女的气势不凡。
　　久居人上的大家姐派头就是不同。
　　很快被节目组制片人之类发现，如雷贯耳的赶紧过来招呼寒暄。
　　她都淡淡的笑着示意不要打扰高美雅的节目拍摄。
　　这会儿是高美雅在展示她用那什么全自动咖啡机做咖啡，光机器就价值七万多，还只是家用版的型号。
　　她装着很熟练的样子，错漏百出，又解释自己在家从来不喝咖啡，所有华语发音里面也就“相公”算是字正腔圆：“他也是不怎么喝咖啡的，我们都属于对身体机能严格控制的职业，白开水才是我们最多的饮料……”
　　其实她的错漏都出在找不到杯子，小勺之类的破事儿上，咖啡机都是全程自己运转最后她端着杯子去接就是了。
　　最后拿着最多能装个乒乓球的精致小杯品尝时候，美人美景多过于美味。
　　反正观众也没法从屏幕嗅到香气。
　　结果高美雅一抬眼看见佘莹萱，她也是多年镜头经验，很自然的端起那一盘七八个杯子招呼：“不错，不错，非常荣幸的跟大家分享，佘小姐，感谢你的款待……”
　　本来打算从佘莹萱到导演、制片、摄影之类都分一杯，她都要走出镜头了。
　　反正这都是摄制画面，事后剪辑，就算是暂停工作，免得这美味的高级咖啡冷了味道就不好。
　　直播的手机云台倒是一直跟着。
　　谁知道佘莹萱笑着走上去，春风满面的端过一杯咖啡，很惬意的和高美雅用英语开始聊工作感受，调侃高美雅和丈夫在夏维宜怎么不给自家别墅做这样的推广？
　　这可是没有台本的，不管有没有拍摄，高美雅这两年早就洗掉了花瓶标签，多次在访谈类节目里面展现了她颇为犀利的言谈。
　　现在反应也快：“是有几十栋别墅呢，不过是属于旅游地产集团的全新项目，以周围风景为卖点，内部陈设就是典型的普通美式居家风格，不能跟这里比，不过我的确是可以这样协助做一次推广哦。”
　　她也边说边喝咖啡，很轻松优雅的样子。
　　佘莹萱满意她的反应，转过来对镜头这边：“我跟美雅的丈夫不但是共同经历过生死的好朋友，也是事业上的伙伴，我们现在正在东南亚开启一片跟这里类似的每户五千平米级别养老社区，欢迎到时候各位再跟随美雅去品评下。”
　　制片人反应更快：“非常感谢佘小姐能邀请我们来这里感受国内最顶级的楼王风采，能谈谈您对这种顶级豪宅的前景预测吗？”
　　佘莹萱笑着举杯示意：“房屋建筑最基本的属性是居住，后来又逐渐附加了一层层不同含义，这都是随着自身价值定位的改变来逐渐提升的，今天我跟阿海正好也关于这进行了一场探讨，他更倾向于让更多人都能体验到这种原本很神秘的不同享受，其实我想阿海的意思是，只要和美雅这样心爱的人儿在一起，无论哪里都是豪宅，对吧。”
　　高美雅一直端着咖啡杯在旁边展现最美姿态，闻言俏皮的挑挑眉毛：“我也这样浪漫的跟他表达过，在曾经我和他刚认识，住在一条河边的野外营地就是豪宅，可他嫌蚊子多……”
　　刻意无奈的表情，完美演绎出女生浪漫遇见铁憨憨的挫败感。
　　连佘莹萱都乐得放下咖啡杯，伸手拥抱高美雅：“那我们就来研发高校灭蚊器，让他无话可说，好不好？”
　　高美雅闻言斗志昂扬的认真点头：“好！”
　　导演都说这段特别有趣味，能不能到时候也剪到节目里。
　　佘莹萱笑着跟高美雅吃这边厨师做出来的工作餐：“求之不得呢，顺着美雅一起打了个商业广告。”
　　总之这片子后来刚开始播出，业内就津津乐道佘莹萱暴露的内情。
　　之前在仑敦，她不是也借了套超昂贵的宅子给易海舟热捧的那位马坎年轻模特么，都不如现在这样亲身参与。
　　联系佘莹萱那整个亚洲都被八卦的家庭状况，这是真把高美雅当正室大房的态度啊。
　　但是对这节目组来说，噱头已经足够了。
　　佘莹萱非常罕见参加综艺节目的露脸。
　　所以抢着到晚上就剪出片子，开始在网上放出广告，为几天后的播出做热场宣传。
　　这边易海舟却接到了索菲娅的电话，得意洋洋的宣布就是秉承之前他说的那种经营模式，索菲娅和她对接的华国旅业集团稍微交流下。
　　就拍板拿下了位于花旗国芝加哥的一套5600平方英尺的豪宅。
　　用她兴奋的说法就是：“好便宜！才一千二百万美元……太值了！”
　　对于现在整个城堡、庄园体系都在改造酒店民宿，全面提高盈利能力的她来说。
　　身价是随着每改造完成一处庄园就提升上千万来不断改变的。
　　易海舟本来有点莫名其妙：“你跑到芝加哥去买什么豪宅，那里除了……我除了知道那支NBA公牛队什么都不知道。”
　　索菲娅乐得哈哈哈：“对啊，连你这种什么都不关心的人都知道这支球队，你要知道这座豪宅就是那位篮球之神效力芝加哥时候的住宅，整套豪宅的名称就叫23号庄园。”
　　哦哦哦，易海舟立刻就懂了，索菲娅这绝对是做了一笔好生意。
　　以篮球之神在全世界的影响力，起码华国都还能找到一大批忠实拥趸，而且恰恰是篮球之神最登峰造极的时候，陪伴他们少年时代度过。
　　现在这些三五十岁的球迷正处在消费能力高峰期。
　　消费情怀可是最赚钱的活儿。
　　看看索菲娅发过来的部分照片，光是大铁门上的标志性23号码，就够让人心潮澎湃了。
　　9间卧室，15间浴室，电影院、酒窖、体育馆应有尽有，到处都是篮球之神生活训练的专属之地。
　　走在这里的每个角落，都充满了篮球之神的印记，无数跟他有关的照片、影片，包括他拿下总冠军之后的庆功会，都在这豪宅里面召开。
　　所以哪怕是买过来改成篮球之神博物馆，也是挺有市场的一门生意。
　　这也非常匹配国际旅游地产集团的市场定位，更可以成为整个企业内部的地产标杆。
　　索菲娅说她准备趁着这一波行情，把国际旅游地产集团在花旗国上市。
　　起步当初她还是籍籍无名的小勋爵，空手套白狼找易海舟借了一千万美元撬动的地产项目。
　　很快就要成为一艘航母了。

409、跑不掉的铁憨憨
　　易海舟却想起老公爵当初叮嘱过，无论如何不希望索菲娅把这份产业做成金融游戏，而是踏踏实实的收购地产做超级大地主。
　　轻言细语的转述。
　　索菲娅沉默了，对于她来说，这么大的企业启动上市步骤都是多么严谨的事情，她从一开始招募了包括武贞香父亲在内的各方基金、投资方做初始股权投资。
　　哪有那么容易说撤就撤的。
　　好在易海舟只负责传话：“具体怎么做是你的事情，我不懂，伊莎贝尔还好吧。”
　　索菲娅也抛开商务思考，抱了女儿视频通话给易海舟看：“想不想孩子？”
　　怎么会不想，易海舟这种粗胚都含糊的嗯了声。
　　而且这会儿那边正是午后，索菲娅坐在阳光充足的花房里，很有点下午茶的悠闲。
　　但长桌上却堆满了各种文件，更不用说还时不时有人过来跟她交流工作细节。
　　然后还在襁褓中的伊莎贝尔就像花间的小天使。
　　易海舟的目光不止停留在粉嫩嬉笑的女儿身上，也注视着戴了一副金丝眼镜，随意的把头发盘起来有点慵懒又知性的样儿。
　　不再是当年那个小心翼翼染成金发，游走在各种势力之间，装成傻白甜的小贵族了。
　　自信和成熟味儿很迷人。
　　正好高美雅洗完澡收拾妆容出来，水润光洁白里透红的裹着浴袍，大美女往往睡前都有繁琐的护理工程。
　　看了易海舟表情，经过时候还探头看看，发现是小婴儿，就主动嗨的打招呼，也不知道伊莎贝尔对东方美女有没有感知，反正立刻呀呀呀的手舞足蹈。
　　引得索菲娅转头，也对镜头嗨：“沪海的豪宅住起来怎么样？”
　　高美雅就正式坐下来，用屁股直接把易海舟撞开：“今天我做了一期关于这栋豪宅的趣味解说拍摄，顺便早中晚三场直播，晚间那两个小时，居然达到了五百多万的网友关注度，华国网友粉丝非常热情，我在想有没有必要到夏维宜给你那些旅游别墅做类似的解说？我可以免费的。”
　　很有好姐妹的义气口吻，易海舟斜眼，起身想跑。
　　却被高美雅暗暗的踩住了脚，好像在说，你看我对你前女友多好。
　　索菲娅却公事公办：“哦？今天给这套豪宅的拍摄你应该能收多少？”
　　高美雅顶着浴巾快速心算下：“二十万美元左右吧，不算其他代言收入的话。”
　　拍一天，就能从节目组和直播平台收到一百多万的报酬。
　　这种揽金能力放到全球也是顶尖的。
　　高美雅当初参加真人秀一个月，才拿了几十万镑的酬劳而已。
　　索菲娅点点头：“嗯，那我掏钱请你去芝加哥拍一栋豪宅，篮球之神你知道吗，我刚刚把他巅峰时期的那套豪宅买下来，准备打造成全世界篮球迷的朝圣之地，也是部分有实力的狂热篮球爱好者可以租用体验的场地，华国是当然的重点客户来源区，行吗？”
　　高美雅惊奇的双手捂嘴，开心得鼓掌：“我知道我知道！我爸爸很喜欢看篮球，我中学时候也打过篮球，那地方一定很棒！”
　　她个子高嘛，可马上又解释专业内容：“这个钱不是你出，当然你可以作为赞助方提供场地，然后由电视台节目组来掏这个钱，而且直播平台肯定也很乐意承担费用，你当然可以认为这是你的广告推广行为，但其实也可以看作是电视台提高收视率能够吸纳一大票广告赞助商的拍摄节目，这个年代已经不需要在电视节目上打出你的联系电话了，对吗？”
　　索菲娅哪里在乎这点小钱：“你跟阿海一样，很会算计了嘛，好的，我马上安排人做方案，明早你就能收到，尽快帮我搞定这件事，费用不是问题，毕竟每年我光是税金和维护成本都是很大一笔开支，每天都是钱，重点是运转起来变成印钞机。”
　　高美雅飞快的看眼坐在旁边偷偷对女儿做鬼脸的易海舟，父女俩都被挤到了画面的角落，伊莎贝尔反而觉得很有趣，睁大绿豆眼嘻嘻嘻的好像在跟父亲捉迷藏。
　　这姑娘就有盘算了：“我叫人把今天的视频发给你参考下，争取这周成行……”然后很随意：“阿海陪我去吧，花旗国还是要考虑安全问题的。”
　　没想到易海舟摇头拆台：“我出来大半年了，本来就是挤出时间在沪海停留，下周前要回东南亚，而且还有很多事情等着我。”
　　索菲娅差点哈的一声笑出来，因为高美雅没忍住撇嘴。
　　节目里采访中，说得那么云淡风轻，还是有情绪。
　　易海舟也不知道怎么哄，不由自主的挠了下头。
　　还是索菲娅能控场：“这多简单啊，不就是让那两位带着孩子出来一起去旅游下吗，我也带着伊莎贝尔过去……哎呀，要是波娃也能来就好，难得大家都团聚下，看看能不把头挠破了。”
　　高美雅侧头看眼正把手讪讪放下的易海舟，忽然就心软了：“哦，那就算了，算了吧，我自己过去拍。”
　　女公爵已经来劲了：“别呀，我问问波娃，不就是租架商务机的事情吗，我过去接了她一起到沪海来找你们，四胞胎呀，我觉得挺有意思的，大家一起放松下，也许过个十年二十年，还能一帮孩子跟我们对打篮球呢。”
　　说着兴冲冲的挂了电话去联络波娃。
　　看着屏幕变黑，高美雅扯下抱着头发的浴巾，让一头乌黑浓密的长发披散下来，递过去：“帮我把头发擦干？”
　　易海舟马上得令的起身，站在妻子身后细心的一缕缕操作。
　　好闻的幽香味，让这个活儿也很想享受。
　　起码易海舟自己挺享受。
　　高美雅看着手指上重新戴好的婚戒，轻轻捻着转，好一会儿开口：“对不起。”
　　易海舟吃惊，手上都顿了下：“应该我说对不起吧。”
　　高美雅却摇头：“你本来是个自由自在的快活男人，是我把你拴住，还给你带来这么多束缚。”
　　易海舟迟疑：“其实现在这样也挺好，我从来没想过亲生的孩子会让我那么想念，我……你知道我，我也不懂什么叫感情，搞成这副模样让你委屈了。”
　　英语里面，你和你们都一样。
　　真好用。
　　高美雅还是摇头：“不是委屈，我早就说过我接受了这种局面，可又总忍不住想得到更多，嗯，就好比今天的事情，如果不是我想乘着结婚纪念日快到了，回夏维宜去走走，结果本来在沪海还能单独相处些日子，反而没有了，这不就是贪心不足的惩罚？”
　　易海舟吃惊：“结婚还要纪念？”
　　高美雅已经笑起来了：“其实这种日子每天都值得纪念，不该那么特别在意形式的。”
　　说着摘下戒指转身，要挂到易海舟脖子上：“我还是知道不用在她们面前显摆这个……”
　　易海舟嘿嘿：“其实个个都有。”
　　高美雅一口温柔之气差点喷血，深呼吸，反复跟自己强调，这是自己抢来的相公，是自己清楚的现实，千万不要因为这个生气。
　　好不容易哽下去：“陪我到外面看星星！”
　　易海舟连忙把自己很少抽的香烟找出来。
　　高美雅奇怪：“干嘛，平时都不见你怎么抽了，算了算了，你想抽就抽。”
　　易海舟的意思是：“熏蚊子。”
　　果然，哪怕贵为好几亿的豪宅，这么多绿化带，附近还有游艇码头的水面，基本无法根除水生蚊蝇的侵扰。
　　被好几支香烟这么熏着，哪里还有半分浪漫可言。
　　再说这沪海市区，想从天上找出星空也不那么容易，好不容易发现亮闪闪的。
　　易海舟皱紧眉头仔细辨认：“应该……是民航客机吧。”
　　气得高美雅兴趣全无：“不看了！一身都是烟味，陪我去洗了……”
　　对嘛，易海舟这种粗人，跟他谈什么浪漫，直接洗澡不香嘛？
　　大家都舒畅。

410、势均力敌遛一遛
　　果然，波娃也一口答应下来。
　　估计她也有颗想显摆的心。
　　其实高美雅发现自己也有点跃跃欲试，这是肿么回事呢？
　　赶紧张罗着询问节目组和赞助方有没有兴趣。
　　人家太乐意了，之前不过是拍个沪海豪宅，都有这么好的效果，
　　那可是篮球之神的宅子，这个噱头太足了。
　　于是整个项目立刻紧锣密鼓的展开来。
　　节目组甚至马上派人开始搜罗整理，关于篮球之神在这栋豪宅里面曾经曝光过的任何影像资料，这样更方便形成节目里面打卡的效果。
　　这等于是帮旅游地产这边连宣传文案都做了。
　　乐得索菲娅马上订包机。
　　她世界各地都能随处办公，不存在任何问题。
　　主要是波娃得权衡自己短暂离开以后的局面是否能掌控。
　　因为她就是格罗宁根的信心所在。
　　在这种敏感时期，女市长带着孩子离开。
　　很有可能被解读成仓皇出逃。
　　在各方虎视眈眈的影响下。
　　没准儿整个局面就土崩瓦解了。
　　不知不觉间她必须要按照政治家的态度，来审视自己身边的一切。
　　总之连易海舟听说以后，都忍不住连声劝导：“你还是别动了。”
　　没想到波娃呵呵：“这才是体现你安保团队的价值所在吧，我不可能永远呆在格罗宁根，也不可能永远坐在火山口上，就是要用这种局面来测试下某些人，我会让伊万好好的摆出个圈套，就等着有些人跳出来，一举清洗干净！”
　　翻手为云覆手为雨，就是用来形容这种人物的。
　　谁能想到，当初那个靠在酒店门边，表情淡淡的女孩儿会成长如斯呢。
　　可仔细想想，如果没有这种手段跟头脑，坐上政治宝座就等于坐上断头台。
　　反正易海舟觉得自己是怎么都不合适的。
　　同样比较麻烦的是波娃这次外出，肯定会被各方关注她的动向。
　　判断她到底是倾向哪一方！
　　所以她选择直飞马坎国际机场，把自己这次外出定位在拜访博彩集团上。
　　无形中居然有点外事访问的档次了。
　　于是得准备几天。
　　拜托大家到马坎或者HK去会合吧。
　　波娃还让四个懵懂惺忪的宝宝一起在婴儿床上摆出感谢的姿态。
　　有效化解了各位凭什么就要顺着你的心态。
　　光是到这里，易海舟已经觉得脑子有点不够用了。
　　还得跟佘莹萱商量啊。
　　除了请她能在马坎接待波娃，就是原本要一起前往东南亚。
　　作为环保新城最大的两个股东，去视察下环保新城的运转，正在建设高档养老社区进展如何，甚至还可能要跟老公爵一起露面造势。
　　现在都得往后顺延。
　　易海舟也是挺没脾气的，拿枪拿炮他都挺豪横，偏偏遇上这种家里婆娘恣意妄为的搞聚会，他也没辙。
　　没想到大家姐问清楚不过是这一大家子趁机到花旗国团聚，哈哈大笑：“我想跟着一起去看热闹，比较下跟我阿爸的局面有什么不同。”
　　易海舟已经开始焦头烂额了：“卧槽，你就别瞎搀和吧。”
　　佘莹萱居然传授经验：“你要端着摆出一视同仁的态度，不要对谁特别宠爱，也不要特别冷落，女人在这个时候特别敏感，无论之前说得怎么不在乎，总会不由自主的比较自己地位……”
　　易海舟听得更加胆寒，头都要炸了。
　　超级后悔怎么就管不住裤裆呢：“那……你可得帮我当参谋。”
　　谁知佘莹萱也是说变就变的女人：“逗你玩的，马坎我都不去，我的排场你在马坎随便调动，我还是在沪海全心全意的把老公爵陪伴好，这才是分清主次。”
　　没错，易海舟暂时不返回东南亚，老公爵也就没有过去的必要，毕竟养老社区还在建设，先住在沪海，这么大的豪宅也够档次了。
　　正好是佘莹萱全力拉近关系的难得机会。
　　她最在乎的事情还是爵位。
　　这让易海舟脑海里面突然有了个大胆的想法，斜眼打量佘莹萱。
　　接近四十岁的年纪，哪怕没有高美雅那种国色天香的底子，年轻时候还不错，保养更不用说。
　　只是可能更倾向于女强人风格发展，相由心生的脸上显着有点强势偏中性，主要是体形不可能跟高美雅那样妖娆，身为大家姐更应该是可靠沉着，所以腰有点粗。
　　其实放在中年女性当中还是很有姿色，用徐娘半老风韵犹存来形容都不够。
　　佘莹萱何等人物，看易海舟的眼神就知道他想什么，仰头大笑：“这个思路也不错啊！没准儿等你从花旗国回来，就该叫我妈了！已经直接分担了一堆爵位的丈母娘！”
　　也许在她错综复杂的生活、工作中，易海舟的确是她最不用防备，还经常能让她无比放松的那个沙雕朋友。
　　坐在豪宅书房的雕花椅上，笑得无比开心。
　　都忍不住猛拍椅子扶手了。
　　易海舟也只是一瞬间想法，马上拍拍胸口：“啊，不会不会，老公爵来东亚都是为了他前妻的，他跟奥琳娜的感情很好的，你别痴心妄想了。”
　　佘莹萱笑得眼泪都出来：“这有什么，我阿爸的第三房太太是在跳舞时候认识，第四房就是他医院的护士，男人，呵呵。”
　　易海舟懒得跟这个疯婆子说：“我觉得这是不可能的事情，为了奥琳娜，他连现在的太太都丢在南欧交给索菲娅了，我去跟他把安排说说，唉，还要去开会，我怎么会落到这种下场……”
　　跟佘莹萱在一起，他也确实放松，毕竟没有男女关系，双方还有这么多合作利益关系，不可能害他。
　　更像个哥们儿能吐槽。
　　昨晚高美雅那句话真是说到他心坎上了。
　　他多喜欢自由自在、没心没肺的生活，当年跑到棉北，在国内混不下去是一方面，更重要还是不愿按部就班的打工，不愿日复一日的枯燥乏味。
　　结果现在呢？
　　无论谁看了他娇妻美妾，名声正隆，日进斗金都会羡慕。
　　其实他骨子里还是想躺在仙娜的摊位背后喝点小酒，啥都不干。
　　但就为了高美雅懂他的心，也得让老婆开心吧。
　　唉……人生就是这样无奈。
　　他这种得了便宜还卖惨的表情，让佘莹萱笑得差点椅子都翻过去，赶紧起身勾肩搭背的一起出来。
　　让外面大家姐的助理秘书们更恭敬。
　　知道他俩生意合作多，海爷的安保团队也能保证大家姐在HK、马坎这种社团遍地的地方绝对安全。
　　要知道以前老赌王也是上过绑匪名单的，现在整个东南亚的各种势力都不敢随便打佘莹萱的主意了。
　　所以大家姐在东南亚的项目也扩张得很顺利。
　　全仰仗于这种生死之交的朋友感情。
　　居然在有个助理带头鼓掌下，十多名亲随都真心实意的鼓掌。
　　有人还恭维：“好久没看见萱姐这么开心了，希望一直都这么开心，拜托海爷了！”
　　其实易海舟也就比佘莹萱小几岁而已。
　　佘莹萱确实开心，感觉易海舟越是在家庭问题上郁闷，她就乐不可支：“过几天海爷去马坎，他那位东欧的太太要过来，一定要吩咐各方接待好，哈哈哈！”
　　后面又忍不住笑。
　　易海舟奇怪：“这有什么可乐的。”
　　佘莹萱跟他耳语：“你没发现你这个东欧老婆的心气儿，随着自己的成功越来越高了，我帮你添柴架火，女公爵、女市长、女明星，还有那个实际上掌控了你所有资产的女秘书并驾齐驱，然后跟你那啥都不懂，啥都不会的原配一起，才能演一出好戏啊。”
　　易海舟真是没忍住，转手就在这大厅外面，当着还在热烈鼓掌谄媚的下属面前，给佘莹萱屁股上狠狠两巴掌。
　　大家姐的随从们脸上那表情……
　　都不知道该怎么摆了。
　　掌声还不敢停。
　　听闻佘莹萱哈哈哈的笑声，一直到消失在长廊拐角都没停。
　　留下助理秘书们面面相觑，这是……几十亿美元身家，掌控千亿美元级别的大家姐，要三婚了吗？
　　这不是婚不婚的问题，背后涉及到巨大的产业利益整合啊。
　　如果是真的，估计这些助理秘书们要忙疯。

411、价值所在
　　老公爵果然无所谓：“我来亚洲就是放松度假的，华国现在很吸引我，准备到处去看看。”
　　好不容易在进门前才收敛笑容，变得端庄的佘莹萱热情：“希望我能有这个荣幸陪您去走走，其实这几年我在华国各地走得不少，建议可以到北方多看看多接触。”
　　这就是话里话外留足了空间。
　　可以理解她这句话是去华国的政治经济中心首都，也可以是到北方更靠近奥琳娜。
　　但话不点透，老公爵自己怎么理解都行。
　　反正装着自己不知道老公爵和前妻的冤孽。
　　易海舟则纯属想到什么说什么：“我把您之前表达不愿意上市捣鼓的思路给索菲娅说过，听不听是她的事情了，你怎么不直接跟她说呢。”
　　老公爵看眼佘莹萱，人家就马上知道解释：“不光是在豪门贵族，哪怕是一家企业，有些话也要考虑表达方式，索菲娅小姐是当前的主领者，一味的指挥要求，并不利于她的成长，当初我的父亲也是这样用点滴关爱来协助我的成长。”
　　易海舟想了想，好像也是这个道理，作战时候指挥官自己的判断才是最重要的，每个指挥风格不同，同一个局面，不同指挥官获胜的方式可能都不一样，也许上市这种方式适合佘莹萱，却对索菲娅没效果。
　　点点头，拜托佘莹萱这些日子帮自己照顾好老公爵，就得赶着去开会了。
　　佘莹萱却跟着快步出来：“索菲娅女公爵这种情况，我也不可能跟她谈怎么做合适不合适，但有个基本原则我想你可以跟她表达下，上市的目的是为了迅速聚集资金，以小博大，这在她当初还是个勋爵，用一千万博一亿美元的时候很有必要，甚至未来要博到几十亿才能证明她的能力，可现在她已经是几十亿的级别，有必要博几百亿吗？甚至几百亿已经对她都不重要了，也许上市能瞬间让她成为几百亿上千亿的话事人，可对于目前经验尚缺的她来说，未必是好事。”
　　易海舟得认真消化：“嗯，我跟她提一下。”
　　觉得自己像个吹枕边风的小白脸。
　　佘莹萱也是难得提醒：“我都是从几百万、几千万的企业一个个练手起来的，花了二十年时间，她只用了一年时间就跟我并驾齐驱，这其中风险可想而知，这是其一。”
　　“其二，上市企业要么是为了获取大量资金弥补争夺市场、开拓产品的前期困难，要么是为了快速增值好获得变现机会，她实际上手里握着大量的良性资产，资金更是不缺，上市除了获得一堆用起来凶险万分的资金，也就是个虚名，没准儿……就是你那女市长，女明星的蹿升刺激了她，也要证明自己，其实没什么实际好处。”
　　易海舟恍然，他哪里想得到这么多啊。
　　甚至连之前佘莹萱开玩笑说要添柴架火，提醒他得注意摆平理顺家庭关系，都听不出来。
　　佘莹萱意味深长的拍拍他肩膀：“我阿爸是把一切都拢到他手里，然后全家上下才紧跟努力，实际上他能成功全倚仗那个时代的特殊性，现在你这样多头并进的局面我更看好些……”
　　易海舟长叹气：“我有个屁的局面！”
　　但事实就是局面真有这么大。
　　易海舟说豪宅不方便也是真的，光是从豪宅走到小区外都得几公里，还不一定有公交车和出租车。
　　买菜都得开车。
　　他到地下车库，立刻有管家询问先生要去哪里，自驾还是司机送行。
　　感觉易海舟有无数个公司需要打理似的。
　　他谢谢殷勤的服务，挑了辆雷克萨斯LS自己开，已经算是停在车库里面六七辆车里最低调的。
　　可能这里真是用于商务比较多，除了劳斯莱斯、宾利，就是HK人很推崇的埃尔法之类商务车，就这也是今年的新款，成色极新，车况极好。
　　易海舟算是明白为啥HK能有那么多淘汰车转到东欧去了，年年都在淘汰翻新。
　　出来时候又是几个节目组正在噤若寒蝉的抵达搬设备，小心翼翼踏进富豪的天地。
　　易海舟才发现自己确实已经脱离普通群众了。
　　顺着导航到沪海大学其实不远。
　　来沪海除了看望高美雅，就是参与野生动物养殖机构的会议。
　　这才是他回报给家乡、祖国的重点。
　　相比和富豪交流上市，他更乐意来这里。
　　特别是看一大群年轻有为的大学生，积极探讨怎么把事情做好。
　　让他觉得特别有意思。
　　就为了这种局面，他甘愿在外面打拼。
　　更不由自主的觉得以后要让儿女们参与进来。
　　比围在父母身边算计遗产要有意义多了。
　　高美雅是名义上的企业创始人，其实也就是个代言人，今天又是揽金的一天，当然不会来。
　　武贞香还在东南亚，据说要顺便去天堂岛招募一帮人过来组建北联邦冰河世纪公园班底。
　　很可能是过两天和黄玉莲、仙娜一起过来。
　　说起这个，早上仙娜打电话问易海舟意见的时候，光是听声调，乡下姑娘就对去花旗国充满了期待。
　　对大多数东南亚人来说，他们印象中的华国还是远不如花旗国繁华的落后地方，花旗国才是全世界的天堂。
　　所以易海舟能说啥，老婆孩子开心最大。
　　倪珠宝看见他也开心，连忙介绍新的团队成员。
　　武贞香来了以后确实有改变，把一帮大学生花钱扣扣索索放不开手脚的问题解决了。
　　严格财务制度审批，但胆子要放大，步伐要放开。
　　所以这段时间人手扩充得厉害。
　　易海舟都挨个儿握手沉稳的样子，已经是他能装出来尽量接近商务人士的极限。
　　然后全程坐在会议桌边，听科研、市场、开发等部门的年轻人轮番发言。
　　按照董事长一直推动的进展，目前已经铺开的局面竟然需要全面招聘数百人去养殖第一线，平均月薪上万！
　　也就是说光工资每个月都得过几百上千万！
　　如果不是对武贞香还算了解，简直会觉得这傻白甜是不是敌人派过来搞破坏的。
　　所以倪珠宝他们谈起来也有点匪夷所思。
　　可现实就是这样。
　　实际上推动进程之后，如果按照易海舟最初想法，让山区农户分散养殖，不但没法保证存活率、品种质量，还参差不齐的不方便管理。
　　让偏远山区的农户，借着野生动物养殖来致富，这个想法是好的。
　　但实际上运行起来，这些地方几十上百年甚至数千年的闭塞贫困已经根深蒂固，光是沟通都特别痛苦。
　　负责前期工作的大学生们播放了一些工作视频。
　　山民们总是站在自己的角度，除了关心自己能赚到多少钱，对怎么科学养殖，合同制度，自己应该承担的责任和义务，一概不在乎。
　　仿佛穷就有理。
　　只要有点问题，那就一定是有钱人在算计他们，谈论工作尽是答非所问、毫无重点的东拉西扯，铺垫特别多。
　　说是淳朴或者狡黠都行。
　　要指望他们自己能一瞬间观念改变，提高效率尊重科学是不可能的。
　　所以最好的方式，还是把大型野生动物养殖场开到深山里，招募当地人来工作，但其中的骨干主力得是大学生，起码是专科生。
　　高中辍学参军的易海舟，明白自己如果不是经历这么多，也很难沟通交流。
　　从内心来说是认可这种运营模式调整的。
　　可是到乡下去养动物，非得需要用大学生吗？
　　而且一开始就有这么贵的工资吗？
　　确认不是骗冤大头的钱？
　　哪怕这钱，实际上是丧雄的不义之财，哪怕散给各位刚走上社会的大学生也行。
　　但易海舟现在更想把这笔钱有效益的滚动起来，哪怕他不收回一分钱，也要让这个企业盈利。
　　然后才能持续不断，源源不断的让山民从中赚钱，参与进来的大学生们找到工作，学以致用。
　　这才是这个企业的价值所在吧。

412、各个击破
　　如果只是大家乌合之众的凑起来把这笔钱乱花掉，那就太可惜了。
　　但刚刚被老公爵和大家姐提点过的易海舟。
　　好歹也知道这时候直接询问这薪水是不是不太对劲，有点打击大学生们的情绪。
　　甚至有点质疑他们的人品和能力。
　　这跟战地上嬉笑怒骂，动不动就上手抽那帮憨憨是两回事。
　　和文化人打交道太累了。
　　易海舟觉得自己真是从男女感情开始，被迫营业的接受这种改变。
　　好在没等他艰难琢磨出来该用什么话术。
　　倪珠宝已经带头提问：“工资有这么高吗？我本科毕业时候也去打听过市场行情，哪有这么容易。”
　　负责人事的HR不慌不忙：“正在铺开建设的二十家大型养殖场，需要管理培训生一百人，养殖生产技术兼管理两百人，饲料营销一百人，环保岗20人，畜牧工程岗50人，工程管理岗40人，财务岗80人，综合管理岗30人……”
　　所以说这事情就怕认真。
　　只要掰碎了详细讲，这些岗位其实已经很保守了，光是每家养殖场的粪便处理就是个巨大的环保问题，实际上负责这个岗位的只有一个人。
　　运转开以后，这些大学生都是一个带几个的带动当地人来工作。
　　易海舟也听得懂，跟着频频点头。
　　HR摊手：“岗位没问题，其实这些大学生大部分都是安排在一线，就连管理培训生，也要从一线做起，熟悉了业务流程，才可能晋升为养殖场场长，唯一考虑到未来发展的人员储备和人员流失，就是这个培训生，其他都是刚刚够用而已，大家的疑问应该都在薪酬标准……”
　　说着点开投影画面PPT，还是图文并茂最清晰直接：“首先是肉类消费，我们是全世界最大的肉类消费国了，人均吃得比我们多的，没我们人多，人数能靠近我们的，人均吃肉又少得很……”
　　所以说科学就是讲数据。
　　一张柱形动画图，列出全世界主要国家的肉类品消耗量，那些大名鼎鼎的国家最多也就在百万吨级别排列，包括南丽、焦盆都在其中，一直到北联邦，才刚过千万吨，然后仅有四个国家地区能超过北联邦，而包括第三名花旗国和整个欧盟在内的第二名加起来，才等于华国的消耗量，差不多近一亿吨！
　　易海舟瞠目结舌，但内心又涌起一份难言的自豪。
　　改变这么多人的温饱，已经是份了不起的成就。
　　HR无奈：“这种现实下，大家明白关于养殖生产技术管理的人手在国内多么紧俏了吧，明白点说，我们得从养猪的手里抢下这些农牧养殖专业大学生，人家工资月薪两万招本科生的比比皆是，通常第一年综合薪资8~15万，稳定证明自己以后逐渐拉开差距，本科生12~20万，硕士18~30万，博士30万起步，不开出这个价码，根本招不到合适的人手。”
　　现场居然有些家伙忍不住卧槽：“早知道我也去读农牧专业了！”
　　“养细菌的不如养猪的，哈哈哈，新一代的原子弹不如茶叶蛋？”
　　“还是不一样，起码这是让人才朝民生倾斜，而且是让科技进入传统产业的变化，我们学院农牧专业……要不先内部勾兑下，把师弟师妹们抢先签了！”
　　“你这不是卖猪仔么，读了几年书又回到深山老林去，这个价钱好像也能理解了，这是包含所有的吗？”
　　HR点头：“一般来说是从基本工资、考核工资、岗位补贴、年终奖、岗位奖金、项目奖等等都包含进去了。”
　　易海舟已经忍不住拍板：“好！就按这个来执行吧，那位小哥说得对，让科技进入传统产业，大学生读了这么多年书，又要到山里吃苦，这也是应该的，只要他们的成绩对得起这份工资，那就应该拿这份工资。”
　　大学生们连忙齐声鼓掌，感谢投资方的大气。
　　倪珠宝还是穷苦出身，除了严格要求防止贪腐，严控各种开支之外，时刻要把企业是为了改变山区现状，保护野生动物的宗旨牢牢记在心间。
　　感觉她应该去做个政委，得了大学生们一片片起哄声。
　　气氛蛮活跃的。
　　易海舟这投资方，准确说是投资方的老公，笑眯眯的全程旁观，也不敢抽烟。
　　看投影视频中，分属于粤东、湘南两地四个县的几家小型养殖研发基地，正在试验性的养殖各种动物。
　　顺着这些小型试验区域，旁边的二十家大型养殖场则如火如荼的展开建设。
　　原本打算真金白银砸投资的各家，分别又得到了当地的不少政策减免，甚至还有扶持资金。
　　大多已经毕业的大学生团队，斗志非常昂扬，谈起要是这家企业能上市，未来也搞到几十亿的规模，一定会对这个世界都有改变！
　　杀人打仗，从来没感觉过对世界有改变的易海舟。
　　很新奇。
　　终于在散会的时候，倪珠宝带头鼓掌请他说两句的时候，吭哧吭哧挠头好一会儿憋出来句：“那就上市！大家好好做，我一定帮助大家把这个搞上市，未来你们都是开国功臣！”
　　他是真心实意，玛德，搞什么旅游地产上市，不如这个对老百姓最有用。
　　年轻团队也看得出来他的诚恳，比那些吹得天花乱坠的老板实诚多了，顿时爆发出超级热烈的掌声。
　　把外面办公区的员工都惊动了。
　　易海舟当然没意识到这种原始股权激励的动力有多么强大。
　　转过头被倪珠宝崇拜得无以复加：“你看你来开会，对大家的激励太大了，要经常来！”
　　易海舟看眼这充满生机的青年创业团队，点头：“我会经常来沪海，只要来，就来看大家。”
　　倪珠宝还有点担心：“但这资金……花得是不是有点狠了？”
　　她和高美雅是大股东。
　　现在看起来，哪怕把丧雄留下的几个亿都花光，易海舟不惜再投入几个亿，也要把这家企业做大做强。
　　所以轻描淡写：“这才花了多少钱，你婶婶昨天就赚了一百多万……”
　　反正高美雅在国内各种收入，都直接从经纪公司走账，转入投资这边。
　　那边海外资金左手倒右手，黄玉莲把丧雄的户头，转到高美雅的户头就行了。
　　高美雅也不要把资金转回南丽，她老家那边就直接用南丽进账消费投资。
　　所以实际上到现在，易海舟自己没投一分钱。
　　但黄玉莲说她手里的资金量多得有点心惊胆战。
　　因为环保新城已经开始试运营，虽然游客还不算多，但佘莹萱那边积累的海量旅游资源根本不着急。
　　一定要把整个超级野生动物园的各种细节打理好，才能全面展开。
　　那时候一定会有铺天盖地的游客涌入。
　　黄玉莲也就顺着这一波行情，几乎包揽了环保新城的所有地产，也就是佘莹萱拥有旅游商业地产，仙娜和黄玉莲拥有住宅、民居地产，然后所有地皮在易海舟名下。
　　妥妥的大地主了。
　　现在又加入了特蕾莎的近亿美元资金流入。
　　黄玉莲不问易海舟这些钱来自哪里，循着就近原则借调给索菲娅运用。
　　这也是女公爵那边最近发展非常迅猛的原因之一。
　　显着这几位真是了不得，人人都是大佬。
　　易海舟觉得回到国内，回到这个没啥安全威胁的地方，自己就没了用处。
　　对比高美雅争分夺秒都在拼命赚钱的状态。
　　连大学生们开会，他都逐渐有点听不懂，各种关于目前养殖中心里面的技术攻关小组问题，他除了不懂装懂的点头表示要加大科研投资。
　　就是跟着蹭了顿工作餐。
　　下午提前走人，干脆去买了份臭豆腐，再弄点肉菜鱼虾，回豪宅去给老婆做饭去。
　　还有两三天，大家就要一起到马坎去会合了。
　　不管怎么说，先把这个哄开心再说。
　　他也就这点手段了。

413、嫁了个小区保安
　　果然，高美雅表现出来的欢喜，让那些来做节目的媒体都看出来。
　　从易海舟回来，叫人把趁热吃的臭豆腐带过去。
　　高美雅就喜笑颜开，当着那么多媒体镜头，直接开吃。
　　其中还有家千里迢迢从南丽过来的媒体，还以为是什么了不起的美食，过来拍了下。
　　为了抓个特写镜头，凑近的摄影师闻见那味道，差点没当场因公殉职。
　　如果不是看见她住在这么奢华的宫殿里面，可能都要怀疑南丽之花被虐待了！
　　高美雅还舍不得分享美食呢。
　　而且面对南丽媒体，当然全力维护易海舟。
　　送臭豆腐过来的助理有通报消息。
　　她得意的带着大家过去那超大厨房偷拍。
　　果然看见易海舟也没系个围裙啥的，就是卷起袖子在开阔的中岛操作台上，娴熟的斩鸡杀鱼。
　　叼着香烟，提着尖利厨刀，杀气腾腾的满手是血。
　　像个作案的多过于温柔体贴的样子。
　　和偶像剧里那些霸道总裁形象反差很大。
　　可高美雅就幸福得冒泡泡，用南丽风格面对媒体镜头小声：“看到这一刻，我希望大家明白，幸福跟住在这样豪华漂亮的宫殿无关，这是朋友借给我们的，我相信我住进了哥哥的心里。”
　　后期编辑在制作时候，都忍不住在她周围加上各种粉红色的泡泡。
　　这把狗粮让南丽观众差不多群体性胀死。
　　真的，从他俩在那位独立检察官办公室前面公布恋情开始。
　　很多人都不看好。
　　无论是国籍、长相、生活习惯、文化程度、工作状态，还有易海舟暴露出来特么前女友遍天下的恶习。
　　都让南丽粉丝对高美雅好感度骤降。
　　后来传出婚讯的时候，祝福都很少，哪怕她专注拍戏改变戏路，还是有不少南丽网友在黑她。
　　高美雅逐渐把重心移往华国，也有避开这些黑粉，东方不亮西方亮的意思。
　　华国观众，无论如何对易海舟这个华裔都要有好感得多，哪怕索菲娅、波娃接连产子，都是自家人骂骂反而更加站在高美雅这边。
　　感觉多亏待了这个南丽媳妇。
　　结果现在……
　　画面稳稳的锁定易海舟。
　　春天的沪海还有点余寒，一身很普通的黑色网格防寒夹克，搭配灰绿色多袋裤，罩在高帮登山鞋上，很随意。
　　极短的平头根本谈不上发型，其实就是用东欧憨憨们的电推子自己收拾的结果。
　　对这高级厨房里面的各种电器也不熟悉。
　　但埋头做事的样子够认真，甚至有点木讷笨拙。
　　刀用不惯，压蒜器不会用，直接用擀面杖碾压，更不会打蛋器之类的工具协助。
　　全都是那极少数的几样厨具多功能发挥用途。
　　间或弹掉烟头，却把烟灰掉进菜肴里，满不在乎的随便弄掉，都显示出他不知道镜头偷拍。
　　实在是这个豪华开敞厨房太大了。
　　两位厨师还小心的站在旁边，用手势表示他们想帮忙，但没得逞。
　　直到舀了点汤品尝味道的时候，才发现满脸笑意站在厨房外的高美雅和一堆镜头。
　　也是没什么浪漫举动的随意点点头，示意看这个味道喜欢不。
　　总之就是老夫妻之间的寻常举动。
　　没有装模作样的人设或者形象，甚至对连忙跟着围上去的镜头都不屑一顾。
　　真正看都懒得看那种，可又没啥傲慢气息。
　　只是对妻子的工作状态，似乎随时都被镜头围绕觉得稀松平常。
　　高美雅尝了就不走，索性摇头晃脑的哼着小曲，坐在厨台边的高脚凳上：“就在这里吃吧。”
　　易海舟也点点头，端上烧烤的辣子鱼，随手扯碎葱蒜苗撒在上面的动作，带着标准的战地风格。
　　可镜头前看来，还有点大厨的味道呢。
　　蛋花青菜汤很清淡寻常，炸豆腐也不错，就是那鸡肉吃起来味道很不一样，高美雅嚼得有点费劲：“什么肉啊？”
　　易海舟自己也尝：“雉鸡……就是野鸡，今天过去那边办公室看见他们弄回来的成品，抓了一只，这野味啊，还是不如养鸡场的肥美。”
　　周围编导、摄影什么的终于忍不住了。
　　高美雅把自己的片酬、通告费等酬劳都留在华国发展野生动物养殖这事儿，在南丽也是传得沸沸扬扬。
　　怎么想怎么不舒服，哪怕那是人家劳动所得，可总有种明明是我们南丽孕育了你的美丽，又培养你成了明星，怎么你就胳膊肘往外拐呢。
　　所以听闻这就是她在华国投资养殖的野味，连忙示意能不能……
　　高美雅正觉得不吃吧，对不起丈夫的劳动，吃又挺累，要是把咀嚼肌都练结实了，那就不漂亮了啊。
　　连忙顺水推舟：“来吧，来吧，都来品尝下，这是华国南方的……要慢慢(￣～￣)嚼！才有味道！”
　　其实易海舟这酸辣红汤鸡的味道还是不错的，反正都是他在外面直接买成品调味料，加水泡着煮就是了。
　　所以这是实打实的华国西南口味。
　　野山椒、酸枝、麻椒等调味料的特殊口感，顿时让这些南丽人一个个嘬嘴吸气，欲罢不能。
　　只要不担心这咬肌变壮，味道真是很不错。
　　嚼起来特别有劲。
　　易海舟默默的在旁边再点燃一支烟，看这些南丽人带着过分夸张的表情和语气，抢光了整锅野鸡。
　　不知道他们是真的觉着好吃，还是在镜头前面做戏。
　　但怎么都没想到，这一幕，却由此奠定了华国产的人工养殖野鸡，特别好吃的南丽传说。
　　就跟华国人曾经有段喜欢去焦盆买马桶盖一样。
　　高美雅之前的豪宅介绍栏目，被节目组抓紧时间播出，又抢着预告高美雅会到篮球之神的23号豪宅去做类似的体验推介。
　　以南丽影视界，连电视剧都能边拍边写剧本的效率。
　　现在自然更是立刻就回头播出。
　　等高家夫妇下楼来餐厅吃饭的场景被拍进去。
　　和当初易海舟去他们家吃饭的节目相比较。
　　可以说整个南丽电视观众都震撼了。
　　好像就在几年前，华国还是被他们俯视的穷酸样。
　　是听说最近十多年突飞猛进。
　　可也没想到，高美雅嫁过去的竟然是这种程度。
　　富丽堂皇到了如此程度！
　　哪怕这在华国不是普通人家的档次。
　　整个南丽那些财阀都还不至于如此奢华吧。
　　哪怕高美雅很谦虚的声明这是哥哥的朋友借给他们招待父母的临时住所。
　　可起码也证明了易海舟具备的咖位。
　　当然也就对这两口子的富贵生活有了全新认识。
　　起码高美雅的脸上随时都写满了幸福。
　　只是这种幸福日子肯定不长久。
　　两三天时间，欧洲、东南亚都分别赶赴马坎、HK。
　　还好黄玉莲和仙娜是不为人知的存在，四名东欧保镖陪着出发。
　　索菲娅更是悄无声息的到东欧接了波娃飞过来。
　　所以高美雅还能对外宣称自己是到HK去参加那个奢侈品牌的亚洲区发布会。
　　然后众星捧月的出现在各种HK媒体的时候，都没想到等大家都聚到一起的感觉。
　　因为时间上的安排，黄玉莲叫易海舟先陪高美雅去公开亮相。
　　她俩直接不用出机场海关，就在HK机场中转直升机前往马坎会合那两位。
　　易海舟肯定是惴惴不安的，也就安排她俩带着孩子住进潘家那座宅子。
　　毕竟索菲娅和波娃在马坎的辨识度还没那么高。
　　可是等高美雅过去，那就跟太阳能加热器似的，瞬间明晃晃的能把所有人烤焦。
　　还是不要住在酒店了。
　　于是等这边的活动结束，连夜搭乘直升机飞抵马坎。
　　途中高美雅还体贴的握握丈夫的手，看得出来他有点面对大场面的紧张。
　　自认为自己见惯了场面，肯定稳得住。
　　落地当然有豪车接送，而且还是一模一样的三辆宾利房车，娴熟的甩开了可能会发现的媒体、代拍。
　　把他俩送回潘家的宅院。
　　进门就看见，到处忙着跑来跑去招呼安排的居然是潘雪芙！
　　然后特蕾莎端着碗追着小易连哄带喂。
　　黄玉莲还算有礼节的连忙招呼客厅的来看高美雅回来。
　　然后表情各异的女公爵和女市长，探头欠身，旁边忙着抱一片孩子的除了仙娜，居然还有武贞香。
　　天哪……
　　高美雅觉得自己这哪是住进了哥哥的心里，分明住进了一个小区。
　　~推荐一本架空历史后宫文《世子很凶》，能PY到一起肯定是志同道合的，不能多说，系好安全带上车

414、悔不当初
　　易海舟也就是个小区保安。
　　他眼都花了，因为不止这几位，还有七八位身高腿长，气质挺拔的东欧女保镖。
　　老潘家肯定从来没出现过这么多女性。
　　偌大个宅子，居然都有点拥挤了。
　　再加上东奔西跑的小易，嗷嗷叫着要跟上大哥的易山木，一排手舞足蹈的小婴儿。
　　易海舟哪有驾临后宫的愉悦感，简直觉得是地狱！
　　所以转头看见坐在院子角落边，正在跟茶叔一起修剪花枝树丫的小黑哥。
　　立刻有种看见光明的轻松，连忙过去：“来啦？”
　　罗伯特受宠若惊，慌忙的摘了手套：“老板好，太太说我还是过来见你谈谈工作。”
　　易海舟亲热的搂住他拍拍肩膀：“好说！先跟我走趟芝加哥，路上我们合计下怎么在热带雨林里面开展专业伐木公司，一方面伐木赚钱一方面还能给游客体验……”
　　他觉得自己脑瓜子从来没这么灵光过。
　　赚钱大计思如泉涌。
　　又伸手迎接茶叔：“您怎么也出来……哦哦哦，欢迎出来走走，还是要多走走，一起到芝加哥去走一趟，知道篮球之神吗？”
　　茶叔不经意的斜让一步，很讲规矩的双手抱拳小鞠躬：“东家辛苦了，少爷正在筑基，不能断了练习，所以我也厚着脸皮走一趟，顺便回来帮兄弟把地契之类手续过给东家。”
　　易海舟好想说你是不是来这边几十年，看多了TVB连续剧，封建复辟了。
　　但对于这老做派又没法挑刺，因为知道这是为了自己好。
　　甚至都是故意在提醒自己，不要跟罗伯特这新来的小员工如此亲热。
　　可……你这练童子功的老小子，哪里知道自己的苦啊。
　　果然，索菲娅已经呵呵呵的拖长声笑了：“什么事情这么重要啊，还不过来看看你的长女吗？”
　　她这语气充满了揶揄。
　　反正波娃已经捧场的哈哈哈大笑。
　　连高美雅都恨不得抓了他耳朵使劲摔打，都什么时候了，没看见全都跟看戏似的看着她么，你个小区保安也不来帮忙！
　　仙娜是根本不敢说话，儿子从身前呼啸而过时，还悄悄伸脚绊翻了易山木。
　　才一岁多的兔崽子，可能真是跟着师父练了一身好筋骨，骨碌碌的在地上滚了好几下，皮实又敏捷的弹起来，只是有点难以置信的摸摸脑袋，鼓足腮帮子看自己老妈。
　　不是最疼自己嘛，怎么会？
　　但恰恰就是这动静挽救了易海舟，看见虎头虎脑的儿子，连挠头的动作都跟自己一模一样。
　　他乐得眼里哪有整个小区，立刻眯着眼凑过去，只有做了父亲，才明白这种发自内心的宠爱。
　　大半年不见，就是恨不得揉到骨子里的那种亲密。
　　易山木还惊了下，本能有个闪躲起势，急得仙娜差点又给儿子一脚踹：“你爸呀！出去打仗回来了！你爸！爸爸！”
　　小家伙这才出生多久，还没记事的本能，睁大眼看易海舟，却不抗拒了。
　　易海舟一把抱在怀里还深怕用劲捏伤了孩子，情不自禁的搂紧凑在孩子脸颊上，深吸一口那还带着奶气的亲生骨肉血脉相连。
　　就是有种天底下什么艰难险阻都要为孩子杀开来的雄心。
　　易山木可能也回忆起父亲的气息，紧紧抱住了他的头。
　　嗯，就为这个，易海舟愿意付出自己的一切，包括生命。
　　黄玉莲悄悄把自己后退半步，不让人看到她眯起来的双眸。
　　因为索菲娅已经忍不住鄙夷的啧啧啧：“听说东方人重男轻女，以前我不觉得……”
　　然后及时住嘴，因为她旁边的波娃抱着手臂在沉甸甸的胸口，还挑着眉毛笑。
　　哈哈，三个儿子！
　　人家一口气就生了仨儿子。
　　对于易海舟这种喜欢打打杀杀的家伙来说，未来三个带着东欧雄壮血统的儿子，会不喜欢？
　　女公爵简直觉得气短。
　　更气短的恐怕就是高美雅了。
　　正如佘莹萱说的那样，谁又愿意自己是几分之一呢。
　　哪怕她翻来覆去给自己做心理建设。
　　但真正大家都站在一起的时候。
　　还有这么多保镖、外人，别人心里怎么想？
　　她其实没有索菲娅和波娃的那种洒脱心态，真要离开易海舟又不是不能活。
　　西方单亲妈妈更时髦更独立的姿态，和东方是截然不同的。
　　最近她又一直在各种镜头前秀恩爱晒幸福。
　　真正站在现实面前，落差还是太大了。
　　特别是她走进来就是面对面这么多，感觉全站在对立面看笑话，一时间说不出话来。
　　武贞香和潘雪芙应该是从来没看见过易海舟这样情绪外露。
　　哪怕她们在叮当岛也看见过易海舟带孩子。
　　但是都没有这种久别重逢的宣泄。
　　所以全场都安静了，只有茶叔看眼，抬手示意保镖们都出来。
　　而敢于伸手戳易海舟的，居然是特蕾莎。
　　一条牛仔裤撑得要炸开那种，上身宽松运动衣戴着黑色头巾却没遮脸了，也不说话，更没笑脸，只是无声的指着旁边仰头的小易。
　　小金毛满眼羡慕，全都是看着弟弟被父亲抱住的亲密。
　　他大些，对父亲的印象已经在脑海里，易海舟只是看他，就泛起笑容来，却也不闹喊。
　　易海舟也笑了，俯身同时抱起来。
　　索菲娅终于忍不住：“男女都一样！”
　　说着恨恨的把伊莎贝尔也塞到易海舟手臂里。
　　还好小易懂事，紧紧协助抱好，还好奇的摸了摸妹妹那金灰色的软发，和自己额头拉下来一缕作比较。
　　有种发现自己同类的高兴，还咯咯咯的转头对特蕾莎笑。
　　昔日的女魔头竟然悄悄把头巾边缘的栗色发丝塞进去，赶紧给儿子赔上笑脸！
　　波娃看眼抱了一怀孩子的男人，总算没有把四胞胎都抱过来凑热闹，笑着让开：“过来坐吧，先跟孩子们都亲近下，美雅还好吗？有没有打算什么时候也有个小BABY呀？”
　　就顺势把有点情绪的女明星挽住。
　　高美雅嘟嘴，轻轻把头靠她肩膀上。
　　她戏拍得多，但在把控人性和人心这种事情上，比女市长差得远。
　　黄玉莲也用下巴给仙娜示意，分别找索菲娅和特蕾莎，随便找点话题说说。
　　剩下潘雪芙是胆子真大，估计有这里是自己家的兴奋加成，敢凑在东欧婴儿床边探头惊叹：“四胞胎！好了不起，你分得清一二三四不？”
　　还别说，只有她的华语最正宗，让大多数都不能说华语的姑娘们，全都不由自主的竖了耳朵斜眼看。
　　黄玉莲简直想捂头，好在易海舟对这位摆长辈架子：“你在欧洲没事吗？怎么跟着回来了。”
　　潘雪芙雀跃：“索菲娅小姐问我要不要一起，我就蹭着到HK试试露面呀，其实今天高美雅小姐的品牌代言会我也拿到了offer，但玉莲姐叫我最好别去打扰了你们。”
　　易海舟就点点头，对一直在旁边静静看着孩子的武贞香：“你还是赶紧回沪海吧，整个规模越来越大，这个月要招聘满五百人，你再不搞快点，冰河世纪那边就别想招聘到华国人了，只能全靠你的国际志愿者。”
　　武贞香抬眼笑笑：“好，我过来也主要是跟索菲娅小姐谈谈冰河世纪的投资比例，我从父亲那争取到了一千万美元的投资额度，他说请你尽快安排人手过去建立资金转移，现在还有航班去沪海吗，我马上走。”
　　伸手拉了潘雪芙，可能是要地头蛇送她去机场。
　　易海舟却从武贞香这句话里面听出点苗头。
　　稍微思忖下转头对几乎藏到角落里的黄玉莲：“叫船长和水头带几个人过去武贞香老家，东欧安保也去几个。”
　　黄玉莲镜片后的眸子都亮了，却飞快的按捺下来低声：“有……好！”
　　就低头发信息了。
　　易海舟吩咐的时候还有点当初那种冷漠的杀手气势。
　　可说完，发现一屋子美眸注视着他，瞬间怂了。
　　心里一片卧槽！
　　这日子没法过了。

415、不一样，真的不一样
　　是不好过。
　　连睡觉吃饭都没那么轻松。
　　其实抵达的时间就差不多快深夜了。
　　特蕾莎很快带了小易去睡觉。
　　虽然都大半年没看见易海舟，黄玉莲还是借着安排去东方小帕黎的事情先撤，还做眼色给仙娜。
　　村姑肯定不敢这时候冒险惹任何一位，只依依不舍的抱儿子亲下易海舟就跑了。
　　黄玉莲却皱眉，她想的是把高美雅带走。
　　但这种场控能力，肯定超出了仙娜的极限，她连数学考试都那么吃力的。
　　还好波娃笑笑就挽住高美雅说商量下去格罗宁根露面的事情。
　　一起走了。
　　剩下易海舟和索菲娅，面对五个小婴儿。
　　女市长也是蛮心大。
　　索菲娅看着东欧版婴儿床里躺一排的孩子。
　　波娃挺绝的，哪怕有了华国产品渠道，她也很难觅到四个娃的母婴用品，索性安排人自己做。
　　利用格罗宁根周围特有的樱桃树木，请了城里老木匠定做婴儿床，宽大还带弧形翘板。
　　女市长在工作时候、捧着厚厚书籍阅读时候，伸脚随意摇婴儿床的照片。
　　在网上火得一塌糊涂。
　　心机百变的她，似乎能抓住每个细节包装推销自己。
　　这种单身母亲的坚强存在，任何势力想对她动手，都会遭到全世界的口诛笔伐。
　　真正用一己之力，庇护自己的孩子，庇护整个格罗宁根。
　　现在伊莎贝尔放进去都不拥挤。
　　不过还是婴儿的小勋爵，浑身穿着绝对远超四个弟弟妹妹，怎么都不会搞错。
　　然后跟唯一的妹妹拥抱着睡得香甜。
　　索菲娅看着易海舟注视孩子的目光，也温柔了：“我故意把大家都凑起来，会不会让你不开心？”
　　易海舟楞了下，认真想想：“心慌是肯定的，反正我是没搞懂，为什么我会落到这个地步。”
　　索菲娅把双臂都展开在沙发上，洒脱放松：“按说这不算什么，我依恋过你，有个孩子纪念这段感情很正常，你更是不会对我的地位财产造成威胁，如果我转身离开，你也会祝福我的，对吗。”
　　易海舟不用想就点头。
　　索菲娅对他笑：“你只会做，不会哄，我能获得今天的一切，都是你帮我，父亲最近状态很好，医护团队也非常赞美你对他的照料，母亲更不用说，你默默的承担起一个丈夫应有的责任，却从未向我索取过什么。”
　　易海舟挠头：“还是收了几百万美元的。”
　　索菲娅莞尔：“所以呀，这么划算的生意我为什么要放弃呢，免费一生的保镖，你不会辞职吧。”
　　易海舟说不出话来。
　　索菲娅嫌他不开窍：“你不检查下我的健身成果？”
　　易海舟才啊……
　　第二天一早潘雪芙居然给这边八卦整个马坎都爱聊的事情：“其实五位太太刚刚好好，一到周五每人一天，周末还能让大叔休息下，赌王就是固定日子到每家的。”
　　易海舟气得挟条粉肠，让这不知轻重的小年轻把嘴堵上：“吃你的东西！”
　　高美雅听了粉拳都攥紧。
　　波娃逗自己的小后辈：“可惜我们天南海北呀，自己买个商务机都不够飞，要不干脆凑十二个好了，每处呆一个月。”
　　仙娜噗嗤的把白粥喷出来。
　　黄玉莲帮忙分担火力：“晚上才出发去花旗国，要不我们出去逛街吧，要办事的自己忙，我看看有什么好吃的。”
　　高美雅又有点小心歉意：“不好意思，因为媒体很容易关注到我，所以我没法陪着大家出去逛街吃东西。”
　　一早潘雪芙本来想带队去以前她姥姥家那个餐馆附近吃特色早茶的。
　　就是因为大明星，才叫了外卖回来家里吃。
　　索菲娅剔着牙笑眯眯：“没法出去？呵呵，你太低估赌城是什么概念了。”
　　说完气定神闲起身：“走吧，来马坎就是要替波娃造势的，美雅，有些事情普通人怎么看，那是普通人的事情，一起吗？”
　　波娃也笑着起身：“还纠结在普通人的感情上，那就配不上现在拥有的一切，我得好好打扮下，腰还是有点粗，对吧？”
　　索菲娅专业审视：“还行，待会儿选套浅色的。”
　　哼哼，对外亮相高美雅还没怕过谁，跟着也站起身。
　　仙娜连忙低头数白粥里面的米粒，祈祷所有人看不见她。
　　黄玉莲笑：“我陪仙娜帮你们拎包吧。”
　　索菲娅还调侃：“那怎么好意思呢。”
　　易海舟站队：“我我我，我也一起拎包。”
　　仙娜马上长出口气的对易海舟使劲咧嘴笑。
　　村姑嘛，哪有什么表情管理，质朴中带点憨厚，真心实意的高兴。
　　就是牙有点不整齐，还沾了菜叶子。
　　高美雅就好心的提醒：“其实你可以去做个牙齿矫正，几千美元，周期两年左右，绝对变化很大……”
　　餐桌边顿时冷场。
　　索菲娅和波娃哈哈哈的大笑着相互搀扶出去。
　　潘雪芙强忍。
　　仙娜涨红脸不敢张嘴。
　　高美雅瞪眼鼓腮帮子集气。
　　有种总是被针对的感觉，明明是好建议……
　　当成自家人才这么说。
　　还是只有苦命的黄玉莲来打圆场：“我们小地方还没听说过呢，回头我跟仙娜去找找看，走吧走吧。”
　　光是出门的排场就不可能不引人瞩目。
　　一辆黑色三菱越野车明显是保镖在前面，跟着四辆豪华保姆车，再后面又跟着两部路虎越野车，看势头要是有什么突发情况，后面两部车毫不犹豫的就会撞上去。
　　直接到赌场酒店，不过是先逛各种高级成衣店跟SPA，索菲娅带头选衣服又做头发，潘雪芙各种张罗照顾，她也确实熟悉这里每个门店，甚至好些位托尼老师她都能叫出名字来，连仙娜都在黄玉莲的鼓励下参与了。
　　只有特蕾莎无声的跟易海舟坐在外面，看俩儿子，逗婴儿车上的五个弟弟妹妹。
　　易海舟连保镖工作都轮不上，周围一群黑色西装站住每个角落，保姆都是一堆，看得他心慌。
　　这特么一天的开销……
　　他不由自主都会这么想，还是赶紧忙业务吧。
　　罗伯特跟着茶叔去协助办理在马坎的手续，当过兵的小黑哥，就比他那些老乡少了许多贪玩偷懒的本性。
　　看得出来是很想跟着易海舟改变命运。
　　易海舟也确实觉得可以在伐木旅游上做文章。
　　每年热带雨林被盗伐的数目就是个天文数字，如何把环保新城更有效的全面推广给游客，体验很多他们没有体验过的生活。
　　易海舟跟泰勒发消息沟通，也要肥仔他们准备协助，顺便回复船长他们到武爸爸那边应该怎么做。
　　主要是让他们类似的东南亚长相，过去熟悉地形。
　　还要叮嘱倪珠宝尽快把新招聘的团队，抽调一组来环保新城，把这边的养殖基地建立起来，顺便也形成滚动机制。
　　保安团队里面这样满世界滚动，用不同地方上班的新鲜感来当成福利。
　　养殖团队也可以用这招嘛。
　　顺便看见武贞香也已经回到沪海，全力以赴的开始忙碌。
　　特蕾莎就坐在旁边，除了把目光系在小易身上，就是偶尔观察易海舟，确认他真的是全神贯注的聊手机，干脆起身：“我去染个头发，你看住孩子啊。”
　　易海舟头都不抬的嗯。
　　敷衍得特蕾莎都忍不住给他一脚：“我让你看住孩子，千万别摔着了！”
　　易海舟都是习以为常的嗯嗯嗯，还不耐烦的抬头。
　　然后两人对视一眼，都是卧槽、法克的眼神。
　　易海舟收起手机，过去陪俩儿子玩耍，叮嘱小易别老是玩妹妹的头发，叫住易山木不要试图给弟弟传功。
　　周围一群保镖都得忍住笑，他们无论男女都是易海舟从训练营带出来的。
　　谁能想到他离开战场这么没地位呢。
　　反正特蕾莎走进美发厅，都选了个能看见外面的座位。
　　这个男人和她以前憎恶的那些男人，都不一样。

416、谁才是主导
　　易海舟是根本就不知道怎么甜言蜜语哄女人。
　　可索菲娅看他跟儿子厮混就来气，马上叫他进造型中心来捯饬，他也不抵抗。
　　反正就是一副死猪不怕开水烫的惫懒样，你们开心就好。
　　不过哪怕托尼老师会诊，对他的平头也打理不出来什么，除了脸上修眉清肤，也就能把两侧鬓发推光，显得很时髦。
　　结果推掉才发现头发下都藏着不少伤痕。
　　最后看起来格外凶悍精干。
　　波娃瞄见其中一处伤痕是在他被雪地暗杀时候留下的，起身亲手帮他洗头整理。
　　还要了点精油，帮易海舟肩颈部做按摩。
　　东欧蛮流行这个。
　　还跟高美雅讨论易海舟更适合那种细条的领带。
　　更恭维有点贵族气，和索菲娅那身挺贵气的丝光长裙才配得上。
　　多了她来调和气氛，黄玉莲松很大一口气。
　　中午在酒店贵宾餐厅用餐的时候，就有点一家人的气氛了。
　　因为孩子们是多餐少食，差不多就被保姆们带着去套房休息。
　　刚染了一头金发的特蕾莎，自然是摘了头巾和儿子一块儿走了，恕不奉陪。
　　唯有潘雪芙看看这阵势，都还敢跃跃欲试的准备赌一把。
　　看来她不但是胆子大，心也不小。
　　却被索菲娅要求去负责好媒体联络，这是考验她全面梳理能力的时候了。
　　在欧洲声名鹊起的当红新模特，还是没敢跟女公爵抗命。
　　恭敬的去了。
　　所以索菲娅坐下来开闭门会议：“如果未来她确实能站住脚跟，达到并延续两三年的顶级超模地位，才可以加入到这个家庭。”
　　已经在跟波娃笑语晏晏谈论大家穿着风格的高美雅，立刻开口反对：“我说了不希望再有别人参与进来，再说阿海也不希望这样！”
　　连易海舟都不管站不站队了：“不可能，她是朋友的女儿，我说过最多只是照顾帮助推上路，我从来没有半点心思。”
　　索菲娅居然说：“你对我也没心思……好，现在举手表决，赞同未来考虑增加这位的举手。”
　　波娃已经笑嘻嘻的举手了。
　　让易海舟没想到的是黄玉莲居然也举手：“阿海，这不是感情，是生意，家族生意，从索菲娅小姐和波娃小姐的角度，可能是我们需要保持知名度，持续炒作你未来的话题性，在我这里，她父亲和继母是环保新城的操盘手，连成一家这是最简单可靠的方案。”
　　索菲娅哈哈笑：“三对三，就凭这个，我们也应该再引入一个人才方便表决，对，仙娜，你是什么意见呢？”
　　其实一番买买买的打扮之后，仙娜用深蓝色牛仔款衬衫搭配卡其色短裙，配搭红色鳄鱼皮铂金包，挺爽朗的穿着也不会让她觉得跨度太大，只要她能摆脱拘谨的身形，还是挺上相了。
　　起码媒体拍出来绝对不会认为是村姑。
　　可她就是忍不住弯腰驼背，特别是索菲娅说举手表决，她就像没做作业要被老师抽查的那种，差不多想把自己躲桌子下面去。
　　让易海舟都后悔这次不该叫她出来吃苦，说不定以后对出来玩都有阴影了。
　　现在被点名，恨不得把脸埋盘子里，声音跟蚊子似的：“我……不懂啊，我不知道。”
　　波娃还开导：“我们是讲民主的，你有什么意见就说出来，真实想法大家都可以交流嘛。”
　　易海舟偏心眼：“真实想法就是我们最好回去摆摊卖烧烤！”
　　仙娜不露脸的使劲嗯嗯嗯，差点把头都撞在香槟杯上。
　　女公爵气势非凡：“晚了！那会儿他还会打我头，现在不会了，这个世界是在不停变化的，阿海，你始终要记住，是你一开始就强调我们不谈感情，只就事论事的谈利益，所以现在我们已经是个很庞大的利益体了，涉及到成千上万下属、员工的命运，更不可能谈那些风花雪月的爱情小调，这也是提醒美雅的。”
　　波娃帮腔：“是几十万市民，甚至加上北联邦海港城市、环保新城、海边小镇等等等一系列生命维护，还能把我们这张桌子看成是普通家庭吗？美雅，这个道理从我去欧洲的时候就明白了，所以才会把你介绍给阿海，你现在应该权衡的是，暴露这种家庭关系，对你的形象事业利弊关系如何，哪边更有利，就朝着哪边选择，而不是被恋爱烧昏头脑左右判断。”
　　高美雅可不就是一直想守住这种爱情的幸福么。
　　但又明白波娃说的是真理。
　　她自己都在反复强调不能陷入恋爱脑。
　　平民才谈爱情，贵族只谈利益。
　　哪怕她不是贵族，演艺圈里明星的婚姻敢不考虑利益的都迟早凉凉。
　　结婚是为了强强联手，婚后哪怕各玩各，只要还能带来滚滚利益，就能对外保持恩爱人设收智商税。
　　只能嘟哝：“反正目前就是我承受的极限了。”
　　黄玉莲感觉自己这次出门应该开个消防车：“索菲娅小姐也只是说未来有可能，我们商量着办嘛。”
　　易海舟难得唬人了：“没有这样的事！”
　　黄玉莲对他才是嬉皮笑脸：“好好好，这种小事老爷你就不要关心了，我们看着办才是分内事。”
　　她这句是华语，仙娜低着头的，居然噗嗤笑。
　　一点守护自己婚姻爱情的李场都没有。
　　现在能听懂不少华语的高美雅只能长叹气。
　　俩欧洲姑娘不满：“使用大家都能明白的语言交流，是种起码的礼仪和尊重。”
　　黄玉莲转头：“这是个华人的调侃典故，男人就没有不想纳妾的，古时候还有句民年四十以上无子听之，就是说哪怕最普通的平民，过了四十还没孩子，就可以再娶个老婆，不然就会被街坊邻居批评老婆不懂事，因为在华人圈子里，无后为大，没有后代传承是最大的错误，所以做老婆的就得跟丈夫主动说该纳妾了，男人都要面子嘛，得装着漫不经心的啊，我不管这些小事情的，太太心领神会，那我就去操办了，你到时候只管……嗯嗯……”
　　最后俩字，她都是带着鼻音你懂的那种语气。
　　俩欧洲妞听懂了，马上大笑。
　　易海舟可不最爱用那种漫不经心的表情？
　　高美雅则一脸的惊讶的重新审视易海舟，好像要看出来这男人是不是真的在装模作样。
　　她这表情，更让索菲娅跟波娃笑得直抽抽，什么贵族风范、市长礼仪都不见了。
　　仙娜艰难的拿指甲使劲抠桌布忍笑，但力量太大，在那布面上的声音响亮着呢。
　　黄玉莲还一本正经提醒她：“你想笑就笑嘛，他又不生你气的。”
　　易海舟指着她手都抖了：“你！是不是好久没收拾你了！”
　　黄玉莲居然摇脖子：“来呀，来呀，我就等着你收拾啊，相公……”
　　反正索菲娅想搞成集团公司董事会的气氛，高美雅想带着爱情来战斗的思路，波娃更多是无利不起早的念头，都被她搅和成了轻松化。
　　高美雅也练习过这个词发音的，明显不如原汁原味的效果好，更笃定了要学好华语的思路。
　　可索菲娅和波娃多会透过现象看本质啊，她们对易海舟身边这个小秘书，本来评价就挺高。
　　现在更另眼相看了。
　　进能识大局，退又小可爱。
　　正所谓上得厅堂、下得厨房、还能暖床。
　　对易海舟的意义，实际上比高美雅还高了。
　　就连刚才这番表达，可不是实际上已经表明她在行使太太的职责，考虑纳妾的必要性了？
　　真要重新评估。
　　易海舟对黄玉莲无可奈何，只能抖着手指：“有种待会儿别跑！”
　　黄玉莲拉仙娜：“我们一起收拾他！”
　　仙娜耳朵都红透了，但也没抬头的嗯。
　　高美雅不知道懂了没，反正索菲娅马上惊讶得捂嘴，波娃则忍不住环指在口，吹了个极为响亮的流氓哨！
　　连门外的保镖都推门看了眼！
　　吃惊教官这一家子的气氛太好了。

417、么得感情的联合收割机
　　所以下午波娃正式出现在各种媒体镜头前面的时候。
　　仙娜和黄玉莲真的不像是拎包的。
　　被濠江国际集团召集过来的媒体简直惊喜。
　　原以为只是万里之外的网红市长，在欧洲够红，东亚这片儿号召力却一般般，也就沾上易海舟这个关系。
　　八卦媒体才有些动力。
　　谁知道一露面，好家伙，正儿八经的欧洲第一女公爵！
　　然后亚洲当前最火红的南丽女明星！
　　陪着波娃一起参观访问濠江集团旗下各种博彩产业。
　　波娃的穿着是标准的政界女强人。
　　肩比较宽的那种粉绿色高档西装裙，今年汉斯国女总理也有类似打扮，在国际首脑会议中非常抢眼。
　　在这种灯红酒绿，到处都色彩斑斓的博彩产业大厅、贵宾区更显得卓尔不群。
　　索菲娅那身丝光长裙外面还披着坎肩的晚礼服造型就不用说了。
　　贵妇就是用来形容这样儿的，目前跟濠江集团的合作颇多，濠江集团好几名董事高层赶过来陪着，全都是点头哈腰。
　　只要是HK、马坎原生的买办阶层，对这种根红苗正的顶级贵族就是跪舔。
　　比面对华国高层还要谄媚。
　　最后高美雅就不用说了，她随便怎么打扮都是美，也无论如何定位都是娱乐界、八卦圈最追捧的顶流。
　　原本奔着车马费过来的媒体，感觉自己抢了个大瓜。
　　主要都跟着她。
　　就凭她跟东欧女市长频频同框交流的画面，都肯定能大卖！
　　还在现场，凭借现在的技术手段，好多镜头就传递到网上抢先爆料。
　　而易海舟一身合体的休闲西装，银灰色衬衫加黑色细领带。
　　漫不经心的和老赌王最漂亮年轻的女儿并肩走。
　　也很抢镜。
　　佘莹萱这个同父异母的妹妹是不请自来，当着旁边三位女神，都跟易海舟谈笑风生很熟络的样子。
　　但重点在于易海舟居然牵着个一直低头，提着红色铂金包的姑娘！
　　对赌王女儿谈笑中各种比划，都是笑笑点头，很有分寸。
　　这个不起眼的姑娘是谁啊！
　　各方媒体感觉要疯了。
　　根本找不到任何资料，也没有任何预兆。
　　反正能赶过来参加这次活动的，除了惊叹自己运气好抓到了猛料，但又无一例外的苦恼不知道真相。
　　因为还有个戴着眼镜，一身黑色套裙的亚裔姑娘，中分的黑色长发非常整齐服帖的盘在脑后。
　　圆框金丝边眼镜看着精明中有点妩媚，主要就是跟女公爵窃窃私语，一看关系就不一般。
　　就这六位，被一大群濠江集团的高层、东欧保安前呼后拥着在各种博彩厅参观访问。
　　波娃主要跟高层寒暄请教怎么才能吸引客户，高美雅负责插科打诨的试着玩两把帮波娃当小白鼠体验。
　　老虎机、轮盘赌等各种玩法，她随便摆弄下，都是镜头狂闪的焦点。
　　所以她俩是核心，另外两组游走打野在旁边。
　　潘雪芙不知道是得了情报，还是看清了形势，终于找准自己的定位。
　　带着一口标准的马坎腔，英语、葡语各种流畅的转换在媒体之间，在周边指挥安保，梳理局面，充当发言人的角色。
　　八卦媒体中有把她认出来的，惊觉是易海舟在仑敦……养的金丝雀吧？
　　她都一改模特冷漠脸，春风满面的感谢大家，请多多关注格罗宁根市长来访问这个主题。
　　只是年纪太轻，火候还是比那几位差点。
　　有意无意的总会抢风头。
　　最后的场面，当然是波娃她们几位坐在最豪华的赌桌边，装模作样的玩几手。
　　主要就是为了让媒体照相。
　　凸显波娃是来马坎和家人团聚，顺便拜访博彩产业的重要合作伙伴。
　　跟任何政治关系都没有交集。
　　甚至还跟这边博彩集团的高层开玩笑，希望能多介绍点豪客到格罗宁根去。
　　马坎有无敌海景跟充满历史遗迹的风光，那边也有东欧的粗犷美景，更是帅哥美女集中地，一定不会让游客失望。
　　摆足了一副给家乡打广告的样子。
　　索菲娅则频频点头，对濠江国际集团的多元化经营感到满意，透露自己和这边董事局主席有几个重大项目正在运作，希望不久的将来会重磅宣布。
　　陪着玩牌的易海舟有点看不懂，为什么不顺势宣传环保新城、高档养老地产甚至23号豪宅等旅游地产呢。
　　黄玉莲给他解释，这叫维护重点，延续热点。
　　当前最重要是波娃的营商环境，索菲娅是来衬托她的，如果女公爵表达爆料的热点太多，就分化了整个事件中心。
　　总而言之这一台戏就是大家一起给格罗宁根打强心针。
　　这就是家族作战的好处，下一回又一起帮谁扩大影响力。
　　毕竟分属不同的国度、阶层、受众群体。
　　很简单的一个团队作战，就能全方位扩散影响力。
　　很划算。
　　最后的新闻发布会上。
　　强调表达的就是经过这番互访参观了解，博彩产业会成为格罗宁根的经济支柱，目前的经营状况更是让各方都很满意。
　　索菲娅和高美雅她们根本不露面抢镜，也就潘雪芙帮波娃当主持人。
　　其他都还好，请女市长谈她在东方赌城感受的时候，这姑娘站在台子边。
　　她可是名模的身材，正在朝着超模发展气场。
　　十九岁的年龄，根本还做不到收放自如，站在台边随便一个姿态就有范儿。
　　这也就罢了，赌场发布厅到处都有赌具，骰盅、扑克牌都是当成日用消费品，和烟灰缸、茶杯一起放在各种托盘。
　　她顺手拿了个骰盅把玩。
　　人家拿这个通常跟拿杯子差不多，虎口相持。
　　她不是，掌心托住，中间三指反扣在骰盅里，然后随意的一翻手，那装着骰子的黑色圆筒就在指尖翻飞了！
　　圆筒弹跳、旋转、滚动，都不见骰子掉落出来，也没什么声音。
　　而她脸上还带着漫不经心的随意，目光都是看着波娃那边的。
　　蜂拥而至的各种媒体镜头，哪里是来拍正儿八经的女市长官方表态呀。
　　巴不得在现场抓住些特别的画面。
　　于是一身米色针织背心加同款同色的宽大针织长裤，配着金色的硕大耳环，轻轻松松就是招摇的模特姿态，左手拿着麦克风，右手拿了骰盅在那玩儿的样子，被好多镜头抓捕到。
　　等晚上一大家子上了商务机，索菲娅和波娃都开始审视各种新闻话题成果，都发现这姑娘抢了不少镜头！
　　颇有些哭笑不得。
　　好在去花旗国肯定不带潘雪芙，把她丢在HK，还能有效的延续一段话题。
　　只能这么安慰了。
　　高美雅自然是偷偷翻看关于自己的信息，有点惊奇的发现，南丽媒体居然很少掐这一段，只是集中在她昨天出席国际大品牌发布会的各种画面中。
　　询问老马他们，说确实是做了些控评、买稿的公关手法。
　　尽量不让话题集中在易海舟这几位前女友和神秘女友身上。
　　但地域之间的差别，确实能带来这种话题断层。
　　连华国国内媒体都更多关注她最近一系列访谈节目，对这种男女关系的八卦不是那么很热衷。
　　起码在主流媒体上看不到。
　　而边角媒体、自媒体等时效性、内容质量又跟不上。
　　追踪挖掘前女友信息，寻找猜测想爆料的就是HK和马坎的媒体。
　　只是他们那种无孔不入的狗仔文化，散播力并不像想象的那么宽广。
　　连索菲娅都得授意自己的助理秘书整理关于东方赌场的访问信息，做成标准的媒体通稿发给欧洲媒体来扩散。
　　波娃更是发现这些媒体传播，还不如自己在现场自拍发INS，顺带称赞发推的传播效果好。
　　探讨着关于新时代媒体运用的心得体会，以前最多是在群里聊天的三位。
　　终于逐渐坐到一起，畅所欲言的聊天。
　　等黄玉莲把大量日常工作完成，也端着饮料零食坐过来加入以后。
　　基本都懒得去管那男人干嘛去了。
　　掌控自己人生，赚大钱的感觉不爽吗？
　　为什么非要局限在情爱纠葛中呢？

418、浑浑噩噩才是人间常态
　　易海舟真不是趁机收拾仙娜去了。
　　他在后舱跟罗伯特聊得飞起，顺带几个保镖也能跟上参与这个伐木的话题。
　　格罗宁根周围几个州，已经穷到全年靠砍树卖，也只有百来万美元入账的地步。
　　几个州涵盖了原本数百万人口的规模，只能获取这点收入。
　　没了以前号称东欧黑土地的粮仓机械化产业，没了傲视北联盟的重工业体系。
　　商业更是崩溃得一塌糊涂。
　　相比没打仗的地区，谷物出口还能维持在几十亿美元的地步。
　　就知道木材已经在战乱地区匮乏成什么样。
　　而且尽是卖原木，而不是生产成品来卖，整片的森林在开始变成田野。
　　说起这些，东欧保镖们都伤心得咒骂那些政客，带着他们走上歧途。
　　所以他们的家乡真没多少树木可以砍伐了。
　　这也促使易海舟学习先进国家经验，边栽边种，这样成本固然是比较高。
　　但如果加上了旅游产业收入，那就不用在乎木材原本那点收入了。
　　罗伯特当了半年的伐木工，东欧保镖们和易海舟都很熟悉林间生活。
　　大家吃吃喝喝的聊着，就把整个伐木工程的事情敲定下来。
　　等再返回东南亚，罗伯特会作为这方面的主管，带头运营。
　　小黑哥当然很兴奋激动，再三表示会抓住机会把这个项目为老板做好。
　　茶叔就一直在旁边观察，主要是看女公爵带来的管家是怎么安排团队工作的。
　　看来他也在抓住机会学习。
　　十多个小时后，商务机在夏维宜降落。
　　除了超长距离航行的加油调整，也是索菲娅顺便视察国际旅游地产的第一处版块。
　　黄玉莲自然是要跟着她学习大型集团管理工作经验的。
　　高美雅也闭口不提自己的结婚纪念重游故地了。
　　全程陪着索菲娅和黄玉莲在别墅群，尝试做拍摄宣传工作。
　　和易海舟在一起，她连助理保镖都没带，节目制作组自行飞到芝哥加会合。
　　这里她自己拿微单相机拍摄，请保镖用手机云台给自己拍。
　　也算是种尝试。
　　更多还是在体会，大家各司其职、互利互惠的价值体现。
　　易海舟本来说带仙娜和波娃去逛逛著名的度假胜地风景。
　　结果仙娜对这种热带海岛风景毫无兴趣，宁愿在酒店倒时差照料孩子。
　　波娃也兴趣不大，但更愿意和易海舟单独驾车出去感受市容市貌。
　　从市长的角度，学习人家是怎么一跃成为全世界著名的景点。
　　易海舟就让罗伯特等人也开车跟上，顺便去办理KG防务公司的入职手续。
　　毕竟接手以后就把公司转到了夏维宜来设立，顺带在花旗国也注册几个雇员，做很多事情也方便些。
　　可这一趟在市区转悠下来，感受着花旗国特有的那种氛围，易海舟又习惯性的摸身上。
　　波娃当然知道他的习惯，笑称他到了芝哥加更要恢复武装。
　　因为那可是世界闻名的犯罪之都。
　　这么一说，易海舟马上联络老马，询问他在芝哥加那边有枪械渠道没。
　　他在花旗国是有持枪手续的，在欧美国家大多都能托运枪械，可只要经过华国，肯定都会断档。
　　易海舟是下意识的不想自己以武装人员身份和祖国打交道。
　　真是鼠有鼠道，四海帮虽然已经衰落很多，但几乎北美的老牌唐人街都有关系脉络。
　　而芝哥加作为花旗国第三大城市，唐人街规模也不小，肯定能搞定。
　　但也再三叮嘱，芝哥加的黑帮是出了名的彪悍。
　　没必要在那里打得鸡飞狗跳，华人帮已经没什么利益在那需要争取。
　　其中黑人社区、南美裔最狂放，然后希娜帮、意呆利等各种社团根深蒂固。
　　易海舟是真不想又跟去温格桦那样，莫名其妙介入黑帮争斗。
　　更何况自己能合法持枪，就没有必要去偷偷摸摸。
　　还不如干脆落地买几支好了。
　　只停留了一天，晚上继续出发。
　　不过因为时差的原因，感觉一直都在白昼中赶路。
　　刚拿到武装承包商ID卡的罗伯特，自告奋勇的说他有战友在芝哥加。
　　联系下也能买到枪械，也就呆一周左右时间，因为有些当地购枪需要担保人，他们用完甚至能还给枪店寄卖。
　　不用这么浪费钱。
　　看得出来罗伯特这两年有点窘迫。
　　易海舟也没花钱如流水的大手大脚习惯，点头说好。
　　罗伯特还挺理解，他和易海舟都是标准的创伤应激后遗症。
　　其实他的退役战友中，整个营因为这自杀人数都在十多个了。
　　易海舟这根本不算严重。
　　特别是近些年花旗国可调动兵力越来越紧凑，很多部队反复到热点地区执勤。
　　造成精神崩溃的情况越来越多。
　　所以精神类药物依赖症也很严重。
　　后舱里面就主要聊这个了。
　　姑娘们也刻意不找易海舟来参与复杂局面，仙娜还是跟特蕾莎照看孩子。
　　这几位就抓紧机会畅谈发展前景。
　　毕竟天各一方，难得有机会这样畅所欲言，相互之间的关系只要撇开了争宠之类的无聊戏码，确实很轻易的就能建立相互信任。
　　这其中索菲娅的贵族联姻思维，和黄玉莲的封建地主想法起了很大的调和作用。
　　等抵达芝哥加以后，姑娘们反而很疲惫，直奔23号庄园去倒时差。
　　能让篮球之神青睐选中的住宅区，肯定是最顶级的富人区，这种地方的治安根本不用担心。
　　所以易海舟和罗伯特租了辆福特越野车，就去找他战友拿枪，最起码有个地头蛇带路买枪也容易很多。
　　一路无事，罗伯特说起这个战友和他在国民警卫队，主要负责巡逻开车，曾经的梦想就是当个车手，但似乎退役之后也进展没那么顺利。
　　毕竟在花旗国，现在当大头兵的基本都是社会底层。
　　循着地址，打电话过去找到的那个社区，明显显着经济条件不怎么样。
　　易海舟来了几次花旗国，已经有这种辨认能力了。
　　乡村、小镇还好点，民风朴实传统，受影响程度小。
　　主要就是这种大城市的底层街区，只要治安恶化，黑人和拉美裔再多点聚居区，就很容易滋生黑帮。
　　相比之下以前的华人社团、意呆利帮派之类都有点过时了。
　　罗伯特就成长在纽悦的黑人区，当然是如数家珍。
　　他就是不想重新陷入那种生活模式，才一直在想办法改变。
　　可肤色很难改变。
　　两人下车的时候，就明显是个让人注意的组合。
　　黑人、亚裔。
　　街边路人不由自主的会把目光锁定他们。
　　罗伯特都有点诧异，芝哥加他虽然没怎么来过，气氛有点不对劲啊。
　　敲开的那个平房，是个满脸苍白的白人小哥，蓬乱的头发眼神迷离，罗伯特跟他耶耶耶的击拳拥抱，这家伙表情都浑浑噩噩。
　　易海舟挺怀疑对方是不是吸独了。
　　觉得不该来找这家伙。
　　罗伯特扒开对方眼睛看了会儿，无奈的耸耸肩：“太依赖药物了，他是技术兵种，前往服役的次数比我还多，武装巡逻车队也是遇袭最多的，他看的战友倒下比我多得多，杰克？能带我们去买枪吗，不行我们就自己去了。”
　　哪怕对方是花旗国大兵，没有半点香火情。
　　但易海舟明白这种当兵的结果，就像他曾经需要把手枪放在枕头下才能入睡的状态。
　　宽容的等待对方反应。
　　杰克使劲揉揉脸让自己清醒点：“约好了，没问题，到了就能拿走。”
　　摇摇晃晃的过去居然准备上驾驶座。
　　他这状态易海舟怎么敢，让罗伯特拉住了自己开车。
　　两个街区外的一家大型枪店，就像个大型仓储式超市一样，各种手枪放在玻璃柜台里，步枪长枪在店员背后的货架上。
　　然后子弹、配件、各种和枪械有关的配套物品全都敞开了自己推着购物车随便搬，甚至还有个狭长的射击通道，可以让顾客现场体验各种枪械，试好了再下单。
　　来这种地方，易海舟就更不疲倦了。

419、撕裂的暴戾
　　杰克就像个瘾君子，到了坐下就呵欠连天，路上也听他说了，晚上各种噩梦没法睡觉。
　　精神类药物吃多了以后，不是反应迟钝，就是昏昏欲睡。
　　搞得他日夜颠倒，精神崩溃。
　　他对枪也没多大兴趣，甚至有点厌恶。
　　在柜台边负责帮罗伯特和易海舟填写手续表格，还是挺认真的。
　　易海舟秉承没有无缘无故的帮忙态度，小声问罗伯特是不是应该给人家点报酬。
　　不然按照这个州的规矩，没人担保的话，缴纳填表等个两天有关部门确认没问题才能拿枪，多麻烦啊。
　　罗伯特叹口气说两百美元行不行。
　　易海舟买手枪都尽是选两千美元上下的高级货。
　　罗伯特则本能的看五百块经济款。
　　小黑哥那种囊中羞涩置装备的样子把老板逗笑了：“好了，我们在东欧都是用高级货，你也是主管了，装备都是配发的，另外先预支一个月的薪水吧，慢慢适应这种新工作，先来五支这种手枪，五支这种半自动冲锋枪，两支这种折叠狙击步枪。”
　　唯有在枪店，易海舟才有这种血拼扫货的冲动。
　　他多爱好枪支啊。
　　当年跑出国就是想摆脱那种对枪支的严控。
　　这次肯定会搭乘商务机直接回东南亚，所以易海舟不介意买了都带回家，也是时候给自己去世老丈人那挂满枪支的藏品，增加点新货色了。
　　罗伯特简单一算这就差不多三四万美金，再加上弹药和配套物件……
　　阔气啊。
　　他立刻有种跟上大老板的开心。
　　就在这时候，外面突然有些慌乱的动静。
　　站在门口的枪店员工当机立断的关门放闸！
　　易海舟本能的想抓抢保护自己。
　　罗伯特反应比他更本能，一把摁住他的手：“别！别乱动！”
　　果然，就是这个瞬间，那柜台里的店员毫不犹豫的从后腰拔枪，指着易海舟怒吼：“趴下！趴下不许动！”
　　动作娴熟快捷，拔枪速度易海舟看了都自愧不如。
　　他也反应过来，卖枪的，可不就最怕犯罪分子直接拿枪抢劫么。
　　况且这柜台上除了摆放的两三支他要求的样品枪，都没有子弹的，抓起来也没用。
　　如果他真的抓起枪，没准儿对方就击发了。
　　小黑哥救了老板的命啊。
　　在枪支横行的花旗国，生命还真的就这么一瞬间。
　　所以赶紧双手高举展开：“不，不，我们只是顾客……”
　　可这名白人店员真的紧张，枪口不停在易海舟和罗伯特之间游移，要求他们站到墙边背对。
　　不过却没要求一块来的杰克照做。
　　罗伯特很无奈，对易海舟苦笑：“这就是对我们非裔和亚裔的歧视，要习惯……”
　　哐的一声外面却传来重重的撞击声！
　　居然有辆皮卡车直接撞在不锈钢网格栅栏上！
　　有韧性的栅栏没有被撞开，那皮卡车就往后倒车，明显准备再来一次。
　　整整徐徐落下的厚重铁门没这么快，门口的店员使劲按闸也不可能让速度更快些。
　　外面还有喧嚣一片的疯狂叫喊声。
　　易海舟都卧槽了：“这是怎么了？不会打仗吧？”
　　罗伯特摇头：“有点……帮派有这么嚣张？杰克！怎么回事……法克！”
　　杰克的反应更加激烈，只是他趋向于躲避，下意识的蹲躲到椅子后面……
　　对于一个男人来说，这种反应也太怯懦了吧。
　　听见叫喊才站起来。
　　也被那紧张的店员要求不许动，但白人就可以坐回去。
　　同时店员正在用对讲机呼叫同事支援！
　　因为门口那名店员已经拿起藏在门边的雷明顿霰弹枪，对准不锈钢栅栏外的皮卡车开枪了！
　　嘭！
　　沉闷的霰弹枪在店门口响起，却激发了外面零散的几声枪响！
　　杰克也终于清醒了些：“谢特！昨天有几个警察开枪击毙了一名黑人，整个晚上都在吊唁示威，居然闹事了！”
　　哐！
　　一支霰弹枪，怎么挡得住庞大的皮卡车冲撞力。
　　甚至因为栅栏阻挡和角度，连车窗玻璃都只是打出几个白点就弹开了。
　　粗壮的车头保险杠已经顶弯了栅栏，把下面拉出半米多高的间隙来。
　　立刻有黑人在朝着里面钻！
　　拿着霰弹枪的店员毫不犹豫的开枪！
　　这时候从枪店仓库还是其他什么部门跑出来的几名工作人员，都是娴熟的从后腰拔枪，其中还有一人端着自动步枪。
　　而且不约而同的，出来就是先拿枪指罗伯特，再顺便指易海舟，肯定怀疑他们是门口暴动的内应。
　　易海舟心里只有一片片的卧槽！
　　黑人和亚裔真的没地位啊。
　　好在店门口那边的动静实在是太大，杰克也使劲扯着喉咙解释：“我朋友！是我带来的朋友，他们是合法的武装承包商，这是证件！”
　　高举双手的他，却选择朝罗伯特跟易海舟身前走，展开身体挡住他们。
　　但真的，这一刻局面太混乱了。
　　不是所有人都像易海舟这样，只把眼睛紧紧盯着朝向自己的枪口。
　　周遭混乱的局面，都能不受影响。
　　换句话说，枪玩得好，不等于在复杂场面中能正确应对。
　　拔枪再快，也只是个苦练的技术活儿。
　　眼前这种场面需要有大量的实践经历去应对。
　　慌乱的店员们可能有认得杰克的，持枪还是面对门口，然后七零八落的就开枪了！
　　真打。
　　朝着试图钻进来的暴徒开枪。
　　惊慌失措的黑人暴徒……不，易海舟明明看见其中也有少数白人、拉丁裔。
　　散兵游勇的慌忙退出去。
　　可那辆皮卡车毫不气馁，再退，再撞！
　　这次不知道是打开了四驱还是怎么，哐的一下，直接把整个不锈钢栅栏，外加已经徐徐下落的门框都撞塌了！
　　外面涌起一大堆欢呼声中，站在门口的店员猝不及防下，直接被栅栏扑翻，皮卡车就这么碾过冲进来！
　　站在店堂中央举着枪的两三名店员呆若木鸡的被撞飞！
　　那动静就跟保龄球撞飞瓶子一样。
　　外面在欢呼声中，蜂拥而进！
　　瞬间丢失半数人手，剩下的店员更惊呆，有两个反应快点，都是选择转身就跑，从柜台后面的通道跑。
　　都是打工的，没必要在这种站出来赔上性命和无穷无尽的司法程序。
　　罗伯特他们这些在战场上经历过的退伍士兵就好得多。
　　小黑哥第一反应几乎和易海舟一样，同时扑向被撞飞的人，想去捡对方的枪支。
　　杰克则拉了他俩往柜台后躲：“枪……柜台下面有应急防备的枪。”
　　易海舟硬生生刹住车用后背在柜台上一翻就进去，罗伯特非常敏捷的俯身从柜台板下滑进去，杰克甚至一把抓了柜台上那堆刚填写的表格、证件塞进自己裤兜。
　　这就是经历得多了，在让普通人手足无措，浑身发抖的时候，依旧能够见缝插针判断、选择、应对。
　　无他，但手熟尔。
　　杰克一改刚才浑浑噩噩的躲避样子，熟稔的从柜台下缝隙，哗的拉出来个手掌高的隐蔽抽屉：“我在这里打了一个月的工……自动步枪……”
　　易海舟跟罗伯特的手，已经飞快的抓起里面的MP5冲锋枪、M4步枪，咔咔上膛，起身对着外面扣动扳机！
　　自保。
　　这个时候刚躲开皮卡车的店员，已经被潮水般涌入的示威者暴徒扑翻，其中一人更是直接被抢夺了手枪对准他身上砰砰砰！
　　也许面对个把抢劫者，这些训练有素的店员会毫不犹豫的拔枪射击。
　　但突然这样几十上百的人挤满门口，外面还有成百上千的暴徒。
　　他们拿着只有十几粒子弹的手枪，就不知道该怎么办了。
　　就是这么犹豫几秒钟，立刻被自己的不专业或者道德束缚送了命。
　　当过军人就不会有这种犹豫。
　　杰克抓了把霰弹枪起身，通通通连续三枪打在靠近的人群中。
　　易海舟手速最快，直接把身前大概也有两三米，刚刚高举手中金属球棍，准备砸人还是砸玻璃柜台的一名大汉正中胸口！
　　晚一秒，说不定被砸翻的就是易海舟了。
　　这一刻他居然有种充满暴戾的快感。

420、苍天饶过谁
　　可能还是见多了各种贫困艰难打得鸡飞狗跳的战地。
　　现在居然在号称人间天堂的花旗国，也遭遇这种暴乱。
　　苍天看来真是谁都不会饶过啊。
　　三位前军人动手开枪，震耳欲聋的枪声立刻富有节奏的回荡在枪店空间。
　　这一刻那些冲进来的暴徒，可能才体会到准备洗劫枪店是个多么愚蠢的决定。
　　这里的确是拥有大量可以让他们瞬间具备暴力的枪械。
　　但枪店里面的反击力也绝对不是其他店面可比的。
　　几乎所有枪店销售的枪支，除了猎枪、狙击步枪这些是单发射击，其他枪械都是扣一次扳机发射一发子弹的半自动模式，就是为了保证军警在面对平民拥枪的时候具备火力压制性。
　　但市面上还是有部分全自动武器，每次交易税都很高，也大多是在资深枪迷或者专业枪店拥有。
　　譬如这柜台下藏着用来防备出事的几支枪械。
　　罗伯特还是没有把那支MP5朝着人群扫射。
　　花旗国军队近些年在国外大量作战。
　　真正和外国军队正面对垒的局面极少，那也是精锐部队的事情。
　　国民警卫队这种杂鱼部队，就是去搞治安战。
　　各种面对游击队、平民的巡逻。
　　对这种城市暴徒最熟悉不过。
　　哒哒哒的对着人群头顶上方打点射，恐吓性的震慑。
　　只是可能人种真的有差异，拉美裔在这种情况下都是忙不迭的掉头就跑，白人会更谨慎理智点。
　　唯独有些黑人，就是狂吼着要冲，似乎吃定了这边不敢对他们开枪射击似的。
　　易海舟已经击倒了一个黑大汉，毫无心理障碍的砰砰开枪，接连打中三四个人的腿部、腰部。
　　不求杀伤，力争尽量撂翻在地，对周围其他人造成恐吓阻止就够了。
　　杰克的霰弹枪散布面更大，他则有点疯狂，大声喊叫：“滚出去！滚啊……”
　　通通的枪声沉闷，有个看起来挺干瘦穿着白色紧身背心的黑小子，甚至被迎面一枪冲翻掀倒在地。
　　有了他们三个颇为全面的反击阻吓。
　　潮水般涌入的暴徒，又在潮水般的逃跑。
　　还剩下的三四个店员终于缓过最紧张的那口气，除了叫骂追着射杀，就是想救出自己的同事。
　　易海舟清楚，提高嗓门叫喊：“别……”
　　砰！
　　刚靠近铁门边，有个藏在皮卡车后面的暴徒就对这名店员开枪！
　　穿着灰色制服的店员应声倒下。
　　马上就有两三名暴徒欣喜若狂的折返回来准备抢他的枪。
　　好在易海舟端着这支M4步枪上有个两倍瞄具，精准的锁定那半探身的暴徒射杀！
　　罗伯特则降低枪口，子弹在皮卡车上打出一连串的弹孔跟火花！
　　吓得那些暴徒，又掉头鼠窜。
　　杰克也在喊：“别！伯格！别去，先稳定局面，千万不要……”
　　砰砰又是两枪从门口那边打过来，连易海舟他们都要利用店面里的柱子、货架做掩体。
　　玻璃柜台可不是什么防弹体。
　　这就是做过军警的经验。
　　枪械这个东西瞬间就能打倒大汉，在完全控制局面以前，千万要保存自己的有生力量。
　　保护好自己才有反击的可能。
　　而不是莽撞行动、感情用事，忙着去救人。
　　被叫住的店员终于也跟着躲避找掩体，高喊谢谢：“昨晚就有人来砸过门，今天真的不该开门营业！”
　　另一个摇头：“只以为是小毛贼，谁能想到……法克，那整个街区现在都……怎么办？”
　　怎么办？
　　按照易海舟的态度，探身一枪一个的把躺满遍地的暴徒打死才是最安全。
　　但显然根据他在南欧那边学习接受的分级使用暴力概念。
　　还是不用这么狠。
　　高喊着罗伯特配合自己交叉靠近门口，杰克负责补充弹药……
　　这才是标准的专业态度。
　　店员也迅速跟上支援。
　　每往前几米，都会甄别地上中弹流血的暴徒是不是还有战斗力，手里还有没有武器。
　　罗伯特还能迅速的把伤员拉到一堆，让店员呼叫警察救护车。
　　就这么会儿，已经十多名伤员横七竖八躺在地上。
　　之前满不在乎、游戏人间、抢掠为乐的暴徒，现在全都哭爹喊娘的请求救命。
　　而易海舟他们刚靠近那辆没了驾驶员的皮卡车，外面噼里啪啦的一串乱枪打过来！
　　已经能瞥见刚才还空空荡荡没多少人的街头，现在一片打砸抢烧的混乱。
　　到处都是穿着嘻哈装或者光膀子、健身背心的暴徒，确实是以黑人为主。
　　路边好几辆车都被点燃推翻。
　　如果能抢下这家起码有数百枪械，成堆弹药的枪支超市，的确能瞬间武装起来大堆抢匪。
　　可以横行街头了。
　　这一刻易海舟甚至觉得有点魔幻。
　　这特么还是那个NBA球队所处的著名城市吗？
　　还是什么皿煮的灯塔，最接近天堂的乐土吗？
　　感觉跟自己身处那些混乱地区也没什么两样。
　　自己恰好在这个时候带着老婆孩子来这里，是不是有点太危险了。
　　索菲娅这个几千万美元的投资失败了吧。
　　哪里还会有游客来这？
　　所以他马上靠在柱子边，紧盯外面局势，给索菲娅打电话。
　　结果整个区域的移动电话通讯近乎于崩溃，怎么都打不通。
　　那边报警的店员也说紧急通讯虽然还能连上，但回复是短时间内的报警量已经达到了数千上万个！
　　治安体系也崩溃了。
　　易海舟就更想马上跟家人会合。
　　收起电话，易海舟端着步枪紧贴车身往外移动，这就是多了感情因素，不得不顶着危险上。
　　杰克已经从后面的弹药货架上拿了五六个步枪弹匣过来，他也背上了一支半自动的AR步枪，罗伯特则协同易海舟交叉警戒。
　　哪怕冒着外面枪林弹雨……
　　其实也没这么危险，起码在易海舟眼里就是小场面。
　　暴徒们还是柿子拣着软的捏。
　　真在这里遭遇强硬反击就调头跑了。
　　本来就是没有组织的乌合之众，这个时候抢奢侈品店、抢家电、抢日用品卫生纸不香吗？
　　非得来跟枪店硬扛？
　　所以易海舟他们跟门口探头探脑的武装暴徒打了几枪，就吓跑了其他人。
　　只是在店门这么一看，真是叫苦不迭。
　　本来还算宽敞的商业街头，这会儿到处是被点燃推翻的车辆，而且都被摆在路当中成了路障，估计是是用来迟滞警方抵达的。
　　现在让易海舟他们也没法顺利离开。
　　更主要是之前他们停在外面的那辆福特越野车，早就被砸得稀巴烂！
　　好在机场分开行动的时候，易海舟和罗伯特什么行李都没带，空车上也没什么东西。
　　也许就是砸开车窗玻璃没找到财物，暴徒们恼羞成怒，这是周边车辆里面被砸得最惨的那辆。
　　看着街头到处成群结队狂欢般冲击洗劫一个个店面的暴徒。
　　全都是普通穿着打扮的男女老少。
　　用车辆、用垃圾桶、用铁锤砸开一个个橱窗、玻璃门，成群结队的冲进去，再用购物车推着一切能掠夺的东西出来。
　　不是抱着一叠运动鞋盒子，就是满满的一抱各种衣裳，洗衣粉、洗洁精、彩电、笔记本电脑，什么都抢。
　　易海舟无语。
　　罗伯特探头也瞠目结舌：“这……怎么跟……我们海外部署一样？”
　　杰克超乎寻常的紧张焦虑：“法克！法克！怎么又是这种场面！”
　　居然举起步枪，朝着周围天空恶狠狠的胡乱打了几枪！
　　罗伯特连忙伸手抱住他：“没事！没事，只是骚乱，不是战地袭击，不是紧急状况！”
　　在没有车的花旗国城市，那就是寸步难行。
　　易海舟只能倒退回枪店。
　　仅剩的几名店员正在和闻讯出来经理沟通，对方看见这仨就开口：“帮帮我们！刚才说你们是武装承包商，帮我们保护店面……不，我们应该集结起来自卫，保护我们的街区！”
　　易海舟只挂念着自己的家人：“电话，让我打几个电话，我要确认我的家人安全……”
　　所以说孰能无情呢。
　　~推荐陈风笑大佬的《大数据修仙》冯君身为985的双学位，毕业就失业了，在都市中艰难打拼，偏偏还放不下架子，他的处境可想而知。
　　直到有一天，他和手机被雷劈了，猛然发现，原来自己可以化身数据，进入app中。
　　化身数据进入app中能做什么？能做的太多了，尽情想像吧……慢着，手机银行的存款？住手，那个不能乱改！
　　当然，这并不仅仅是全部，然后他还发现，自己居然可以自由进入仙侠位面……
　　让我们跟随冯君，踏上奇妙的修仙之旅，“落花时节又逢君”，这话可不是白说的……

421、画蛇添足过犹不及
　　睡意正酣的索菲娅表示你神经病！
　　“这里是花旗国！不是你习惯的战地东欧……我要去睡觉了，好不容易才培养起来一点点困意，整个人都在调整时差！”
　　接过电话的女公爵助理也莫名其妙：“很好，我们这边情况非常好，这栋建筑保养完备，各方面条件都……”
　　易海舟赶紧叫停这位啰里啰嗦客串房屋经纪的助理，让她把电话给保镖。
　　这边倒是有人从电视新闻上看到点：“的确有说市区南部发生了街头骚动、示威冲突，需要我们过来支援吗？就是没枪……”
　　最重要是他们没听见枪声。
　　对这座规模庞大的城市，身处北部传统富人区，是听不到来自南部地区枪声的。
　　贫富差距能轻而易举的拉出天堂跟地狱。
　　放下心来的易海舟叮嘱安保们加强防卫，并且准备好车辆，如果万不得已，再通知他们过来接自己。
　　但目前还是不要分散兵力，集中保护老板们。
　　挂上办公室的电话，看见的就是一名店员的遗体和两名重伤店员已经抬过来。
　　三名轻伤和剩下的人则跟枪店经理一起，等在门外：“刚刚才知道您是迈克尔.海，怪不得您在刚才的反击中那么专业，希望您在这个时候能够阻止犯罪的发生，阻止这种破坏！”
　　易海舟心想，你们大花旗国的犯罪关我屁事。
　　甚至还有点幸灾乐祸。
　　他从来都没有这种英雄主义。
　　而且你们刚才拿枪指向黑人和亚裔的时候，可没这么尊重。
　　他准备搭乘枪店后面内部停车场里，送重伤员去医院的车离开这片区域。
　　可罗伯特低声：“我们有这个责任阻止犯罪破坏，不然这种暴乱蔓延开来，整座城市可能都会变成罪恶之都，影响公司的生意，对吗？”
　　应该说花旗国大兵们一直被灌输的正义感还是蛮强。
　　大多都相信南征北战都是为了帮助苦难中的全世界人民。
　　起码也是为了保证花旗国民众不受邪恶力量的伤害。
　　易海舟听见的却只有最后几个字，别影响了自家的生意。
　　乱了，确实对自家没好处。
　　点点头说好。
　　对他来说，这也就是家常便饭而已。
　　激动兴奋的枪店店员已经急切的跟上参与。
　　后院他们也有两部北美很常见的大排量皮卡，估计经常用来拉货，先把两位重伤员抬上店长老板的越野车送医院。
　　易海舟就跟其他几人开两部皮卡出去镇暴巡逻。
　　自然是用上了店里最好的装备。
　　以前来花旗国，他就知道，这边是不允许平民拥有防弹背心的。
　　但枪店各种战术储物背心还是选择多样的。
　　易海舟抓了件把胸口，特别是心口位置装上弹匣，必要时候也能防流弹。
　　主要是五六个人都穿得杀气腾腾，长枪短炮的出门，立刻让街面上的暴徒们远远绕开。
　　只有平时都没啥出息的人，才会在这种时候趁火打劫。
　　先用拖车绳把卡在店门栅栏里的那辆弹孔累累，轮胎打爆的皮卡车拖出去，堵在锁上的门口。
　　然后才一前一后开车顺着街道巡逻驱散。
　　易海舟和罗伯特坐在杰克开的后车上，只需要跟随老板开的那部车就好。
　　人家也是有策略的，沿途呼叫各家店铺、街坊里面有枪的同好站出来保护社区。
　　并且拿着大喇叭，居然高喊是迈克尔.海正在本店购物，挺身而出担当起武装驱离的责任来，大家大可放心加入，听候专业差遣！
　　说得罗伯特都不由自主的把坐姿拿正些。
　　果然，人的名儿树的影儿，易海舟在欧美国家可能专业形象比在亚洲还要清晰些。
　　特别是当年在纽悦广场上那奋勇一跃救环保女神，接着又在真人秀里面上演格杀枪手的戏码。
　　给欧美观众留下了深刻印象。
　　在这个枪支比人口还多的国家，轻而易举的就从各家各户涌出来不少拿着枪的身影！
　　之前还只是躲在门后窗后准备保护家人，现在有了领头的，马上加入进来保护社区……
　　不得不说这才是这个拥枪为重的国家特色。
　　只是他们老想把自己这套强加给别人就不太合适了。
　　还有不少开车参与的。
　　只顺着最混乱的街面走了三个街区，后面竟然都浩浩荡荡的聚集起来二十多辆车近百人！
　　站在车斗里面的枪手，朝着马路两边还在集结的暴徒开枪驱散。
　　遇见手里还拿着砖块、铁棍打砸抢的，只要车队靠近，就忙不迭的跑散开。
　　偶有碰见拿枪的，估计看了这边气势汹汹的这么多枪手。
　　哪里还敢来摸老虎屁股。
　　其实就是耀武扬威的把气氛造起来。
　　摆出邪不压正的秩序感，把那些趁火打劫的家伙震慑住。
　　效果就达到了。
　　易海舟几乎听见远处的警笛声已经越来越近。
　　放松得都要靠在车后座打个盹了。
　　车上对讲机里却听见那店主精神振奋的呼喊：“前面！就在前面，他们正在冲击最大的超市，快！把他们堵在里面，一定要让他们受到惩罚！”
　　其实按照易海舟的态度，这些暴民呢……难道都打死？抓起来判刑？
　　这事儿吧，有时候就跟特蕾莎的遭遇那样。
　　那些难民自己都朝不保夕，放到正常社会里的斯文人、道德人，守法公民。
　　在特定环境下就露出人性丑恶一面来。
　　好比现在，满街都是打砸开的店铺，有多少人能经受住诱惑？
　　特别是这一带还是文化较低、收入较低的黑人、拉美裔集中区。
　　驱散赶跑，不再扩大事端就算了。
　　真逼到死路上，挺麻烦的。
　　对他来说又不是什么战斗力过人的悍匪。
　　连参与打一下的兴趣都没。
　　但店主、街坊们遭遇损失正一肚子火没地方发泄呢。
　　立刻在对讲机里面大呼小叫的要去抓住这些狗屎，花旗式的俚语骂人也挺没劲的，翻来覆去就是那么几句。
　　于是二三十辆车聚集到这家巨大的仓储式超市停车场上，局面已经有点不受易海舟控制了。
　　好像花旗国人人家里都有标语牌，他们也很擅长做标语。
　　不光那些打砸抢的示威者之前有做，这些临时凑起来的自卫巡逻队，也神奇的变出来好多标语牌。
　　都是随手用彩笔涂鸦的“滚出去”“保护家园”之类口号。
　　甚至还有各种花旗国旗帜、州旗、这样那样的旗帜。
　　搞得像个巡游队伍那么招摇。
　　无可奈何的易海舟抓起对讲机还是叮嘱了下：“尽可能包围住场面，不要开枪杀人，毕竟稍有不慎都会吃官司，你们杀人都不专业的……等候警察来处理最后场面最好。”
　　好歹他也是拿到了防务公司老板的人，对于一些涉及到武装承包商的法律规范还是要了解。
　　之前在枪店的战斗，那是正儿八经的正当防卫，是在枪店自己的私有财产上发起保护。
　　现在不一样了。
　　是在公共场所，甚至于是在别人的产业上行动。
　　只要对方这家大超市不认可这种保护，万一杀死了人人家不想被牵扯进来，事情就会很棘手。
　　那位枪店经理也在提醒大家，不要下车，不要单独行动！
　　他毕竟之前经历了那么一场战斗。
　　知道枪玩得好，并不等于能把局面处理好。
　　可按捺不住的临时街坊自卫队们，已经前呼后拥的把车堵在了大型货仓超市的长排门口。
　　被砸得玻璃满地，到处狼藉一片的超市前廊，本来可以随停随走的排开十几部车都没问题，现在全都是货物。
　　散落一地的货物。
　　端着枪嗷嗷叫的这些自卫队员，不少自己的店面也被这样打砸，触景生情更加愤怒。
　　有些人已经跳下车，端着枪冲进去，要抓住制服那些暴徒！
　　所以说身怀利器，杀心自起呢。
　　在这样的胡乱局面下，手里拿着枪，仿佛轻而易举的就能掌控别人的生死。
　　很多人就控制不住自己膨胀起来。
　　其实和暴徒们的心态也没啥区别。

422、只会砰砰砰的那是枪
　　如果按照易海舟的态度，象征性的围住这个超市。
　　哪怕有后门让人跑了也就跑了。
　　不是所有事情都非黑即白，这时候在超市里面的人也不见得都是十恶不赦的暴徒。
　　也许只是贪便宜的大妈，顺手牵羊的孩子。
　　更主要是没谁有资格去审判别人。
　　穷疯了的人，被社会歧视的黑人、拉丁裔走到这步的原因很多。
　　目前仅仅还只是个跟着起哄打砸的事情而已。
　　这帮拿着枪的武装自卫队一进去，立刻就把矛盾激化了。
　　再骄横的警察那好歹也是纪律部队，好歹也接受过一些相关训练。
　　眼前这帮街坊邻居凑起来的自卫队，都是些爱舞枪弄棒的平民。
　　根本不讲策略，冲进去一喊放下武器，所有人抱头蹲下……
　　轰的一下，就炸锅了。
　　反正也是后来，易海舟才知道，这附近整个区最大的这座仓储式超市里面，平时顾客流量能容纳数千人，这会儿起码有两三千人……
　　而且人家花旗国这种大超市……也有柜台卖枪。
　　虽然没有专业枪店那么琳琅满目的种类繁多，基础款的猎枪非常畅销！
　　首先是一惊一乍的大妈、姑娘们连忙开溜。
　　还在大门外的易海舟他们，就突然看见里面跟见了鬼似的，成群结队民众往外抱头鼠窜。
　　真的就像水库开闸放水……
　　从各种破的没破大门往外冲。
　　手里还不忘抱着各种值钱不值钱的东西，卫生纸是主流。
　　对吧，这种局面下，你能干嘛，用机关枪哒哒哒的扫射么？
　　易海舟甚至还让杰克把车往后让点，别堵住了让人走的路线。
　　因为有几个铁憨憨，居然想跳进人流中让人家都站住！
　　你特么谁啊，大禹治水都止不住，你还能挡住逃跑的人流量？
　　轻而易举的就被冲翻在地，甚至还被踩了几脚。
　　如果仅仅是这样也就罢了。
　　立刻听见巨大的超市里面传来枪声！
　　空间极大的仓储场地里面，枪声此起彼伏的回荡！
　　对讲机里立刻传来请求支援的惨叫，说是他们被武装暴徒袭击了。
　　易海舟无可奈何：“刚才我说了，守在停车场，围住这边门口就够了，剩下等待警察处理，而且也让通知不要下车，不要进去……我再强调一遍，现在再进去都是给人当活靶子的，所有车辆往后撤离，撤开点距离，不要盲目进去营救！”
　　这就是为什么要有训练营的原因。
　　再好的战术、安排，只要下面人不听，那就屁用没有。
　　这些临时纠集起来的自卫队，哪怕对易海舟这个名声有景仰，但在具体行动的时候，怎么可能做到如臂指使？
　　连枪店那几个人都做不到。
　　也就罗伯特和杰克，这种标准从部队退役的，非常习惯于服从指挥。
　　马上跟着开始移动车辆的，按照易海舟猜测，多半都有服役经历。
　　他也只能要求那些冲进去的二三十人，千万把自己躲避好，受伤中弹的保存自己躲好，因为警察要来，救护车也要来。
　　这也是为什么他要求不能冲进去的原因。
　　巨大的超市，其实就类似于巨大的树林。
　　逢林莫入。
　　到处都是隐蔽，到处都是工事的地方，贸然进入很容易被打埋伏。
　　反正最终警察都会来收拾局面，围住不让拿枪的离开就好，最后让专业人员去收拾局面。
　　现在自卫队赶来的目的是驱散暴徒，不让打砸抢继续发生蔓延。
　　哪里是让他们来代替执法的？
　　枪店老板也赶紧招呼所有车辆往后退，呈半弧形包围住超市大门外。
　　这外面的巨大停车场都能停起码三五百辆车。
　　等暴徒们出来，发现其中的武装人员要求丢下枪，不然就开枪，这么开阔的打靶不香吗？
　　一点审时度势、判断地形的思考能力都没有。
　　以为自己手里有枪，一大群人耀武扬威就天底下都得听你的了？
　　煞笔！
　　易海舟心里只能这样暗骂。
　　只是他也没意识到，自己的思考程度也越来越高。
　　总之这会儿也轮不到他多想了。
　　招呼枪手们尽量隐蔽好自己摆开阵型，对逃出来手无寸铁的暴民就放过，但是一定要求放下枪，放下手里的东西。
　　陆续有自卫队的枪手撤出来，确实有人中枪受伤带着血迹，被扶上车就赶紧去医院。
　　易海舟不说话了，自己提着那支M4步枪，和罗伯特靠在车头外侧抽烟。
　　这也是老兵油子的标准做派。
　　不让自己提前紧张兴奋，尽量若无其事的放松，真有什么的时候，才来得及反应。
　　不然就像好些枪手在那摩拳擦掌，瞬间有事能僵硬到扳机都扣不动。
　　杰克则手指又开始抖动的敲方向盘，然后说什么都不下车：“我跟罗伯特认识，已经是我第三茬补充兵力了，我们营之前在阿汗富甘大卜地区，太多路边炸弹和轻武器偷袭，几乎每次巡逻都有弟兄被炸伤或者炸死，要死我也死在车上……”
　　罗伯特变色：“你就别提了……”
　　这家伙文化水平也不高，半颗烟才憋出来个形容：“感觉就是和泰森一起在拳击台上呆了一年，随时都在被暴打，随时都处在恐怖中，还没法还手。”
　　易海舟刚要说什么，听见对讲机里有人在喊：“出来了，武装暴徒！他们正偷偷的往外走……”
　　听起来好像是之前进去的自卫队员，有人躲在商场内部通风报信。
　　这倒是个当侦察兵的好料子。
　　果然，十几个端着猎枪、挥舞手枪的身影，蒙着脸戴着棒球帽尝试着从大门口出来。
　　易海舟还没来得及喊放他们走到停车场。
　　已经有人慌不迭的开枪！
　　而且如同传染病一般，一个开枪，就是一片噼里啪啦！
　　立刻让这些人如惊弓之鸟的掉头躲进去！
　　原本散开，故意摆下的阵势白费！
　　气得易海舟在对讲机里面大骂！
　　所以说他不爱带队呢。
　　当初带船长他们就把他累得要死。
　　好歹还是东欧那帮家伙，有了一定的作战底子，带起来就轻松得多。
　　不过问题也不算太大，只要把这些家伙堵在商场，剩下的交给警察吧。
　　平时不是影视剧里面，花旗国特警都是特别牛批吗？
　　易海舟甚至准备躲回车上去偷懒了。
　　那帮武装暴徒，可能是在商场门内偷偷摸摸的观察一番。
　　竟然利用他们所持的猎枪对外射击！
　　花旗国所说的猎枪，往往就是狙击步枪。
　　连军方最鼎鼎有名的M24狙击步枪，其实都是以雷明顿M700猎枪为原型。
　　哪怕两三支猎枪带着瞄准镜，都能在这个时候形成巨大的杀伤力。
　　商场内部又是光线较暗的一方，竟然没人能发现他们的企图。
　　枪声突然响起的时候，一两百米内的自卫队员们猝不及防。
　　当场倒下两三人。
　　顿时大乱。
　　这也是没有受过训练的结果。
　　顺风尿三丈，逆风尿一身说的就是这些家伙。
　　连下意识的反击防范都没有。
　　全都一股脑的躲避，也就易海舟和罗伯特跟少数五六个人立刻依托在车头、轮毂后，或蹲或站的据枪瞄准射击！
　　因为这时候，突然看见那帮人从超市里面冲出来。
　　易海舟只恨自己当初在枪店还是该抓把精确射手步枪，这种两百米距离上，只有两倍镜的M4步枪很吃力。
　　但他还是能尽可能用单发和小点射捕捉对方身影。
　　罗伯特的冲锋枪更抓瞎，只能尽量抓了对讲机叮嘱：“狙击！猎枪！精准射击的，瞄准点……不要伤及无辜！”
　　自卫队队员大多是半自动步枪的特点显现出来，砰砰砰的接二连三命中对方，不停有人中弹倒下。
　　这种两三百米中远距离上，连发射击的枪支没用，仓皇逃跑的暴徒们没法还击。
　　身后似乎也传来了警笛的声音。
　　易海舟回头张望警车，确认这档子事算是完结的时候。
　　突然听见一大片惊呼……

423、旋转、跳跃、射击
　　这些自卫队员肯定不能算易海舟的兵。
　　这种痛打落水狗的局面，他们居然都能漏过目标。
　　乱七八糟的砰砰砰，追着那些武装暴徒打，竟然没发现有几个人绕着匍匐出门。
　　倒也没朝这边伏击。
　　而是偷偷摸摸上了辆之前进商场那些自卫队员留下的车。
　　发动后突然朝着这边疯狂冲刺！
　　打算顺着唯一的停车场出口冲出去。
　　也正是朝着易海舟这边冲过来！
　　就站在车旁边的易海舟，对着那车啪啪啪的打空了自己弹匣，二话不说拉开门就跳上去！
　　好带着也是铁包肉的硬壳子，别被各种车辆翻滚撞击给当成保龄球瓶了。
　　杰克之前把这辆宽大的皮卡车横摆停放，就是方便易海舟跟罗伯特前后持枪依托射击。
　　这时候面对加速冲过来的越野车，他竟然把车往后无声的退了半米。
　　半自动步枪在火力压制上的缺陷就出来了。
　　好多支猎枪、半自动步枪，在近距离扫车的时候，竟然没能搞定。
　　特别是之前那个枪店老板，要求大家围成了半弧形……
　　当对方冲进包围圈，反而容易误伤自己人。
　　竟让这部车堪堪从杰克的车头前面擦过！
　　让本来想撞开包围圈的这部车大喜过望，叫嚣着从后排座还对外开了两枪，甚至瞥见易海舟这亚裔时候，还来了句：“可去你玛的DVD……”
　　易海舟纳闷的问刚埋头冲上车的罗伯特：“啥？他说啥……”
　　罗伯特趴在后座探头：“歧视亚洲人呢，以前很多亚洲人过来都是先卖盗版DVD谋生……谢特！这些警察在干嘛！”
　　易海舟刚才就看见起码有七八部警车已经堵在了停车场出口。
　　所以杰克那个闪躲对方硬冲的动作，他也非常赞同。
　　这只是民用车辆，撞击之后什么样都难说。
　　警察有无数专业工具能搞定这车吧。
　　罗伯特骂的就是，那帮警车居然也只是端枪射击！
　　什么措施都没做。
　　也许以为这群民间自卫队能挡住对方，根本没打算用全力。
　　杰克已经轰然猛踩油门，让身材宽大的皮卡车在停车场路面带起大量起步的白烟，嘶吼着朝那辆越野车追过去。
　　易海舟本来很想喊，没必要！
　　真的没必要。
　　可这车上几人，绝对是妥妥的重刑犯，持枪打杀而且还……骂老子卖DVD？
　　嗯，就凭这个你们也跑不掉了。
　　伸手拔了胸口的弹匣换上，调整座位。
　　只这么两三秒时间，皮卡车已经猛冲到停车场口，那辆越野车哐的撞开两部警车之间间隙，冲出去了！
　　但这不是最要命的，有个胖乎乎的警察，这时候才从后备箱搬出个显示器大的盒子，喘着气朝外甩出……特么一排扎胎链条？！
　　所以说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　这特么是帮对方拦截后面的追赶吧！
　　易海舟已经捂头了。
　　杰克却猛提手刹，反打方向盘，硬生生的让皮卡车在这条突然冒出来的扎胎链条前面甩尾。
　　带着巨大的轮胎摩擦声，同样又是一片轮胎摩擦白烟。
　　这辆整车近三吨，排量5.3升的高大豪华皮卡，几乎就在翻覆过去的边缘！
　　副驾驶的易海舟觉得自己这边都翘起来了。
　　车身却猛然来了个九十度直角弯，然后都不带停顿，几乎有跑车弹射模式的那种冲击力，加速冲刺绕开了扎胎链条，撞掉旁边的警车，弹跳着冲上公路，又是个迅猛的甩尾转头，直追那辆仓皇逃窜的越野车。
　　易海舟觉得在棉北山地开车已经算是很野了。
　　跟杰克比……真不算个啥。
　　之前病怏怏神志不清的白人退伍兵，这时候双眼就跟打了眼药水似的亢奋。
　　右手一直挂在这手自一体的档位上。
　　完全进入赛车状态！
　　被连续两三个漂移，漂得整个脑浆都晃动不已的易海舟，只剩下紧紧抓住身边能依附的任何把手！
　　罗伯特在后座，更是被晃得左右乱撞。
　　但小黑哥显然适应这种场面，还哈哈大笑：“有感觉了！有那个感觉了，回到阿汗富，蹦跳，再蹦跳点就有那种被袭击跑兔子的感觉了！”
　　杰克咬牙切齿：“不是被袭击！是我要抓住这几只兔子！法克！袭击我这么多次！法克&*%*&%￥##”
　　易海舟很想提醒你不要搞混了，但看看5.3升发动机已经被猛轰到5，6000转的高速，整辆皮卡车就像个装甲车似的在公路上猛追对方！
　　这特么是高头大马的大皮卡！
　　不是贴地飞行的跑车，易海舟脚趾头都抓紧了。
　　暗暗的系上安全带。
　　这么高的车身，不光有很大的风阻，稍有颠簸撞击，很可能就是巨大的翻覆失控！
　　甩出去就死定了！
　　不敢打扰，不敢动！
　　可杰克甚至还有余力伸手摁开旁边的音乐，放到最大音量的狂嗨。小黑哥甚至跟着摇头了！
　　你们两个阿汗富战场下来的疯子！
　　花旗国这种大仓储商场，往往就在高速公路旁边，一门心思逃窜的越野车很快冲上高速路。
　　皮卡车的车速立刻拉上140！
　　这么庞大沉重的车身，天哪！
　　易海舟看着还在往上爬的车速表，连步枪都悄悄的塞到车座和车门缝隙里，万一翻覆，除了这玩意儿还能当个防撞杠，就是别在怀里把自己戳穿。
　　可杰克却不停的升档降档获得更大的扭矩输出，带着这辆皮卡车就像胖子跳芭蕾那样，敏捷的闪过好几辆车，贴近了越野车，在激烈的音乐声中提醒：“瑞……递……”
　　易海舟心里只有一片卧槽，准备你麻痹啊。
　　对方又不是看不到这么大只的皮卡车，分明看见那边也在挥舞枪械！
　　然后皮卡车就变道了！
　　带着作死的威猛，突然猛的朝越野车车尾撞击，都保持在一百多公里时速的状态下。
　　这种撞击立刻让越野车甩横失控……
　　但那辆车的车手，很可能就像之前表现出来那样，颇有水准，竟然能全力保证车身……只是斜着在高速路上漂移。
　　皮卡车马上贴到人家脸上，垂涎欲滴的那种猥琐贴紧了整个侧面，一起漂！
　　只是因为平行关系，易海舟的窗户对着人家的后排座！
　　他真是费了好大的劲，才能把手里这支刚选购的夜鹰1911手枪抬起来！
　　实在是整辆车的惯性旋转太厉害！
　　如果不是这样贴着脸，易海舟真觉得这辆车会翻。
　　所以仅仅是个从两腿间把右手手枪举起来的动作，都得抵抗地心引力和巨大惯性旋转，还得瞄准！
　　还好扣动扳机没有任何问题。
　　其实从撞击到贴脸，不过分秒之间的事情，易海舟已经抬手射击。
　　算是非常非常不错的反应了。
　　亏得之前他放下步枪，在这种糊脸的机会来临时候，狭窄的车厢里，七八十厘米长的步枪，无论如何没有巴掌大手枪便捷。
　　也不需要那么大的射程和精度。
　　易海舟觉得自己直接拿手抽对方脸都行。
　　手枪几乎是抵在一名暴徒的腮帮子上扣动！
　　砰！
　　给手下主管都选了两千美元级别的手枪，易海舟最后还是给自己拿了支六千美元的定制款！
　　就因为那支沙漠勇士，易海舟一直对1911系列手枪手感最适应。
　　在市面上普通1911手枪不过四五百美元的行情下，他这支外观没多大差别的黑色夜鹰，差不多就是手枪里面的法拉利。
　　虽然不能跟佘莹萱帮他定那支过万美元的P210相比，但那可是20年前的珍藏版，买这类手枪已经类似于买理财产品了。
　　包括那支沙漠勇士在内都是7发弹匣，这支却能在不影响握持手感的前提下，改成17发。
　　凹坑防滑纹路环绕的手柄，带来非常舒适的握持力。
　　对易海舟这种钛合金直男来说，比跟美妞儿握手还舒服。
　　扣动扳机可以精准到每一枪需要的指尖力量跟移动行程定格相同。
　　对普通人来说不算啥，他这种战斗高手，意味着当他的手臂在挥动时候，扣动扳机射击的角度，都完全可控。
　　砰砰砰！
　　车身旋转、漂移、外面景色路标如幻灯般转换。
　　枪口却稳稳的震动，射击……
　　帅毙了。

424、英雄，是要颂扬的
　　越野车上的武装暴徒，同样也在离心力和惯性中挣扎。
　　他们也想勉力抬手举枪。
　　十来斤的步枪难度大了不少。
　　更主要是他们既想不到有车手会如此亡命精准，也想不到有枪手会这样游刃有余。
　　易海舟的射击是如此近，近到枪口火焰都能灼伤对方！
　　他在这种情况还能调整，抬手一枪打中车窗边暴徒脸颊，后一枪就命中身侧另一名暴徒的肩部，接着穿越这惨叫的两人，朝着后面蓬蓬头又是一枪，只是枪口刻意压低了些，能制止住这帮家伙就行。
　　也只有这时候才能看见对方挤了七八个人在车厢里。
　　如果射击穿透躯干，更容易一枪打中好几个！
　　杰克还在狠狠的反压方向盘，起码有两三秒时间，罗伯特终于适应了惯性，端着冲锋枪扑到后排窗，对那边的后备厢车顶砰砰砰的射击！
　　口中更是大喊：“停车！停下来！谢特……”
　　这时看见对方竟然还有人想负隅顽抗的对他举枪口！
　　好在没等他魂飞魄散的躲避，后悔刚才开枪的仁慈。
　　易海舟已经瞥见动静，砰的一枪命中这人头部！
　　炸开的硬骨红的白的顿时糊了车厢里一片！
　　这跟打中躯干的震慑力完全天和地。
　　潺潺流血摸了一手红，根本吓不住这些人。
　　但这下立刻全都是尖叫！
　　甚至有个人直接推开门从那边跳下去了！
　　几十百来公里时速的车上跳下去是什么概念？
　　希望直接死吧，不要摔得半死不活遭罪。
　　反正刚才还拼命反抗，想挤开皮卡车的越野车只能减速靠边。
　　两部车发出嘎吱吱的车身金属摩擦，杰克稳稳的把对方压到路边。
　　罗伯特换上个冲锋枪弹匣，警惕的跳下车靠在后轮侧方大喊：“丢下枪出来！趴在地上，不然就杀死你们这些狗娘养的！出来！放下枪……”
　　所以说杀器这种东西，没能力用，就最好别在行家面前比划。
　　人家雷霆一击的猛烈出手，那都是朝着死里整。
　　反倒是下车来手上没有武器的，被轻松放过。
　　杰克跟磕了药一样，哪里还有半分之前迷迷糊糊的样子，抓了手边的霰弹枪下来靠车头这边。
　　也是标准的军方维稳步骤，小心保护住自己，叫喊对方听命趴下，边说还嘭一枪对空示警。
　　只有易海舟，副驾驶车门被堵住下不来，他之前用枪口警戒住车内的人下去，等两个同伴都前后到位。
　　才撤枪从驾驶座爬出来，略有狼狈，但心情很轻松。
　　已经完全控制住场面的轻松。
　　还给自己点燃一根烟，才把步枪架在双肘之间，悠闲溜达绕过车尾来。
　　这一幕，给全花旗国观众留下了深刻印象。
　　太气定神闲不当回事了！
　　没错，这一幕被天上赶过来的新闻媒体直升机拍下来。
　　资本主义社会嘛，贫民区的警力装备可能会不足，但有商业利益的电视台绝对配备精良。
　　从街头暴乱就开始靠近这片街区拍摄了。
　　相比那些只能举着手机拍摄的角度。
　　空中确实是最全面直观的角度。
　　之前街头黑烟滚滚，自卫队车辆威风凛凛，包围大超市的局面，都能拍摄转播给观众，能带来超高收视率，那就是设备资金的来源。
　　只是之前防备地面枪支开火，直升机盘旋高度有点远，全靠长焦镜头抓地面局势。
　　自从两部车在高速路上开始追逐赛，才逐渐靠近。
　　也让全花旗国观众，都看见了这个探头点燃一支烟，掸掸烟灰才轻松迈步的亚裔男人。
　　警方能够明确知道这群全副武装的车队是街坊邻居自卫队，可能除了报警，也有赖于新闻媒体的播送。
　　其实这会儿超市门口那边的自卫队员们已经成了各家媒体争相报道的主要来源。
　　也就是实力雄厚的两三家，还能用直升机、转播车找寻这边现场。
　　易海舟这才注意到天上啪啪啪的旋翼声音，不以为意的过去给罗伯特递了根烟，笑骂他们不要乱开枪，免得把直升机吓到，更别被摄像头拍到不妥的行为。
　　罗伯特也放松，可叼着烟，枪口始终没挪开半分，指着那辆车背后。
　　等易海舟抽完烟。
　　这才是老兵油子的做派，一点都不着急，越是到这种时候，越要拖沓。
　　防备任何可能……
　　果然，杰克在另一边叫喊呼应，三人都不急。
　　易海舟叼着烟，慢慢顺着高速公路边的地形拉开十几米的距离绕行。
　　花旗国的高速公路，往往没有路边栅栏，甚至连双向之间都是用草皮什么分隔开，没有硬性隔离栏。
　　易海舟本来是想等警察来收拾最后局面。
　　但不知道是这一阵高速冲刺跑太远，还是警力都凑到了街区。
　　反正一支烟都快完了，还是没听见警笛声。
　　他们仨稳得住，那边中枪又作案的武装暴徒心慌。
　　如果甘愿投降伏法，多等几分钟这自由的时光，趴在草地里都珍贵得要命。
　　只有内心时刻想着反抗逃跑的，才会度秒如年。
　　实在是等不来靠近的机会，终于有人突然从越野车后跳起来往外跑！
　　而且不止一个，三四个人同时朝着不同方位跑！
　　杰克还开枪警告了。
　　他那种霰弹枪的杀伤也是最小的，十多米外真的就是打伤警告。
　　有俩吓得立刻趴到地上不动。
　　唯有个看起来颇为魁梧的黑大汉，看都不看的回手朝这边哒哒哒几枪。
　　拔腿想往公路旁边的树林冲进去。
　　却根本想不到易海舟早就绕到侧方，甚至还好整以暇的等着对方跑近了些，突然起身半跪射击！
　　砰砰！
　　精准命中对方腿部，立刻趴下来。
　　他可不会杵在那任凭对方反击。
　　果然那名大汉颇为彪悍的把手里那支可以全自动的格洛克手枪，对准易海舟这边瞬间清空弹匣。
　　颇为热闹！
　　其实真在战场上，这种把手枪全自动发射的行为纯属逗乐，子弹都是满天飞的不靠谱。
　　易海舟趴在草地里把烟头吐掉起身，惊讶的发现对方挨了两发步枪弹，依旧能跑！
　　虽然蹒跚，紧绷的皮裤上带满了血迹，步伐还不受影响！
　　有些人在非要害部位中枪，都恍然未觉，多半是因为紧张兴奋之类的情绪。
　　但被步枪弹这样打了，还能健步如飞，只能说是天赋异禀。
　　可惜一切原始天赋，在现代工业产品面前都是渣。
　　易海舟冷漠的重新举枪，砰，不停？那就再来一枪！
　　连续打了三枪，基本都集中在屁股大腿上，才让这起码一米九几的大汉轰然倒地！
　　依旧不靠过去检索猎物，就地反过来瞄那越野车后趴着抱头的人影，高喊罗伯特准备清理检查。
　　打扫战场从来都不是唱着小曲踩着晚霞的打靶归来。
　　这是一具具随时可能诈尸的武装分子！
　　易海舟从来不因为对手是枪械爱好者就放松警惕，枪支啊，小屁孩都能撂翻他。
　　杰克也同时慢慢靠近，帮罗伯特警戒，看小黑哥一个个把对方手里的枪械踢开分辨。
　　三个人呈等腰三角形，随时保持相互协助，还有全力以赴的警戒。
　　虽然一枪都没再开，却被后来的警方评价，完全体现出了专业水准。
　　没错，等警察终于姗姗来迟以后，易海舟跟罗伯特都出示了他们武装承包商的ID卡，合法拥有枪支，并且是在得到了枪店老板的请求下，才以专业身份镇暴……
　　在花旗国，这已经有一百多年历史了，当警方人手不够的时候，除了天赋人权的公民们自己拿枪保卫自己的家园，就得靠武装承包商。
　　当年无论镇压黑人，还是工人，没少用这招儿。
　　而且这种当不在自己私人物权所在范围的开枪杀人，普通花旗国公民，权力还不如易海舟这个承包商更大。
　　所以他也不知道，当他和杰克、罗伯特奋起直追这一车悍匪的时候。
　　那些街坊自卫队的枪手们，在枪店老板的带领下，一股脑的把枪支分配、带领指挥、开火权限的责任，全都推到易海舟身上！
　　“对的！就是这位英雄，是他带领我们打赢了这场保卫家园的硬仗！”

425、了不起的老板
　　这其中除了花旗国人民习惯的那种英雄主义情结。
　　就是推卸可能产生的责任。
　　包括枪店在内的这些街坊，那都是在这里长期生活开业的本地人。
　　和暴徒之间发生了冲突，他们也要考虑到未来会不会被报复打击。
　　只要第一时间推到武装承包商的身上，所有的压力跟责任，全都给了易海舟。
　　这……恐怕就是武装承包商从诞生以来，当之无愧成为背锅侠的最大原因。
　　当易海舟他们，还在高速公路边小心翼翼瞄着暴徒的时候。
　　自卫队成员，已经争先恐后的在自拍、合影，对摄像机麦克风一本正经的描述这个伟大的时刻。
　　不算那车上的武装暴徒，枪店死了三人，伤八人，街头巷尾驱赶抓堵几乎没有伤亡，反倒救下来数百名街坊、商家和所有的店铺，最后在这家大型商场，也就最后这波武装暴徒逃离时候，加上打倒在地六名暴徒，最终擒获了三十多名肯定会被判重刑的暴徒。
　　枪店老板带着媒体全面采访了自己的店铺，他激情四射的样子，确定不是在给自己店打广告？
　　花旗国民众也是非常有爱的。
　　事情刚刚发生，就神奇的变出来一大堆蜡烛花圈，摆在有店员丧命的枪店门口，缅怀逝去的无辜生命。
　　这让易海舟回来的时候，简直怀疑花旗国人是不是每家都囤了一大箱蜡烛跟一大堆标语纸牌。
　　他现在肯定也一时半会儿走不掉。
　　吃着民众送过来的披萨、馅饼，喝着可乐录口供吧。
　　这么大的事情，哪怕拥有完备的手续，也要一样样配合警方把来龙去脉搞清楚。
　　好在他们所有枪械都是从枪店借用购买，手续合法程序无误。
　　更具备标准的雇佣关系，虽然只是口头上的，但有枪店视频为证，店长竭力向来购物的著名承包商提出了请求。
　　这在法律上都是非常重要的程序。
　　甭管这种雇佣关系的合同金额是多少钱。
　　后面每一枪就都从法理上能站住脚。
　　易海舟其实想直接把这批枪械的几万美金要价算报酬的，开枪就不能白来啊。
　　只是看人家枪店，死伤人手，店面也被砸得损失不小。
　　万幸没被抢走什么枪械，也就没对这座城市造成更大的危害。
　　所以当警察询问这承诺的雇佣关系是多少钱的时候。
　　易海舟看眼紧张的枪店老板，笑着示意：“来吧，象征性的给一块钱吧。”
　　这个桥段被激动万分的枪店老板传递给媒体时候。
　　不亚于新时代的罗宾汉或者佐罗。
　　特别是当媒体把整个事件梳理整合起来看，更让关注新闻媒体的市民，还有全花旗国民众，都感到殊为难得。
　　昨天晚上开始蔓延的示威活动，从今天中午突然爆发成为打砸抢的暴乱行为。
　　其实不光是在这个社区，整个芝哥加南部地区几乎同时都在闹。
　　其中若隐若现的出现了花旗国很有名的一个非裔暴力组织的身影，黑豹党。
　　是他们在好几个区域同时推动了暴乱。
　　而被易海舟他们一举擒获的那帮武装分子，就是黑豹党的成员，尤其以那个身中五枪才被抓住了黑大汉为首，他就是整个黑豹党在芝哥加地区的老大。
　　这个带着黑人愤怒的暴力组织从上世纪六十年代就开始折腾了。
　　没想到这次在易海舟手里狠狠栽了跟斗！
　　他可是在欧洲被冠以了黑豹的绰号。
　　而其他街区，被抢掠打砸了超过三百家店铺，直接经济损失超过千万美元，间接恢复经济啥的那就妥妥过亿美元了。
　　唯独在这里被截住赶走。
　　就凭这，也让枪店老板他们在电视台镜头前把易海舟跟他的小伙伴好好夸赞一番。
　　只不过别的地区，只有受伤，没有死亡，甚至连受伤都很少。
　　因为面对暴徒，几乎全都闪开了。
　　而暴徒们也不敢冲击枪店之类的硬茬儿。
　　堪称和平温柔版的暴力动乱。
　　唯独这里，就因为有这家整个南部街区最大的枪店，才引来黑豹党带队冲击想抢夺一大票的武器。
　　谁知道遇见欧洲黑豹正好在店里购物……
　　一时间关于易海舟他们仨，狠狠挫败了黑豹党暴动的信息传得沸沸扬扬。
　　网上也是各种泾渭分明的争论。
　　大部分赞美他们制止了犯罪，保护了普通人。
　　居然还有少数人大骂破坏了追求自由的权利……
　　易海舟这国际名人没法收拾，就拣着杰克、罗伯特来骂，骂本地的杰克欺负黑人是种族歧视，只要他敢在街面出现，见一次打一次。
　　骂罗伯特身为黑人却不帮自己的手足，反过来协助亚裔、白人打杀自己人，也要见一次打一次。
　　搞得杰克跟罗伯特一起找易海舟：“老板……把我带走吧，这个地方我是没法待下去了。”
　　经历过今天皮卡飞车斗越野的场面，易海舟深刻意识到，在关键时刻要是有个牛逼的车手，会是多么的重要。
　　内心一片暗爽还装着无可奈何：“好吧……罗伯特跟你说了没，只要你愿意去东南亚，包你衣食无忧……”
　　心里其实哈哈哈，老子一定要把这个家伙当成私人司机。
　　于是，等到半夜三更，连租车公司那边被损毁的车辆手续都办完，易海舟他们才得到一辆新的租用SUV。
　　带着刷卡购买的一批枪械从枪店离开的时候，当然就是杰克开车了。
　　连同那支夜鹰1911，枪店老板还是给了成本价感谢英雄伸出援手，并且期待易海舟以后能再度光临，搞个周年庆啥的活动。
　　折腾了一天，易海舟和罗伯特加上倒时差肯定都相当疲惫，只有本地人杰克，精神抖擞。
　　看眼横传芝哥加南北部居然要五六十公里，易海舟上车就躺在有航空座椅的第二排入睡了。
　　等他再被叫醒的时候。
　　只有一个感受。
　　这特么还是同一个世界吗？
　　甚至同一个国家，同一座城市，区别有这么大？
　　仅仅跨越几十公里的距离。
　　杰克还有点不敢相信，试着叫醒罗伯特，罗伯特知道老板在芝哥加搞了产业，买了房产。
　　但以他刚进入这个圈子的级别，连茶叔都不会告诉他这边是什么样。
　　只是循着易海舟给的导航坐标过来。
　　罗伯特也不敢信，迟疑着叫醒易海舟。
　　睡眼惺忪的老板放下车窗。
　　外面树影婆娑，公路笔直而静谧，甚至能听见他久违的浪涛声！
　　从睡梦中艰难清醒的易海舟就是这时候觉得迷糊的，芝哥加……是特么的内陆城市吧？
　　这个瞬间，他几乎以为自己飞越半个地球到了东南亚的小镇。
　　但公路边的路灯，路灯下的草坪，还有偶尔从绿化树林背后露出来的一片奢华别墅宫殿的灯光。
　　让他确认这真不是东南亚：“顺着导航走呗。”
　　杰克可能到这一刻，才明白自己跟上了什么样的老板：“这……是芝哥加最顶级的富人区，我们后面已经跟着警车了。”
　　是的，有钱就是可以为所欲为。
　　在非裔和拉丁裔集中的贫民区，警力空缺很大，暴乱都姗姗来迟。
　　但在这片据说以犹太社区为主的传统富人区。
　　这辆来历不明的越野车刚刚靠近，巡逻警车就默默的跟在后面为人民服务了。
　　却也不打扰这辆车。
　　可见工作细致程度和警力之充沛。
　　易海舟哑然失笑，觉得未来东南亚那座高档养老社区，真的要过来跟人家好好学。
　　探头看着这辆卡迪拉克大型越野车，顺公路一直抵达庄园大门前。
　　车灯下红色“23”标志是那么的醒目。
　　门口保安立刻出来确认是老板坐在后排，挥手放行。
　　易海舟还笑眯眯的从车窗递了几把长短枪出去。
　　把外面执勤的东欧保镖乐得喜不自禁。
　　杰克这白人屌丝，目瞪口呆的操控方向盘，顺着庄园道路，停在眼前这座宫殿大门口。
　　管家、仆人已经出来迎接。
　　罗伯特使劲挺直了腰下车，悄悄给杰克传递信息：“老板娘……更不得了。”

426、时代的点缀
　　能让篮球之神享受的豪宅。
　　当然能让俩花旗国屌丝直接跪了。
　　易海舟其实也就是靠在欧洲见识过黑博雅公爵的那些宫殿、城堡，还算顶得住。
　　但花旗式的奢华夸张，连二战前欧洲人都看不惯，嫌他们是暴发户。
　　更何况这还是以金链子为美的NBA球员住宅，篮球之神也是生涯末期，审美才开始越来越高。
　　奢华，是必须的。
　　这种奢华，比起易海舟刚和高美雅在沪海体验过的那种豪宅，又多了那么点沉淀。
　　毕竟人家好歹玩了一两百年，华国最近才开始重新捡起来，跟之前几千年腐朽堕落的传统享乐没融会贯通，处在盲目抄袭追赶的阶段。
　　从大门口到主屋，如果步行的话，起码得十来分钟。
　　一两层高的白色建筑群，其实还不算夸张。
　　但顺着走进去，下沉式的客厅开始，到处都是名贵木材装饰。
　　开放式的酒吧，据说篮球之神特别钟爱的自家小赌场，雪茄吧，大量使用木材包裹。
　　和欧式石材为主的风格区别很大。
　　到处都充满了体育元素，挂满了篮球之神那些辉煌岁月的照片。
　　到处都是满满的原汁原味篮球朝圣内容。
　　奖杯肯定拿走了，但在华国商人眼里，搞一堆复制品来充场面不过是几千块钱的事情。
　　反正从走进来的这一刻起，易海舟就知道索菲娅这笔生意作对了。
　　而且到现在已经是超过午夜两点，还有十几位从华国赶过来的电视台编导组人员在忙着拍摄做脚本。
　　这比之前沪海的豪宅噱头大多了，成本也高得多，光是这么多工作人员的机票钱都能在沪海开多少圈了。
　　所以细心做好各种准备，到拍摄时候才不抓瞎。
　　这会儿看见易海舟进来，立马给足了面子，一叠声的招呼感谢给这个拍摄机会，今天在电视上也看见花旗同行介绍您的英雄气概了，真是给华人争面子！
　　易海舟笑：“面子？那倒未见得，说不定那些搞暴乱的人会迁怒给本地华裔，硬的不敢碰，自然是找软柿子捏了。”
　　在国内也算是挺有名气的制片人，主动倒了水过来寒暄。
　　易海舟刚才迷瞪了会儿，现在跟着他们到处参观下。
　　外面的网球场、游泳池就不用说了，一座室内篮球场，完全带着篮球之神的标记，高档赛级地板铺成的中央，还有篮球之神的各种标记，光可鉴人。
　　连易海舟这种从来不搞球类运动的，都忍不住接过编导的篮球，来了个蹩脚的投篮。
　　就这，也能引来摄制组和随从们一片掌声。
　　罗伯特和杰克跟在后面，激动得手都不知道放在哪里。
　　小黑哥还屁颠颠的跑过去捡起篮球，献给易海舟要不要再来个，老板不投了，他才怯怯的来试一个。
　　动作还挺专业。
　　易海舟建议他明天跟东欧保镖们组队打一场。
　　自己就找地方去睡觉了。
　　有女保镖一本正经的问他找哪位太太。
　　易海舟老脸一红：“你给随便找个空房间我自己睡不行吗？”
　　女保镖忍住表情带路，九间给老板级别的豪华卧室，另外随从们休息的地方就多了。
　　反正摄制组是准备横七竖八在篮球之神的客厅对付掉，那可是篮球之神拿了两次三连冠的岁月中，单独坐在那度过无数时光的地方。
　　就是朝圣。
　　易海舟这一觉醒来，整个大家庭的度假才算是开始。
　　反正他自己是被俩儿子推着好几辆婴儿车进来吵醒的，仙娜满脸抱歉的端着早餐跟进来，就她去厨房这会儿，索菲娅就怂恿俩熊小子带着弟弟妹妹来捣乱。
　　易海舟躺在宽大的床上，看着扑上来瞎折腾的儿子，好像也意识到这种奢华的生活的确是很爽哦：“你觉得怎么样？要不要回头把叮当岛上我们家也搞成这样？”
　　仙娜环顾下周围，使劲摇头：“昨天晚上就睡得不踏实，还是不要了吧，现在有时候能出来看看这样就很好了，我还是想回去，出来越是看见这样的地方，就越心慌，听说昨天你又跟歹徒打仗了，怎么这里也不太平？我们还是回家去吧。”
　　易海舟可辛苦了，小易接二连三的把弟弟妹妹们抱出来塞给养父，易山木就精力旺盛的往父亲头上肩头爬。
　　仙娜忍住笑，可明亮的眸子里显然是希望易海舟能永远都这样安全的陪着孩子，没半分嫉妒。
　　索菲娅和黄玉莲这才在门口看眼：“我们准备出去逛逛，那个高档养老社区，恐怕就应该借鉴人家这种模式，和欧洲的住宅区又不一样。”
　　黄玉莲还提醒：“波娃和美雅正在试镜，分头准备拍摄些不同的VCR，你们麻烦带下孩子？”
　　就是故意帮这俩凑出单独相处时间嘛。
　　仙娜本来都跳起来打算让开了，闻言嘿嘿嘿的笑着从易海舟头上摘下儿子。
　　易海舟觉得好像也还不错，人多有人多的好处，相互组队各自分散。
　　何况这几位战术素养还特别高。
　　吃过早餐，带着一大群儿女去健身房、游泳池玩，单凭他和仙娜肯定照顾不过来，特蕾莎当然也带着保姆们过来，基本做到一对一照顾。
　　只是唯独女魔头穿着黑纱不换健身装，也不换泳衣，连仙娜都能露出一身健康小麦色，在泳池里面翻飞浪花。
　　小易看自己母亲，有点好胜心受到挫折的样子，委屈的吧嗒嘴。
　　特蕾莎艰难的捂头，只好穿着黑纱浸到水里，还别说，她那有点违和的金色长发跟北非肤色搭配起来，浸湿以后带着种妖冶的美。
　　只是易海舟连看都不敢看。
　　中午一起带着吃过午餐，下午又全到篮球馆去玩。
　　果然，罗伯特、杰克加上几个华国摄制组的男员工，正在跟东欧男女保镖们组成的队伍打比赛。
　　打得好不好不重要，重要的是能够在篮球之神洒下无数汗水的训练场上投个篮，无论他们之中的谁，回过头都是值得吹牛逼的场面。
　　所以都叫了同伴在旁边拍照。
　　看见老板进来，又无论哪个部分，都是齐刷刷的暂停。
　　易海舟随手叫大家放松些继续，保姆们把一长排健身软垫搬过来放在旁边让小婴儿们可以在上面爬。
　　这篮球之神自家的专用篮球场是没有看台的，但旁边有几间开敞休息室，里面就是环绕的沙发位，可能是让老球星们坐在这里观察别人的训练比赛之类。
　　正好让孩子们在里面睁大眼睛看外面的庞然大物们相互交替搏杀。
　　茶叔也坐在休息室门边，有一次保镖们不慎把球飞过来，他不慌不忙的起身单手接住球拍两下的样子还颇有功底。
　　不过小伙子们叫他上场去露两手，茶叔都拒绝了。
　　回来坐下，偶然和易海舟对上眼还立刻解释：“以前在工厂的时候，和老潘也是经常打篮球的，这位球神最红火的时候，我们刚好到马坎，晚上躲在酒店天天的看他打球，真是想不到这辈子会到他家里来。”
　　易海舟也点头：“我也觉得挺奇妙，那时我才几岁，这两三年好像整个世界的变化都挺大。”
　　茶叔低头看看孩子们：“我生性软弱，所以这辈子都在随波逐流，不是老潘出来打拼，我肯定永远都待在那个见不到世面的地方，如果不是东家，我更是可能在马坎就赔了性命，有时候难免会想年轻时候要是多争取点，可能就不一样了。”
　　易海舟笑：“争取下潘雪芙她妈呀。”
　　茶叔认真的摇头：“那是一辈子的朋友，雪芙还好吧，这次在马坎看见她，整个人都长大了许多，还是得跟着你出去见世面。”
　　易海舟靠在环绕沙发上：“看到她，我越发觉得她可能就是下一代的这帮孩子领头，她之后就是金明姬、玛蒂尔达，再接着小易、山木，未来逐渐变成他们的天下，所以接下来我会减少亲自上场打杀，逐渐把东欧跟防务公司带起来，专心当个父亲了。”
　　茶叔眼睛一亮，居然起身拱手：“恭喜东家收山洗手！”
　　这老家伙哪点都好，就是这老派做法实在是让人吃不消。
　　~其实除了这两天上限免，主要还是在搞新书，因为双开三更的话，我得蓄个两三天杀手稿子，才能去写新书，又写了推翻重来，所以三番两次，有很多想法要调整测试，双更两三天缓缓

427、不经意的撩妹，撩到的尽是女神
　　易海舟确实有这样的打算。
　　不过他不是准备退休。
　　而是把精力放到从东欧培养安保成员，逐渐扩大队伍，在世界各地都用得上这些骁勇善战的东欧保镖。
　　自己再冲到第一线厮杀的情况会越来越少。
　　没别的，他想把更多的时间用来陪伴孩子。
　　只是易海舟想暂时把孩子都带回东南亚去集中抚养的想法。
　　被索菲娅和波娃联手拒绝。
　　这两位显然都是独立女性的佼佼者。
　　女公爵并不是舍不得：“五岁开始，伊莎贝尔就要前往女子公学开始自己贵族人生的成长道路，所以我想起码拥有一个跟母亲在一起的童年，如果你想她的童年回忆更加温暖幸福呢，就经常过来欧洲陪伴她。”
　　易海舟抱着长女，心疼：“我们不缺钱了吧，难道就不能给她一辈子自由自在的生活吗？我们这么拼搏是为什么，不就是为了让子女能够过上幸福的生活吗？”
　　索菲娅摇头：“你这是平民的想法，她从生下来那天起，就已经注定是贵族，她需要承担整个家族事业的未来，而这个产业已经不是为我们创造多少财富，只关乎于给我们能影响到民众福祉，也就是造福人类。”
　　易海舟只能卧槽：“我特么从来没有想过这个词儿！”
　　索菲娅笑：“其实贵族一直都要强调这种高贵的品质，这是我们最引以为豪的内心存在，但在以前的我，只是把这当成贵族理念的灌输，正是这一回，你让我想通了。”
　　易海舟瞪大眼，咋回事呢？
　　索菲娅摸摸女儿的脸：“父亲告诫我不要去上市，其实以前就辗转传达过，我并不是很在意，毕竟时代不同了，现在金融手段、互联网时代这些东西是他们不懂的，直到你转述表达给我。”
　　她还诡异的笑了笑：“也许这就是我们现在这种模式的好处，我拥有事业，也拥有家庭，可你不完全属于我，更不能说你是出轨，所以我就不用把所有精力都倾注到爱情里，有时间来冷静的思考，我上市赚钱的目的是什么？现在的我很难相信某个男人是全心全意爱我，而不是因为我的财产和爵位，我可能要把更多人生乐趣放在事业追求上。”
　　易海舟脸上难免有点讪讪。
　　索菲娅还赶紧安慰了：“不是说现在的状况不好，相反，任何功成名就干下丰功伟业的女人，都得把感情抛开，我现在恰恰可以两边都收获……如果一股脑上市，未来就完全不同了。”
　　易海舟也想起佘莹萱的叮嘱，觉得这个时候气氛不错，赶紧转述出来。
　　索菲娅却笑笑：“这不是问题，她低估了公爵能够让一大票专业人才聚在身边的吸引力，我只需要做那个拍板的人就可以了，关键在于我暴涨身价到几百上千亿身价，对我根本没什么变化，孩子还是伊莎贝尔，男人还是你，那我为何不慢慢经营，用一生来达成这个结果，免得无聊呢？”
　　易海舟只能悻悻然：“你的境界比起我刚认识你的时候，高了好多。”
　　索菲娅呵呵：“爱情中的女人才是愚蠢的，我现在清醒得很，好了好了，我觉得很甜蜜了，特别是你不会再招惹女人的表态，我非常满意。”
　　易海舟惊恐：“你在考验我？”
　　索菲娅狡黠的摇摇头：“我是想你多个来欧洲看我的借口，我随时都能扼杀那个小姑娘的事业。”
　　易海舟长叹口气：“你就别收拾她了，你这么说得好像我是个搔首弄姿的祸水，害别人的那种……”
　　又是他用单词组合起来解释这几个词，笑得索菲娅花枝乱颤，确实是甜蜜开心的样子。
　　顺着23号豪宅，出来大概几百米外，就是花旗国五大湖的岸边。
　　易海舟他们开车过来听见的浪涛声，当然就是湖边的动静。
　　一家三口坐在这风景如画的高档社区湖畔边，天边的夕阳把暗蓝色的云彩映成了一段段火烧云，一层层浪涛再顺着风拍在岸边。
　　美得易海舟都想带个摄影师来拍下这个场面，回头给远处的女保镖叫喊：“喂……远远的给我们拍张照。”
　　索菲娅的笑容更甜美了：“我知道你不会表达自己的情感，可这种想永远留存下来的幸福感，才让我最珍惜。”
　　易海舟只会嗯。
　　可哪怕贵如女公爵，谈恋爱的时候也会被打扰。
　　易海舟接起自己的手机，罗伯特现在跟老板汇报已经是小心翼翼了：“也许有打扰到您，但杰克那边的枪店朋友转告，好几家著名媒体听说您还在芝哥加，询问能不能给他们专访的机会，我问过东欧那位太太了，她叫我联系您。”
　　波娃当然幸灾乐祸破坏这边二人世界了。
　　易海舟捂住话筒转问索菲娅的态度。
　　就有这么奇特，当年他用枪托打索菲娅脸的时候理直气壮，现在遇事不决先问公爵，也那么的自然。
　　索菲娅显然很享受这种特别的关系，认真想了想：“可以，但不能再23号豪宅，不要让某些族裔的愤怒情绪转嫁到我们的生意上面来，特别是我看新闻上沾了黑豹党的边，你可以旗帜鲜明的表明态度，但这仅仅你的防务公司和这种组织之间的对抗……到市中心去吧，摆出你就是个普通游客或者商务旅行的样子来，可以带上……算了，你谁都不要带，带谁都可能被牵连。”
　　直到被索菲娅普及知识，甚至调侃到华国，易海舟才知道黑豹党是个什么样的存在，他甚至从中看到了一些熟悉的影子。
　　所以等到面对一大排各种镜头媒体的时候，易海舟非常清楚自己要说什么。
　　他自己没当回事的从枪店、暴乱街区走人。
　　实际上等他走了以后才陆续抵达的花旗国内几大媒体，到处找他。
　　和之前那些芝哥加本地媒体采访不同，这些大媒体带着非常浓厚的政治意图。
　　甚至他们之间的看法都不一样。
　　易海舟不知道，但一锅端的都邀请到芝哥加最顶级的酒店集体采访。
　　这当然是女公爵、女市长、女明星一起商量出来的应对手段。
　　而且高美雅还不畏险阻的陪伴丈夫共同出现在媒体会现场。
　　波娃其实也想来，东欧移民在花旗国根本不怕被歧视，因为和欧美白人区分不太出来。
　　可她这个时候出现在花旗国的消息只要敢曝光。
　　绝对惹怒北联邦，更可能让格罗宁根的一切都崩盘。
　　谁都以为她投奔这个自由国度了。
　　黄玉莲和仙娜的长相，只要出现在镜头前一定会对华裔造成牵连。
　　以易海舟生怕同胞哪怕受到一点点伤害的心态，他都主动拒绝了带这两位一起。
　　高美雅不怕呀，她甚至天真的认为：“没多少南丽人在花旗国吧。”
　　主要是舍不得和丈夫单独露面的机会。
　　况且她的媒体镜头感和场控能力也是最强的。
　　索菲娅和波娃都点头恭送了。
　　她们一起在23号豪宅的超大屏幕前面，看易海舟和高美雅在各种爆闪的灯光面前接受全花旗主要媒体的采访。
　　更意外的看见易海舟面对镜头侃侃而谈！
　　真的，无论在哪位姑娘心目中，易海舟都是个有点不太会说话的闷骚男人。
　　索菲娅和波娃，还有黄玉莲甚至能明确的知晓，自己男人是个没太多政治头脑，较高视野的普通人。
　　也许正是这份普通而实诚的性格，才打动了她们。
　　但这一刻，谁都不知道易海舟是为什么能说得如此条理清晰。
　　主持人其实非常坏，坏得脚底流脓那种，抛出来一个非常具有陷阱的问题：“请问你在对着那些暴徒开枪的时候，有没有注意到他们的肤色呢？”
　　这已经是涉及到欧美国家非常忌讳的种族歧视了。
　　这是个带有诱导性的钓鱼执法呀！
