本书名称: 我沉睡到了西游
本书作者: 西柚水多多
本书简介: “咦！你是谁，阿瑶怎么没有见过你！你是什么妖？”
林正苏醒在荒废的金鳌岛上，作为通天的关门弟子却是沉睡到了西游时。
此时，手握大道选择系统的林正迎来了第二个选择。
“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
“选择一，于西游量劫中重建截教，奖励混沌至宝混沌珠。”
“选择二，遁世不出，避难三万载，奖励完美晋级准圣境界。”
PS：本书快节奏爽文，生活不易，写作不易，不喜勿喷相忘于江湖便好，万谢！
然后推荐一下《玄鸟降世：开局先充一百亿》《西游之我只是河神》^_^
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024845119

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 你是什么妖怪？（本书日万更新中）
　　“我这是沉睡多久了，金鳌岛竟荒废至此。”
　　林正于金鳌岛上一处阵法中醒来。封神前，林正穿越而来，而通天受大道气机牵引，却降临凡尘，不以卑鄙，收为关门弟子。
　　或是身为现代人，或是其他原因，林正元神晦涩，仙途不通，即使圣人为师，丹药灵果吃个不停，却止步金丹再无精进。
　　平日里倒也甚少出门，一般来往的也就几个关系比较亲密的弟子，比如三霄、赵公明等人。
　　只是每次想跟师父请教功法，师父总说：“你还需要修炼什么？你师父师伯都是圣人之躯，你师祖更是道祖，再者说了，你那些师兄师姐都能护着你，怕什么？谁敢欺你？”
　　咋一听似乎很有道理，不过大抵还是安慰居多。
　　那一日，通天教主摆下万仙阵，截教弟子尽出，只留林正一人。
　　一是因为林正修为实在不济，二是通天教主不许。
　　只是通天不知，林正也是此时才觉醒了大道选择系统，当时得到选择有两个。
　　选择一，参加万仙阵，奖励开天至宝东皇钟、先天至宝弑神枪。
　　选择二，沉睡至西游量劫前，奖励大罗修为、概念河神技能——诚实的年轻人。
　　林正执意要去，这样得了这东皇钟和弑神枪给通天教主，封神之战胜负也是两说。
　　奈何通天实在不愿这个小徒弟去趟浑水，直接将一道灵光打入了林正神识之中。
　　林正随之沉睡，只在迷糊间听到的最后一句：“哈哈，我的好徒儿，你的心意为师领了，不过前些日子，为师我上了趟紫霄宫，讨要了一道先天不灭灵光为你重铸元神，你且好好炼化，待为师凯旋！”
　　就这样，林正错过了封神，直至今日这才苏醒。
　　“这就是大罗金仙吗？”林正感受到了浑身上下似是无尽的灵力波动，抬手间更有道韵相随。
　　“这是师父的佩剑？”
　　林正突然发现一柄傲立空中，剑意欲破苍穹之剑，此剑出自一朵莲台，乃是太、玉、上三清，阐、截、人三教一体同源之象征；剑长三尺六寸五分，剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上。
　　正是青萍剑！
　　按理说，圣人早该忘了七情六欲，无所谓偏爱，通天教主却对他好的有些反常。除了圣人对天命的感应，也是无数元会的勾心斗角、圣人博弈，让通天教主有些疲了，所以也就多了几分温存。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，与西游量劫中重建截教，奖励混沌至宝混沌珠。”
　　“选择二，遁世不出，避难三万载，奖励完美晋级准圣境界。”
　　在这洪荒，仙境以上分为地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣，再之上便是圣人境界。
　　在封神时期，著名的阐教十二金仙大多也不过是太乙境界，大罗已然实属不错，准圣更不用说。
　　但，已经被自愿避过一次的林正，这次不会再避！
　　“我选择一，重建截教！”
　　“叮咚！混沌至宝混沌珠已发放！被动生效中，主动使用需主人修为达到圣人境界！”
　　虽然不能主动使用，不过这已经很好了，毕竟，这可能是唯一一件还完整的混沌至宝了。
　　“师父，你且在三十三天外看好，这截教道统未断，这圣人不出的时代，截教还有我。”
　　“现在应该是西游前，不过也不知具体是何年月，先去碧游宫看看，或许，还有师兄师姐在此维持。”林正收起青萍自言自语往碧游宫走去。
　　路上林正遇到一只灵智初开的小鹿，还未化形，见有活人也是一蹦一跳的跑了过来。
　　“咦！你是谁，阿瑶怎么没有见过你！你是什么妖？”这小鹿奶声奶气的问道，倒是活泼的很。
　　“我？那你知道这里是哪里吗？”林正许久未见生灵，也是笑着说道。
　　“阿瑶知道，很多很多年前，阿瑶还是一只灵智未开的小鹿，有一天一位仙人路过这里，点化了我，我叫他云中君哥哥，云中君哥哥和我说过这里是金鳌岛，曾经一位天地大能的道场，不过后来不知道发生了什么，他们都走了，后来，云中君哥哥也走了……阿瑶好想云中君哥哥，可是阿瑶实力不行，没办法出岛。”
　　“阿瑶？云中君？”林正想着这里也不是云梦泽啊。
　　“嗯嗯，我就叫做阿瑶，你知道云中君哥哥在哪里吗？”
　　“我不知道。”林正只是摇了摇头。
　　“好吧……”听到林正如此说，阿瑶也是低下了她的小鹿头。
　　林正很是好奇的摸了摸细细的鹿角。
　　“阿瑶应该是母鹿吧，怎么有鹿角？”
　　却说阿瑶像是触电一般：“啊！不能摸那里啊！”
　　“你个坏妖怪！阿瑶不和你玩了！哼！”说完阿瑶便是逃走了。
　　林正摇摇头，也是不再理会继续往碧游宫走去，是的，走去。
　　一是表示尊重，二也是为了仔细看看这金鳌岛。
　　这一路上倒是平和的很，碧游宫中也是如林正所想，空无一人。
　　还未站稳，这碧游宫前就有数道流光掠过，有几人落在碧游宫前，颇为放肆。
　　林正站在门前，皱眉说道：“这里是通天圣人道场，敢问是何方道友，来此何事？”
　　“我本以为截教封神之后再无漏网之鱼，没想到这碧游宫中还有个毛头小子，哈哈哈，连个地仙都不是，截教真是有教无类。”
　　其中一人见林正周身毫无灵气波动，也是嘲笑。
　　另一人却是好些，拱手后说道：“我乃阐教玉泉山金霞洞玉鼎真人坐下弟子，这位是我师弟，我们奉师尊之命来追缴被云梦泽之神云中君盗窃的至宝，这至宝就藏在金鳌岛上，你是何人？”
　　林正实在没忍住，直接笑了出来。
　　云中君偷了玉鼎真人的宝贝？
　　“你这小子，笑什么笑？”
　　“我是想起了封神时期，同为阐教三代弟子，那哪吒有火尖枪，乾坤圈，混天绫，风火轮，金砖，九龙神火罩，雷震子有风雷双翅，黄金棍，唯独你们的师兄杨戬下山，怎么什么法宝都不赐，那三尖两刃刀，淡黄袍都是自己弄来的。也不知是不是你们师父太过贫穷，实在什么都拿不出，那云梦泽之神能盗些什么。”
　　“放肆！师尊之事你怎敢乱言！”
　　“你小子究竟是谁！”
　　这两人也是怒了，周身灵气威压直接逼迫过来，不过这碧游宫乃是圣人道场，虽然无人掌控，却也丝毫影响不到林正。
　　当然，林正大罗实力，也不会在意这两个区区金仙，只是轻笑道：“呵呵，我是谁？我乃截教二代关门弟子，林正。”
　　其中一人也是哈哈笑道：“那通天圣人不识天数，封神时期摆下万仙阵违抗天命，已经被鸿钧道祖捉去紫霄宫，截教上下尽数伏诛，不是改换门庭，就是上了封神榜，这都多少年了，哪还有什么截教？”
　　“是啊，师兄说的对，这截教道统已断！”
　　“断了吗？还没吧。”
　　“你这小子在说什么胡话，不要挡着我们搜东西！快让开！”
　　“哎，这么多年了，你们这阐教弟子的坏脾气怎么就改不了？”林正叹了口气，却是青萍剑出。

第二章 就决定是你了！
　　“大罗境界！”
　　“速退！”
　　只是这两名弟子修为不济，根本来不及逃脱，眼看就要命丧黄泉，可就在此关键时刻，一杆三尖两刃枪却是挡住了林正这一剑。
　　“我之师弟多有冒犯，还望道友见谅。”说话之人仪容俊雅，气度不凡，额上紧闭神眼格外瞩目。
　　“哦，你又是谁？”
　　这人林正一看心中便有了猜测，若没有意外，就应是二郎显圣真君杨戬。
　　“在下灌江口杨戬，见过道友。”
　　果然是他。
　　杨戬倒是没有阐教弟子那一身的臭脾气，说起话来也是温文儒雅。
　　“我奉师尊之命，特来寻找被盗之宝，此宝在我玉鼎门内乃是十分珍重之物，还望道友行个方便，让我们搜查一番。”杨戬再次执礼说道。
　　“嗯？你可知此处乃是我截教道场，碧游宫更是圣人住所。”
　　林正说着，也是收回青萍剑，刚刚那一下短暂的交手，却是知道这杨戬实力不凡，不愧是肉身成圣的大罗金仙，除了法术境界，其肉身力量也是十分强悍，并且兼修神道，简而言之，是个狠人。
　　“师兄，跟他废话什么，直接进去搜就好了，这截教当初妄图逆天改命，已被天道所弃，不必如此！”
　　“聒噪！”林正轻喝一声，却是动用了大罗的威压，直接将这两人压倒在地。
　　“师兄救我！”
　　“还望道友看在我的面子上，饶了他们。”杨戬倒是没有立马阻止，见林正教训过了这才开口劝道。
　　可能杨戬也是知道这些弟子平日里豪横的有些过分，这找个机会教训一番也不算什么坏事。
　　“看在二郎显圣真君的面子上，这事也就算了，只是想要搜查碧游宫，却没有商量余地，这是我截教传承之所，岂容你们放肆！速速离去，否则，休怪我手中青萍剑无情！”
　　当然林正也是没有办法，若是打得过，这直接打也就算了，但是正常来说还是打不过的。
　　一个神、仙、体三道同修的大罗中期杨戬也就算了，林正更是察觉到这金鳌岛之外那梅山六怪还有一千两百草头神正在待命，这就很烦了。
　　“青萍剑？还未请教道友是截教哪位门下弟子？”
　　“我乃通天教主关门弟子，林正，讲道理，你应该还要喊我一声师叔才对。”林正这倒是没有瞎说，按辈分杨戬确实应该叫自己一声师叔。
　　杨戬也是被林正这句话逗乐了。
　　让自己叫师叔？
　　虽然眼前之人也有大罗金仙的实力，可不管怎么看也不过是一个毛头小子而已。
　　毕竟林正有着混沌珠的被动，若是林正不故意展现，便只是一个二十岁出头的未成仙道的小修士。
　　“哦？据我所知，截教二代的师叔师伯中却是没有你这一号人物。这丢失之物乃我玉鼎门下极为重要之物，既然道友不愿让开，那便不要怪我动武了！”
　　说完手中三尖两刃枪已然指向林正，哮天犬蓄势待发，而那些草头神在梅山六怪的带领下也是直接上岛，前来助战。
　　说实话，林正有点虚，怎么就突然有了一种出师未捷身先死的悲壮之情？
　　就在林正以为是危急存亡之秋时，大道选择系统美妙的系统提示音来了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，正面硬刚杨戬和梅山六怪、一千二百草头神，奖励：获得一次性五圣珠一枚。”
　　“选择二，选择不抵抗，让对方搜查碧游宫，奖励：八九玄功、金乌化虹之术，五色神光。”
　　“这还问啥，我选择一！”
　　林正有感自己的神识中多了一枚珠子。
　　这应当就是一次性的五圣珠。
　　效果也很简单粗暴，召唤天地五极五圣投影为自己战斗，这五极五圣分别是东方木灵青龙，西方金灵白虎，南方火灵朱雀，北方水灵玄武跟中央土灵麒麟。
　　当然召唤出来的只是投影，不过实力也有大罗，这，就已经足够了。
　　“你要战，那便战！”
　　说完，只见林正高举起手中的五圣珠，喊出了羞耻度爆表的台词。
　　“就决定是你们了！青龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟！”
　　没办法，这种一次性的道具需要配合专业的术语，只是林正表示若是有的选，下次再也不选这个了，一个相貌堂堂的正经修士喊出这样的台词，实在是羞愧啊。
　　虽然台词是羞耻了些，但是效果还是很震撼。
　　只见天地剧变，金鳌岛上空投下五道圣光，分别是那五灵之色。
　　无尽的灵气与此凝聚，这本就是圣人道场，灵气浓郁程度不言而喻，此时更是骇人。
　　圣光散去，出现五具顶天立地之庞然圣兽，可能是由于道场灵气加持，应是大罗初期的圣兽，此时个个都是大罗巅峰。
　　“这……这……”那颇为嚣张的弟子此时被惊的目瞪口呆，指着这五具圣兽话都说不利索了。
　　只是林正却不会给他们太多反应时间，俗话说得好，趁他病要他命！
　　林正神识操纵之下，五圣兽悍然出手！
　　目标不是杨戬，而是那些草头神和梅山六怪。
　　这些草头神跟梅山六怪，虽然强是强，配合法阵围殴大罗金仙还是有一定可能性的。
　　只是遇到这样的大罗巅峰还是五个，实在有些拿不上台面。
　　原本的助力瞬间变成了现在的累赘，杨戬没有犹豫也是提起他的三尖两刃枪，直接纵身而上，直面五圣兽而去。
　　虽然自知可能不敌，杨戬却一往无前。
　　这枪尖裹挟着极为精炼的寒芒，突然在虚空中化为点点星光。
　　只是在下一瞬又突然凝聚为一道混沌之锋，裹挟着无尽锐利之意。
　　“破！”
　　虽只有一字，可杨戬这一枪居然有着林正无法想象之威能，先是将首当其冲的青龙投影直接贯穿爆裂，之后又是横扫，竟是将朱雀、白虎打的的稀碎。
　　“哼，我还以为是实打实的大罗巅峰强者，没想到只是徒有灵力的空架子罢了。”
　　杨戬嘴上说的轻松，只是刚刚那一击已然用尽了他浑身气力用尽，灵气也是消耗一空，此时已然力竭。
　　“不愧是玄门三代弟子第一人，只是还有两只圣兽！”
　　林正有些慌，虽然知道杨戬厉害，但没想到竟强悍如斯，就这实力怕是玄门二代弟子当中能打得过的也不多了，不愧是上一个量劫的主角之一。
　　只是感叹归感叹，趁他病要他命的战术还是要执行到位的。
　　玄武与麒麟咆哮而上，就要将这杨戬撕得稀碎。

第三章 还能这样？
　　“大哥，我们来助你！”
　　这梅山六怪见自家大哥一马当先，竟是一人破三兽，也是备受鼓舞，见又有两只圣兽袭杀而来，也是奋身而上，为杨戬争取宝贵的恢复的时间。
　　这六怪虽是太乙金仙修为，且素有配合，但是在圣兽面前实在不够看。
　　空有架子，那也是对杨戬而言。
　　这玄武似是为自家兄弟报仇，无尽的水灵之气爆发，竟是将这六怪以及随之而上的那一千两百草头神全部冻结。
　　“敕！”
　　见此，杨戬也是顾不上恢复自己的伤势，颇为肉痛的取出一道金符。大喊一声直接激活。
　　瞬间这一千两百草头神、梅山六怪、玉鼎门下两个弟子，还有杨戬，都是消失的一干二净。
　　“卧槽，这是大型瞬间传送阵？”
　　林正惊了，还能这样？
　　在林正感叹的时候，手中的五圣珠也是碎裂开来，仅剩的两尊圣兽投影也是化作虚无。
　　林正担心这场战斗会对金鳌岛造成破坏，也是飞身而出检查一番。
　　所幸，此番战斗对于金鳌岛本身倒是影响不大，毕竟这是圣人道场，虽然圣人离去已久，留下的法阵还是有些效果，虽然不能被操控，但自己自我保护还是有一点点效果。
　　不然要是伤到花花草草，林正可就心疼了，毕竟，这都是财富啊。
　　等林正回来时，发现一只小鹿等候已久，看到自己也是衔起一颗灵芝，蹦跳着过来。
　　小鹿将灵芝放下，看着林正奶声奶气道：“坏妖怪，我听它们说，你好像还挺厉害的，你可以带阿瑶去找云中君哥哥吗？你如果愿意的话，这颗灵芝我就送给你了！”
　　看着这地仙境界都没有的小鹿林正没好气的说到：“要不是你那云中君哥哥，我也不至于刚醒就打架……”
　　“唔……好吧，阿瑶替云中君哥哥给你道歉，最多，最多我不叫你坏妖怪了，你不气了好不好，你带阿瑶去找云中君哥哥吧。”
　　林正还有正事要做，自然不会去替这小鹿找什么云中君，只是摇头。
　　小鹿犹豫了下，似是做出了很大的牺牲：“这样好不好，你带阿瑶去找云中君哥哥，人家再给你摸下鹿角，不过……不过就一次哦！”
　　这句话却是逗笑了林正，这鹿角有啥好摸的。
　　见林正笑了，小鹿也是高兴的跳了起来：“太好了！太好了！你答应阿瑶了！不能变哦！云中君哥哥说过骗人的小孩会被东皇大人责罚的！”
　　东皇大人？妖族那位？
　　还有，自己什么时候答应了？
　　林正一脸懵：“你一直说要去找云中君，只是洪荒这么大，我怎么带你去找，还是在此安静的等着吧，等你的云中君哥哥回来好了。”
　　“不不不，阿瑶记起来了！云中君哥哥和阿瑶说过他要去一个叫做什么东合泉的地方。”
　　东合泉？林正也是回忆起一段往事，相传当年羿开弓射金乌九只，只存最小金乌，而天地有九处汤泉在这九只金乌陨落之地化出。
　　这温泉合称九阳泉，乃香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、潢山泉、孝安泉、广汾泉、濯垢泉和汤泉。
　　“东合泉？”林正重复了一句。
　　这濯诟泉倒是知道，这东合泉却是不知。
　　往往这个时候，大道选择系统的提示音也是如期响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，帮鹿妖瑶寻找云梦泽之神云中君，奖励：极品先天灵宝五圣珠，金乌华虹之术。”
　　“选择二，拒绝鹿妖的请求，奖励：八九玄功。”
　　五圣珠？那个羞耻度爆表的灵宝？
　　林正表示这个东西自然不会要，八九玄功多香，你看杨戬一枪下来多威风？
　　“也行吧，我去给你找找你的云中君哥哥，只是带上你也不方便，你懂我意思吧？”
　　林正一番纠结后，还是选择了去看看沧海桑田后的洪荒，至于找云中君那是顺带的……
　　“嗯……好吧，阿瑶实力太差了，不过阿瑶一直有在努力修炼！阿瑶会变强的！”这小鹿倒也是自我认识清晰。
　　打发走这小鹿后，林正重新关上了碧游宫的大门，只是又想着那玉鼎若是再来，没个人通知也不心，就随手点化了三只看着还算机灵的小狐狸。
　　一只唤做红红，一只唤做雅雅，还有一只唤做蓉蓉。
　　“此乃我上清一门的《上清仙法》，你们平日里好好修炼，若是有人来犯金鳌岛就捏碎这个玉符，我会立马赶回。”
　　林正嘱咐一番后，留下一枚玉碟、一枚玉符，然后扶摇直上九万里，向最近的东海龙宫飞去。
　　毕竟，众所皆知，这东海龙王是个老好人？
　　问问路，再讨要些盘缠，不过分吧……
　　这海底的东海龙宫还是奢华的很，远远看去，金碧辉煌且气势恢宏，是个大户人家。
　　并且警戒还是颇为森严的，一队虾兵蟹将林正拦下，见林正似是凡人，这为首的一个老鳖精也是颇为豪横。
　　“来人止步！报上名来！”
　　初入洪荒，林正决定先礼后兵，低调从事，便开口说道：“劳烦将军禀报，就说是散修李太白前来拜访。”
　　当然，有时候这低调从事翻译一下，也叫做装猪吃老虎。
　　“散修？就你这仙境都不到的实力，还算修士吗？不过我鳖三将军也是通情达理，不会为难与你，你要是想拜见龙王，嘿嘿……”这鳖三将军也是伸出大拇指和食指，来回摩擦，做出了那个所有人都极为熟悉的手势。
　　这是讨要人事？
　　林正笑了，这自己就是来要好处的，没想到，先是被要好处了？
　　这能忍？
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，给鳖三人事，奖励：天赋神通袖里乾坤。”
　　“选择二，拒绝鳖三的讨要，奖励：神奇功法《阿威十八式》。”
　　阿威十八式？这是在搞事情？
　　就算如此，林正还是秉持着威武不能屈的精神，对着鳖三和颜悦色道：“将军，你看，这株仙草可还入眼？”
　　（求下收藏，推荐票，谢谢拉！）

第四章 我不装了，摊牌了
　　“同心草？还算有点价值，没想到你这散修还挺上道，这事就包在我鳖三身上了！”这鳖三胸脯拍得啪啪响。
　　而林正此时看着自己的属性面板也是频频点头。
　　姓名：林正
　　称号：截教二代关门弟子
　　境界：大罗金仙初期
　　功法：《上清仙法》
　　神通：金乌化虹之术，袖里乾坤
　　技能：诚实的年轻人
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）
　　这鳖三将军倒也算是收钱办事，居然真的将林正带了进去，并且很快就见到了这龙海龙王敖广。
　　“本王听鳖三说，你有宝贝要献上？是何宝贝？”这敖广很是期待地说道。
　　只是这一开口林正就惊了，还有这种操作？难怪这么快就被带进来了，鳖三，好样的！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，献宝贝给敖广，奖励：八九玄功。”
　　“选择二，拒绝献宝，打出龙宫，奖励：上品先天灵宝洪荒堪舆图。”
　　直接打出去是不是不大好？毕竟是来问路的，不过林正看了眼洪荒堪舆图的介绍后也是毫不犹豫的选择了打出去。
　　毕竟，这洪荒堪舆图作为上品先天灵宝，可观天象察地理算凶吉，并且也是一件防御灵宝，很是实用，林正正缺。
　　“宝贝呢？你不会是在戏弄本王吧？”
　　敖广见林正迟迟没有反应也是催促道，语气也是严厉了些。
　　“如果我说，我只是来问个路呢？”
　　“你怕是活腻歪了！敢戏弄本王！”这敖广怒目圆睁，浑身气势直接压了过来，却是威风的很。
　　只是这金仙的实力实在是有些不够看，林正微微摇头：“哎，本来我是想以正常人的身份和你相处，奈何人心不古啊，不装了，我摊牌了。”
　　“什么乱七八糟的，也不知那鳖三哪里找来的疯子，来人，给我拖下去，扔到海沟里去喂凶兽。”敖广大手一挥，便有一堆虾兵围了上来。
　　“都说了，我摊牌了！”林正直接释放大罗威压，这群虾兵很干脆的被压趴在地，至于那敖广也很是煎熬，强撑着没有趴下。
　　不过这敖广毕竟是龙王，是统御东海的存在，实力不行但是能屈能伸，直接开口求饶：“啊，是小龙错了！还望大仙饶了小龙无礼之罪！”
　　转变这么快的？
　　“行吧，不过我本来是想和你交个朋友，不过你不愿意，现在嘛，我再给你个机会，不知道你要不要……”
　　林正现学现用，倒是做出了鳖三那标准的动作，只是这威压又重了许多，敖广彻底坚持不住，直接被压到了地上。
　　这敖广自是人精，哪里还不懂。
　　“要！要！要！”敖广连声喊道。
　　林正倒是收起了大罗威压。
　　“是小龙有眼不识泰山，还请大仙上座！不知这宝贝，是大仙与我一起去宝库找，还是由小龙去取？”
　　敖广将林正请到上座，然后很是恭敬的说道，不过心里想的却是这宝库有我龙族底蕴高手镇守，虽然不能出世，但只要你敢来包你有来无回，你要是不来，我借此机会脱身立马去天庭请人。
　　林正也不是傻子：“不必了，我看你这冠上的明珠不错，就它了？如何？”
　　敖广脸色一变，眼前这人怎么不按套路出牌？
　　不过形势不比人强，敖广肉痛的将冠上明珠取下，很是不舍的献了出去：“还不知大仙名讳，日后也好有个来往之处！”
　　在外用小号，林正便是随口答道：“我出自云梦泽，道号太白道人。”
　　说完便摄过这颗明珠，直接消失在了大殿之中，来到龙宫外，“顺便”将这鳖三“温柔”的教育了一顿。
　　这明珠也是看得过去，勉强入了先天，名为玄水珠，效用是有些，不过林正用不上就是了。
　　之后也是通过洪荒堪舆图查到了这东合泉，没想到这泉水居然是西梁女国那条子母河的源头！
　　当林正赶到这东合泉，寻了一番，也是在不远处是发现了一处洞府，洞府名为云泽洞，看来大概率就是云中君了。
　　只是主人不在，倒是有两个小童，打听一番原来是外出未归，问了归期却是不知。
　　“这西梁女国就在附近，要不要去见识下？”林正年轻的心有些躁动。
　　“不行，我还要振兴截教！还是赶紧找到云中君，之后布局西游要紧，怎么能如此分心？”
　　林正还是看的清局势的。
　　不过，那该死的大道选择系统又来了……
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，前往西梁女国见识一番，奖励：纯阳至体。”
　　“选择二，在此原地等待洞府主人归来，奖励：八九玄功。”
　　纯阳至体？似乎听起来要比八九玄功厉害一些？
　　林正纠结了片刻，最后做出了一个艰难的决定……
　　“我选择一！”
　　当然，这是为了增加实力，更好的振兴截教，并不是为了女儿国。
　　是的，不是为了女儿国！
　　林正化作一儒生打扮进了这西梁国都。
　　却说这大街小巷的人都是长裙短袄，粉面油头，不论老少，且尽是妇女，正在两傍街上做着买卖。
　　忽见林正走来，便是一齐都鼓掌欢呼，欢笑道：“人种来了！人种来了！”
　　这情况让大罗境界的林正都是一惊，人种？
　　林正也是突然想到了西游里面关乎这地方的一个传说，话说一般男的到了这女儿国，若是被这些女子抓去了，定是要是轮流享用，与你交欢，直至你虚脱无力，这再割下肉来做成肉干，放到那香囊里随身携带……
　　草率了啊，看来女子太多也是一件麻烦事，林正稍稍有些后悔，八九玄功其实也挺好的……
　　这群女子的眼神着实有些渗人，无奈之下，林正施法召了匹灵气黑虎倒是吓退了不少妄图上前的女子，不过还是躲在一旁远远的看着。
　　不理会这些，林正又走了一段，忽见那市井上房屋齐整，铺面轩昂，还有着卖盐卖米的店铺，酒肆茶房和鼓角楼台，更不乏旗亭候馆。
　　再往前去就是那王宫了。
　　就在此时，有一女官到来，高声叫道：“远来的使客，不可擅入内城，还请投馆驿，注名上簿，待下官执名奏驾，再验引放行。”
　　林正闻言撤去了灵虎，倒是唬得这些女官甚是佩服。

第五章 女儿柔情
　　抬头观那衙门上有一匾，上书迎阳驿三字，林正被这些女官极为殷切的接入迎阳驿好水好茶奉上。
　　林正也是好奇，如此人间景色倒是少见的很。
　　却说那驿丞整了衣冠，直往城中五凤楼前，对黄门官道：
　　“我乃迎阳馆驿丞，有要事要见国王。”
　　黄门听了便向上启奏，降旨传宣至殿上，女王见了这女官便是问道：“驿丞有何要事来奏？”
　　“回禀陛下，却是有一英俊少年到来，还会些仙法，听闻陛下前些日子有言梦过之相，应该就是此事！”
　　女王闻言也是满心欢喜，对众文武道：“正是！这正合寡人前几日之梦，想必这是天赐来的。寡人以一国之富，愿招那少年为王，我愿为后，与他阴阳协调配合，生子生孙，永传帝业，这还不是今日喜兆？”
　　众女官听了也是称扬，无不欢悦。
　　于是乎，这宫里也是忙了起来，不过半日光禄寺排宴，更有厢排大驾，女王带着一众女官出城去迎接夫君去了。
　　这銮舆也是高级，六龙喷彩，双凤生祥。
　　林正此时还在想着自己在这逗留几日后下一步该去哪里，却是听到驿馆外锣鼓之声。
　　林正有些好奇，也是出了驿馆准备凑个热闹，却是看到了銮驾中的女儿国国王。
　　这女王也是看到了林正，女王愣了，似乎整个魂灵都陷入其中一般，天地间此刻唯她与眼前人。
　　也不知是不是被林正那纯阳至体所影响。
　　好一会儿，在女官的提醒下，女王才醒了过来。
　　那满心欢喜溢于言表，便是低声音细语道：“林正是吗？还不上銮驾来，与我一起进宫？”
　　这女王见了林正却不称寡人，以我自称，姿态放的还是挺低的。
　　不过林正听了，倒也是害怕，这是要吃人的节奏吧……
　　不过这是什么剧情？要娶自己？问过自己了吗？
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　卧槽，这个时候系统怎么出来凑热闹了？
　　“选择一，上銮驾，奖励：天赋神通五色神光。”
　　“选择二，拒绝上銮驾，奖励：蟠桃一枚。”
　　这好像也不是很难选？单纯就上个銮驾问题应该也不大吧？
　　林正抬眼望去，这年岁二十多的女王却是风华正茂，一颦一动皆是袅娜，细看去眉如翠羽，肌似羊脂，脸衬桃花，鬟堆金丝。
　　再文艺些，也算是柳腰微展鸣金音，莲步轻移动玉肢。
　　林正自问见过的绝色仙子自不在少数，有温柔如水的，有活泼跳跃的，也有高冷莫近的，可这人间帝王也是少见。
　　只见那女王又走近前来，一把扯住林正，轻声耳语道：“林正哥哥，还请上龙车，和我同上金銮宝殿，三拜天地，调和阴阳。”
　　俗话说得好，女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三千列仙班，女大三亿开天辟地。
　　虽然是两码事，不过林正也是突生此感。
　　林正微微点头，显得很是犹豫，心中更是在自我安慰，这不是贪图美色，这也不是为了神通，这都是为了截教之崛起啊！
　　当林正上了銮驾的那一刻，系统提示音随之而来。
　　“叮咚！”
　　“天赋神通五色神光已发放！请主人查看！”
　　现在查看？
　　这个时候却是不能了，林正想着直接走是不是有些过分，还是先随女王回皇宫，待人少些时候再做打算。
　　先是陪着女王共进了晚膳，此时天色渐晚，华灯初上。
　　这女王二十年来守身如玉，未曾见过男子，今日见了这温润如玉，丰姿英伟之神灵，哪里还把持得住。
　　虽是女王身份，却尽显女儿柔情，甚是曼妙的身姿展露无遗，满脸羞红却又双眸流转情意绵绵，贴身上来，与林正耳根细细咬道：“哥哥，天色已晚，该歇息了。”
　　林正并不是好色之人，虽然美色当前，别有一番诱惑，但林正还是有那自我主见。
　　顺势将这女王抱起，放倒在床，然后欺身压上。
　　这女王只感觉强烈的男儿气息呼在自己脸上，不觉间闭上了眼睛，双手向上摊开，一副任君采撷的模样。
　　林正微微摇头，吹了口仙气，迷了这女王，这便要走。
　　不过想了下，又把那颗玄水珠留下，毕竟也算有些缘分。
　　如此轻薄也是不好，权做些补偿。
　　刚出门时，突然一道清风袭来，林正随之而倒，大罗修为再这清风面前竟是毫无作用。
　　次日，日上三竿时，林正惊醒，自己并不是在那龙榻之上，却是来到了一处仙境，周遭山水灵鹤，怡然自得，又有那香薰妙莲，引人入胜。
　　“这是哪？”
　　林正下意识的开口问道。
　　“这是西昆仑。”
　　威严之声从身后传来。
　　林正转身望去，不由大惊！
　　这……这是……西王母？那位天地初开时便存在的远古大能？更曾是天下女仙之首，紫霄宫中三千客，妥妥的老牌斩尸准圣的那位？
　　“玄门截教，灵宝天尊关门弟子林正见过西王母！”
　　林正虽然不知这西王母将自己摄来是所为何事，可还是行礼说道，只是先把山门报出。
　　“哦？截教？”西王母听到此言也是迟疑了一下，不过还是继续开口说道，“你却是不必多礼，今日我请你来，是为了一事。”
　　这西王母端庄华贵，又天生给人以最大的好感，对对于雄性生物有着莫大的吸引力。
　　用的是请？可林正却是丝毫没有放松。
　　“所为何事？还望西王母直言。”
　　林正再次拱手说道，却是在想着应对之策，若是这西王母对己不利，思前想后只有金乌化虹之术有一线生机，毕竟眼前之人乃是不知道修炼了多少元会的存在，林正没有丝毫动手的念头。
　　“你就不想问问昨晚之事吗？”西王母却是不答，又开口问道。

第六章 “你有，我也有啊！”
　　“昨晚？西王母知道些什么？”林正一脸无辜的问道。
　　只是演技有些差了。
　　西王母看着这拙劣的表演也是微微摇头，嘴角露出一些若有若无的笑意，只是林正却紧张十分。
　　“你也不必套话与我，我便将全部与你说清楚，那西梁女儿国本就是我所建。”
　　女儿国是西王母所建？！
　　也对！否则女儿国在这洪荒为何能延绵千万年，若是寻常国度早就湮灭于时间长河中了。
　　也只有这样的绝世大能才有此实力，有此面子保住女儿国。
　　不过，能保的大概也只有女儿国与西昆仑两地了，毕竟西王母东王公的时代不知过去了多久。
　　“我凭借着女儿国的阴气与人族气运，隔绝天道和一众大能的探查，在皇宫深处我集聚极阴之力，造就至阴，再阴阳逆转，便可以为东王公归来重塑至阳之身。”
　　重塑东王公之身躯？林正一惊，这可是逆天而行！
　　再者说这阴阳流转也是正常，林正也能理解，只是和自己又有什么关系？把自己摄来又是为何？
　　“原来西王母有此打算，只是，此事似乎与我无关，这西梁女国我只是恰巧路过而已，若是哪里做的不对，还望西王母看在我师尊的份上，见谅。”林正拱手说道，再次抬出了通天。
　　毕竟，林正以为，圣人还是圣人，这点面子还是有的……
　　有的吧……
　　显然林正错以为了……
　　只是西王母微微摇头，手指浮动，周围空间却是格外凝固，之后又取出一块玉石。
　　这玉石闪烁的特殊的光芒，林正知道这是何物，之前通天教主就曾经上紫霄宫为自己求了一道，以滋养神魂。
　　“西王母欲意何为？”
　　林正嘴上说着，却是拿捏着金乌华虹之术，这便要用。
　　“别费劲了，这里是西昆仑，是我的道场，这里的空间已经被我禁锢了，并且隔绝天道、圣人的探查。”西王母神识放开，瞬间林正便失去了对身体的控制。
　　“该死！”
　　“这么多元会了，没想到还能遇上又一个纯阳至体之人，也是难得。”
　　纯阳至体？
　　打开系统界面，果然自己多了一个体质的属性栏。
　　称号：截教二代关门弟子
　　境界：大罗金仙初期
　　体质：纯阳至体
　　功法：《上清仙法》
　　神通：金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光
　　技能：诚实的年轻人
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）洪荒堪舆图（上品先天灵宝）
　　“东王公啊，当初你我虽政见不一，可孤阴不长，今日我便助你重回洪荒！”
　　林正一惊，这是要直接夺舍？看来，那道先天不灭灵光中的便是东王公的元神了。
　　果然，只见这西王母，将手中玉石捏碎，那一道先天不灭灵光直入林正体内。
　　在此危急关头，系统也终于有了反应。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，正面硬扛东王公之残魂，奖励：一次性极品先天灵宝：九九散魂红葫芦。”
　　“选择二，屈服于东王公之残魂，奖励：三千年后吞噬东王公之魂魄，夺回身体控制权。”
　　这还用选？
　　当然是第一个！
　　这西王母也不动手，只是一个眼神，便直接将林正彻底桎梏住，而此时，林正识海深处，东王公已然复苏。
　　“这便是西王母替我寻找的新身体吗？看着还不错。”
　　受到这纯阳至体的滋养，东王公的神魂在先天不灭灵光之中也是随即复生壮大，恢复了意识。
　　“哦？你就是这身体的主人？神魂还是不错的，有点意思。”
　　这东王公语调平淡，说出来的话却是霸道异常，毕竟是曾经的天下男仙之首。
　　“东王公？你就是那个被帝俊跟东皇太一剿灭的东王公？”
　　林正有了九九散魂红葫芦这件专门克制神魂的灵宝，也是心有计较，虽然有些慌，不过还是看着这东王宫笑着说道。
　　只是这一句话也是杀人诛心，坏的很。
　　“你这后辈倒是与我想的不一样，居然不后退也不胆怯，倒是有点意思。”
　　东王公自负可掌控一切，也不生气，更不慌着出手。
　　“只是我占了你的身躯，如果不将你彻底湮灭，日后也是麻烦。”
　　“彻底将我湮灭？东王公，时代已经变了啊！”
　　“哦？时代在变那又如何？我曾经是准圣的存在，现在也有那先天不灭灵光保护元神，天道变化，沧海桑田，那又如何？你可知什么叫做先天不灭？”
　　“是吗？不过，不灭不代表无敌！”
　　林正神识直接唤出了青萍剑主动打了上去。
　　“什么！青萍剑！”
　　东王公一惊，随之也是躲闪开去，这一击并没有得逞。
　　“你和通天什么关系？！”
　　“我乃通天关门弟子！”
　　“通天弟子？有点意思，不过我听西王母说，你们这截教已经不复存在，通天虽然贵为圣人，却被囚困在紫霄宫中。今日你之身体我要了！”
　　只见这东王公化作一道精光直向林正而来，这光霸道绝伦，却又纯粹纯正，正是那先天至阳之力！
　　“来得正好！”林正微微一笑，也是丝毫不惧。
　　只见林正以元神硬刚对了上去。
　　“找死！”
　　瞬间，这先天至阳之力便将林正的元神彻底淹灭于白光之中。
　　就在东王公以为事情已成，消灭了林正元神之时，却见一道璀璨之光于先天至阳中闪耀。
　　东王公惊了。
　　“你拥有先天不灭灵光，可是，我也有啊！”

第七章 危在旦夕！
　　“哼！是吗！”
　　东王公又尝试了几次攻击，虽然那先天至阳之力很强，但是他本身已然没有多少灵力可供使用，这几次攻击也是彻底将他掏空，最后还是放弃了。
　　“就这？”
　　“呵呵，你还是太年轻，拖下去这时间长了，你以为西王母不会有疑问吗？虽然你先天不灭，可是将你元神封印起来，这身体依旧是我的！”
　　“谁说我要一直拖着你，你可识得此物？”
　　林正见这东王公与筋疲力竭并没有更多的灵气，这时才缓缓掏出了那一次性的九九散魂红葫芦。
　　“这？这是九九散魂红葫芦？！不可能！不可能！此物怎会在你手中！”
　　看到这件灵宝，东王公怕了，这九九散魂红葫芦甚是针对灵魂，虽然有着先天不灭灵光的庇佑，直接是消灭不了他的，但是九九散魂红葫芦可以割裂开神魂与先天不灭灵光的联系！
　　没有了先天不灭灵光的庇佑，这残魂又怎得安存！
　　“哼哼，没想到吧，我居然有这件东西。”
　　东王公见事不好也是想要立马逃遁，只是太迟了！
　　东王公耗尽了灵力，哪是林正的对手，却是直接被红葫芦吸了进去。
　　东王公妄图抵抗，只是徒劳，最后，东王公的元神被剥离下来，然后囚禁于红葫芦之中。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，吸纳东王公元神中的先天纯阳之源，奖励：纯阳至体升级为先天纯阳至体之秘法。”
　　“选择二，不吸纳先天纯阳之源，直接洇灭东王公元神，奖励：八九玄功。”
　　又是八九玄功？
　　林正还是选择了秘法。
　　时间一分一秒的过去，林正在不断吸收着东王公的先天纯阳之源。
　　片刻后，终是吸纳结束，林正运转起秘法。
　　这是一种从根源上的进化，林正的纯阳至体开始有了质的变化。
　　在一旁的西王母微微点头，她已经可以感受到那熟悉的先天至阳之气开始出现。
　　融合很顺利，可是按照这个进度，至少需要几百年才能初步完成融合，林正却是有些急，等这完成了，外面的世界已经不知道变成什么样了。
　　就在此时一股强大的至阳之气进入了林正的身体，有了这强大且源源不断的至阳之气，竟是融合的更加快了。
　　原来是那西王母早已做好储备，毕竟东王公夺舍成功后，也需要大量的至阳之气来补充，所以早已布下阵法，现在这西王母正坐在阵法的另一端提供着她的先天至阴之气，通过阵法，阴阳逆转，转变成为那至阳之气。
　　这也算是助攻？
　　又是三日过去，终于，林正完成了这质的转变。
　　而强大的先天纯阳之气不受控制的散发出来，整个西王母桎梏的空间内充满了这种强大的力量。
　　也是西王母提前做好了准备，否则就光凭这散发出的先天纯阳之气，便会引得天地震惊。
　　“东王公，你……回来了……”
　　西王母看着眼前散发着先天至阳之气的林正，不由得有些愣了。
　　此时更是回想起无数会元之前，那挥斥方遒，执掌天下男女众仙时的光辉岁月。
　　当然，最后那一段被妖族天庭围殴的记忆也是选择性的忽视了……
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，装作东王公，奖励：八九玄功。”
　　“选择二，直接回怼回去，奖励：一次性特殊道具破障针。”
　　林正稍作考虑也是立马做出了抉择，自然是选择二。
　　倒不是看不上这八九玄功，而是就现在这种情况就算装作东王公目测也是逃不过一个死字，大罗和准圣差的还是太多太多了。
　　只有依靠着破障针打破隔断，然后直接金乌化虹而去才有一线生机！
　　“呵呵，西王母，你可是要看清楚了，我究竟是谁！”林正说着，手中破障针已然射出，不过对的是上方的一处空间。
　　“什么！你不是东王公！”西王母也是反应过来，眼前之人除了有那先天至阳之气外，和东王公是没有丝毫联系。
　　“竖子尔敢！你把东王公怎么了！”
　　西王母急了。
　　“再见！”
　　林正却是不答，直接发动金乌化虹之术逃离西昆仑，只见下一瞬便有无尽的至阴之力，瞬间将林正刚刚所在的位置洇灭成粉尘。
　　“金乌化虹之术？这小子除了是截教弟子，难不成和妖族还有联系？这小子逃脱了也是麻烦，想必后患无穷。”西王母眉头深皱。
　　“不行，孤阴不长，这小子必须得追！”
　　随之西王母之身形也是直接消失在了西昆仑，追逐林正而去。
　　这时，林正已经使用金乌化虹之术来到了西海之上，逃遁了大半个洪荒，可是林正不会天真的以为这就安全了，毕竟对方是准圣，而且自己身上这先天纯阳至体怕也是一盏照路明灯，西王母要追自己的话就一定能追上！
　　怎么办？林正有些慌了。
　　难不成要去西方大雷音寺去求如来？
　　讲道理，那如来是自己曾经大师兄，只是会救自己吗？
　　不一定。
　　就算救了，这进了雷音寺怕也是被强行度化了。
　　看来，只有去天庭了！
　　毕竟，这西王母一出，昊天还是会关注的，而且，天庭众神大都出自截教，想必会安全一些。
　　林正做了决定便要再次开启金乌化虹之术，但事情哪有那么顺利，金乌化虹之术居然硬生生的被一道气墙拦住，随之后天地空间陡然坍缩。
　　“破！”
　　也不管有没有用，这个时候还考虑那么多做什么，青萍剑破障而去。
　　可对方毕竟是不知修炼了多少元会的准圣，而林正初入大罗，虽然青萍剑利，可这究竟不是自己之物。
　　“缩！”
　　这西王母也怕多生事端，直接加速坍缩这就要拿下林正。
　　“喂，系统！有没有选择啊！”
　　似乎没有反应。
　　情急之下，林正也是便将那五圣珠拿了出来。
　　“就决定是你们了！五圣兽！直接自爆！”
　　台词虽然羞耻，可保命时候哪里还顾得这些。
　　也不知是这五圣兽自爆产生了效用，还是西王母被林正台词雷到了，居然真的将这桎梏的灵气墙打开了一道裂缝。
　　一道长虹随之而去，南天门近在眼前！
　　突然，西王母的声音从身后传来。
　　“没想到你还有如此异宝。”
　　“不过，你今日还是要死！”
　　无尽纯阴之气从背后袭来。
　　情况急转直下！
　　林正，危在旦夕！

第八章 北极紫薇之尊！坎宫斗姆金灵圣母！
　　就在此关键之时，一座宝塔凭空出现。
　　这宝塔上有四象之铭文，周身散无尽星辰之力，尽显无上紫薇帝气。
　　“四象塔？！”
　　“金灵师姐！”
　　林正一喜，这四象塔的主人正是金灵圣母！
　　通天收有四大亲传弟子，而金灵圣母仅次于大师兄多宝道人，道行极高，远超阐教十二金仙，为截教女仙之首。
　　封神之后被封为坎宫斗姆，为星宿之首，哪怕是勾陈上宫天皇大帝、中天紫微北极大帝也是位于其下，奉其为母，北斗七星贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军也皆是其子。
　　并且那六十甲子太岁星君和天蓬，天遒亦在其主掌之下。
　　“小师弟，好久不见！”
　　只见一尊无上华贵之神祇出现在林正身前，正是金灵圣母！
　　“是啊！金灵师姐！”
　　“这西王母为何追你？”金灵开口问道，却是温柔的很。
　　“师弟我有缘得了纯阳至体，而这西王母本欲借我之身复苏东王公，却是被我逃了出来。”
　　林正简单的将事情说了出来，并且声音极大，强调了东王公之名，生怕其他人听不到。
　　东王公？金灵微微皱眉，心中有了计较。
　　“西王母，你与家师同为紫霄宫中三千红尘客，如此以大欺小却是不好吧。”
　　“家师？你到底是天庭的斗姆元君，还是截教的金灵圣母？”西王母也是呵呵一笑反问道，却是丝毫不惧。
　　这曾经的天下女仙之首和曾经的截教女仙之首在南天门之前相互对峙，气氛很是紧张。
　　“这又有什么矛盾？作为天庭斗姆元君，自然不能任由你这曾经的女仙之首复活东王公如此恣意妄为，而作为截教金灵圣母，这小师弟，我保定了！”
　　豪横，霸道！
　　金灵圣母将四象塔收回手中，却是出现一柄长剑，这剑上纹星辰周天，挥动间整个洪荒星也是随着而动，哪怕是大罗境界的林正也是一震，天地之威恐怖如斯！
　　“呵呵，截教和仙庭一般，已是过去，你既为天庭之斗姆元君，未有玉帝之命擅离职离开紫薇星辰，如此行为，是否有违天规！”
　　西王母也是鼓动周身灵气，无尽至阴之力也是与那星辰之力相互抗衡。
　　是啊，金灵圣母虽强，可毕竟是封神榜之神，受天庭管辖，仙道修为止步大罗金仙巅峰，神道修为倒是洪荒天花板。
　　“哼！截教还未过去！”
　　金灵圣母这便要出剑，只是这时，又一尊大神亲临！
　　“元君、西王母，两位稍安勿躁！玉帝有旨，此事就此作罢，双方不得开战！”
　　只见一发须皆白却精神抖擞老者出现在了两人之前。
　　“太白金星？”西王母将这老者名字换出。
　　林正有些好奇，这是老好人太白金星？这么霸道强势，实力超凡，不像啊。
　　“呵呵，贫道见过西王母，西王母之情切我很是理解，不过玉帝已然下旨，还望西王母就此收手。”
　　这太白金星变脸也是快的很，上一刻还是霸道的很，此时却是和蔼谦逊的很，转而又是行礼对金灵开口说道：“元君，玉帝口谕，此事就此罢休，还请元君速归紫薇，主持周天星辰运转，防止意外发生，使洪荒徒受无妄之灾。”
　　金灵没有退去，只是看着西王母，西王母很是纠结，其实也是自知冲动了，当来到这南天门之时，东王公之事就已经失败了。
　　只是少了那一丝先天至阳之源，自己之道便是无望，断人道途者，生死之仇！
　　“想让我退也可，东王公神魂此时怕已是消散，这也就算了，林正，交出一半的先天纯阳之源，此事便了，且我也会给你补偿！”
　　说完西王母拿出了一根法杖，正是东王公的伴生灵宝——极品先天灵宝龙头拐杖。
　　交出先天纯阳之源？吃下去的东西还有吐出来的道理？再者说了，这先天纯阳之源已经和自己融为一体了，哪里还能抽出？
　　至于龙头拐杖，这么老的东西，谁看得上？
　　林正对此嗤之以鼻，正要拒绝，系统提示音却是响了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，交出一半先天纯阳之源，奖励：保留并隐藏主人的先天纯阳至体。”
　　“选择二，拒绝交出一半先天纯阳之源，奖励：八九玄功。”
　　这是啥选择？
　　“系统你这是怂了吗？”林正质疑了一句。
　　“叮咚！系统不怂，一切选择权都归属主人！请主人妥善选择！”
　　这么傲娇的吗？
　　“小师弟，不必违心，一切有师姐在！”见林正犹豫，金灵也是第一时间开口说道。
　　林正点了点头，自然不怂：“还望西王母遵守诺言，此事便就此了解！”
　　“好！”西王母也是同意，虽然有些波折和起伏但也可以接受。
　　“不过……”林正又是开口。
　　“还有何事？”西王母眉头一皱。
　　林正也是规规矩矩的行礼说道：“西王母，这先天纯阳之源与晚辈已然融为一体，这强行剥离一半却是损伤极大，除了这用不大上的龙头拐杖还望西王母再赐下一物已做补偿。”
　　“何物？”
　　“一丝先天纯阴之源，只要一丝便可！”
　　林正此言一出，却是惊了所有人。
　　“哼！竖子尔敢说出此言！”西王母怒了。
　　“我看这还是合适的。”金灵也是再次调动洪荒太古星辰，不过林正看的出，似乎有某种枷锁出现在了金灵身上，限制其行动。
　　唉，神道！
　　太白金星也是难做，这几位都是惹不起啊，也是连忙开口：“西王母，还望以大局为重！一丝而已，应当问题不大。”
　　“哼！”
　　西王母迟疑许久，终是抽取了一丝先天纯阴之源，只见西王母如受雷击，整体的精气神都衰落了一些。
　　而林正也是抽取一半先天纯阳之源，这一半的先天纯阳之源被抽出，林正也是险些站不稳，先天纯阳至体也是迅速退化，所幸系统及时出手，稳住了先天纯阳至体，不过外界看来却是逐步消散了。
　　就在这时，系统提示音又是来了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，融合这一丝先天纯阴之源，奖励：百分之五十几率，将先天纯阳至体进化为混沌灵体。”
　　“选择二，吞噬这一丝先天纯阴之源，奖励：百分之百几率，将先天纯阳至体进化为先天两仪至体。”
　　五十还是一百？
　　这是个问题！

第九章 三霄
　　五十的几率已然不错。
　　“我选择第一个！”
　　“叮！恭喜主人成功融合先天纯阴之源，体质晋级为混沌灵体！”
　　看来这是赌赢了？林正随手点开了自己的属性界面。
　　称号：截教二代关门弟子
　　境界：大罗金仙初期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》
　　神通：金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光
　　技能：诚实的年轻人
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）龙头拐杖（极品先天灵宝）洪荒堪舆图（上品先天灵宝）
　　不错，不错，这拥有的灵宝也是越来越多了。
　　“小师弟，要不要去我府中一叙？”见此间事了，金灵也是开口对林正说道。
　　“好！许久未见师姐了，也不知师姐这些年过的如何，我随师姐一起去！”
　　两人与太白金星别后也是直奔紫薇星而去。
　　斗姆宫中，两人按序坐下，自有小童奉上茶水灵果。
　　“金灵师姐，这紫薇大帝伯邑考和勾陈大帝雷震子为何要奉你为母？这其中有何渊源？”林正开口问道，问的是此事，想要了解的却是目前天庭和截教的情况。
　　说到这个，金灵也是笑着说道：“师弟啊，这其中有实力原因也有平衡的原因，很是复杂，毕竟对于玉帝而言，这些天庭大帝越是没有存在感越是合适。”
　　“哦？愿闻其详。”林正自然也有些猜测，不过具体还是不得而知。
　　“这些大帝之中，南极长生大帝南极仙翁一心求其仙道不参政权，东极青华大帝也是求道之人无心权术，承天效法后土皇地祇身在地府，虽似圣人可不得出地府，只有北极紫微大帝和勾陈上宫天皇大帝两位却是颇有野心，我之神位在此二人之上，这也是一种权衡。”
　　顿了顿，金灵又道：“除此之外，近些年，玉帝新封的真武大帝也是如日中天，其声望也是超过了这四御。不过，小师弟，你真正想问的不是这个吧。”
　　“嘿嘿，还是师姐了解我，我在师尊的庇佑下大梦千年，待我醒来封神已过，截教也是不复当年，我要重振截教！不知师姐怎么看？可有什么建议？”
　　金灵一脸果然如此的表情：“我就猜到了，我截教弟子多于天庭就职，虽然身在天庭，可大多心还是在截教的，只是这封神榜束缚，实在是有心无力！”
　　说到后面，金灵也是有些无奈。
　　林正一时半会也想不到解决封神榜的办法，只能安慰道：“这总会有办法的，毕竟，只要还活着就会有希望！”
　　金灵也是被林正逗笑了：“师姐还用你开导？不过，说道振兴截教，你可有什么想法？”
　　关于这个问题林正也是有思考过，不过现在还是一个大概：“先积蓄力量，扩大势力，找盟友连横抗纵，再从下一个量劫入手，以西方佛教为突破点。”
　　“这样吗？你且放心大胆去做，我们都是你的坚实后盾！但有我们能做的，你且开口就好。不过你好不容易来一趟这里，也不能空手而归，之前你经常向师父求阵法却是不得，你去找三霄她们几个姐妹教你九曲黄河大阵如何？”
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，和三霄学习九曲黄河大阵，奖励：九转金丹一枚。”
　　“选择二，拒绝和三霄学习九曲黄河大阵，奖励：八九玄功。”
　　九转金丹？传说中可以造就大罗的顶级丹药？！
　　“好！多谢师姐！”林正自然不会拒绝。
　　三霄，又称三霄娘娘，她们的封位是感应随世三仙姑，讲道理是在北极紫微大帝手下，不过实际上还是只听金灵的。
　　其实准确点来说，整个紫薇或者星宿大部分还是截教故人的地盘。
　　所以林正在这紫微星可是随心所欲的很，毕竟整个紫微星大部分都是截教门下或者相关的弟子。
　　来到三霄的宫殿后，林正报名进去，然后行礼道：“林正拜见三位师姐！许久不见了！”
　　三霄娘娘的职责主要是是管理转生，凡是神、仙、人、诸侯、天子等，不论贵贱贫愚与否，降生都要从三霄这里转动，平日里自然是很忙碌，不过今日却是在此等候多时，显然是金灵事先传言了。
　　“嘻嘻，小师弟你终于是来了，这么久没见，却是长得更加俊俏了啊！”碧霄笑嘻嘻过来围着林正转了一圈。
　　“哈哈，碧霄师姐还是这么爱开玩笑。”林正也是被弄得有些不好意思。
　　“小妹不要无礼，师弟快快免礼！”
　　大姐云霄倒是端正些，训斥了下妹妹，然后对林正说道。
　　林正也不得不表示这三霄娘娘不仅貌美，且各有特色。
　　云霄端庄威严，一身正气，琼霄严谨不言语，碧霄古灵精怪爱玩闹，就算见识了这么多美貌的仙子，林正见到这三位还是有一种惊艳的感觉。
　　林正也是想起了正事：“云霄师姐，此次师弟来此是是想来学学阵法，毕竟洪荒上下都知道，除了师尊，师姐的阵法冠绝洪荒。”
　　碧霄听了傲娇的说道：“哈哈，师弟，这你就找对人了！你说的不错，大姐的阵法得到师尊真传，冠绝洪荒也不错，你可是要好好修习，师姐我能不能走出封神榜你靠你了！”
　　说完后，拍拍林正的肩膀，一副老气横秋的样子
　　似乎碧霄知道些什么，不过刚刚在金灵那里却是没有和自己说。
　　“碧霄师姐，该如何做才能助你们出这封神榜？”林正立马问道。
　　“哈哈，也没啥，等下次封神就好了。”碧霄似乎也发现自己说漏了嘴，连忙掩饰说道。
　　下次封神？林正不置可否，不过有些事情既然师姐们不想让自己知道，那就先不问了，时机到了，也就知道了。
　　“请师姐放心，师弟一定好好修炼，下次封神定然救师姐和我截教门人出封神榜！”林正也是顺着保证道。
　　“师弟，这阵法你可是要好好学哦，不能落了我们截教之名声。”碧霄又是嘱咐道，却是开始转移话题。
　　“自然！还请云霄师姐传我阵法一道！”
　　云霄也是认真的点了点头。
　　“嗯，小师弟，你要学阵法，师姐我自然会传授与你，你且在这里待些时日吧，不过我的阵法心得你可是要用心学习！”
　　“谢师姐，我一定用心学习！”林正再次保证。
　　“好，二妹，小妹，这段时间我专心教授林正师弟，你们负责转生之事！”云霄接着吩咐道。
　　“谨遵大姐之命！”碧霄，琼霄点头领命！
　　于是林正开始了阵法特训。
　　云霄一对一的教导让林正受益匪浅，除了阵法，学习的还有更多。
　　特别是林正在苏醒后直接晋级大罗，实际上并未真正运转过一个周天，修炼过半刻，也是借着这个机会一一梳理，有不懂之处也是向云霄请教。

第十章 取名小天才
　　修仙无岁月，只是这一日，修炼中的林正被两道射冲斗府的金光所惊醒。
　　这是猴子出世了？西游已然开启，还需早些做准备了。
　　心有所念的林正在几日后便拜别了三霄下界而去，直奔女儿国。
　　当然，不是为了国王，是为了云中君。
　　答应那只小鹿妖的事情还是早些做好比较合适。
　　东合泉，云泽洞，林正再次来到这里。
　　“云梦泽散修，李太白，前来拜访！”
　　在洞府前，林正传言而去，依旧使用了李太白的名号，片刻后，终于有人走了出来。
　　不过，还是那个小道童。
　　“前辈，是您啊，您又来了！很是不巧，我家主人回来后又是出门了……”
　　还能这样？
　　“不知你家主人去了何处？可曾告知？”
　　“回前辈的话，我家主人好像说他要去一个叫什么花果山的地方，似乎在东海。”
　　东海？花果山？
　　这云中君究竟是怎么回事，跑来跑去？
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，前往花果山寻找云中君，奖励：特殊因果神通——道友请留步。”
　　“选择二，在原地等待云中君回来，奖励：八九玄功。”
　　又来？林正心想着上次自己没有等待去了女儿国惹出了一系列的事情，现在还是安稳些好了。
　　不过，云中君去了花果山？
　　算算时间，这个时间节点，似乎猴子刚刚出生？为何这云中君去了哪里，哪里便有事情发生？
　　奇怪，很是奇怪。
　　“行吧，我知晓了，我这便去那花果山，若是错过了，你家主人先回来了，便请告知于他，东海之上有一仙岛，岛上有一小鹿说要见他。”
　　这小道童有些疑惑，不过还是应下。
　　随后，林正也是直接往东海而去，来到那花果山之上，这花果山也不负其名，真乃十洲之祖脉，三岛之来龙。
　　此处丹崖怪石，削壁奇峰，有那彩凤双鸣又有麒麟独卧，是个仙家场地。
　　再联想下那水帘洞的布置，想必之前是有某位大能住在此处的，不过后来让了出来。
　　这位大能是谁？林正不得而知。
　　寻了一圈，似乎并没有发云中君的身形，只是捡到了根饱含灵气的尾羽，而孙悟空也是没有见到，不过却是有着意外收获。
　　这是一只通臂猿猴，这猴子在山林间摇荡跳跃，采食觅果，嬉闹攀爬，看起来身形颇为矫捷，虽然没有修为，不过一举一动也有些符合天地之理。
　　这时，系统有了反应。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，收下通臂猿猴为徒，奖励：通臂猿猴定制版天罡三十六变。”
　　“选择二，收下通臂猿猴为小弟，奖励：通臂猿猴定制版地煞七十二变。”
　　必须要收下？不是徒弟就是小弟？
　　这算不算意外收获？
　　林正想着自己似乎也不是很会教人，做师父还是不合适，收个小弟还是不错的。
　　“我选择二！”
　　看着眼前的通臂猿猴，林正也是不得不承认什么叫做差距。
　　和灵明石猴也就是孙悟空一比，这通臂猿猴出生的就显的太过辛酸。
　　这两猴应该是同时出世，都生在这花果山上。
　　只是一个一出生就三界皆知，乃是下一量劫的主角，大闹天宫、取经成佛。
　　而另一个，若林正不管不顾，却只能是默默无闻，生老病死无人知晓。
　　相传这混元四猴各有擅长，却只有六耳猕猴能够聆听三界，所以六耳可以自行修成仙，并且积聚智慧。
　　不过也因为这六耳去聆听了太多三界秘闻，被某位大能所厌，更是有着法不传六耳之言，也算是断绝了这六耳的未来。
　　至于其它三猴却是不能自行修炼，若是无人教导也是会生老病死。
　　而这通臂猿猴拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，却是四猴中最擅长战斗的。
　　收了培养一番，做个小弟还是很不错的。
　　于是林正也是落下云头，来到这通臂猿猴面前。
　　这通臂猿猴本在吃着桃子，突然有人降临也是吓了一跳。
　　“你是何人？!”
　　说完，也是警觉的看着林正，更是汗毛颤立，知道眼前之人不好惹。
　　这混元四猴品种不同，其脾气秉性也是不同。
　　六耳猕猴听的多了，见的多了，知人性，所以也是更成熟稳重一些。
　　至于通臂猿猴却是一个活脱脱的战斗份子。
　　林正也是笑道:“不必如此，我不会伤害你，倒是想收你当小弟。”
　　通臂猿猴并没有放松警惕，反而更加谨慎，往后退了几步。
　　“你要收我做小弟？你是何人？有什么本领？”
　　“我会什么本领？”林正也是被问的有些好笑。
　　没想到这通臂猿猴也是谨慎的很啊。
　　林正微微释放了些大罗威压，别说这通臂猿猴，哪怕是远处的鸟兽也都被压的匍匐在地。
　　“我乃截教弟子，林正！大罗修为！可否有资格收你做个小弟？”林正笑吟吟的看着这趴在地上的猴子。
　　“有资格！有资格！”这通臂猿猴也是识时务，见林正实力非凡，虽然不知什么是截教，什么是大罗，但是听起来就很厉害？
　　“好，那你以后就跟着我做个小弟，对了你可有名字？”
　　林正对新收的小弟还是很满意的，毕竟混沌四猴的名声还是响亮的。
　　“还没有名字，还望老大赐名！”
　　老大？这称呼似乎有些奇怪，画风不是很对，不过也没有更合适的称呼，林正也就默认了。
　　“既然你没有名字，我就给你取一个，怎么样？”
　　“真的吗？”通臂猿猴显的很是兴奋，自己也终于要有名字了。
　　“嗯……我看你是只猴子，手臂也长，不如就换做袁长臂，如何？”林正深思熟虑后给出了一个自己很满意的名字。
　　不过，显然林正对自己取名字的能力有了错误的判断。
　　“额，老大能换一个吗？”通臂猿猴弱弱的说道……
　　“啥？你很喜欢？那就好，那就好，这是你老大送你的修炼法诀，你自己研究研究。”
　　说着林正将通臂猿猴定制版地煞七十二变拿了出来，扔给了“袁长臂”。
　　通臂猿猴也是接过，只是突然对自己的未来产生了怀疑。
　　这新认的老大是不是有点问题啊？这还会有光明的未来吗？
　　（求个五星好评，谢谢啦）

第十一章 道友且留步！
　　林正在花果山上未寻得云中君也是有些无奈，为小鹿瑶折腾了这么久也是无果，不过自己也是留过言了，倒是不在纠结，这便带着新收的小弟要回金鳌岛。
　　不过却意外发现了一群猴子在一瀑布前集会，很是热闹。
　　这个剧情有点熟？孙悟空当上猴大王的剧情？
　　林正停下了脚步，却是想着要不要截胡，直接把孙悟空收作小弟，或者直接控制住之类的。
　　不过神识扫描下，果然有那护教珈蓝暗中相佑，若是自己有什么动作，想必这些珈蓝会有所反应，这西方佛教的菩萨佛陀也会以最快速度赶来。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，收下孙悟空为徒，奖励：八九玄功。”
　　“选择二，收下孙悟空为小弟，奖励：九转元功。”
　　“选择三，放任孙悟空拜入菩提门下，奖励：阿威十八式进阶版。”
　　果然，系统又是给出了抉择，这次倒是有意思了有三个选项。
　　林正还是有些迟疑，毕竟现在自己的实力也就大罗，直接硬刚西方佛教是不是不大好，不过系统选择三的奖励阿威十八式进阶版总感觉哪里不对。
　　看来只能勉强再收一个小弟了，就在林正要去收小弟之时，又有一位大罗强者靠近，林正也是收敛了气息，看了下去。
　　这大罗不是旁人，居然是长耳定光仙！或者说定光欢喜佛。
　　曾经的截教的精英弟子，通天座下随侍七仙之一，实力也不弱于阐教十二金仙；长耳定光仙乃是妖族，至于本体则是兔子精。
　　只见他施展法咒，帮助孙悟空进了这水帘洞，成了这群猴子的首领，之后又对着几只老猴子抛出了几颗光球授了机宜，以引导悟空下地府延寿、去方寸山拜师。
　　做完这一切这定光欢喜佛又和那几个珈蓝嘱咐一番这便要走。
　　本想着收猴子做个小弟，现在却还是要被截胡，而且越看这定光欢喜佛林正越气。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，斩杀定光欢喜佛，奖励：修为境界完美提升至大罗金仙巅峰！”
　　“选择二，放过定光欢喜佛，奖励：极品先天灵宝造化鼎！”
　　林正本就想出手，现在有了选择也是立马做出了决定，杀！
　　不过这奖励林正没有立马领取，准备战斗到焦灼状态时再提升，给他来个惊喜。
　　“道友请留步！请问可是截教长耳定光仙？”
　　林正平和了语气，使了特殊神通，道友请留步，这一言出也是将这定光欢喜佛吓了一大跳，除了神通影响，大概还因为他本是只兔子出身。
　　“放肆！本座乃是西方欢喜佛祖，早已脱离截教，你是哪里来的毛头小子，胆敢猖狂称我为道友！吓了本座一跳！”定光欢喜佛也是立马喝道。
　　在西方佛教，一般而言果位便代表了实力，佛祖通常为准圣，佛则是大罗，菩萨为太乙。
　　当然，这只是一般的情况，比如文殊普贤，观音地藏虽然实力足以成佛但是因为各种各样的原因也是保留了菩萨的果位。
　　这定光欢喜佛封神劫时他虽抱上阐教与西方教的大腿，现在也不过大罗金仙巅峰。
　　“哦？呵呵，你不认得师弟我了吗？”林正呵呵笑道。
　　“师弟？什么师弟，截教已经完了！再者说了，我乃佛教之人！”定光欢喜佛也是嘲讽道，随之转过身来，看向林正。
　　第一时间定光欢喜佛还是一脸豪横，只是看着林正也终于是想起了自己还有这么个师弟。
　　“师弟……难道你是林正？你不是不能成仙？！你怎会有大罗实力！”
　　定光欢喜佛惊了，不过随之也是释然，一个大罗初期，那又如何？
　　自己靠着封神的气运功德，已经到了大罗金仙巅峰，再加上佛道双修，自己的真实战力已然可以碾压一般的大罗，何况是一个大概率靠丹药灵果强行堆积的大罗。
　　“呵呵，我刚刚还在想是谁在唤我，原来是小师弟你啊，好久不见，师弟，没想到你实力如此突飞猛进啊，想必是师尊给了你不少好处吧。”
　　定光欢喜佛笑得满脸堆肉，只是看着就很假还有些恶心，其心中更是妒火中烧。
　　封神时期，自己不过一金仙修为，经历了这么多才有今日之成就，而这小师弟居然一步登天，封神结束这才多久！通天不公啊！
　　林正只是祭出青萍，缓缓开口说道：“长耳，我本不愿这么早便开杀戒，只是你却撞了上来，青萍剑在此，今日，我便为师尊清理门户！”
　　林正不愿和他过多废话，便是一剑刺出，带着百万寒芒尽是肃杀之剑意，更是卷起天地之风雷，似有虎啸龙吟其间。
　　其实早在林正入门时，这长耳定光仙便总是殷勤与林正，想看通天有没有给林正一些特殊的照顾，比如一些独门阵法、术法。可林正在苏醒之前，是真的是什么都不会，通天教主除了《上清仙法》也真的是什么都没教他。
　　就连阵法也是前几日在三霄那里学的。
　　定光欢喜佛见这一剑刺出，却是毫不在意，甚是继续讥讽道：“小师弟，什么清理门户？这截教已经没了，哪怕是师父他老人家都被囚紫霄宫。”
　　林正这一剑已然到了定光欢喜佛身前一寸之处，瞬间林正领取了奖励，修为直接来到大罗巅峰，速度、威力再上一个档次。
　　只是这时，定光欢喜佛才有所动作，快！这是超乎了常理的快！
　　定光欢喜佛的动作已然超乎了林正神识能捕捉的范围，只见定光欢喜佛直接躲过，下一瞬出现在林正的背后，一掌拍出，便将林正打的坠入海中。
　　“呵呵，就这也敢来挑衅与本座？当真是跳梁小丑！”定光欢喜佛很是不屑，又是一掌往海中打去，想着斩草除根。
　　“是吗？”
　　突然林正的声音从定光欢喜佛身后传来，定光欢喜佛先是惊骇，随后便是被青萍剑直接贯穿！
　　之后，灵气旋暴，从内至外，摧毁那肉身、神魂，这青萍剑也似乎知道这人乃是截教叛徒，更显几分威力。
　　“这……这怎么可能……”
　　定光欢喜佛哪里敢信这发生的一切。
　　“你还是太年轻，只可惜你没有下辈子了，不然，你要记住，千万别随便回头，特别是有人说了那一句：道友且留步！”
　　“什……么……”
　　定光欢喜佛说话困难，已然命不久矣。
　　“因果律神通，说了你也不懂！”
　　为了确保彻底斩杀长耳定光仙，林正又是布下九曲黄河阵，这阵法能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。
　　神仙入此而成凡，凡人入此而即绝，本就要死的定光欢喜佛也是再无一丝生还可能，只有神魂俱灭这一个下场！
　　叛教者，必杀！

第十二章 “啊，是不是阿瑶太笨了”
　　就在林正杀了这截教叛徒之后，西方佛教气运震动折损颇多。
　　大雷音寺中如来掐指一算，知道了竟是欢喜佛被杀！
　　只是要算具体是何人时却是一片混沌，无法探究。
　　见如来眉头深皱，观世音菩萨也是开口问道：“世尊，为何我佛教气运震动？”
　　如来似是探查到什么有意思的东西，只是微微一笑，随后恢复了宝相庄严。
　　“量劫已开！定光欢喜佛在花果山除被人所杀，所以刚刚佛教气运震动，惧留孙佛，你实力非凡，就与文殊普贤两位菩萨两位一起，再带上十八罗汉，十万佛兵，速去查看是何方神圣所为！”
　　“是，谨遵世尊法旨！”
　　惧留孙佛与文殊普贤还有十八罗汉也是奉命而出。
　　如来看着雷音寺中诸多佛尊菩萨罗汉各不相同的神色，特别是药师佛、弥勒佛和毗卢遮那佛，也是目光深邃，不知在想着什么。
　　而此时，拘留孙还有文殊普贤十八罗汉带着一众佛兵也是领旨往东海而来，不过他们注定只能扑个空。
　　因为，此时的林正已经带着袁长臂回转了金鳌岛。
　　毕竟，哪有杀了人不跑等人来打的道理，猥琐发育别浪，前期不打团只抓单才是林正的作风。
　　当然，说白了，就是打得过就重拳出击，打不过就唯唯诺诺逃得远远地。
　　刚回碧游宫那点化的三小只也是凑了上来。
　　“我不在的这些时日碧游宫可有什么事情发生？”
　　雅雅最为活泼也是抢着答道：“回主人，这些日子并没有什么大事，小事倒是有两件。前几日有个自称是灌江口杨戬的上门拜访过，不过见主人不在也是回去了，说是这几日再来。然后就是有只小鹿妖天天过来，看您有没有回来，口里还念叨着什么。”
　　“这样吗？”林正点了点头，也是拿出一些人间的小玩意给了这三姐妹，她们倒是喜欢的很。
　　“对了主人，这是谁？”蓉蓉会安静些，看着林正带着一只猴子回来也是开口问道。
　　“这个啊，他叫做袁长臂，我新收的小弟，也算你们的小弟。平日里要有什么重活累活就让他帮忙就好。”
　　林正指着袁长臂开口介绍道。
　　“袁长臂？”
　　“主人，我没听错吧，哈哈哈~”
　　“是啊，他怎么叫做袁长臂？”
　　顿时，空气中充满了快活的气息，当然，这也给作为主角的袁长臂留下深深的阴影……
　　几人欢笑时，那只小鹿也是一蹦一跳的过来了。
　　“呀！好妖怪！你终于回来了！你找到云中君哥哥了吗？”
　　这熟悉的声音自然是叫做瑶的小鹿。
　　“事情是这样……”林正将几次三番错过云中君的事情简单说了下。
　　“好吧……阿瑶知道了，阿瑶会好好修炼，等云中君哥哥回来的……”
　　显然，这只小鹿妖情绪很是低落。
　　林正也觉得是不是不大好，便开口道：“要不要我帮你化形？”
　　“真的吗？那太好了！化形了，我就可以和三位狐狸姐姐一样住到这宫殿里面了吗？山洞里面晚上好冷！”叫做瑶的小鹿兴奋道。
　　林正摇了摇头，暗叹一声，这怕不是鹿妖，是傻狍子妖吧……
　　雅雅也是被逗笑了：“不是这样的，你想要住进来，要认我们主人为主哦，还有，主人不是妖怪，是仙人！”
　　“仙人？和云中君哥哥一样吗？不过云中君哥哥是仙人，也是妖怪呢！”小鹿妖也是分不清楚。
　　“哈哈，都一样。我这就助你化形！”
　　林正术法打出，圣洁的白光笼罩着这小鹿，只是很奇怪，居然没有反应？
　　林正不信邪，又是施法，还是不行。
　　“似乎，有些奇怪。”
　　小鹿也是沮丧道：“啊，是不是阿瑶太笨了……阿瑶是不是不能住进来了……”
　　“额，哈啊哈，你担心的是不能住进来？”林正也是被逗笑了。
　　“是啊，山洞很潮湿的，而且是不是有狼什么的……”
　　看着这很是可怜的小鹿，林正也是难得同情心泛滥：“行吧，你住进来吧，反正碧游宫很大，就和雅雅她们住一起好了。”
　　想了下，林正又对雅雅开口说道：“你可别把它带坏了，它可没你聪明。”
　　“哼，知道了！主人！”
　　“那老大，我住哪？”袁长臂也是凑了上来。
　　“你嘛……找一处干净的房间住下来就行。”
　　打发了这些小弟们，林正一人来到碧游宫正殿，却是有些睹物思人，思绪便飘远了些。
　　不由得，林正居然神魂出窍，逐渐飘出了碧游宫，离开了金鳌岛。
　　“我这是神魂出窍了？似乎不是很科学。”
　　“等等。”林正眉头一皱，自己乃是大罗金仙，怎会出现这种情况？
　　突然，林正发现，身后竟然有四个鬼差正悄悄的跟着他。
　　这四个鬼差藏的很深，潜伏在自己身后，手中拿着铁链，其中两个应该是黑白无常，看样子似乎来抓自己的？
　　只是这几个鬼差也有自知之明，有些顾忌林正的实力，便就这么跟了一路，迟迟没有动手。
　　“你四人鬼鬼祟祟跟在我身后，难道是想抓我去地府？”
　　林正一个转身，便是突然出现在四个鬼差身前，吓的这四个鬼差战战兢兢话都说不利索了。
　　“上……上仙……，可能……是……我们搞错了，我们抓的是一个叫林正的人族灵魂，却不知为何指引我等找到了这里。”
　　另外一个鬼差也是补充说道：“是……是的，大仙，我们知道这碧游宫乃是圣人道场，也不敢入内，本准备回去，却见有一个神魂飘了出来，这就跟上来看看，并没有什么别的意思。”
　　“是啊！是啊！还望大仙饶命！”
　　这几个鬼差也是一五一十的把事情都说了出来。
　　“哦？还有这种事？”
　　林正很是好奇，自己乃是大罗金仙，且有着先天不灭灵光，也算是跳出了命运长河，不在生死簿上，那五行六道轮回也管不到自己，可这些鬼差居然听了什么命令要来抓自己？
　　此时必有蹊跷！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，前往地府探查原因，奖励：上品先天异宝万鬼囚天幡。”
　　“选择二，就此罢手，奖励：八九玄功。”
　　万鬼囚天幡？先天异宝？似乎有点意思，至于八九玄功则是被林正直接忽视了。
　　“我选择一！”
　　“叮咚！上品先天异宝万鬼囚天幡已发放！请主人自行查看！”
　　其实除了探查原因，林正也是借此机会去地府走一趟，虽然地府看着地位不高，可林正能利用东西却是很多。

第十三章 混进了什么不对的东西？
　　这地府可是个群英荟萃之地。
　　例如，地府真正的主人，那化名平心娘娘的祖巫后土和残存的巫族，那幽冥血海中的冥河老祖，还有他的阿修罗一族。
　　这两位，才是真正在洪荒世界能够说的上话、能威震一方的存在。
　　当然，从另外一个角度来说，他们也都是失败者，并且，西方佛教也是一个共同的敌人。
　　这样看来，合作的机会还是有的，还很大。
　　若是林正能把他们拉到自己的统一战线，想要做的事情无疑要多很多胜算。
　　想到此处，林正也是眼前一亮，直勾勾盯着四个鬼差：“地府是吗？”
　　几个鬼差也都是下意识的都后退了一步，生怕被林正吃了。
　　毕竟，在阴间，大鬼吃小鬼还是稀疏平常之事，他们也不是没有做过这样的事。
　　“别急紧张，我不是坏人。”
　　不说还好，林正这一开口，也是把这几个也是被鬼差吓的差点散魂。
　　“这位上仙啊，是我们有眼无珠，知道错了，不该跟着上仙的，还求上仙放我等一条活路吧。”
　　“活路？你们不都是死了的吗？”
　　林正却是将肉身招来，然后开口说道：“我们走吧。”
　　几个鬼差也是一脸惊愕：“敢问上仙，这是要去哪？”
　　林正微微笑道：“你们不是要抓我去地府吗，我这和你们去，不然你们不是完不成任务了？”
　　这话一出，鬼差连忙跪下：“上仙啊，我们知错了！我们知错了！”
　　“怕什么，让你们走，你们就走，毕竟你们也只是按照地府的规矩在办事，不算错，你们空手回去，能交差吗？我这是在为你们着想！”
　　这几个鬼差还想说些什么，却是被林正一个眼神瞪了回去。
　　终于，在林正的威胁下，鬼差们乖乖带着林正往地府而去，却是暗自腹徘，这见过死活不去地府的，就没见过主动要去地府，这地府阴森寒冷，到处都是恐怖邪祟的存在，哪有一丝好的？
　　至于林正，此时正在查看刚刚得到的宝贝。
　　上品先天异宝万鬼囚天幡，攻击型异宝，以鬼魄为基，鬼魄越多，实力越强，只是用多了会有损功德。
　　有点意思，林正又瞄了眼自己的属性：
　　称号：截教二代关门弟子
　　境界：大罗金仙巅峰
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》
　　神通：道友请留步，金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式进阶版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）龙头拐杖（极品先天灵宝）洪荒堪舆图（上品先天灵宝）万鬼囚天幡（上品先天异宝）
　　咦，似乎混进了什么不对的东西？
　　林正有些无奈，毕竟因为斩杀了定光欢喜佛后跑路了，却是没有收下孙猴子，最后得到了这什么阿威十八式进阶版。
　　搞事情啊，这个！
　　说到搞事情，这次去地府肯定就要搞事情了。
　　而且，这这样去地府，事出有因，有理有据，简直霸道，而且最为关键的是，这地府敢在圣人道场抓人？
　　这波搞事情，必要会搞得理直气壮啊！
　　一路上林正很是低调，没有说话，进入地府后也是收敛了大罗气息。
　　只是，就快要到阎罗殿之时，林正发威了，大罗巅峰的气势瞬速展开，大半个地府都为之一颤，无数的鬼魂惊慌奔走。
　　哪怕是那万年不惊的地藏王菩萨也是断了佛经，座下的谛听也是瞬间站了起来，寒毛战栗，如临大敌。
　　“阎罗王何在，还不来见！”
　　林正一声大喝，这怕是半个地府也都听到了。
　　阎罗王也是瞬间到场，不管怎么样，先赔不是再说：“小神不知道上仙到来，小神有失远迎还望上仙见谅。不知上仙是哪位？”
　　这阎罗王和那龙王敖广一样，也是习惯了被各种大能吆来喝去，发难苛责，不过还能混下去，就代表他们还是有过人之处的。
　　林正没有答话，只是轻轻哼了一声。
　　“是小神唐突了，敢问上仙有何差遣，若是能做到的，小神必不会推辞！”阎罗王态度很是卑微，就差跪下答话了。
　　这似乎不好发难啊，毕竟俗话说的好，伸手不打笑脸人。
　　只是为了崇高的理想，该发难还是要发难的。
　　“阎王你这话就算是说笑了，你下的令将我抓进地府，怎能不知我是谁？我哪里还敢让你做事？”
　　林正似是很清淡的说道，却是把阎罗王吓得够呛，也是连忙对那几个鬼差怒斥：“你们吃了熊心豹子胆吗？是谁的命令？让你去抓大仙的？你们什么实力，自己没点数吗？”
　　这几个鬼差也是憋屈，这纯属无妄之灾啊，也是一五一十的说了事情的原委。
　　“上仙啊，这必然是误会啊，这是误会啊！”
　　阎罗王也是连忙说道，心里却是将那两个玉鼎真人门下的弟子全家骂了个遍。
　　原来几日前，那两个被林正教育过得玉鼎真人门下弟子来过这里，给了些好处，又说林正不过天仙修为，于是硬生生把林正的名字加了进生死簿，还把寿命定在了今日结束。
　　“小王已经知错了，如果上仙有什么要求，尽管说出来，小王一定照办。”
　　林正听到这话，似乎也不好发难，不过总感觉哪里不对。
　　“既然阎罗王你把话都说到这份上了，那我就给你一个面子，只是你还是先把那生死簿拿来给我看看。”
　　阎王当即脸色一变，全然落入林正眼中。
　　“哦？可是这生死簿有问题？”
　　“没！没！没！”阎罗王也是连忙说道，然后让崔判官拿去生死簿。
　　不过却是暗中传言嘱咐了几句。
　　其中有问题！
　　林正接过这生死簿，眉头一挑也是开口：“阎罗王，这生死簿为何没我姓名？”
　　阎罗王也是连忙凑上前来：“上仙啊，小王也不知道啊，之前是有的，为何现在没了……”
　　崔判官也是在一旁作证。
　　“呵呵，这生死簿没有我的姓名才是正常，之前有却是有问题，阎罗王，我再给你一个机会，你还是考虑清楚再回答，究竟，这是为何？”

第十四章 无尽血海
　　阎罗王脸色很是难看，左右为难。
　　“哦？不说？”林正轻声喝道，却是加强了大罗威压，瞬间，阎罗王怂了。
　　“陆判官啊，之前可有什么人来过？还不速速如实招来！”
　　阎罗王也是迅速甩锅。
　　显然这两人的合作不是一次两次了，陆判官立马跪下：“不敢欺瞒大人，之前是有玉泉山金霞洞门人前来查看生死簿，要查查一个朋友的阳寿。除此之外，最近就再无人接触过生死簿了！”
　　“什么！这么大的事情你怎么没有和我说？”
　　“啊！是小人的过错，还请大人恕罪啊！”
　　看着这两人的表演，林正只是摇头，这种老油条还是有点难搞啊，也是开口说道：“算了，算了，既然是这样，那本仙也就不计较了，只是我平白无故被抓来一趟也是不合适吧？”
　　“不合适，自己不合适！”
　　“那给点补偿吧。”林正图穷匕见，讨要些好处才是正道啊。
　　“敢问上仙，你想要什么补偿？”阎罗王小心的问道。
　　林正想了一下，这地府中最为珍贵的自然就是冥书，可冥书分为生死簿和判官笔，而且这玩意本体在平心那里，阎罗王手中也只是分身，这个就不用想了。
　　只是除此外，也没啥好要的？
　　当然不是，地府之中鬼魂颇多，这也是资源啊。
　　“一时半会还真的想不起来要点啥，这样吧，阎罗王你带我在这地府里面逛逛，说不定我能想到点什么。”
　　林正嘴上是这么说道，不过心里却是在想着怎么开口要鬼魂更加自然些。
　　阎罗王见此也是连忙答应，先把这位送走再说，这是第一要务。
　　当下也是带着林正在地府里转悠起来，并且也有点小心思，专往苦寒之处带，什么黄泉路、忘川河、望乡台、奈何桥一个都没落下。
　　只是，这正合林正的心思，只因林正发现了正在忘川河中哀嚎的无数厉鬼。
　　前世罪大恶极者，不入轮回只下十八层地狱，遭受无尽刑法，可是无数元会下十八层地狱却也是满了。
　　导致许多厉鬼游荡地府，地府也是无奈，只能将其扔进忘川河中，备受煎熬。
　　林正看着河中厉鬼，开口道：“阎罗王，你这地府游荡的鬼魄着实不少啊。”
　　阎罗王不知林正何意，也只能是小心的回答道：“是的上仙，这也是地府目前遇到的难题，。”
　　林正听了不置可否，只是说道：“那这些鬼魄我收走，应该没问题吧。”
　　阎王也是一愣：“问题是没多大问题，只是上仙，你要些鬼魂有何用？”
　　“自有妙用。”林正却是不解释。
　　阎罗王也是本着多一事不如少一事的原则，立马为林正招来了数十万鬼魂。
　　“上仙，这些可够？”
　　林正也没客气，掏出万鬼囚天幡直接照单全收。
　　阎罗王本以为林正无法收纳这些鬼魂，只是这一下也是惊了。
　　“上仙好灵宝！”
　　林正却是再次开口“似乎不是很够？”
　　阎罗王面露难色，毕竟数十万鬼魄也不算少数了，若是少的再多，也很是不合适。
　　“你似乎忘了我是从哪来的？师兄师姐们可都在天庭啊。”
　　林正面带笑意，仿佛说着很简单的事情。
　　阎罗王也是想起，眼前这位可是截教弟子。
　　“也罢，也罢！”
　　阎罗王又是一挥手，再次拉来了十万鬼魄。
　　“太磨叽了，我这也是在帮你清理地府游荡的厉鬼，你理应谢我才对！”
　　阎罗王也是憋屈，不过想想也是，便也是赌气一般，不停的将那些游荡的不如轮回厉鬼招来，林正也是照单全收。
　　十万、二十万、三十万、五十万、一百万！
　　终于这万鬼囚天幡吸收百万厉鬼后终于是满足了。
　　“行了，多谢阎罗王，此事就这么算了吧。”
　　阎罗王也终于是放下悬着的一颗心，这遇到的都算是什么事？
　　不过少了百万厉鬼，这忘川河也是清净了许多，纵目远眺这附近也只剩下零星几只还在惊恐乱跳的鬼魂，从这个角度林正也算是做了一桩好事。
　　不过林正这不是超度或者净化戾气，而是变相的消除，否则还是会有大功德的，比如地藏王，做的就是这个买卖。
　　当然，消掉这么多鬼魂林正也不担心，反正有着混沌珠，自己除了能屏蔽天道、大能的探查，还可以断绝因果。
　　混沌珠的被动效果有很多，林正现在知道的还很少。
　　“上仙是否现在就回阳间？小神送你。”
　　见林正心满意足，阎罗王也是开口说道。
　　这好处是要的差不多了，不过主要目的还没达成啊，平心娘娘不说了，冥河也没见到。
　　“不急，再逛逛。”
　　随后，林正也是沿着忘川继续往上，阎罗王也是无奈的跟着。
　　这是，林正发现了一个入口，这入口处竟然有大量的鬼差在镇守。
　　“这是何地，为何防御如此森严？”
　　阎罗王也是解释道：“上仙有所不知，此乃阿修罗界入口，因为前段时间阿修罗一族活动频繁，更有阿修罗高手率众入侵地府，为此地府才加重了防御。”
　　阿修罗？血海冥河？
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，前往阿修罗一族探查一番，奖励：一次性道具，破障针。”
　　“选择二，就此罢手回转金鳖岛，奖励：九转金丹一枚。”
　　林正自然选择要去探查一番，
　　“阿修罗入口吗？就是这里了。”
　　说完，林正身形一晃动，就直接穿了过去。
　　“上仙留步，留步啊！”
　　阎罗王大惊，只是还不等他说完，林正已经过去了。
　　甚至于，林正还加速了，当然，主要还是因为阎罗王用了留步这两个字。
　　毕竟，这两个字有毒……
　　阎罗王很是无奈，纠结一番，也只能跟着过去。
　　迈过入口后，不远处便是阿修罗一族的幽冥血海。
　　这血海广袤无边，且极为邪祟、血腥、狂暴、肮脏。
　　哪怕林正乃是混沌灵体，对这环境也是不喜。
　　不过看到这无边际的血海，林正也是想起了冥河老祖。
　　都说血海不枯冥河不死，看这一片幽冥血海，想让冥河老祖死却是有些难度。
　　你打死不我，也算另一个角度的无敌？
　　见林正还要往里阎罗王也是急忙道“上仙，此地颇为凶险，我等还是速速离开的好。”
　　林正微微摇头。
　　阎罗王急了“若是激怒了阿修罗一族，恐无法全身而退啊。”
　　只不过，林正没有理会阎罗王，摆了摆手示意阎罗王先回去，自己一个人逛逛就行。
　　只是，林正的目光落在了不远处的地藏王菩萨身上，这地藏王和谛听自然也是注意到了林正和阎罗王。

第十五章 此举实非我之所愿
　　随之林正往地藏王处而去。
　　阎罗王也是无奈，跟了上去。
　　而此时，血海边缘，地藏王带着谛听口念无上佛经正在度化阿修罗一族。
　　这地藏王乃是佛教四大菩萨之一，学着准提接引立下大愿誓言，虽然实力达到了大罗，却地狱不空，誓不成佛。
　　只是，他不去度化忘川河中那些飘荡的厉鬼，反是在这里度化阿修罗一族。
　　有点意思，毕竟阿修罗一族的价值要比厉鬼强上太多。
　　所以，从另外一个角度来说，这地藏王就是佛教在幽冥地府中埋下的一颗钉子，这渗透简直是无处不在。
　　关键是，这还是天道认可的，平心也好，冥河也好，心有不甘，却也无奈。
　　而这时，血海旁边，两个阿修罗一族的高手盘膝坐在地藏王面前，口念佛号，看样子已经被地藏王度化成功了，即将成为佛教又一阿修罗部众，为佛教之崛起而奉献自己的一分力量。
　　这时，系统声响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，斩杀被度化的阿修罗，阻止地藏继续度化阿修罗。奖励：一次性道具，破魂针。”
　　“选择二，就此罢手回转金鳌岛，奖励：九转金丹一枚。”
　　破魂针？似乎有些意思。
　　“我选择一！”
　　看到林正要上去，阎罗王也是马上劝道：“上仙，这里是地藏王的道场，地藏王是西方佛教的人，还是四大菩萨之一，实力乃是大罗，上仙万万不可失礼啊。”
　　林正自然没有理会阎罗王所说。
　　失礼？
　　这个程度是不是太轻了一点？
　　林正手中万鬼囚天幡挥动，不由分说，便在地藏王面前斩杀了这两个被度化的阿修罗族人。
　　这两个阿修罗却是还没来得及有什么反应，就直接被斩杀，残魂也是被收入了万鬼囚天幡中。
　　不仅仅是阎罗王被吓傻了，就连地藏都是惊了。
　　就还真的有这样的莽夫不成？
　　“这位道友，为何要杀死他二人，妄造杀业？”
　　地藏王显出功德**，周身佛光璀璨，宝相庄严，很是威仪，若是凡人或心志不坚之人怕都是直接拜服了。
　　林正却只是若无其事的说道：“阿修罗一族罪孽深重，理应处死。”
　　当然，林正也只是嘴上这么说，心里想的却还是待会要怎么和冥河见上一面，去聊聊未来可持续发展的话题。
　　地藏王微微摇头，只是说道：“可他二人已然入我佛门，即将功德圆满。”
　　“哦？难不成只许你地藏度化阿修罗，就不允许我来净化世间？”
　　林正丝毫不让。
　　地藏王若有其事的看了林正一眼，又和阎罗王在传音说着什么，片刻后这才开口：“道友慎言，道友此番妄造杀业，与这阿修罗一族有何异，何谈净化一说。再者，你之师尊本着有教无类，道友你却是着相了。”
　　看来这地藏王是知晓自己的身份了，不过林正本就不喜西方之徒，也是冷笑道：“说我和阿修罗一族无异，那你佛教又是如何？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。又有几人能够免俗？说好的众生平等我佛慈悲，却哪有什么众生平等，又有多少是真慈悲？还不是为了信仰香火，还不是为了高高在上，披靡众生？你地藏许下宏愿，不去度鬼魄，却来此强度阿修罗。这就是你们说的慈悲？”
　　地藏王也不理会，只是说道：“阿修罗一族罪孽深重，贫僧有责任优先度化他们。”
　　林正也是讥讽道：“这些阿修罗还不是填充到了西方佛教成为阿修罗部众，这也都是老套路了。”
　　地藏王听此也是沉默了，然后闭上双眼不在多言。
　　而林正身后跟着的阎罗王则是被吓的不轻，先不说林正竟然敢直接当着地藏王之面杀了阿修罗，就是听到林正和地藏王的这番谈话，阎罗王也是听出了林正在影射那两位。
　　圣人不出世，可是人家西方佛教如火如荼，你这截教封神之后依然衰落的不能再衰落了啊！
　　不过阎罗王也是知道林正说的都是事实，地藏虽然说的是超度地狱的亡魂，可待在这幽冥血海这么多年，平日里只是超度阿修罗。
　　这一段时间阿修罗一族的暴动也多是与此相关。
　　甚至于千年前，冥河老祖也是找上门来，不过却被西方佛教数位佛祖练手打退，听说还受了伤，因此，这地藏王度化阿修罗也是更加肆无忌惮。
　　阎罗王平日里自是不爽，可是却不敢像林正这样顶撞地藏王。
　　毕竟地府还要仰仗地藏王抵挡阿修罗一族的威胁。
　　就很矛盾。
　　这地藏王不说话，却也不动一下，林正有些尴尬，便准备再说些什么。
　　只是这是，地藏居然站了起来。
　　“道友，我观你与我佛有缘，若是能归依我佛，实乃功德一件。”
　　说完，地藏王带着谛听竟然转身离开了。
　　这也行？
　　阎罗王见此也是小心开口道：“上仙，现在截教毕竟式微，如此冲撞地藏王，是否欠妥？”
　　林正耸了耸肩膀：“我觉得问题不大。”
　　是啊，有着大道抉择系统，还有这截教师兄师姐们，林正只能表示不去找死，一般来说还是稳得。
　　这一句便是把阎罗王堵的说不出话来。
　　而此刻，林正的目光已经落在了幽冥血海之上。
　　今天来这的主要目的还是见一见血海冥河，地藏王换地方了，也是时候找冥河了。
　　阎罗王看情况有点不对，急忙说道：“上仙，这幽冥血海危机四伏，血海之主冥河老祖就在此沉睡，即便上仙拥大罗实力，也是不够看啊，那冥河老祖虽然之前被佛教诸佛重伤，可毕竟还是准圣。更何况那冥河老祖坐下还有四大魔王、四大魔将以及天妃乌摩和七十二阿修罗公主，实力强大，我们还是速速离开为妙。”
　　林正居然有了种这阎罗王也是个老好人的错觉……
　　“哈哈，阎罗王，你还是早些回去吧，现在之事与你无关了。”

第十六章 血海逞威
　　说完林正也不管阎罗王走没有，径直飞到了血海上空。
　　有时候，低调可以省却很多麻烦，不过更多时候，高调的效率会高一些，尤其是在这血海之上，阿修罗一族的领地，毕竟，实力为尊！
　　林正的大罗金仙的气势直接释放出来，然后手持万鬼囚天幡搅动血海波涛。
　　“截教林正，特来拜见冥河老祖！”
　　这话说的还算中听，不过这行为着实无礼。
　　林正声传血海，倒是没有遮着掩着，毕竟阎罗王也好，地藏王也好都是知道了自己的身份。
　　这万鬼囚天幡造成的波涛也是席卷了小半个幽冥血海。
　　阎罗王见林正如此行为也是被吓得半死，直接退出了阿修罗界，回了地府，毕竟，小命要紧……
　　“主人，这截教林正，难不成是想以一人之力挑战整个阿修罗一族？还有那冥河老祖？”
　　谛听虽然见多识广，通识三界，此刻也是惊了。
　　毕竟，林正虽强，可不过是大罗境界，而阿修罗一族当中，强者也不是没有，大罗境界之人不少于十人，而太乙境界的更是不少。
　　“截教之人一向如此，你出身较迟，却是不知那封神一战时的截教，真可谓是疯子！”
　　地藏微微摇头，却是闭目不言，静观事变。
　　果然，在林正这一句话说完。
　　幽冥血海顿时便开始有了变化，似是无风起浪，不过片刻，就已是惊涛骇浪之景。
　　“截教败家之犬，竟敢在此狺狺狂吠！要见我家老祖，先过我们这一关！”
　　一声愤怒的厉呵过后，在血海之上，便是出现一大批阿修罗族的强者。
　　这群阿修罗族的强者气息相连，在主场血海更是加成颇多，竟是稳稳的压过了林正一头。
　　“嘿嘿，主人，这林正怕不是要吃不了兜着走了！”谛听见此也是又说道。
　　地藏眉头皱了皱：“谛听，今日你为何如此话多？”
　　谛听也是像只大狗一般用头蹭了蹭地藏的腿：“这平日里在血海边度化阿修罗，也是难得见些新奇的事情。”
　　地藏听了也是摇头，却是没有责怪，毕竟，自己也在关注这边的情况……
　　还未正面对手，这些阿修罗一族的强者便是一道煞气之锋杀了过来直冲林正。
　　林正也是不慌不慌，挥动手中万鬼囚天幡，鬼哭狼嚎间将这煞气消弭与血海之上。
　　近了些，这为首之人是那四大魔王当中自在天波旬。
　　林正看了自在天波旬一眼，便是说道：“截教林正，特来拜见冥河老祖，还望通禀。”
　　这阿修罗一族高手听到林正的话，却是轻蔑讥笑。
　　这漫天神佛都要忌惮他阿修罗一族三分，什么时候这位区区一个大罗金仙想见自家老祖就能见到了？
　　“想见老祖也行，不过你得拿出实力来看看，别的就不要说了，先让本魔王来试试你的手段。”
　　阿修罗一族生性好战，自在天波旬开口也是邀战。
　　“就你？来吧。”
　　见林正有些看不上自己的意思，自在天波旬也是怒吼一声，取出兵器，直接杀向了林正。
　　自在天能成为血海魔王之一，其实力当然不弱。
　　境界修为不提，这近战实力更是超凡。
　　不过，林正还有正事，也不耽搁，不与其近战纠结，而是挥动那万鬼囚天幡看，直接向着自在天刷了过去，只见一道灰色诡异之光射出。
　　自在天自然也是看到了这诡异的有些邪的旗子和灰色之气，不过自信于肉身的强大和血海的加持，却是顶旗而上，丝毫不惧。
　　只不过，很不巧的是，这万鬼囚天旗针对神魂远超肉身！
　　下一瞬，这灰色诡异之气打在了自在天的身上，这诡异之气，直接灌入自在天的神魂深处。
　　原本气焰滔天，无比豪横的自在天波旬仿佛遭受了重击，跌入血海之中。
　　好半天，这自在天才从血海里面挣扎着出来，不过脸色极差，毕竟神魂受损。
　　“哎，刚刚那一下，我只用了三成力。”
　　林正摇头轻叹，显得很是云淡风轻，不过刚刚明明用了八成力……
　　而天波旬和其身后的阿修罗高手也是惊了。
　　一招而已！便把他们的魔王重伤失去战力！
　　“主人，你看到了吗？只是一招啊！一招！而且他说只用了三成力！主人，若是这林正杀戮太多，是不是会干扰道我们度化阿修罗？”
　　“莫急。先看，若这林正大开杀戒，我便出手救下那些阿修罗，度入我佛门！”
　　“这样吗？不愧是主人……”
　　而主战场这边自在天吐出一口鲜血，不敢置信的问道：“截教是否是在封神一战中败了？”
　　林正点头：“是的。”
　　自在天再次问道：“阁下确定是截教弟子？”
　　林正还是点头：“是的。”
　　自在天再次开口问道：“那阁下为何如……如此厉害？”
　　“这并不矛盾，今日我只是想见一见你们老祖，有要事相谈。”
　　“呵呵，我家老祖闭关修炼，不见外人！还请回去吧！”自在天却还是维护其老祖的。
　　看来上次佛教确实是重拳出击了。
　　这自在天说的也是诚恳，要不要下次再来？林正也是犹豫了，只是这一犹豫，系统也是立马有了反应！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，强行去见血海冥河老祖。奖励：九九造化神丹一枚，备注：可治疗一切伤势。”
　　“选择二，就此罢手回转金鳖岛，奖励：九转金丹一枚。”
　　林正看着这难得的备注也是服了。
　　“系统啊，若是哪一天我变坏了，你肯定有一大半责任！”
　　“叮咚！本系统只是给予主人选择的权力，并提供帮助，所有选择都是主人自己所做决定，与本系统无关！”
　　哎，这锅甩的……
　　“如果我说，我今日一定要见你们老祖呢？”
　　林正自然选择了一，毕竟这地府来一趟也是麻烦，还要经过这地藏王处，下次来可就不方便了，而且这个时候，冥河受了重伤，而自己有了这九九造化神丹，不是正好？
　　既然如此，定然要见上一见。

第十七章 烧干血海？
　　林正这边说完，血海却是再次震荡。
　　刚刚的打动也是惊来了更多的阿修罗族人。
　　这一次，场面更是震撼。
　　那冥河老祖座下本有的四大魔王，刚刚自在天在附近，这边来的最快。
　　现在，自在天、大梵天、欲色天、湿婆，四大魔王全至。
　　此外，那四大魔将，因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母以及天妃乌摩和七十一位阿修罗公主都是一一在列。
　　至于小喽喽们更是不计其数。
　　当然，自在天和乌摩是生了七十二位公主，不过其中最大的那位又称罗刹女却是嫁给了大力牛魔一族，因此只有七十一位。
　　一般时候，阿修罗一族自然不会如此团结，其内部的矛盾也很是复杂，不过现在冥河闭关，内忧外患下也是空前的团结。
　　“我就想见一见你们你们老祖，你们这又是何必……”
　　林正也是无语了，这都是在干啥？来了这么多，就是冥河老祖不来。
　　“都说了，我家老祖在闭关，你还是过段时间再来！”
　　“通禀一声可否？”林正退步了些。
　　“你这人怎么这么多话？说不行就不行！”
　　哎，还是得看拳头啊！
　　林正微微摇头，对这些阿修罗族人开口说道：“其实，我真的是爱好和平，不愿动手的。”
　　只是说完，手中万鬼囚天幡也是连续挥动，刷出数道诡异灰色之芒。
　　三大魔王、四大魔将自然不虚，也是颇为自信，一同打了过来。
　　那自在天本就有些迷糊，见此却是立马清醒了过来，大声喝道：“别上！那灰芒有问题！”
　　只是，太迟了。
　　灰芒闪过，便听到连续的“噗通”的声音。
　　果然，血海上空的三大魔王、四大魔将一一坠落到血海之中，无一例外。
　　不过这些阿修罗的高手也是努力的从血海中爬出来，却无一不是精神萎靡被万鬼囚天旗伤到了神魂。
　　那血海边的谛听和地藏见到这一幕也是惊了。
　　这些阿修罗就这么喜欢近战？莽就完了？
　　地藏也是反省起了自己，下次定然要多准备些能直接攻击的针对神魂的神通灵宝，而不是停留在度化上面。
　　大不了先打服了在度化……效果也差不多。
　　不过林正却是知道，这万鬼囚天旗厉害算是厉害，不过这刷出的灰芒速度太慢，若是躲也是好躲的，若是有灵宝挡一挡也是能挡的。
　　这时，阿修罗一族也是安静了，毕竟最顶尖的战力都是败了，好战是好战，不过无谓送死的话还是不值得。
　　“你们现在可以去禀报一声了吗？”
　　林正嘴上是这么问着，不过林正也知道这里的一举一动冥河都是知道的，毕竟血神子不是吃干饭的，只是这冥河不想见林正罢了。
　　林正倒真的很想直接说我有生生造化丹，不过这样一来众人皆知很多计划就不好安排了。
　　“呵呵，你这人怎么如此固执？今日说什么也不会给你通禀的！”却是一位阿修罗公主开口了。
　　其实你们通禀不通禀又有什么关系？
　　于是林云也是直接，囚天幡一卷，直接将那天妃乌摩卷了过来。
　　这阿修罗一族的女子的身姿还真得是曼妙非常，这天妃乌摩更是如此，天生便是尤物，且身着很是清凉，尽显其雄厚资本，在这血海加持下，更令人血气上升。
　　“林正！速速放了我爱妃！”
　　自在天也是急了，毕竟自家老婆可以被抓了，特别是在自己这些弟兄和女儿们面前，这是个男人都不能忍啊！
　　林正自然不会理会，却是仔细打量了下这个天妃乌摩，感叹道：“不错，很是不错！”
　　“该死！你这登徒子！快放下我！我乃是阿修罗一族之后！你怎敢如此！”天妃乌摩也是挣扎道。
　　只是越是挣扎越是有着有万种风情。
　　“如果有着老祖的元屠、阿鼻剑两大杀伐至宝，我们也不至于被一个大罗金仙压迫成这样！”
　　“若是老祖能出现，不用元屠和阿鼻，都能够轻易的抹杀此人。”
　　几个魔王也是议论纷纷，不过意思很明显了，还是去唤醒老祖吧。
　　其实几人都清楚的很，老祖对这里的情况应该也是了解的，不过没有出现，也就代表着不想出关，所以也都是在这里说说而已。
　　“父王！此番老祖依然在沉睡，不知何时才能苏醒，母亲现在在他手里，只怕等老祖苏醒之时，一切都晚了！”最小的阿修罗公主也是劝说道。
　　自在天也是无奈了，这该如何是好？
　　“父亲，启用血海大阵吧！”
　　“血海大阵？”
　　“对，血海大阵！我阿修罗一族不可受此耻辱！”
　　“是也是也！”
　　这群阿修罗族人也是纷纷出声，然后，出乎林正意料的，这些魔王魔将开始调动体内的血海之力，身后，数十万的阿修罗高手同样如此，
　　复杂玄奥的血色纹路开始在血海表面凝聚成形。
　　若是寻常，林正自然会去打断，不过现在也是不急，先看看情况。
　　“血海大阵，启。”
　　自在天一声怒喝，无尽的血海之力翻滚沸腾，杀伐、血腥之气冲天而起。
　　“血海大阵？”
　　不得不承认，血河大阵确实很强，林正也是自知硬抗很伤于是连忙暴退，便是准备放弃，毕竟为了结盟被玷染肉身神魂也是不值当的。
　　就在此时，系统提示音来了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，直面血海大战。奖励：一次性道具：混沌焚海炉。”
　　“选择二，就此罢手回转金鳌岛，奖励：九转金丹一枚。”
　　这血海大阵乃是冥河老祖所创，阵法威力惊人，完全体还是需要元屠阿鼻作为阵眼，冥河老祖亲自主阵，这样的的阵法才算完备。
　　而这阿修罗一族族人所布置的血海大阵却有一个致命的缺点，那就是根基不稳。
　　这血海大阵必须要依托庞大的幽冥血海，才能够具备威力，可是阿修罗一族毕竟不是冥河，和血海的羁绊不够，林正可以将附近的血海烧干便能断了这阵法。

第十八章 冥河终现
　　只见林正身形飞退，避免被大阵笼罩，然后取出一次性的混沌焚海炉，混沌焚海炉乃是一次性用品，不过其威能极大，作用也是很单一，焚海！
　　“这截教小子在干什么？”
　　谛听愣了……
　　“看起来，他像是要烧干幽冥血海……”
　　地藏也是愣了……
　　见林正祭出了一个炉子在哪里烧血海之水，阿修罗族人也是惊了，这好好一个人怎么就傻了呢？
　　这血海岂是你能烧干的？
　　于是这群人也是开始纷纷讥讽起来。
　　不过，很显然他们不知道林正手中的这火是有何等威力，不过片刻，这些魔王魔将也是纷纷叫了出来。
　　“不对！有情况！”
　　“血河大阵阵基在晃动！”
　　“快看！血海的水位真的在下降！”
　　“什么！这怎么可能？”
　　没错，这幽冥血海开始剧烈翻滚沸腾，其水位确实在开始以肉眼可见的速度下降。
　　大梵天也是吓得话都说不利索：“这怎么可能，他……他……竟然真的能焚烧血海……”
　　至于那些低沉的阿修罗一族更是慌了，这血海可是他们生存之基石，没了血海别说变强，就算是活下去也很艰难，除非被度化遁入佛门。
　　地藏王见此也是微微有些笑意，你这边烧的越狠，血海的生存环境就越差，而自己这里的生意自然也就越好。
　　毕竟，除了强行度化的，也有极少数阿修罗自愿被度化。
　　“快，快阻止他。”
　　“快阻止这个疯子。”
　　“都说血海不枯，冥河不死，若是血海干枯了，你们老祖可就有危险了。”林正也是笑道。
　　这话说的在理，没了老祖，阿修罗一族在洪荒哪有立足之地？
　　想到此处，这些阿修罗也是连血海大阵都顾不上维持了，全部都向林正杀来。
　　大罗也好，太乙也好，哪怕只是刚刚迈入仙境的普通士卒这个时候也是纷纷杀了过来。
　　林正呵呵一笑，却是丝毫不慌。
　　淡定的挥动万鬼囚天旗，这次这些魔王魔将们机灵了，会闪躲了，只是你们人多，又能闪到哪里去？
　　瞬间，这群阿修罗们便如同下饺子一般落了下去。
　　此时，血河大阵已经散，血海也是被焚烧百分之一，而焚海炉还有一大半的时间。
　　林正不急，那位终是急了。
　　“轰！”
　　之听见血海深处涌现出一阵诡异的波动，随之一个精气神很差的中年男子出现了，很是虚弱的样子。
　　“老祖！是老祖！”
　　“啊！真的是老祖，老祖已经提前苏醒！”
　　“太好了！老祖出关了！！”
　　“阿修罗一族，恭迎老祖！”
　　这群阿修罗见识自家老祖来了，也是纷纷欢呼雀跃。
　　只是那四大魔王和魔将还有哪些高层也都是眉头深皱，自己老祖重伤未愈，实际战力十不留一，这真的出来了，要真的打起来，怎么会是对手？
　　就算赢了，这伤势更重也是麻烦。
　　总之，真正的情况并没有改变。
　　“冥河老祖，你终于出来了啊，晚辈来找老祖，这可是让我好一顿折腾。”
　　林正看到冥河老祖，也是笑道，挑衅阿修罗一族不是本愿，见冥河才是正事。
　　“截教圣人高徒来此，老祖我因伤不能远迎，还望见谅！”
　　出乎阿修罗一族所有人的意料，这实力强大的冥河老祖竟然没有暴怒，也没出手，居然服软了，见谅这词都出来了？
　　林正见焚天炉时间也快到了，便装作很给面子的样子，直接撤了，然后拱手说道：“是晚辈失礼了！不过要是老祖你早些出来，也没有这么多事情了。”
　　早些出来？
　　冥河老祖听了差点没忍住，汝子人言否？
　　自己本来在恢复伤势，知道有人来，这不愿出来还不明显？
　　可是林正的动静太大了，这焚烧血海居然真的做到了，即使冥河知道林正不可能一直烧下去，可血海是他冥河的根基，血海不枯冥河不死，血海一枯，他冥河哪里还有今日之威风？
　　冥河老祖敢赌吗？
　　自然不敢，当然，这血海边还有一个大罗巅峰境界的地藏王菩萨，为了稳健这冥河老祖实际上也不是冥河老祖本体，只是一个血神子罢了。
　　是的，不过是一个血神子罢了，就算没了也不心疼，毕竟四亿八千万血神子不是开玩笑的。
　　“不知师侄来此所为何事？”冥河老祖也是换了称呼，以示亲近。
　　毕竟，冥河在洪荒的辈分还是高的，和三清女娲也同在紫霄宫中学习过。
　　林正环视一周，又看到了那地藏王和谛听，也是开口说道：“这里好像不是说话的地方吧。”
　　冥河老祖也是看到了那血海边的地藏，也是点头说道：“贤侄，还请到我血海府邸小坐。”
　　林正点头，将天后扔了回去，旋即身形化作一道流光在众阿修罗族人震惊的眼神中跟随冥河老祖遁入血海。
　　“主人，这冥河老祖看着很是虚弱，为何不动手彻底消灭他？”谛听见这两人直接撤了也是惊讶问道。
　　地藏王却是摇了摇头：“你可听得三界一切，却看不透大罗和先天啊！”
　　“主人的意思是，这老祖是假的？！”
　　“也不能算是假的，这血神子也算是冥河老祖，不过只是一分神罢了。”
　　而此刻，林正与冥河的这血神子已经抵达了血海府邸。
　　冥河老祖也是开门见山：“贤侄，不知此行到底所谓何事？”
　　林正微微笑道：“我这次来，自然是有要事相商，不过，老祖你却是不诚啊，我本体到来，你却只是一个血神子。”
　　自然，林正看是看不出来是不是本体，不过也是半赌的说道。
　　“额，呵呵，贤侄果然好眼力，只是本体还在疗伤恢复，不方便接待。”
　　林正听了，不置可否，却是不在言语。
　　沉默了许久，冥河终是开口了：“还请贤侄跟我来吧。”
　　“呵呵，老祖，这才对啊！”
　　随后，林正穿过了一道光幕，又是飞了一段，终是见到了冥河老祖本尊。
　　显然冥河老祖脸色确实不大好，但绝没有刚刚那血神子一般惨不忍睹。
　　果然，这些老东西套路还是多的。
　　（求下推荐票啥的，谢谢拉！）

第十九章 换取十二品业火红莲！
　　“老祖，这里可是屏蔽了外界盗听？”为了确保谈话的机密性，林正还是谨慎的开口问道。
　　“这是自然，老祖我闭关养伤的地方自然不为外界所察。不是我吹牛，哪怕是圣人，不亲临血海，也绝对找不到我之所在位置”
　　林正也是点了点头，不过同样林正现在所在的位置也很是危险，若是这冥河老祖脑子一热，出手擒拿也是麻烦。
　　不过正常情况下不会就算会的话还有破障针，还有金乌化虹之术。
　　毕竟这冥河老祖还是不敢擅离血海的，安全是没问题的。
　　林正也是直接开口：“老祖也知我截教之事，想当年封神之战我截教道途中落，我得师尊庇佑，苟存于世，封神过去，六圣不出，现在我苏醒了，且有了些实力，师尊更是赐下青萍剑，我要重振截教，想让老祖与我结为盟友。”
　　林正说的简单明了，冥河老祖也是听得清楚，不过冥河老祖并没有答话，脸色也没有变化，不知在想些什么。
　　“贤侄所说之事，我知道了。”说完冥河老祖却是没了下文。
　　“哦？冥河老祖岂是忘了重伤之仇？”
　　“自然不曾忘，可是说起来，这如来也是曾经你截教之人！”
　　“呵呵，我大师伯西出函谷关，化胡为佛后，这世上早已没有截教多宝，只有佛教如来。”
　　老祖点了点头，又道：“只是，我和你们截教也无情义。”
　　“没有情意，却没有多少仇恨。不过，我和老祖有共同的敌人，天庭、阐教、西方佛教。俗话说得好敌人的敌人便是朋友。”
　　冥河也是叹息：“西方佛教是心头大恨！”
　　冥河老祖似是想起了什么，脸色也是差了很多。
　　很显然，冥河老祖对这西方佛教也是极度憎恶。
　　林正又是开口说道：“这西方佛教早已经布下了一盘大棋，且西游量劫即将开启，你冥河老祖和阿修罗一族也早就在佛教的算计当中，不早做打算难道任人宰割不成？”
　　“你有何打算？”
　　“若是没有打算，我也不会来这里了，不过，老祖还需要做出点保证，我才敢合盘脱出。”林正微微一笑，卖了个关子。
　　此时，血海边，地藏王看似闭目念经，却还是问道：“谛听，你可听到了什么？”
　　谛听只是摇了摇头：“什么都没有听到，血海深处有很强的禁制。”
　　地藏王点了点头，再次问道：“刚刚那截教林正，你可听出了什么？”
　　谛听再次摇头：“他的一切皆是虚无，只知道他曾经拜入通天圣人门下，其余的便一无所知，而且我怀疑……”
　　“怀疑什么？”
　　“这是通天圣人之举。”
　　地藏王眉头皱起，看不出表情，旋即再次闭上了眼睛。
　　“你要我做出何等保障？”
　　“晚辈只是希望老祖可对大道起誓，与我截教形成联盟，万年内绝不背叛！”林正很是严肃，毕竟，内奸、叛徒这个东西最是可恶。
　　显然冥河老祖有些犹豫，毕竟对大道起誓，若是违背了可是很严重的。
　　而此刻，林正又抛出了一个重磅炸弹。
　　“另外，冥河老祖所受的重伤，我有灵丹妙药可以快速恢复，外界都知老祖你深受重伤，若是你此时已然痊愈，岂不是可以做些事情？”
　　听到林正的话，冥河老祖的眼眸骤然紧缩起来，更是郑重的问道：“敢问贤侄，此话当真？”
　　这等灵丹妙药世上有吗？
　　自然是有的，就连立地成大罗金仙的丹药也是有的，之前林正也是获得了好几颗，就是那九转金丹。
　　所以，冥河老祖相信林正是有的，只是，有些惊讶，更多的是惊喜。
　　“生生造化丹就在我身上！”
　　“好，此事，老祖我同意了。”
　　林正也是郑重说道：“大道在上！我林正立誓，若是冥河老祖和阿修罗一族与我截教结盟，互为犄角，共同抵抗西方佛教、阐教和天庭，且万年内不离不弃，这生生造化丹，现在便奉上！”
　　林正立下的是大道誓言，自然是不可能违背的，否则，顷刻间灰飞烟灭。
　　冥河老祖也不是磨叽之人，干脆的说道：“好，老祖我答应了，从今以后，林正道友和截教的敌人，便是我冥河老祖和阿修罗一族共同敌人。”
　　当下，冥河老祖也立下了大道誓言。
　　林正也是取出九九造化丹递给了冥河老祖。
　　冥河有些颤抖的接过，也是有些激动。
　　随后冥河老祖便是用神念，知会了阿修罗的四大魔王和四大魔将。
　　他们虽然很是惊讶且不解，不过对于冥河老祖的话，阿修罗一族自然不敢违背，且严格遵循。
　　林正看了眼手中的万鬼囚天旗也是不喜，这玩意强是强，不过总感觉是反面人物用的。
　　也是开口道：“老祖，你看这旗如何？”
　　冥河何等人物，何等见识，自然知道这旗的不凡之处。
　　“此乃天地异宝！不在元屠阿鼻之下！”冥河也是如实说到。
　　“我想用它换取老祖手中的十二品业火红莲！”
　　“什么？业火红莲！”冥河第一反应表示吃惊，之后便要开口拒绝。
　　只是林正又拿出了一样东西，看到这个东西冥河老祖犹豫了。
　　“这是先天不灭灵光？！”
　　“正是，老祖换还是不换？”
　　冥河老祖显然有些意动，不过还是开口说道：“贤侄啊，你也知道，我这十二品莲台攻防兼备，是所有先天灵宝中最顶级的存在，业火红莲能释放出无尽红莲业火，可以因果业火之力分焚杀一切，且防御力也是顶级的，端坐莲台，方能无可匹敌，甚至还能镇压气运，实乃无上至宝！”
　　林正点了点头，这倒没有说谎，不过林正只是强调了一句：“这是先天不灭灵光！”
　　老祖心动了……
　　“我这万鬼囚天旗也是攻防一体，且极度附和这血煞之气！”
　　老祖终于还是忍不住了：“好！换了！”
　　林正也是欣喜，接过了这十二品业火红莲，有着系统的存在倒是省去了祭炼的步奏。
　　打开属性界面，还算是不错的。
　　称号：截教二代关门弟子
　　境界：大罗金仙巅峰
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》
　　神通：道友请留步，金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式进阶版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）十二品业火红莲（极品先天灵宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）龙头拐杖（极品先天灵宝）洪荒堪舆图（上品先天灵宝）

第二十章 要不要刚玉鼎、广成子？
　　众所周知，证道成圣或者成就混元，共有三条途径，分别是以力证道、斩尸证道和功德证道。
　　一般而言，斩尸证道更为普遍和具有可行性，三清也好西方二圣也好，其实走的都是这条路子，不过也多多少少借助了些功德和鸿蒙紫气。
　　毕竟，盘古大佬以力证道也是凉了……
　　斩三尸需要先天灵宝作为依托，灵宝的质量越高，三尸的实力越强，故而林正有着一个宏大的梦想。
　　用三朵十二品莲台斩尸成圣！
　　是的，十二品莲台！
　　混沌青莲孕育盘古而出，之后更是化作诸多品级极高的先天灵宝。
　　其中莲蓬掉落，化作乾坤鼎，返本归元，炼化万物。
　　而莲蓬中孕育有五枚混沌青莲子则是化作了五个莲台。
　　第一枚莲子，坠落不周山，因得盘古祖源滋养，化作了那造化青莲。
　　其品级超脱了先天的范畴不为天地所容，在天道准备将其毁去之时，三清路过。
　　元始天尊一喊：红花，这造化青莲的花朵便化成了三宝玉如意；通天教主一喊：莲叶，莲叶便化为了青萍剑；太清老子一喊：莲藕，莲藕便化成了蟠龙扁拐。
　　所以，这朵莲台已经不存于世。
　　第二枚莲子，坠落于西方，化作十二品功德金莲，生了西方二圣之物，不过后来被血海蚊道人咬去了三品，也是不全。
　　第三枚莲子，坠落于冥河血海，化作十二品业火红莲，被冥河老祖收下，现在也是落入林正之手。
　　第四枚莲子，则坠落于黑暗之渊，化作十二品灭世黑莲被魔祖罗睺拥有，后来罗睺被灭，下落不知所踪，不过林正猜测大概率是在鸿钧老祖手中，以后也是有机会能得到的。
　　最后一枚莲子，相传坠落于三千弱水，化作了十二品净世白莲，不过这弱水在昆仑之北，其力不能胜芥，而且还未到出世时机。
　　“路漫漫其修远兮啊！”林正感叹了一句，也是和冥河老祖告别，准备去找那大鹏聊聊人生，谈谈理想。
　　毕竟，他哥孔宣也算是老合作伙伴了，并且，现在孔宣还被束缚了真灵效力与佛教，也算是统一战线。
　　只是，事与愿违，雅雅却是激活了林正留下的神符，金鳌岛有难！
　　林正也是直接金乌化虹赶回了金鳌岛。
　　“没想到我金鳌岛沉寂了这么多年，今日倒是来了不少‘客人’！”林正刚降下云头也是一惊。
　　本以为是玉鼎真人亲至最多带上杨戬，没想到这次来的居然是玉鼎真人和广成子！
　　十二金仙来了两？
　　玉鼎真人也就算了，这广成子可是不得了。
　　乃是玉虚十二仙之首，境界极高，即使受了混元金斗一难后，现在也是大罗金仙巅峰，且深受元始天尊的宠爱，并且还是人皇轩辕之师！
　　其拥有的灵宝更是令人羡慕什么番天印、落魂钟、雌雄剑、八卦紫绶仙衣、扫霞衣、方天画戟……
　　最主要的是，在封神时期，四圣破了通天的诛仙阵，而广成子摘去诛仙剑，赤精子摘去戮仙剑，玉鼎真人摘去陷仙剑，道行天尊摘去了绝仙剑。
　　也就是说，诛仙四剑有两柄在这两人手中！
　　“主人，你回来了！”这三只小狐妖见了林正也是欢喜道。
　　“恩，我回来了，你们先退回碧游宫中，这里有我就好。”林正也是微笑的点了点头，然后看向玉鼎真人和广成子。
　　“二位师兄来我金鳌岛所谓何事？”
　　林正拱手持礼，毕竟先礼后兵。
　　广成子还未说话，玉鼎真人倒是先开口了：“之前我门下弟子应该和师弟说过此事，那云中君盗窃了我门中至宝，大概率是藏在碧游宫中，故而前来探查，只是师弟你却不管不顾，仗势欺人，借助碧游宫阵法将他们直接打杀了出去，颇为无礼，今日，我也是带着广成子师兄来讨回公道！”
　　“哈哈，讨回公道？”林正听了也是忍俊不禁，似是听了极好笑的笑话一般。
　　“你门下弟子也就杨戬有点出息，能和我打个五五开，至于其他的修为不怎么样，坏水倒是不少，无理取闹也就算了，居然想着去地府找阎罗王在生死簿上添了我的名字，再划掉，用轮回之力对付我，倒也是人才！”
　　“这不可能！”玉鼎也是一口否认。
　　广成子作为外援，倒是稳重些，开口说道：“师弟你乃是大罗金仙修为，早就跳出了命运长河，这生死簿怎会牵扯到你？想必是你误会了。”
　　“所以说玉鼎门下弟子修为不行，坏水不少，且脑子不大灵光，也不知是谁教导出来的。”林正看着玉鼎，有些豪横……
　　玉鼎真人平日里也是高高在上，本就丢了东西急得很，哪里受的这等讥讽，也是怒了，不过还是广成子看得清，抢在玉鼎真人前开口说道：“这事暂且放下，若真的是玉鼎师弟门下弟子所为，我定然会替师弟教训他们一番，不过这云中君确实是盗了玉鼎门中极为珍重之物，今日也是我们二人亲自前来，还望师弟便宜行事。”
　　广成子的意思很明白，翻译一下，你别说那些有的没的，今天这金鳌岛和碧游宫是肯定要搜的，而且我们两个都亲自来了，且又没带其他人，已经很给你面子了。
　　此时，系统提示音也是如期响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，正面硬刚广成子和玉鼎真人，并夺回诛仙剑、陷仙剑，奖励：三十六重紫霄神雷三道，备注：可伤准圣，重伤大罗金仙，可分批次使用。”
　　“选择二，放弃抵抗，让对方搜查金鳌岛、碧游宫，奖励：借助十二品业火红莲完美斩出一尸进入准圣境界初期！”
　　只要放弃抵抗就可以斩尸成准圣？
　　准圣境界难道就这么容易？
　　是的，就是这么容易，林正也是暗叹你这系统是真的在搞事情，主要是选择一的奖励实在太差了些啊，若是奖励个啥先天至宝，或者极品先天灵宝都好选些。
　　似乎会有些纠结？

第二十一章 两道不行，那就三道
　　只是，作为截教弟子，又怎么能连最后的门脸都不要？
　　“我选择一！”
　　林正也是做出了抉择，一如之前，为了截教兴起而努力！
　　不过硬刚只是一方面，拿回两把仙剑才是难题啊。
　　林正思索一番，也是开口说道：“玉鼎师兄，你之贫穷也是众人皆知的，毕竟师伯更偏爱广成子师兄一些。”
　　这话一出，气氛便有些尴尬了，玉鼎明显脸色更差了……
　　不待这二人开口，林正便又是说道：“这样吧，两位师兄，你们修为境界、战斗经验都优异于我，可敢与我一战？若是你们胜了，这金鳌岛便由你们搜，不过若是你们败了……”
　　“败了又如何？”
　　“败了，便将师尊的诛仙剑、陷仙剑给我还回来！”林正很是轻蔑的说道。
　　当然，林正不是这样的人，本性也不喜欢这样，不过这个时候激怒对方应战也很是重要。
　　广成子摇了摇头，却是站了出来：“师弟你也不必用如此激将之法，这诛仙剑也却是是在我手中，那便由我先与你做过一场！”
　　“师兄！还是我来吧，这毕竟是我门下之事。”玉鼎本有些急躁，不过还好有广成子从侧面点醒，也是开口说道。
　　“且让我先会会他。”广成子摇了摇头，还是坚持先上。
　　林正哈哈笑道：“来吧！来东海一战！”
　　为何不在金鳌岛上打？
　　自然是保护金鳌岛的一草一木，加上彰显武力。
　　那东海呢？毕竟离得近嘛……
　　林正表示，我真的没有打击报复的意思……
　　说罢，林正引出一道灵气，令其化为龙形自己则立于其上，往东海飞去，路过之途径皆是留下金色霞彩。
　　玉鼎真人和广成子也是相视点头跟了上去，不在金鳖岛上打最好，毕竟，这曾经的圣人道场，谁知道有多少后手。
　　见三人走了，三只小狐狸还有小鹿和小猴也都是跑了出来。
　　“主人他应该没事吧……”雅雅有些担心。
　　“没事的，阿瑶相信好妖怪一定可以打败坏人的！对吧吗，小猴子！”小鹿妖倒是信心满满。
　　“额，老大应该可以的！”通臂猿猴也是无语了，这群人怎么都不正常，先是长臂猴子小猴子的……
　　东海之上，林正和广成子遥遥相对，战斗一触即发！
　　广成子也不曾小觑林正，毕竟之前在截教之人手里吃过大亏，这就直接祭出了番天印！
　　“林正，吃我一印！”广成子大喝一声，一印砸下，颇似丢出了一块板砖。
　　只不过这板砖太强了！
　　一板砖下来便似不周再临，诸天尽灭之威势，骇人无比！
　　毕竟，这番天印的特点就是翻手无情，且专拍脑门，并且被砸死的人死状奇惨。
　　在封神时期，死在广成子手下被封神的便有金光圣母、火灵圣母两位；不过在殷郊手中倒是从没用来杀过敌。
　　这番天印着实是强，不愧是拍脑门神器，并且在广成子手中威力更添许多。
　　“不错，不错，你这板砖拍的不错！”林正却是丝毫不慌，毕竟林正有着一个神通！
　　这神通一出，只见有那五色闪过，然后这番天印便是被林正直接刷走了！
　　是的刷走了！
　　“什么！你竟然会那五色神光！”广成子惊了，玉鼎真人也惊了。
　　惊讶之后，便是心生些许恐慌！
　　“呵呵，是的，五色神光！广成子，你服了吗？”
　　林正化去坐下金龙，凭空而立，手中玩弄着广成子的番天印。
　　东西是好东西，不过林正现在用不了，这番天印上有广成子的印记，不似之前的十二品业火红莲相当于是无主的。
　　“服？你五色神光虽然厉害，不过想必你不能一直使用！就让你见识见识我的剑法！”
　　说完，广成子取出了雌雄剑，这雌雄剑也是极好的先天灵宝，而五色神光确实是要等候一段时间，不过林正倒是不虚，直接取出了青萍剑！
　　青萍剑出，似是引起了八方云动！
　　毕竟，其上有着通天的剑意！虽然林正用不了，不过声势看起来还是极为浩大的。
　　广成子见了青萍剑眉头也是一皱，这是圣人之剑，不过随之也是被强大的自信所替代，毕竟自己曾教黄帝练丹剑，这剑之一道，也是自己所擅长之道！
　　然而令广成子惊讶的是，自己手持雌雄剑，却被林正一道三十六重紫霄神雷给直接打落之海中！
　　毕竟，这紫宵神雷乃是天道所创，共有七十二重，相传这七十二重可灭圣人！
　　林正这三十六重虽然差了太多不过重伤广成子还很是轻松，特别是林正祭出了青萍剑一副要比拼剑招的模样。
　　“你怎能如此！如此不讲仙德！不是比剑吗！”一帮观战的玉鼎真人也是被林正此举惊了，忙大喝道，这便就要打来。
　　“我说了要比剑？”
　　不过广成子焉能就此认输罢休？
　　“师弟你先且退下！我还有一战之力！林正师弟，好手段！再接我一剑！”广成子从东海艰难飞出，虽然重伤却仍不肯放弃，吞下几枚丹药也是再次出剑！
　　雌雄剑如同神鬼般抽动，却是有着一道道极为强劲的锐利剑气挥洒而出。
　　广成子也是陷入了某种神奇的状态，整个人有了很大的变化，如果说之前乃是阐教金仙高冷在上，现在却是多了几分不成魔不成活的剑痴模样。
　　这种状态下的广成子有些超乎想象，剑道意志似是形成了风暴，似乎有了些混沌般的锋利！
　　“一剑出！万法破！”
　　这一切的一切最终都是凝聚成了一道骇人巨芒！
　　这巨芒乃是剑意，乃是剑道，更是广成子数亿万年来最为光辉璀璨的一剑！
　　只是林正微微摇头，又是默默念了一句：“如果有什么事情是一道三十六重紫霄神雷解决不了的，那就两道！”
　　说完，紫霄神雷再次落下，不过这巨芒却不是无脑，居然主动迎着神雷而上，势与神雷争长短！
　　显然，这掏空广成子的一剑要更为强势些。
　　但！
　　“如有有什么事情是两道三十六重紫霄神雷解决不了的，那就三道！”

第二十二章 打了老的，来了小的？
　　三道紫霄神雷之下广成子也是彻底落败，被再次打落东海，之后漂浮在了海面上，却是没了一丝战意。
　　“师兄！”玉鼎也是上前救起广成子。
　　“罢了，罢了，是我败了！”广成子倒是干脆直接取出了诛仙剑扔给林正，之后便直接回转了洞府，没有再说一句话。
　　自家师兄落败走了，玉鼎又是愤怒又是尴尬，也是拿出了其唯一的先天灵宝这就要打杀过来。
　　林正表示我没雷了，但是我可以吓你啊。
　　“玉鼎师兄，到你了，你是要战上一战还是直接交还陷仙剑？”林正一边说着，一边举起右手，其上似乎有雷霆萦绕其间，声势颇为骇人。
　　“呵呵，这陷仙剑便给你又如何！此事还未结束！”玉鼎倒更是干脆，收起灵宝，然后直接将陷仙剑祭出，扔给了林正。
　　林正将诛仙、陷仙拿在手中，也是感受到了什么叫做绝世之锋芒！
　　诛仙四剑每一柄剑都乃是极品先天灵宝，配合阵图其气机相连的完整版本诛仙四剑的品质更是超过了先天至宝！
　　林正还没来得及感叹，这玉鼎也是反应了过来：“不对！刚刚你手中不是紫霄神雷！”
　　“哈哈，玉鼎真人好眼光，不过已然迟了啊！”林正也是不管玉鼎变了又变的脸色，竞再次召出金龙，御龙回了金鳌岛，空留玉鼎一人独自哀伤。
　　只是等林正回到碧游宫还没半日，林正有感麻烦又来了。
　　果然，金鳌岛外，苍穹之上传来雷鸣之声！
　　“奉玉帝法旨！截教林正涉嫌祸乱地府平衡、包庇盗犯云中君，还请速速与我回天庭受审！”
　　“奉玉帝法旨！截教林正涉嫌祸乱地府平衡、包庇盗犯云中君，还请速速与我回天庭受审！”
　　“奉玉帝法旨！截教林正涉嫌祸乱地府平衡、包庇盗犯云中君，还请速速与我回天庭受审！”
　　一连三遍，声势浩大，林正抬头看去，却看到那苍穹上仙云滚滚而来。
　　简单目测，是以十万计的天兵天将，至于那为首之人，却是李靖哪吒父子。
　　在看的仔细些，喊的上名号的便有近百位，什么托塔李天王，哪吒三太子，南天门四大天王，巨灵神，雷公电母等等，至于其他的仙君天王，共有十多位。
　　这些人，要么是阐教的弟子，要么就是近西方佛教的天庭神仙。
　　而这洪亮的声音，更是响彻东海。
　　这哪里是请？这分明就是来抓！
　　林正也是清楚，想必这是玉鼎想出的另外一招，借助天庭之威势来压自己，而玉帝对于打压截教之事自然不会反对，也是大手一挥，派了一大批天兵天将而来。
　　而且将自己抓回去，就算师姐她们从中求情，玉帝想必也不会为难自己，可也算是卖了人情。
　　这群神仙自然不敢对金鳌岛太过分，不过庞大的天罗地网布置而下，将整个金鳌岛周围给封锁住。
　　通臂猿猴、阿瑶、三小只狐狸也是连忙出来站在了林正的身后。
　　此时，看着那站在仙云上的数十万天兵天将，众人也是眉头紧皱。
　　虽然她们知道，自家主人实力超凡，但是，面对如此多的强者，也是很悬，毕竟对方乃是天庭！
　　此番，怕是要大难临头了？
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，击退天庭军队，抓获李哪吒，奖励：九转金丹三枚。”
　　“选择二，放弃抵抗，被抓回天庭听天由命，奖励：八九玄功。”
　　这哪里还有什么好选得？自然是要退敌军，抓哪吒！
　　“林正，莫要做无谓之抵抗，我们会念在同属玄门的情谊上，在玉帝面前为你求情的。”李靖也是居高临下，俯视着林正，开口说道。
　　听到李靖这番话，林正只觉得好笑。
　　“同门情谊？李天王，若是李哪吒说这话我也还能认可，毕竟三清都是玄门，只是你说你和我是同门，却不合适了吧，毕竟你先拜昆仑散修度厄真人，后拜阐教燃灯，不过现在燃灯成了西方佛教的燃灯古佛，你哪里还算的上是玄门？”
　　林正这一开口也是怼的李靖哑口无言。
　　“师叔，你还是随我们上天庭吧，便是你如今犯了错，也并非是什么大错，到了天庭，玉帝也不会太过于为难你的。”出乎意料，这哪咤倒是出言相劝。
　　看着哪吒，林正也是微微摇了摇头。
　　哪咤在封神之时可谓风云人物，说是量劫主角之一也不过分。
　　但封神后，哪吒虽然肉身成圣，但所得的神位，多少显得有些尴尬，不如杨戬来的潇洒。
　　不过却也比雷震子要好些，他虽然获封勾陈大帝，但才不配位，也是难过。
　　“小哪吒，你的好意我心领了，不过，你父亲他们此番弄出如此大的阵仗，无非就是想要拿我林正贬我截教之威，多说无益，我们还是手底下见真章吧。”
　　林正朗声说道，手中青萍剑现，剑意直穿九天云霄。
　　李靖等人看着林正，皆是不解，天庭大军到来，这林正为何会如此平静，似乎，压根没有将他们这近百位金仙，还有数十万天兵天将放在眼里。
　　此时，这些人也是想用神识探查林正的修为，可他们却发现一个问题。
　　他们竟然看不透林正的虚实。
　　毕竟他们这些人，也都借助天道功德和神道信仰还有天庭果位，在封神台上连续突破境界，金仙起步，太乙不少，勉强进入大罗的也有几个。
　　哪怕这靠着功德成就的大罗他也是大罗啊！
　　只是为何，身为大罗金仙的自己，却看不出林正的修为虚实呢！
　　难道说，是在他的身上，佩戴了某种隐匿修为的灵宝！
　　是了，肯定是了。
　　李靖等人也是下了结论。
　　虽然有这方面原因，不过他们忽略了林正乃是大罗巅峰修为啊！
　　“巨灵神何在？”李靖大声喝道。
　　却见那仙云之间，一尊体型硕大无比，又身披黄金战甲，手持黄金战锤的神将走了出来。
　　“末将在。”
　　这巨灵神也算是天庭的门面之一，看着便是强悍无比，乃一名骁勇悍将，实力也还看的过去，毕竟以天庭果位和神道信仰堆积成了太乙金仙。
　　当然，这巨灵神离了神位，其真实修为也就金仙。
　　虽然水分比较多，但他还是有着太乙级别的法力。
　　“巨灵神！我着你做那先锋，缉拿林正。”
　　李靖手托着宝塔，轻抚长须，对那巨灵神下了命令，倒是有些挥斥方遒的豪迈。
　　倒是哪咤有些谨慎：“父王根据玉鼎师叔所言，林正实力非凡，让巨灵神上，是不是有些托大了？”
　　李靖却只是轻哼一声：“我这是派巨灵神先上去试试水，看看这林正有何本事，你懂什么？莫要胡言，乱了军心。”
　　随之，又是大喝道：“巨灵神，你可敢去？”
　　“自然敢！末将领命！”
　　巨灵神也是抱拳，随后手持战锤，踏着仙云而下，来到岛前邀战，倒是干净利落，毫不拖泥带水。

第二十三章 “不要停！继续啊！”
　　对方如此豪迈，林正也不会辜负其战意，也是化虹而上，瞬间，人已经出了金鳖岛。
　　“来吧！林正！我准备好了！快与我大战三百回合！”
　　巨灵神全神贯注，挥动着黄金战锤，等着林正出招。
　　奈何，林正甚至都没有正眼去看那巨灵神一眼，只是手持青萍剑，脚踏虚空，直奔着那数十万天兵天将而去。
　　这也是林正的一贯战术，你们人多，想先派人消耗了我的精气神，然后你们再用人海战术堆？
　　那是不可能的！
　　而且，这些天兵天将培养不易，若是被杀也是心疼，即使天庭能够通过各种手段重生复活，可付出的代价还是很大的。
　　所以，林正的战术就是先打小兵，让对方仓皇支援，然后找机会，下狠手！
　　眼看林正竟然无视自己，这巨灵神也是心中恼怒，也是立马回身，举着那巨锤追向林正。
　　“林正！汝乃懦夫否？快与我一战！”
　　这巨灵神金仙境界，太乙法力，这短距离的爆发速度还是快的，林正本不愿理会，奈何这巨灵神如此凑上来，不理也是不好，于是林正放慢了速度，这巨灵神也是迅速逼近。
　　“道友且留步！”
　　“什么？”
　　巨灵神下意识的答应了一句。
　　然后？然后就和林正短兵相接，爆发了巨大灵气波动。
　　波动过后，却是林正持剑凭空而立，巨灵神就像被扎了洞的气球往东海坠去。
　　眼神好些的，甚至能看到巨灵神惊讶的神情和腹部的巨大窟窿。
　　就这，还是林正留了手。
　　与云端观战的李靖等人看着直坠而下的巨灵神，一个个的，都惊的合不上嘴。
　　他们知道，这巨灵神大概率是打不过的，只是，这也太快了！就一个来回？
　　不对，只是一个照面！
　　他们甚至都没有看清楚，刚才究竟发生了什么，似乎林正说了一句话，然后出了一剑？
　　“刚才，发生了什么！？”
　　李靖有些楞。
　　哪吒也是愣了。
　　四大天王同样愣了。
　　“别惊了，下去看看他还活着不，别等淹死了收尸。”林正见这些人大惊小怪也是提醒道。
　　“啊！速速救起巨灵神！”李靖这才想起了，连忙吩咐下去。
　　只是此时，林正已到阵前，这天兵天将即将进入林正的攻击范围。
　　李靖见此也是有些慌，不过还是按照战术一一吩咐下去。
　　“四大天王何在！顶上去！正面牵制！”
　　“雷公电母与一旁支援！”
　　“天兵天将演伏魔大阵，汇聚伏魔之锋！”
　　本站在后面的四大天王，立即飞了出来，同时祭出了自己的法宝，分别是那青云剑、混元伞、碧玉琵琶与紫金花狐貂。
　　而那云端之上，又有雷公电母出现，万钧雷霆急速酝酿瞬间便至。
　　林正也是不慌，任由这些雷霆打在自己身上，却是如同做了按摩一般，极为舒适，毕竟混沌灵体，不开玩笑。
　　雷公电母见此也是愣了，这雷霆也是小了许多。
　　“不要停！继续啊！”林正有些欲求不满，就好像挠痒痒挠到一半却停下了……
　　而此时，那增长天王魔礼青持青云剑刺来，广目天王魔礼红波动碧玉琵琶有音波袭来，多闻天王魔礼海的混元珠伞更是不住抖动想要收了林正的青萍剑，最后那持国天王魔礼寿的紫金花狐貂也是伺机而动，扑向自己。
　　奈何，林正依旧是无视之！
　　自己的修为远超这四大天王，另外混沌灵体级别太高，最后，青萍剑乃是圣人配剑！更是截教之象征！
　　不过，若是仅仅防御那又怎么够？
　　“袖里乾坤！”
　　没错，林正还有这个神通！
　　如果说五色神光无物不刷，无物不破，那么这袖里乾坤确实是差了许多……
　　不过倒是可以多次使用，且能收人收物，一锅端了，当然这要求修为高于对方不少才行。
　　眼看着自己的法宝被林正直接收走，四大天王都愣住了。
　　就在咋不这四大天王愣神的这一瞬间，林正已然·到了四人身前。
　　“一剑破万法！”
　　又是一剑，直接重伤这四大天王，随之，林正再次使用袖里乾坤，就这样四大天王和他们的法宝全都被林正收了去。
　　看到这一幕，李靖脸色骤然大变，心里顿时慌得不行，这该如何是好啊！
　　这李靖虽然也是大罗，不过他之所以能够突破大罗，完全是因为借助了天道功德、果位加持和神道信仰，其真实境界不过玄仙而已，至于打仗统帅能力嘛，反正战绩可查，基本全败……
　　李靖自己还是知道自己几斤几两，这是也是望向哪吒，开口说道：“哪吒，只能靠你了！”
　　毕竟，哪吒的大罗修为大部分还是稳扎稳打的，虽然只是中期，不过已然很是不错了。
　　哪吒点了点头，也不言语，只是踏上风火轮，手持火尖枪，套着乾坤圈，绕着混天绫，别着金砖向着林正杀去。
　　这混天绫，七尺长，能自动捆绑敌人还可自动修复……
　　乾坤圈，可砸人，还可大可小能捆人……
　　火尖枪，枪身一丈八长，共有两挺，也是能长能短……
　　风火轮，双轮暗藏风火之势可踏在脚下作为交通工具，上天入地，速度极快，并且总有火花落下……
　　至于金砖，纯金打造，适合拍脑袋瓜子……
　　似乎有哪里不对？
　　林正看着小哪吒踏着风火轮而来，先是不得不感叹，这穷还是玉鼎穷啊！
　　随之也是想起后世，关于哪吒的传说众多，各种哪吒的电视剧电影动漫层出不穷，除了常规的，黑眼圈的也出现过。
　　不过这洪荒世界中哪吒倒是来投不小，其本是女娲宫中的一枚灵珠，后得女娲娘娘点化，从而化形，赐名灵珠子。
　　但这灵珠子生性顽劣，被女娲娘娘送入轮回，转世为陈塘关总兵李靖的第三子，也就是哪吒了。
　　因是灵珠转世，哪吒天赋极强，生来便有神力在身，修行上，也是一点即通，后被阐教金仙太乙真人收为弟子，至于后续种种，也不需多说。
　　这哪吒到了跟前却也是停下了，没有立马动手，再次出言劝导：“师叔，罢手吧，若是再这么闹下去，怕是会无法收场的。”
　　林正很是好奇，这哪吒为何总是劝说自己，而且看起来是为了我好？
　　于是林正便也持剑而立，不在前进，只是平静的看着哪吒然后开口说道：“小哪吒，你是不是……”
　　（求下投资、收藏、推荐票，谢谢啦！）

第二十四章 “乖乖躺着不好吗？”
　　“什么都不是……只是单纯的劝告罢了，若是师叔不愿跟我们回天庭，那哪吒只有和师叔一战了！”哪吒说完高举火尖枪，等着林正回话。
　　“哈哈，回天庭？想什么呢，来与我一战吧，小哪吒！”
　　林正哈哈笑道，说完便是持剑而上。
　　此番天庭声势浩大，此时，洪荒三界之中，许多的大能修士都注视着金鳌岛，就连玉帝也是关注着这下界的情况。
　　毕竟，此次行动若是成功了，抓了再放，既能拉拢下截教故人，也能激化截教和佛阐教的矛盾。
　　若是失败了，问题也不大，反正下界的也不是衷心亲近之辈，大都是佛教和阐教之人，也能激化这截教和佛阐教的矛盾。
　　不管怎样，都不亏。
　　“破！”
　　林正一剑此处，这速度远超众人之想象，肉眼已然不可见其轨迹，只有神识能捕捉些许痕迹。
　　哪吒脸色骤变，手中的火尖枪下意识的举起格挡。
　　于是，这青萍剑带着浩然磅礴的剑意与这火尖枪撞击在一起。
　　两者发出巨大的灵气冲击波，横扫上下四周，似是就要天崩地裂一般，巨大的能量在东海之上掀起了骇人波涛，惊的东海生灵慌不择路，四处逃窜。
　　水晶宫中敖广一脸生无可恋，心里也是不住埋恨这金鳌岛怎么就在我东海？
　　不过哪吒比之巨灵神要好上太多，这一击下，哪吒双手虽是剧烈颤抖，可火尖枪还是被牢牢抓在手中。
　　“不错，不错，小哪吒，你不过大罗金仙中期，居然能接住我一剑，倒是出乎我之意料，再接一剑！”
　　“啊？！”
　　哪吒还没反应过来，只见林正又是一剑过来。
　　“轰！”
　　这次，哪吒再也经受不住，火尖枪瞬间脱手，随后，哪吒也是被打落云端，掉了下去。
　　整个天庭大军再次惊了，陷入了诡异的寂静之中。
　　特别是那雷公电母二人，此二人也是经常和李靖下凡捉妖除魔，虽然胜胜负负负负，不过今日如此之大败也是极为少见的。
　　“这……这该如何是好！”
　　沉寂良久，终于一位仙君打破了沉寂，开口说道。
　　此时，李靖立于云端上，看着去捞哪吒的林正，也是脸色复杂。
　　来此之前，玉鼎曾和李靖说过林正实力不错，乃是大罗，又靠着几道紫霄神雷退了玉鼎和广成子，所以接到玉帝旨意后李靖也是带上了麾下所有的战将，甚至连镇守南天门的四大天王也拉了过来。
　　只是没想到，会败的如此彻底！
　　能两招将哪吒打落，这林正莫不是大罗金仙巅峰之境界？！
　　李靖呆了，这林正他有所耳闻，在封神时也就金丹修为，连参加万仙大阵资格都没有的存在，怎么就在这么点时间里突破到大罗金仙境，还是大罗金仙巅峰？
　　莫不是吃了九转金丹？
　　可，九转金丹吃了是能到大罗金仙，不过却也只是初期啊！
　　此刻，林正寻到了小哪吒，正要打捞起来。
　　不过这哪吒居然猛然睁开双眼，其中射出精锐之灵光，周身散发出骇人波动，居然将一时不备的林正掀飞了出去。
　　“嗷！！！”
　　一声如同荒古巨兽的咆哮，东海为之颤抖，无数海洋生灵无辜受牵连，死伤无数。
　　只见哪吒不负之前可爱模样，长出那三头六臂，更是青面獠牙，两杆火尖枪同时祭出，往林正杀来。
　　且人还未至，那混天绫已经先一步飞出，欲要束缚住林正。
　　林正也是稳住了身形，青萍剑疾速挥动不断割裂这混天绫，可这混天绫似是无穷无尽，毁之不尽。
　　更是在一瞬间，形成了浩瀚的红色帷幕，遮天蔽日，笼罩下来，就要将林正彻底包裹起来。
　　林正见此也是连忙祭出洪荒堪舆图与之斡旋，不过就在此时，一块金砖突然出现在林正脑后，这就要一板砖拍下来，将林正的脑袋开个瓢。
　　“唉，何必如此呢？乖乖躺尸不好吗？”
　　林正急速化虹险险闪过，之后微微摇头，取出了一枚珠子。
　　而后小声嘀咕一句。
　　却是有那青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟共五只大罗法力的极灵圣兽咆哮而出！
　　五大圣兽各自调动属性灵力将魔化小哪吒死死锁在半空中。
　　魔化小哪吒爆发出骇人之力量，想要从中冲杀出去，奈何任他如何施为，却无法动弹丝毫。
　　林正御五圣兽凭空而立，左手五圣珠，右手青萍剑，背后还有洪荒堪舆图随风而动，嘴角微微带笑，却是别有一番风采！
　　而这哪吒虽同是大罗，但差距还是有些大了。
　　魔化小哪吒的理智大都转化成了战意，只是此时无尽战意之下更多的是茫然！是无力！
　　眼前之人，就这么强！？
　　哪怕是师父也不是对手了吧！
　　而此时，震撼的不仅仅是哪吒李靖和一众天兵天将，更是关注此处的那些大能们。
　　玉帝便是如此。
　　林正乃是目前截教二代弟子中唯一一个还能在外面蹦跶的，而且看起来无当、三霄等人对其都还不错，便要拿他做一下文章。
　　毕竟，封神之后这天庭，人多了，修为也强了，但是，可以调动的，却并不多。
　　截教的那些人，如金灵圣母、无当圣母等，都是那种修为法力高深者，比阐教十二金仙都强，随便拉出一位来，都能和林正打一打，甚至于碾压，但问题是，这林正是她们的师弟啊。
　　当然，即使是其他人，强迫这些截教人下界，怕也不会出力还是划水居多。
　　所以，这么算下来，他能够调动的大罗金仙，实际上，并不多，大多数还是三教弟子，或者和西方暧昧不清的。
　　其中，用的最多的莫过于哪吒父子，显然，目前看来，这次带林正上天是失败了。
　　至于还有更强的、能调动的大罗吗？
　　有，但是没必要……
　　玉帝也是微微摇头，也是想着该怎么善后了，此事虽然不是一箭双雕，不过有一雕也差强人意。
　　而此时的战场之上，林正瞬间而动，目标正是那数十万的天兵天将！

第二十五章 “你真以为，我们没有底牌？”
　　随着林正一剑挥出，一道璀璨之剑芒往这些天兵天将斩去。
　　这道剑芒，锐利无比，携带着无上大法力，却是瞬间将凝聚中的伏魔大阵给破了，之后那封锁金鳌岛的天罗地网也是随之消散。
　　那些天兵倒也还好，只是被震倒在云端，个别修为极差的才落入东海。
　　只是那些负责阵法的仙君、天将就惨了，都是脸色一变，一口鲜血喷出，受了内伤。
　　自此，李靖这次出兵金鳌岛算是全部失败了。
　　毕竟，四大天王、雷公电母、小哪吒全都败了，阵法也被破了。
　　作战经验丰富的李靖也是开始了准备回天庭后的说辞……
　　李靖也是屡战屡败屡、败屡战的典型了，输了而已，这都不是事。
　　而此时，林正站在更高的地方，俯视着下方云端上乱作一团的天庭众人。
　　千人千面，却都是一脸苦色，李靖若不是担心被抓的四大天王和被困的哪吒，这个时候就已经要跑了。
　　林正微微摇头，也是开口道：“我只是一个普通的截教弟子，却也要维护截教之尊严，至于你们所说之事，是非曲直你们自己也清楚。今日这小哪吒我先且留下，四大天王你们还是先带回去吧。”
　　随之，林正挥一挥衣袖也是将四大天王和他们的灵宝一起扔了出去，似是垃圾一般。
　　豪横！这是何等的豪横！
　　那些大能似乎看到了当年的通天，果然是一脉传承！
　　金鳌岛内，三只小狐狸、小妖鹿还有通臂猿猴自然欢欣鼓舞。
　　而天庭之中，玉帝望着凭空而立的林正，神色有了些许玩味。
　　紫薇星上，金灵圣母也是对着一旁的云霄、琼霄轻轻点头，倒是碧霄叽叽喳喳说个不停。
　　而玉泉山金霞洞中的玉鼎真人借助灵宝看到这一幕的时候，心中满是骇然，更是茫然，找回自己丢的这至宝就真的这么难？
　　不，我不信！玉鼎真人脸色变了几变，元神便往天庭而去。
　　弹指之间，破了这数十万天兵天将构成的大阵后，林正再没有出手。
　　这对于他来说，已经足够了。
　　玉帝有他的想法，林正也有，你借我激化矛盾，我借你扬我截教之名！
　　经过今日一战，正好可以宣布截教归来！
　　只是，今后出门这小号还是得用起来。
　　魔化的小哪吒依旧被桎梏在那五圣兽的能量中，还是没能挣脱出来，现在更是看着林正弹指之间破了那数十万的天兵天将，心里除了惊讶，更多的是一种茫然，同样都是大罗，为啥差的这么多？
　　他就那么看着林正，也放弃了挣扎，只是双手依旧紧握着火尖枪。
　　“师弟，今日之事，你过了。”就在此时，又一个满是威严的声音响起。
　　林正抬头望去，却是一尊大神自天庭下凡而来。
　　这不是旁人，乃是那天庭的好女婿，截教的叛徒，曾经的龙德星，现在的龙德上阳大帝洪锦。
　　洪锦，通天教主的一个的外门记名弟子，长得极美，不过修道之心不稳，贪恋红尘，也是早早的离开金鳌岛。
　　作为截教之徒，倒是精通奇门遁甲之内旗五行道术，有神兽坐骑鲸龙，所用的兵器是一把偃月刀。
　　在封神时期官曾拜殷商三山关总兵，后被封为威武大将军，领兵征伐西岐，兵败后降周，并与瑶池金母之女龙吉公主成婚。
　　在闯截教万仙阵时，与妻子龙吉公主一同战死。
　　洪锦被金灵圣母以龙虎玉如意打杀;妻子龙吉公主也被金灵圣母用四象塔打落马下，被众仙所杀。
　　姜子牙封神时，封洪锦为“龙德星“之神。
　　当然，现在的洪锦不仅仅是龙德星之神，那只是一个起步，作为天庭女婿也是一路起飞，短短数千年连升数级成了这什么龙德上阳大帝，且修为也是借助天地果位和神道信仰成就了大罗法力，当然真实修为不过金仙罢了。
　　而洪锦之后，又是一尊大神降临。
　　这尊随着洪锦降临的大罗，赫然便是那获封勾陈大帝的雷震子。
　　两人正是受了玉鼎之邀请。
　　这雷震子相传是雷霆转世而下，被姬昌收为第一百子，后拜阐教门下福德真仙云中子为师。
　　当然，这云中子和云中君并不是一人，只是名字有些近似。
　　一个是阐教弟子，圣人门徒，一个却是云梦泽之神，土生土长的散修，后来被天庭册封为一方神祇。
　　至于勾陈大帝，乃是天庭六御之一，掌管天地人三才，及天下兵器，为战神武神，次于那紫薇大帝伯邑考。
　　雷震子乃是肉身成圣，故而还可以修炼，这些年来也是到了大罗金仙初期，但借助天地果位和神道信仰还有功德其法力倒是在大罗后期。
　　不过，似乎这勾陈大帝、紫薇大帝都得叫金灵圣母一声母亲？
　　看着洪锦和雷震子，林正也是一笑，这两人是来送经验的？
　　“洪锦，叫我师弟，你配吗？”
　　林正只是极为轻蔑对他说了一句，之后便是不在看他，转眼看向这雷震子。
　　“至于你，喜欢做义子的雷震子，你兄弟二郎真君杨戬还有小哪吒都败给我了，你也要凑这个热闹？不知我金灵师姐可允许你下凡了？勾陈大帝？”
　　言语之间讥讽是个人都听得明白。
　　这两人也是顿时脸色一变，周身灵力剧烈起伏，便是一阵威压压向了林正。
　　这洪锦和雷震子两人的法力波动都是不低，但是林正乃是大罗金仙巅峰！
　　是的，巅峰！
　　这二人的威压也是被林正瞬间压制了回去，两人皆是气血翻腾，受了些小伤，虽然无伤大雅，不过面子是丢的太多了。
　　同样是大罗，可是这期间的差距实在太大了，似是一道鸿沟，他们想要迈出去，千难万难，特别是洪锦，只要还在封神榜上，便没有一丝希望。
　　“雷震子，念在你拜了金灵师姐为母亲，也给你留点脸面，现在，从哪里来，回哪里去。至于你，洪锦，今日却是走不了了！”林正甚是霸道。
　　雷震子和洪锦脸色阴沉无比，心中怒火自是不必多说。
　　他们如今贵为天庭大帝，高高在上，如今，却被林正这般羞辱，虽然自认不敌，可二打一加上可以借助一丝天庭气运，也不是没有希望。
　　是的，这两人在玉帝不阻止的前提下，可以调用一丝天庭气运来作战。
　　“林正，你真以为你这大罗金仙后期亦或是巅峰境界就可以目空一切？你真以为，我们没有底牌？”洪锦压不住心中怒火，大声喝道。
　　随之，其手中偃月刀已然祭出，天庭之上也有气运凝聚就要降下！

第二十六章 板砖拍的好，战斗结束早
　　“龙德大帝，还是让我先来！”
　　雷震子却是先一步展开那风雷双翅，手持那黄金棍这边打了过来。
　　似是天光乍破般，一道惊雷划过天空，这时候的雷震子其速度已然快到了极致。
　　只一瞬，其身形已然到了林正的身前，一棒子砸下来，搅动了九天之风雷，空间似是有了缝隙，其中冒出雷电，滋滋作响！
　　只是被五圣兽禁锢的哪吒看到这一幕，也是摇了摇头。
　　而玉鼎真人看到雷震子这个举动也是惊了……
　　自己不是告诉过他们两个，这林正实力非凡，不好近战，最好直接借用天庭之大气运镇压之，可现在，这雷震子非但没有吸取教训，反而还是那么一头撞了上去，那架势，分明是要跟林正近身拼杀。
　　雷震子却也有着自己的尊严。
　　对方如此羞辱于自己，若是借用天庭气运直接镇压岂不是没有丝毫快感？
　　雷震子想着自己乃是异类生灵，又服下了风雷仙杏，自己的肉身远超寻常人且因为师从云中子，得阐教修行仙法，每每近身厮杀，也总是能够占据极大优势。
　　但是，雷震子纵然肉身强悍还带电，但能伤的到拥有混沌灵体的大罗巅峰林正吗！
　　自然伤不到！
　　“轰！”
　　林正也不慌张，只是凭空刺出一剑，那一剑刺出去的瞬间，同样是撕裂了些许空间，混沌乱流模糊可见，却被林正的剑气所牵引，呈螺旋状附于剑锋之上！
　　随之，一点寒芒爆散开去，无比暴虐的剑气、灵气、混沌之气，以青萍剑尖为中心，向着正前方激射而去，化作万千剑影，瞬间，便将那冲上来的雷震子淹没，正是要来个万剑穿心而过！
　　雷震子的反应自是极快，但却也快不过林正的剑影，还有那即将到来的青萍剑锋！
　　雷震子自认为自己肉身比寻常大罗要强悍许多，又仗着自己的那被天道功德提升起来的大罗金仙后期法力，便要跟林正近身厮杀，只是这结果却是多少有些自取其辱的味道。
　　当然了，这也是因为雷震子对于林正的实力没有一个客观的了解。
　　若是他知道，林正不仅仅是修为已经到了大罗金仙巅峰，而且肉身也是极为强大，是万万不会选择近战，而是直接借天庭气运来战。
　　甚至于，此番打死他都不会受玉鼎之邀下界来拿林正。
　　想要躲避，已经来不及。
　　被那暴虐的剑影穿身而过，雷震子强行忍着痛，爆发出全身的力量来进行挪移身形闪躲，元神更是全力催动灵力爆发，射出骇人雷霆去抵挡剑影。
　　但，即便是如此，他依旧连身体都稳不住，整个人摇摇晃晃，似乎随时都可能被万剑抹杀！
　　到了此时此刻，雷震子终于明白了林正那番话不是在吹嘘，而是事实，自己真的不是他的对手！
　　为什么！林正会强的如此变态？
　　这个疑问，出现在雷震子的心中。
　　同时，这个问题也出现在洪锦的心里。
　　“勾陈大帝，本尊来助你一臂之力。”
　　洪锦在最初的愣神后，也是大喝一声，祭出一件灵宝，向着林正打去。
　　洪锦倒是学聪明了，并没有跟雷震子一样，冲上去跟林正近身厮杀，而是选择以灵宝远程输出。
　　“给我下去！叛徒！”
　　林正看了一眼洪锦，随之大喝一声，身形也是转眼间消失不见。
　　下一瞬，林正再出现的时候，人已经到了那洪锦之上方。
　　居高临下，林正手中出现了一块板砖模样的灵宝！
　　这板砖灵宝似乎有些眼熟？
　　有眼尖之人也是看的清楚。
　　没错，广成子的番天印！
　　是的，这玩意还在林正手中，虽然还没有抹除其中的广成子印记去炼化，但是拿着拍拍人还是好用的。
　　接着，就在所有人的注视中，洪锦直接被林正一板砖，硬生生从云端砸了下去。
　　而这边雷震子也是抓住机会，稳住了身形，就要调用天庭之气运来镇压林正。
　　只是，这气运凝聚到一半居然是停了！
　　雷震子惊愕不已，这是玉帝不让自己调用？！
　　可是林正自然不会等雷震子反应，又是一板砖拍了下去。
　　“噗通！”
　　又一个落入东海的。
　　今日这片区域的东海生灵也是糟了难。
　　而从雷震子出手，洪锦支援，再到两人落败坠入东海，前后仅仅只是短瞬的时间。
　　并且在这整个过程里面，林正也仅仅只是出了一剑、拍了两板砖。
　　雷震子败了，洪锦也败了，都是败得彻彻底底，干脆利落，可谓一败涂地。
　　李靖眼看着雷震子和洪锦快速落败，先是愣了一下，他压根没有想到过，身为天庭大帝的雷震子和洪锦居然会败得这么快，这么彻底。
　　甚至于，整个过程中，雷震子只出了一招，洪锦连出一招的机会都没有……
　　吊打，彻彻底底的吊打！
　　“过来！”
　　林正也不用什么神通，便是将那洪锦摄了过来，调动一只圣兽将其禁锢于半空之中。
　　无数大能都带着复杂的神色看着那凭空而立，如同通天再现一般的年轻人。
　　此战，林正踩着阐教最杰出的几三代弟子强势崛起。
　　这注定了林正要小小的威震下洪荒，也是正式宣告截教之道统并未断绝，今日，截教回来了！
　　就在所有人的注视中，林正缓缓举起手中的青萍剑，直指洪锦。
　　“叛教之人，当诛！”
　　“林正，你要考虑清楚！这可是龙德大帝，玉帝的女婿！”李靖慌了，大声喝道。
　　“师叔，莫要一错再错！”褪去魔化状态的哪吒也是连忙出言提醒！
　　“哦？”林正不置可否，只是手中青萍寒芒闪烁，剑气凛然。
　　“哈哈，师弟，你有本事就杀了我啊！我真灵在封神榜上，你杀了我，也只是毁了这肉身！我乃不死之身！只是，我乃天庭龙德大帝！我乃玉帝女婿！你敢吗？！”洪锦也是哈哈大笑道。
　　似乎，这洪锦说的也没错？
　　这时，系统提示音如期而至！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，斩杀截教叛徒，洪锦！奖励：八九玄功。”
　　“选择二，放过截教叛徒，洪锦！奖励：九转元功。”
　　这该如何选择？

第二十七章 斩杀大帝！
　　八九玄功，主修肉身。
　　九转元功，主修元神。
　　这两个都乃是玄门护教功法，也都是直通混元之功法，可成大道，若是炼至最高境界便可元神永聚不散，功体亦可万劫不坏。
　　只是林正肉身乃是混沌灵体，神魂也有先天不灭灵光，有用，但不缺。
　　因此，这个选择对于林正来说，考虑的便只有一点，杀！还是不杀！
　　也很好选，叛教者，必杀之！
　　想到此处，林正也是做出了决定！
　　杀！
　　虽然这会得罪天庭，不过封神榜上之人也不算真正死了，但复活后便是从零开始！
　　且，死亡就是死亡！洪锦死过一次，知道其中之痛苦，现在再来一次，这是何等恐怖之事！
　　反观洪锦，虽然刚刚很是硬气，但看到林正似是下了决心，多少也显得有些胆怯了。
　　天庭仙尊大帝，或许在普通修士眼中，那是高高在上的存在，是一辈子都触摸不到的境界，可，那也要看对谁而言。
　　现场的李靖哪吒四大天王，各路大能，天上的玉帝，都在等着林正的下一步动作。
　　其实，林正也是放缓了动手的速度，林正也在等，等天庭的选择。
　　是的，林正已经做出了抉择了，不过，天庭又该如何抉择？
　　这玉帝和瑶池自然不会亲自出手，实力一般的下了界，不过就是给林正送经验罢了。
　　若是派准圣境界的真武大帝，似乎也是不大合适。
　　这便是天庭最为尴尬的地方。
　　一方面是实力的断层，另一方面也是顶级战力的缺失。
　　当初，昊天和瑶池被道祖推上了天帝天后的宝座，可他们真的没有多少人脉，且又被几位圣人所不喜，以至于，两人入主天庭数十万年，手底下都没有收拢到什么能用的属下。
　　再等瑶池举办蟠桃大会时，巫族大巫刑天等人大闹天庭，接着又是阐教金仙在蟠桃大会上掀桌子，后昊天瑶姬跑到紫霄宫哭诉，方才有了那封神大劫。
　　哪怕封神大劫结束，三百多位正神入天庭，天庭看上去迅速的发展壮大，可实际上，昊天瑶池能够调动的人手，并没有增加多少。
　　表面上，昊天乃是天地共主，是三界主宰，天庭昊天上帝，但实则，他就更像是一个傀儡。
　　截教的那些弟子，一直划水，而阐教弟子，则占据天庭要位，不仅不听他昊天的调令，更是分去了天庭不少的权利，自成一方体系。
　　而昊天也是知道实力才是真正的决定因素，所以在封神之后便也是闭关冲击更高境界，而现在的玉帝则是善尸分身。
　　另外，昊天之所以愿意和佛教合作，主要也还是为了此打压玄门。
　　毕竟，对昊天而言，谁强谁弱并不重要，重要的是他们都要弱！
　　所以，这次玉帝也是对玉鼎之事极为上心。
　　毕竟挑起阐截之矛盾还是很舒服的，所以也是放任李靖带着四大天王等人先后下界而来，可随着这些人落败，玉鼎居然让雷震子和洪锦也下凡了，主要是这洪锦身份还挺特殊，现在的情况也就变得尴尬了起来。
　　“师弟，凡事还是留一线的好，你我毕竟是同门师兄弟，何必将事情做的这般绝呢。”
　　最终，洪锦还是服软了。
　　毕竟洪锦是从凡间走出来的人，心思自然比许多苦修的修士活络，他如今贵为仙尊，高高在上，今日虽然是被林正秒杀，落了脸皮，今后也有不少人会将这事拿出来当笑料。
　　不过，这不是还有哪吒和雷震子一起吗？也不算太难堪。
　　只是若真的被斩杀了，虽然真灵尚存会复活，可是自己这些年的苦修也都是付之东流，且更是丢脸，
　　所以洪锦最终还是怂了。
　　听到洪锦的这番话，林正也是被逗笑了。
　　“呵呵，你果然还是如之前一般！”
　　算一算，时间差不多了，玉帝应该是做出了选择，林正的笑容也是逐渐消失，看了看手中的青萍剑，出剑了。
　　洪锦见此也是脸色骤变，虽然被圣兽禁锢，可还是咆哮一声，虚空中猛然出现了一条万丈金龙打破桎梏后，守护其周身，此乃洪锦的本命神通，不过用了之后也是极度虚脱，再无战力。
　　“嘶！”
　　林正的身形瞬间消失，等再次出现的时候，那青萍剑已然刺入金龙眉眼之间，这金龙在云间上下翻腾，林正猛然加大了灵气输入，青萍剑配合的爆发出骇人剑芒螺旋破坏这金龙之身躯。
　　“啊！”这金龙和洪锦神魂相通，洪锦痛苦大叫。
　　整个金龙也开始剧烈的颤抖起来。
　　“轰！”
　　林正剑出如雨，一连一十三剑刺出，这金龙终是被打散，化为漫天的金光消失而去，林正瞬间便是出现在洪锦的身前。
　　此时的洪锦精气神极其之差，再无丝毫还手之力。
　　“竖子尔敢！”
　　就在此时，一个愤怒的声音，在这天地间响起。
　　话音之中，有一道红光破空而来，速度极快。
　　正是那救夫而来的红鸾星龙吉公主！
　　当红光落下之时，一道极为精纯且强大的仙力裹挟着一件钉状的灵宝朝着林正的后背打了过去。
　　这灵宝乃是清虚道德真君赠与徒儿黄天化的法宝：攒心钉！
　　这应该是龙吉公主特地向三山正神炳灵公黄天化讨要而来的灵宝。
　　这钉子天克肉身！专打心肺！
　　此时，若是林正继续对洪锦动手，那么，势必无法躲避这背后而来的强力一击。
　　围魏救赵之法？
　　只是攒心钉术业有专攻，也实在过于强大，纵然林正也是大罗金仙巅峰，且肉身极强，可若是被这一击命中心肺，死是不至于，重伤是必然的。
　　所有人都认定了，林正定然会放弃杀死洪锦之时，林正却压根没有躲避的意思，青萍剑直接刺入洪锦体内！
　　“轰！”
　　一股骇人的灵气暴动瞬间笼罩了战场。
　　青萍剑贯穿了洪锦之身，之后便是将其湮灭至粉尘。
　　大帝陨落，天地间顿时黯然失色，隐隐有着苍生的恸哭。
　　背后攒心钉也已然钉入林正之身！
　　且九天之上似有那天罚酝酿其中，天道雷霆摄人心神！
　　场面瞬间陷入了诡异的安静！
　　此时的洪荒之中，那些注视的大能们，也都是默默摇头。

第二十八章 老君临东海
　　这攒心钉依靠其特性和林正不备竟是真的破了防，入了身，林正也是强大的冲击力震的气血翻腾，吐出一口鲜血。
　　但，实际上这攒心钉只入身不过半寸！远没有伤及心肺，一点小伤罢了。
　　甚至于当林正拔出这攒心钉之后片刻便是恢复了。
　　毕竟大罗金仙巅峰的境界加之混沌灵体和新得的八九玄功不是虚的。
　　只是那天穹之上，汇聚的雷罚很是骇人，那紫霄神雷孕育其中，这真正的紫霄神雷要比林正之前所用强上太多太多！
　　不过林正也是不慌，对此也是有些准备，林正唤起内体的十二品业火红莲，业火以业力为燃料，林正极为果断的燃烧起自身业力！
　　“这是业火！”
　　“他这是……燃烧了自身的业力！”
　　“可这业火一起，再强的肉身和灵魂也扛不住啊！”
　　是的，业火既烧肉身，又烧灵魂，很是难解。
　　可，林正有业火红莲！能将业火玩弄于鼓掌之间。
　　这雷罚凝聚而成，只是失去了目标，让它很是疑惑，最终也是散去。
　　这时，林正缓缓转身过去，望向身后不远处那道红色的身影。
　　空气陷入了短暂的凝固。
　　而所有的人，都难以置信的看着林正。
　　受了攒心钉的专心之击，又引来了天道雷罚，居然风采依旧，那周身之气息，依旧强大，甚至比之前更加镇服众人。
　　境界、肉身、心性都强悍如斯，让许多人都是感叹不已。
　　而此时，洪荒各处的大能们，特别是那些散修们，都不由的撇了撇嘴，这天庭似乎也是真的咋样啊。
　　玉帝此时也是脸色铁青，自家女儿怎么就借了这般灵宝去偷袭呢！
　　这也就算了，关键是，背地里出手，竟然没有伤到对方，那就更难受了。
　　本来李靖哪吒输了就输了，这也正常，不过偶洪锦下凡玉帝有些出乎意料，现在还出现了这种状况，天庭之威严算是折了进去。
　　本来一石二鸟，现在伤敌一千自损八百了。
　　再者说，林正就算打杀了洪锦，但问题是，洪锦昔日是元神入的封神榜，只要封神榜不被摧毁，那么，洪锦纵然身陨，也照样可以在封神榜内重生。
　　而这，其实跟诸天圣人一样的道理。
　　圣人元神寄托天道，只要天道不灭，那么，圣人纵然陨落，但照样可以借助天道重生。
　　林正如今打杀的，不过就是个封神榜力量塑造出来的躯壳罢了。
　　龙吉确实是鲁莽了啊！
　　其实玉帝对这林正倒也没有多少恶意，毕竟林正也对天庭没有多说恶意，之前出手对哪吒、四大天王还有天兵天将也都是留手了。
　　哪怕是对雷震子，林正也不过就是落对方皮脸，并未曾下狠手，只因为雷震子凉了那就真的是凉了，他的元神不在封神榜中，若是被灭了元神，那真的就魂飞魄散了。
　　林正明白这一点，玉帝明白这一点，在场之人也都明白，这只是一场皮脸之争罢了。
　　可偏偏那龙吉公主急了。
　　龙吉公主代表的是天庭，是玉帝，此次出手本就是偷袭，且一出手就是攒心钉这样的大杀器，若非林正肉身强悍，只怕那一击下，林正不死，也要受重伤。
　　林正立于苍穹，沉默许久，终是开口道：“天庭就是如此霸道？或者说，天庭真的就是阐教的一言堂？”
　　“林正今日算是见识了！”
　　他施施然向着那天庭方向拱手一拜，朗声说道。
　　此时，整个东海之上一片寂静。
　　所有的人都注视着林正，从那言语之间，读出的，是三分薄凉、七分讥笑。
　　而此时，龙吉也是反应了过来，自己在最初的时候，因为关心则乱，就贸然下界，要对林正出手，而那黄天化居然主动凑了上来说林正肉身极强，只有攒心钉可破，并借与了自己这大杀器。
　　可现在，她冷静了下来，也是知道自己夫妇怕是被人当枪使了，为的就是拉天庭下水。
　　等反应过来后，龙吉竟一时间不知道该怎么办了。
　　若是继续打吧那倒也是好说，打就是了，问题是人家不打了……
　　这样就很尴尬了，龙吉也是进退维谷。
　　玉帝摇了摇头，很是无奈，最后也是准备让真武下界，将此事了结于此。
　　“太白金星，去宣真武大帝……”
　　可话刚说一半，却是停了。
　　只因为此时，天庭群殿之中有一老道下凡而去。
　　那老道来自于兜率宫。
　　昔日，三清签押封神榜，因人教教主太上老子坐下只有一个弟子，太上老子不愿自己的弟子玄都入劫，便以自己的斩尸分身入了封神榜，代自己弟子应劫，天庭便也就有了一座兜率宫，兜率宫内便有了一个老倌。
　　太上老君虽然入了天庭，但一心炼丹，从来不过问天庭事务，实际上，比截教那些入封神榜者，还要划水。
　　但现在，这位圣人分身，竟然主动离开了兜率宫，下了天庭来。
　　“此番之事，便到此为止吧。”
　　悠悠的声音，在这片倒了血霉的东海之上响起。
　　圣人不出的时代里面，准圣便是天花板，而这尊最强圣人的分身，绝对是无敌的存在。
　　或许你见他平素里只是宅在兜率宫内炼丹，偶尔上朝打打酱油，颇为一副人畜无害的样子，但若是真的动起手来，当世无敌，玉帝不行，如来也不行。
　　毕竟，这是首阳山那位圣人的斩尸分身。
　　看着太上老君出现，所有的人，先是一愣，之后便是拜服参见圣人。
　　没想到，今日之事居然让这位出现了。
　　看到太上老君，林正自然也是躬身行礼：“见过大师伯！”
　　三教虽然分道扬镳，其中之事也是对对错错，但无论如何，对待圣人还是恭敬些比较合适。
　　“无须多礼，都起来吧。”
　　太上老君倒是看着慈眉善目，微微虚抬其手，众人也是被一股极为轻柔且不可抗拒之力抬起，哪怕是林正也没有丝毫能与之抗衡的可能。
　　“大劫将至，不可空耗内耗，你们还是安生些好。”老君似乎话里有话。
　　“勾陈大帝，李天王，龙吉公主你们带领天兵天将先回天庭吧。”
　　见众人忙点头称是，老君又开口对林正说道：“将哪吒放了吧，然后随我去一趟兜率宫如何？不知老道我有没有这个面子？”

第二十九章 今日，拒绝老君！绝不上天！
　　老君降世调和，还要带自己上兜率宫？
　　林正先是愣了一下，然后系统提示音也是响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，听从太上老君之言，释放哪吒，上兜率宫！奖励：九转元功。”
　　“选择二，拒绝太上老君之邀请，坚决不上天！奖励：存档机会一次，读档机会一次。”
　　啥？存档机会一次，读档机会一次？
　　林正惊了，存档、读档？
　　这是啥意思？从零开始的洪荒世界生活？
　　“话说，系统你这不是在教导我不要怂，莽就完了？”
　　“叮咚！本系统只是为主人提供帮助，一切的选择权都在主人自己身上！”
　　林正思前想后，还是做出了最为稳妥的选择。
　　“大师伯，我这金鳌岛碧游宫却是许久没有客人了，大师伯可愿意大驾光临，到我碧游宫中稍坐片刻？”
　　是的，林正选择了极为稳妥的存档、读档机会，毕竟，小命至上……
　　而且这去了兜率宫死是不至于，要是被囚禁个千万年倒是正常的很。
　　不对，不是囚禁，是老君给自己讲道讲个千万年……
　　老君显然没想到这林正居然拒绝了自己，虽然很是委婉，不过意思也很明显。
　　“你这小子，倒是弯弯肠子很多，也罢，本想送你一场大造化，看来还是机缘不够。不过量劫即将开启，你好自为之，凡事三思而行，莫要强求。”老君也是微微摇头，说完，竟然就这么走了，是的就这么走了。
　　小哪吒欲哭无泪，老君你走好歹也把我带上啊！
　　刚刚还热闹非凡的东海海面，此时却是瞬间安静了下来，只有恣意的海风刷刷刮过，带起丝丝海水的咸腥气。
　　“小哪吒，随你师叔我去碧游宫参观参观？”林正看着生无可恋的小哪吒也是笑着说道。
　　“参观碧游宫？”小哪吒一下子来了精神，这不是正好可以看看有没有那被云中君藏起来的至宝？
　　只是下一刻，小哪吒又是萎了。
　　哪有被一直绑着去参观的？
　　林正回了金鳖岛，红红、雅雅、蓉蓉还有小鹿瑶和通臂猿猴也都是凑了上来，迎接林正。
　　“主人，这是谁？还挺好看的。”
　　雅雅见林正还带了一个人回来，也是好奇的问道。
　　“咦，这是小男孩还是小女孩？是主人新收的小道童吗？”蓉蓉也是开口问道。
　　倒还是小鹿瑶胆子大些，一蹦一跳来到哪吒身前，围着小哪吒转了好几圈。
　　“哇！你好可爱啊！你是女孩子吗？”
　　这么一说，唇红齿白的小哪吒还真的有点像……
　　“我是男的！男的！”哪吒心情本就不好，也是大吼了一句。
　　小鹿瑶被吓了一跳，是真的一跳，又跳了回去，躲在一副大姐大模样的红红身后，探出头来小声说道：“哼！你这么凶！阿瑶不和你玩了！等我云中君哥哥回来，我要让云中君哥哥教训你！让你欺负阿瑶！”
　　云中君！
　　听到这个三个字的哪吒眼神立马一亮，随之看向林正，意思很明显，你还说你没有包庇云中君，漏馅了吧。
　　林正耸了耸肩膀，难得解释了一句：“我自封神时期开始沉睡，最近才醒来，在我沉睡的时候，那云中君可能来过，然后点化了这个小鹿妖。”
　　“至于你们说的至宝，是真的没有，若是有的话……”
　　“有的话如何？”
　　“我早就自己找出来了，还等得到你们？”林正一副理所应当的说道。
　　哪吒也是为之一愣，还有这般不要皮脸之人？
　　“不是，师叔，你绑我下来究竟所谓何事？这碧游宫我也算是看过来，若是无事，不如放了我回去？你也知道我公务繁忙……”
　　“急啥？我都不嫌你吃的多！”
　　哪吒……
　　“我在等你师父来赎人，你师父那么看重你，且又富有，若是抓了你师兄杨戬，我定然不会有此念想，毕竟你玉鼎师叔也是穷的要死，对了，还有这番天印，也不知道你广成子师伯还要不要。”
　　说完，林正拿着番天印一步一步走向哪吒。
　　“你……你要做什么……”看着不对劲的林正，哪吒有些慌了，之前便有耳闻这世间有好龙阳之人，自己又长得俊美可爱，这师叔该不会……
　　“做什么？一直拿灵力束缚着你，你以为我很轻松？还不如一板砖下去来的省事。”
　　“哦，这样啊，那就好！那就好！什么？一板……”
　　哪吒刚觉得菊花得保很是安慰，却是见那番天印直接呼了下来，然后？然后就没有然后了……
　　“你们把他扛进去，然后把碧游宫大门关好，我有好处给你们。”
　　三只小狐狸和小鹿瑶同时看向了通臂猿猴，通臂猿猴一脸无奈，老大自然不可能干累活，至于那三位狐狸也都是女性，再看向小鹿瑶，唉，通臂猿猴还是直觉的扛起了小哪吒，不过小哪吒还是很轻的，毕竟这身体的本质还是碧藕。
　　当然，那碧藕也不是一般之碧藕，乃是太乙真人上天入地，寻得的某十二品莲台之藕。
　　憋了许久，这通臂猿猴还是开口了：“这个……那个……老大，就是，能不能……”
　　林正正想着该向太乙真人要什么好东西，见通臂猿猴如此结巴也是直接开口道：“直接说，我是你老大，你磨叽什么？”
　　“你看，你能不能给我换个名字……”
　　“换名字？也行吧，你自己有什么想法没有？”林正虽然表示其实袁长臂这个名字还是挺不错的……
　　不过，还是尊重他的个人选择。
　　“老大你觉得，袁傲天这个名字怎么样？”
　　“噗……”
　　“老大，不好吗？这名字？”
　　“哈哈，这名字你是怎么想出来的？你咋不叫袁良辰呢！”
　　通臂猿猴看了看雅雅，也是开口说道：“这是雅……”
　　“咳咳！”雅雅连忙咳了两声。
　　“算了，算了，你乃是通臂猿猴，可拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。不如就叫做袁大力？”
　　几人本很是期待，只是林正这一句袁大力也是让众人瞬间破功。
　　“啊哈哈哈……”
　　“哈哈，哈哈……”
　　空气中，似乎充满了快活的气息。
　　“好了，不逗你了，你以后就叫做袁正吧，希望你能和我一样，正直，正经，正义凌然！”
　　似乎有哪里不对？

第三十章 团结！友爱！和谐！
　　回到碧游宫中，林正取出了那得到的四枚九转金丹，这金丹一出整个房间瞬间便被无上之药力充斥。
　　“此乃九转金丹，服之便可直入大罗境界，从此摆脱命运长河之束缚，不在那生死簿上，可逍遥于天地之间。”
　　听林正数道此处，这几人眼睛都睁的极大，显然是震惊了，没想到这世间居然还此神奇之造物，而且还在眼前，并且自己还有机会能得到？
　　大机缘！大造化！
　　“不过……”只是林正话锋一转，这几人也是随之一愣，大部分时候，转折后面的话才是重点……
　　“这九转金丹吞服之后，虽然可成就大罗，不过仙道再难精进，也算是这九转金丹的副作用，吃与不吃，皆在你们自己。”
　　几人皆是面露难色，有些难选，袁正倒是最先开口：“老大，这金丹我就不吃了，我还是自己慢慢炼吧……”
　　也确实，毕竟通臂猿猴天资极好，未来可期，林正也是点头：“好！上次我给你了一门地煞七十二变，你学的怎么样了？”
　　“正在学，老大！”
　　“嗯，我再给你一样好东西！”没错，林正将《八九玄功》拿了出来，这也是杨戬等人都学过的。
　　其实所谓天罡三十六变、地煞七十二变都只是《八九玄功》的一部分罢了。
　　至于变化之术，只是这功法之中极小的一部分。
　　“多谢老大！”
　　“谢就不用了，你给我好好学，别丢脸。出去打个架你都帮不上。”林正语气很是嫌弃，不过袁正听得还是很亲切，也是点点点头。
　　“你们呢？怎么决定？”
　　红红、雅雅和蓉蓉三只小狐狸你看看我，我看看你，最后开口说道：“主人，若是可以，我们想要服下这九转金丹！”
　　“嗯，好！”林正也是直接运用灵气将九转金丹送到三人身前，毕竟这三只小狐狸仙缘也却是差了些，若是自己修炼，天仙也就到头了，玄仙都难，更不要说再往上的境界了。
　　“阿瑶，你呢，你要不要这九转金丹？”
　　小鹿瑶思考了一下：“阿瑶吃了这个就能变强吗？是不是吃了，就可以去找云中君哥哥了？”
　　“嗯，应该吧……”
　　对于这小鹿的提问，林正还真的不太敢给予肯定的回答，毕竟自己上次想要点化这小鹿妖化形也是失败了。
　　“啊，这样吗……那阿瑶不吃了，这个太珍贵了，阿瑶不吃……”
　　“诺，没关系的，你也吃一枚吧，反正还有一枚。红红，雅雅，蓉蓉，还有阿瑶，你们现在便服下金丹，我替你们护法！”
　　林正取出几个蒲团，这蒲团也是当年通天教主讲道时所用的蒲团，有着静心宁神，增幅灵气，隔绝外魔等功效。
　　三人一鹿也是纷纷坐上了蒲团，吞服下了九转金丹。
　　而这时，可能是飘散的金丹的原因，这小哪吒居然有要苏醒的迹象，林正也是发现的及时，手持番天印这便就要再补一板砖。
　　“师叔！师叔！别，别拍了！我不跑……你别拍了……传出去不好听……我真的不跑，我就乖乖的呆在这里。”
　　哪吒也是连忙说道。
　　“哦？”显然林正是不信的。
　　“不是啊，如果我不传信给师父，我师父也不知道师叔你的意思啊。”哪吒小脑袋瓜子转的还是很快，也是立马开口说道。
　　“这样吗？那你速速与你师父说，让他来一趟金鳌岛接你回去！”
　　“那你不要在用番天印拍我了！”
　　“好，我知道了，你赶紧！”
　　哪吒见林正信誓旦旦也是给师父太乙真人传了信，只是刚传完，便是后脑勺一震，随之眼前一黑。
　　“师叔……你不讲仙德……偷袭……偷……”
　　林正微微摇头，苦口婆心般说道：“小哪吒啊，你师叔是在教你，什么叫做人间险恶啊！人心歹毒！什么叫做不可轻信他人之言，你学会了吗？”
　　显然，这最后几句哪吒没有听见，若是听见了怕也会直接气醒过来。
　　片刻过后，整个碧游宫乃至金鳌岛的灵气开始极度收缩，往此处大殿上而来，但是很奇怪，灵气四个人都在吸收，却只有红红、雅雅、蓉蓉三人的修为境界在急速飙升。
　　一枚九转金丹下肚，这小鹿妖竟然既未成仙又未化形！
　　林正眉头一皱，想到了一个可能，不过随之又被林正自己否认了，毕竟这种可能，实在不可能！
　　当这三小只的修为在不断突破之时，苍穹之上的雷劫也是在不断凝聚！
　　多重的境界突破的加之三人同时进阶，这雷劫叠加之下显得更为骇人，东海之上又是成为了焦点，只是这雷劫降下之时却是又都消散了去。
　　顿时，海清河晏，只是把附近海域的水底生灵吓得半死，一个个都在想着要不要迁徙算了，这一天天的不是神仙打架就是天罚雷霆的，这谁受得了？
　　“这就是大罗吗！”
　　“主人，我们成功了！”
　　“多谢主人的九转金丹！”
　　这三小只成功突破大罗也是早早苏醒过来，感受到自己体内强大的灵气和体魄也是叽叽喳喳的说个不停，丝毫没有常人印象中的大罗金仙该有的的样子。
　　“阿瑶果然没有成功……”小鹿瑶也是吸收了全部的九转金丹药力，可是一点点的改变都没有，很是沮丧。
　　“没关系的，阿瑶，这恰恰代表你资质非凡呢！”蓉蓉很温柔的说道。
　　雅雅则是拍着胸脯道：“是的，是的，阿瑶，以后除了红红姐，我也可以保护你的！”
　　“嗯，我们都会保护你的！”大姐大红红也是开口说道。
　　袁正本也想说这句话，不过想了想自己现在实力还不够，也只是点了点头，表示认可。
　　团结！友爱！和谐！
　　这就很好！
　　“好了，好了，阿瑶没关系的，一枚不行下次我得了再给你，慢慢来，不要急，再说了，我之前已经给云中君留言了，他看到了就会过来了。”
　　“好吧，阿瑶不难受了……只是浪费了一枚金丹，这金丹很贵吧……阿瑶怕还不起……”
　　“哈哈，你在考虑这个吗？没关系的。”
　　“真的吗？”
　　“哈哈，当然是真的，等你云中君哥哥来了，让你云中君哥哥还就好了！”
　　“哼！坏妖怪！你又在逗阿瑶！”说完小鹿瑶也是一蹦一跳的蹦了出去。
　　不过一会儿又回来了，嘴巴里还叼着一株仙草。
　　“这个给你当利息吧，阿瑶会慢慢还的！”阿瑶放下仙草，很是傲娇的说道。
　　只是，这仙草也是金鳌岛产物？
　　“哈哈，好吧，我知道了，刚刚在和你开玩笑呢，金丹对我而言，并不重要的。”
　　这九转金丹自然珍贵，不过林正也不心疼，也只是逗逗这小鹿罢了，毕竟难得的欢乐时光。
　　林正有感，一位大能已经到了金鳌岛外，若是没错，应该就是太乙真人了。

第三十一章 至宝！
　　“咳咳，那太乙真人应是到了，袁正你先把哪吒带下去看好，这番天印你拿着，若是有苏醒的迹象，你懂得。然后阿瑶你自己去玩会儿，等太乙真人走了你再回来，红红、雅雅还有蓉蓉你们三人随我去见这太乙真人。”
　　林正吩咐下去后带着三人也是来到了金鳌岛上。
　　果然，一位仙风道骨的老者已在等候。
　　这正是哪吒的师父，昆仑玉虚宫十二上仙排名第五位的太乙真人。
　　当然，他也是清微教的教主，道行高深且仙法高强，修行于乾元山金光洞的道场。
　　身为哪吒之师，也算是一个极为护短，传授了哪吒诸多灵宝类如：乾坤圈、混天绫、风火轮、九龙神火罩、火尖枪、金砖、阴阳剑等等……
　　再对比下杨戬和玉鼎真人……
　　“见过师兄。”林正这次倒是主动持礼，毕竟对方是来赎人的。
　　太乙真人也是回礼，这是他第一次见到林正，先是一惊，这人怎么就二十出头？金丹修为？
　　不过随之也是知道这林正应该是有什么遮掩的灵宝或者功法，然后又是看到了林正身后三个侍女，居然都是大罗境界！
　　大罗初期也是大罗啊！
　　封神一战之后，这世上不靠神道和天地果位有大罗修为的能有多少？
　　这是林正在给自己下马威！
　　不过太乙真人也是微微一笑，反而奉承道：“听闻师弟在封神时，不入仙道，现在居然有如此实力，当真是玄门二代弟子中的第一人。”
　　“哈哈，师兄你这就是在开玩笑了，师弟我天资极差，只是有些机缘，方才有了今日之修为，师兄若是为了哪吒而来，还请师兄入岛相叙。”
　　下马威好像不管用？
　　不过林正自然不会接这个话茬，直接将太乙真人带回了碧游宫中，毕竟，敲诈这种事情，还是低调些好。
　　“既然师弟这么直接，那么我也直接些，小徒哪吒还有广成子师兄的番天印还请师弟还回。”
　　“哦？你也知道，小哪吒在我这可是好吃好喝的招待，那番天印也是不轻，带回来也很重啊。”
　　林正想着这么说可能会自然些，也好多弄些好东西，自己用不上，这不还有红红他们，似乎袁正连个武器都没有？
　　这合适吗？自然不合适。
　　不过没想到太乙真人居然只是笑笑，似是吃定了林正，淡然说道：“师弟，你说的我都知道，也都是事实，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我今日只带了一样东西来。”
　　看着这太乙真人一副老神在在的样子，林正眉头下意识的皱了一下，也是被太乙真人看个仔细。
　　“乃是龟灵师妹的魂魄！”
　　“什么？！龟灵师姐的魂魄！”林正没有控制住，直接惊呼出来。
　　这不是林正修为不到家，而是过于震惊了。
　　龟灵圣母乃是通天门下四大弟子之一，在炎帝时得道，道德高深，玄妙无方，原型是那万载灵龟，相传是那只以四脚撑天的玄龟转世，在仓颉氏造字而龟文有羽翼之形时化成人形。
　　她于封神之战曾先后击败昆仑数位金仙。在追杀阐教十二金仙之惧留孙时，出了万仙阵往西方去，后又遇那西方教主，接引道人。
　　接引不要皮脸，以圣人之尊封了龟灵的周身法力，使之化出原形，命坐下白莲童子收之，欲引入西方教下，龟灵自是不肯。
　　但那白莲童子原收有一蚊，此时“误”放出来，吸其精血。
　　龟灵圣母法力被封，不多时便为那蚊吸尽浑身精血与数十万年修为，之后元神也是不见踪影。
　　所有人，包括林正都以为龟灵已死，只是不知为何龟灵的魂魄今日却是在这太乙真人手中。
　　太乙真人见林正如此之表情，也是嘴角微微上扬，更是淡然的摸了摸长须。
　　“是也，这个中原因我就不与你细说了，也是最近才救得这龟灵师妹的魂魄。不过，哪吒和番天印似乎还比不上龟灵师妹？”
　　坐地起价？
　　林正也是知道自己还是年轻了，刚刚表现得太过了，不过只要龟灵能回归，再大的代价也得付：“还请师兄明言。”
　　见林正这么说，太乙也是严肃了起来：“师弟，那云中君所盗之宝，真乃万分重要之物，事关我阐教，更事关玄门！”
　　还是想要搜查碧游宫？这高度都上升到了玄门？
　　不过林正对此嗤之以鼻，当初人、阐二教联合西方对付截教的时候，怎么不想着玄门大义？怎么不想着三清同源？
　　只不过为了龟灵圣母，林正还是赔笑道：“不知那至宝到底是何物？为何你们就如此确定在我金鳌岛碧游宫？”
　　太乙有些纠结，不过最后还是开口说道：“林正师弟，此事事关重大，你若是一定想知道，还得向大道立誓，不得向仍何人吐露今日之事。”
　　这么重要？
　　林正考虑了下，还是向大道立了誓。
　　太乙真人见此这才娓娓道来：“其实，那物并无常态，可能是茶盏，可能是古木，也可能只是一只寻常小鹿。但它的本质是真经之意，是佛教大兴之关键！”
　　林正听到此处也是一脸懵，这都哪跟哪？
　　太乙真人继续开口道：“佛教大兴需要西游取经，将大雷音寺之真经传播洪荒，但真经之意不知为何逃了出来，大雷音寺中只剩下那无字真经，若是以这无字真经或者复刻的真经传道，则西方教气运不稳。”
　　林正听到这里也是明白了些，大概就是这群阐教之人通过某种手段搞走了真经之意，想要佛教大兴不稳，但是呢，这真经之意却被云中君盗走了。
　　“这不是好事吗？你们为何一定要去找它？”
　　“随着取经完成，这真经之意也会自动回归，想要阻止必须要以阵法压制真经之意。”
　　太乙真人停顿了下，又很是认真的说道：“其实不止是金鳌岛，还有那东合泉、花果山等数十处云中君去过的地方，我们都去了，可都是寻不到真经之意，唯一没有搜寻过得，便只有金鳌岛了！距离取经开始不过千年，时间很是紧张了。”
　　这时，系统提示音也是响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，答应太乙真人之要求，让其搜索碧游宫，并归还哪吒、番天印，以换得龟灵圣母魂魄。奖励：九转元功。”
　　“选择二，拒绝搜索之要求，强硬以哪吒、番天印为代价换回龟灵圣母魂魄。奖励：龟灵圣母重塑肉身之法。”
　　“选择三，拒绝所有之要求，与太乙真人开战，打到对方服气，主动交出龟灵圣母之魂魄。奖励：九转金丹三枚。”

求一波五星好评……加更一章……
　　qq阅读的小伙伴们……求一下推荐票和五星好评……

第三十二章 先天五行灵体
　　三个选择，看似只是搜于不搜，但实际上，这是自己和截教的态度问题。
　　林正在这一刻想了很多，特别是在原来的发展当中，佛教在西游后确实是极为昌盛，但是不过数百年也是有那无天佛祖之难，这便是气运不稳的结果。
　　所以，如果佛教气运稳了呢？是不是阐教和天庭要付出更多才能钳制住佛教，他们的矛盾激化了，水浑了，才好摸鱼？
　　再退一万步，如果自己找到了这真经之意，岂不是有着更多主动权？
　　虽然不知道这真经之意倒是是什么，但是林正这里有小鹿瑶，云中君总有一天会再来碧游宫，届时一切都将清楚。
　　再者说了，林正也是在老君下凡邀请自己上兜率宫时存了档，实在不行还能回档一次……
　　眼前，最重要的还是救回龟灵圣母！
　　而只有选择二，才有龟灵圣母重塑肉身之法，最主要的是，这重塑肉身之法想必是极为高深的那种，一般重塑肉身之法林正也会，不过那样重塑的肉身就太差了，没什么意义。
　　所以，林正做出了自己的决定。
　　“太乙师兄，我在这碧游宫乃至金鳌岛上确实没有发现什么真经假经，若是你不信，我也无话可说，至于哪吒和番天印，你想要，便归还我龟灵师姐！你不想要，那边继续留在我碧游宫。”
　　林正说完，端起桌上的灵茶，轻抿了一口，也不再言语。
　　被晾在一旁的太乙真人愣了，怎么这人变脸这么快的？
　　就在这时，袁正从偏殿走了过来。
　　“老大，那哪吒刚刚又醒来了，被我一番天印拍倒了，只是待会再醒来，还拍不拍？我怕拍多了对脑子不好……”
　　当然，袁正不会无缘无故跑出来说这些有的没的，这是受了林正的意思，特地过来的。
　　“什么？你一直在用番天印拍哪吒？！”太乙惊了，这番天印是什么东西他自然清楚，要是真的拍多了，脑子坏不坏不清楚，神魂确实会有影响。
　　看着太乙的反应，林正也是笑道：“太乙师兄，还是换了吧，我们毕竟同宗同源，这又是何必呢？”
　　这时候又是同宗同源了？
　　太乙眉头深皱，不过对于哪吒的关心也是真切，无可奈何，将一玉瓶取出，正要递给林正，却又停住了，再次问道：“师弟你真的不知道真经之意的下落？”
　　“我是真的不知道。”林正这倒是实话，自己确实不知道。
　　“哎，行吧，我知道了，既然师弟如此说了，今后我阐教也不再来金鳌岛了，看来只有可能在那里了。”太乙摇了摇头，最终还是将这玉瓶递给了林正。
　　还有一处可能的地方？这太乙刚刚不是说可能的地方只有金鳌岛了吗？说漏嘴了？
　　果然这些老东西的话，只能信半句！
　　林正虽然很想问还有一处可能在哪里，不过问了也是白问，这太乙说漏嘴怕也是故意，大概率是在等自己上钩。
　　接过玉瓶，神识探查下，果然，龟灵圣母的魂魄在这玉瓶中蕴养，不过其陷入了深度沉睡，没有回应。
　　“袁正，还在等着干什么？还不速速放了哪吒，并将那番天印奉还！”
　　林正直接开口对袁正吩咐道，忽视了太乙所设下的钩。
　　太乙也不意外，只是轻抚长须，最后也是带着哪吒和番天印离去。
　　“系统，这龟灵圣母的重塑肉身之法怎么还没发放？”林正有些奇怪，若是之前，做出选择后都是直接发放奖励的，这次居然还没有即时发放。
　　“叮咚！龟灵圣母重塑之肉身，共有三种灵体可选，请主人做出子选项的抉择！”
　　这么人性化的？
　　“选择一：先天五行灵体，（需要材料：蟠桃、人参果、黄中李、扶桑、月桂树五种先天灵根之灵果！）”
　　“选择二：先天火灵至体，（需要材料：宝莲灯、玉虚琉璃灯、八景宫灯、灵柩琉璃灯中之先天灵火！）”
　　“选择三：碧藕之身，（需要材料：先天灵宝级别的莲台之碧藕，莲台等级越高，体质越佳！）”
　　这碧藕之身的重塑肉身之法大概就是哪吒的那种，不过林正实在不知道哪里还有十二品莲台的碧藕，至于先天火灵至体的素材，也是千难万难。
　　这么看来，只有先天五行灵体还有操作性了。
　　蟠桃在天庭，人参果在五庄观，扶桑树在太阳星，月桂树在太阴星，只有黄中李有些麻烦，在昆仑山玉虚宫前。
　　不过至少都是有办法能得到的，像是那玉虚琉璃灯、八景宫灯怕是都在圣人手中，还是不要想了……
　　林正也是下了决定，选择了先天五行灵体。
　　从简而难，林正也是从五庄观开始，和红红她们交待一番后，林正也是再次离开了金鳌岛往那五庄观而去。
　　为的便是那人参果，八戒代言的那种。
　　至于这镇元子乃是紫霄宫中三千客，与三清同辈，准圣之修为，更有着地书和土系先天灵根人参果树，为人倒也是厚道，是洪荒有名的老好人，不争不抢，对待后辈也是礼遇有加。
　　当然，这镇元子虽然与人为善，且不结因果，但是这也是限制了他的发展，一辈子无缘大道。
　　只是这洪荒中，哪有什么真正的仁义，丛林法则也是更为真实，适者生存，强者为尊才是真理。
　　想着这些有的没的，林正也是直接化作虹光来到了这万寿山，接下来的一段路程却是步行而去，以表示尊重。
　　走了一会儿，便见到这第一道山门，山门上共有十字：万寿山福地，五庄观洞天！
　　（第一更，还有两更。）

第三十三章 “老实人”其实并不老实
　　林正其实来五庄观也不单单是为了人参果，其实还是有点小想法的，若是能把这个“老实人”忽悠过来，岂不是很妙？
　　毕竟，这五庄观的位置很奇妙，在西牛贺洲的最东面，是东西方的交界之地，换句话说，地理位置优越。
　　过了这第一道山门，便远远看到那第二道，其上也有一副对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。
　　这倒是实话，还算是低调了。
　　林正步行而来，又故意放出了些上清仙力与大罗气势，那镇元子自是感应到了，也是出门相迎。
　　这镇元子大仙鹤发童颜，仙风道骨，且面目和善，举止暗合道韵，当真是有道大仙！
　　“截教二代关门弟子林正，拜见镇元子前辈！”林正拱手作揖执礼。
　　这也是林正的一贯作风，先礼后兵，再者说了，这有求与人，姿态还是摆的低些比较好。
　　“不必如此多礼，不愧是通天圣人门下高徒，最近你可是风头无两啊，哈哈。”镇元子倒也很是健谈，给人一种亲切、友善的感觉。
　　“是吗？镇元子前辈也是过誉了！”林正也是应和道。
　　“哈哈，来来来，有什么话进来再说。”
　　看来镇元子大仙乐善好施交友广泛倒也是事实。
　　进入五庄观，林正谢坐后，镇元子当即令人准备了人参果招待。
　　这人参果，又名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。
　　镇元子也是大方的很，居然一次性拿了两个招待林正。
　　“镇元子前辈，这怎么好意思！”林正看着这两个小童一般的人参果也是十分意外。
　　这么容易就得到了？
　　是不是有些太快了？
　　说完，林正便很是好意思的拿起一个咬了一口，果然，这滋味美妙非常，咀嚼几下，顿时口齿生津，这人参果化作一股极为精纯的先天木灵之力萦绕在体内，最后融入己身，这个流程极为顺畅，舒坦的让林正差点呻吟出来。
　　不过似乎差了点意思。
　　意识到自己有些失态的林正也是迅速调整过来，吃的倒是斯文了许多，不过也没有忘记正事又，开口道：“镇元子前辈的人参果果然不负其名，当真是世间罕见！这另外一个可容我带回去慢慢品尝？”
　　“嗯，自无不可，不过这人参果需用玉瓷之物盛之。”
　　见对方如此好心，林正也是客气道：“镇元子前辈如此款待，倒是让我很是不好意思，若是今后有什么需要小子去做的，小子必当竭尽全力！”
　　嗯，一句客套话，类似于下次请你吃饭。
　　只是，超乎林正想象的是，这镇元子居然真的开口了：“实不相瞒，贫道现在就有事相求啊。”
　　什么？有事相求？
　　林正表示你一个准圣，一个不知道修行了多久的老家伙有事相求于我？
　　只见镇元子长叹一声：“人参果树受了伤，这新结出的果子比之前的品质差了太多太多啊。”
　　“品质差了太多？”林正也是一惊，果然，这果子差了点意思，那用这果子来塑造龟灵真身的话，是不是就不合适了？
　　不过这镇元子定然有之前批次的存货，看来还得想想办法。
　　“正是，你且跟我来后院。”
　　说完，镇元子在前，站起来带着林正穿过了几个花圃、菜地，这才来到了五庄观的后院，种着人参果树的地方。
　　当来到后院后，镇元子指向人参果树。
　　现在这人参果是上面还长着三十个果子，虽然还是枝繁叶茂，可能感觉到本源不足，后劲不够。
　　“这是洪荒破碎后，伤了这人参果树本源？”
　　林正也是猜测道，毕竟这人参果树与洪荒大地有所联系。
　　镇元子也是无奈点头：“是啊，封神时期，令师与诸位圣人斗法时打碎了洪荒，导致贫道的人参果树也伤了本源，直到今日也无法恢复。”
　　毕竟人在家中坐，锅从天上来，镇元子欲哭无泪。
　　林正听此，也很是尴尬，毕竟事情就是这个事情，原因也就是这个原因。
　　若是换个脾气差的，比如冥河老祖什么的，这林正敢来，不说打上一架，怕也早就被扫地出门，哪里还有什么灵果招待。
　　“这圣人之斗，自当全力……”
　　镇元子没有反驳，因为这个已经不重要了，便又继续开口说道：“要修补这个本源有两个办法，一则是三光神水，只是这三光神水难寻，听说那观世音菩萨的玉净瓶中的甘露有类似作用，二则是修补好人参果的土之本源，需要那九天息壤，更是难得。”
　　很显然，这两样林正也只是听过：“镇元子大仙果然好见识！”
　　“贫道有过研究，这三光神水是三界第一神水，可以救活一切灵根。但若是用甘露给人参果树浇灌，却也是难救本源，就算是暂时返青，也不过是在长一季果子，是救急之法。可之前我实在无法，也是和观世音菩萨商量，讨要了些。”
　　“然后呢？”
　　镇元子绕了大半圈，终于说出了目的：“但那些终究不是长久之计，要想一劳永逸，还是需要那三光神水或者九天息壤，不知碧游宫中是否有些储备？”
　　“镇元子前辈，实不相瞒，这两样神物实在珍贵非常，哪怕是碧游宫鼎盛时期也是没……”林正话音未落，系统提示音却是来了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，摘光剩下的三十枚人参果。奖励：三光神水。”
　　“选择二，截取一段人参果树自己嫁接。奖励：九天息壤。”
　　这……

第三十四章 （第三更）汤谷战九婴！
　　既然有了这样的选项，林正也是也是话锋一转：“镇元子前辈，实不相瞒，这两样神物实在珍贵非常，哪怕是碧游宫鼎盛时期也是没多少的。”
　　当然，这句话原本是：“镇元子前辈，实不相瞒，这两样神物实在珍贵非常，哪怕是碧游宫鼎盛时期也是没有的。”
　　奈何华夏文化，博大精深……
　　此话一出，镇元子也是一震，竟然这小子真的有！
　　“不知是有这三光神水，还是这九天息壤？亦或是……都有？”镇元子说道最后也是有些激动。
　　“这个嘛，有是有，不过镇元子前辈，你也知道，这两样皆是神物，来之不易，不过前辈你既然开口了，我也不能拒绝，只是……”
　　“只是什么？”
　　“若是我碧游宫珍藏也很是稀少，若是拿出去了，却是再无库存，所以……”林正拖长了音，看向镇元子。
　　镇元子也是上道：“这是自然，只要能救活人生果树，道友想要什么都行！”
　　不知不觉，这称呼已然变成了道友……
　　林正此时却是在问系统一个很严肃的问题。
　　这九天息壤和三光神水倒是是啥，这奖励的各有多少。
　　毕竟，这个还是要带单位的。
　　“叮咚！三光神水乃日光神水、月光神水、星光神水交融而成，日光神水可消磨血精骨肉，月光神水能腐蚀元神魂魄，星光神水可吞解真灵识念，三水合一，可救一切生灵！
　　九天息壤乃土之祖源、造人之物，似是一捧黄土，随风而涨，妙用变化无穷。
　　此次奖励中，三光神水共三滴，九天息壤共两粒。救治人参果树需要一滴三光神水，或者一粒九天息壤。”
　　系统也是一次性把信息都给全了。
　　作为中间商的林正果断选择了一选项。
　　毕竟，还能剩两滴三光神水……
　　“镇元子前辈，不是小子狮子大开口，实在是这三光神水过于珍贵，若是前辈真的想要，我可以做主匀出一滴来，不过这树上的三十枚人参果小子我都要了，并且之前批次的人参果前辈应该还有些存货吧，也需要三枚。”
　　林正话还未说完，这镇元子便是惊了，这世间还有如此不要皮脸之人？！
　　这人参果树似乎本就是因为你们截教才坏了根基？
　　那观世音用了半瓶甘露，还有诸多好处，不过也就换了几枚果子加上演一场戏罢了。
　　你这一滴三光神水，就要如此之多？！
　　只是镇元子仔细想一想，三光神水乃是一劳永逸之法，比什么甘露要好上太多太多。
　　“若是，镇元子前辈为难的话，那便算了，毕竟这三光神水实在是珍贵，这天下怕是难寻啊！这三十三枚果子要回去，怕还是会被说教，毕竟这果子对于我等大罗而言只是饱口舌之欲罢了。”
　　林正似是说的轻巧，不过还是有些紧张的，如果镇元子不同意，或者被判定没有履行选择，奖励系统是会追回的，还有很严重的惩罚。
　　见镇元子有些犹豫，林正又是开口说道：“哎，我仔细想了下，这怕还是不够啊，还需要一截人参果树的枝丫才合适吧……”
　　“什么？枝丫？不可能！绝无可能！刚刚不是说的这批次的三十枚加之前批次的三枚吗？就这样！不变了！”镇元子也是立马开口说道，生怕林正再加价。
　　至于答应观世音演戏和几枚人参果之事，事关佛教不好反复，不过镇元子活了无数年了，也是想了好几个办法，比如弄个假树推一推，催生点小果吃一吃好了。
　　林正取出了一滴三光神水给了镇元子，再次收下三十三枚人参果后，也是心满意足的离开了五庄观。
　　至于统一战线之事，林正却是没好意思开口……
　　总之，这次五庄观之行不亏啊！
　　血赚两滴三光神水，三枚高品质人参果，三十一枚低品质人参果。
　　只是，下一步去哪？
　　林正稍微思考了下，最后往太阳星飞去！
　　毕竟在林正的预计中，这金乌一族也就剩了一个小十，不出意外，应该就在这汤谷之中，去找他谋求一颗这扶桑木的果实，讲道理还是有些可能的。
　　当然，林正去的这个汤谷不是日出之地的那个汤谷，而且在太阳星上的一处神秘之地。
　　林正顶着炽热的太阳高温一路化虹而过，终于是寻到了那汤谷。
　　只是，在汤谷之外却是被一只九头怪妖挡住了。
　　这九头怪妖自然长有九头，却是有着火水双属性，不过在这太阳星上水属性的四头萎缩了许多。
　　“你是何人！闯我妖族禁地！”
　　这九头怪妖的九个头同时开口暴喝道，很是凶残，很是蛮横。
　　妖族禁地？林正微微摇头，不过还是释放出大罗气势，然后拱手道：“我乃截教林正，有要事要见汤谷之主，还请通禀一声。”
　　先礼后兵，示敌以弱，此乃林正一贯之作风。
　　“呵呵，又是一个来找小十的？先过了我这一关再说！”
　　这九头怪妖刚说完，便是有四头齐射。
　　这四头皆是喷出那火毒之气，这火毒一出便是引得这汤谷中的太阳之火震动，火毒之气相互扭曲凝结，在气机牵引之下竟然形成了以火毒为核心，太阳之火为外壳的螺旋状冲击波！
　　这由大罗巅峰的九头怪妖发射出的火毒冲击波林正自是不敢大意，直接祭出了十二品业火红莲。
　　要用火打败火！
　　业火特性乃是以业力为燃料，业力不止，业火不休，肉身神魂皆焚成灰烬！
　　而太阳之火则是至刚至阳两者相撞之下，整个太阳星似乎都有了微微颤动，更是有几道火流星往下界而去。
　　三界大能也是瞬间注意到了太阳的异动。
　　这天火降世必然造成大灾，且因果不小，林正虽然不惧，但是不愿生灵涂炭！
　　于是林正顾不得这九头怪妖的第二发冲击波，却是急忙暴退，袖里乾坤神通使出将这些火流星全都拉了回来。
　　不过这第二道冲击波已然打在林正身上。
　　疼！
　　这是林正的第一反应，不过接下来也就没什么了……
　　毕竟混沌灵体加八九玄功，不是开玩笑的。
　　而这时，林正也是终于想起了这九头怪妖是个什么玩意。
　　这是九婴一族！
　　相传天地间第一只九婴生于天地初分之时，当时天地灵气厚若实质，不知产出多少强横的灵兽怪物。
　　这只九头老妖于深山大泽之中，阴阳之元气氤氲交错，化生而出，乃是九头蛇身，自号九婴。
　　每一头即为一命。因是天地直接产出，无魂无魄，身体强横异常，已为不死之身，又加有九命，只要有一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。
　　后来也是进入准圣境界，成了妖族天庭的十大妖圣之一。
　　不过最后还是陨落了，这只九婴实力不错，但只有大罗巅峰，应该是那只九婴的后裔。
　　（求下推荐票，五星好评，谢谢啦！）

第三十五章 “你到底行不行？”
　　就在林正将那些太阳之火收回之时，这九婴的第三道攻击也是随之打来。“当真是阎王好见，小鬼难缠啊！”林正默默感叹一句。
　　却是抖一抖衣袖，用了个挪移之法，将收回的太阳之火扔了出去，与这第三道冲击波撞在一起。
　　“喂，你能不能先不要动手了？这么暴躁吗？”在这太阳星上打斗还是影响太坏，林正也是没有再动手，倒是先收起了业火红莲。
　　这也是难得。
　　“哼哼，我家小十闭关修炼中，谁也不见，你也莫要在此聒噪了，速速退去！”这九婴呼哧呼哧，难得解释了一句，然后继续驱赶林正。
　　这九婴口中的小十应该就是还活着的小金乌？
　　有传言那封神时期的陆压大仙就是小金乌，不过陆压乃是离火之精，还是不同的。
　　这应该是两个人，不过乌巢禅师和这小金乌应该有些关系。
　　“我来此也没有什么恶意，只是想求取一颗扶桑树之果。”林正倒是开门见山。
　　“扶桑树之果？哼哼，你可知道这有多珍贵！”
　　“自是知道，若是可以，我可以以物换物！”说完，林正拿出了一枚高品质的人参果。
　　九婴便还是要拒绝，不过那汤谷深处飘出了一只由太阳真火凝聚而成火鸦，这火鸦到了跟前，化作一俊秀青年模样之人，头戴金冠，着一声长袍，虽然只是真火所化之形，可依旧是贵气逼人。
　　“人参果？这东西味道不错，只是，我不在乎。”
　　这应该就是那金乌小十？
　　林正也是拱手：“见过妖族太子，不知太子想要什么？”
　　这金乌却是微微一笑，然后摇了摇头：“呵呵，我什么都不要，我可以送你一颗，不过，你想要，还是先打过小九再说。”
　　还是要打？还有，这小九又是谁？不会是这个九婴吧？
　　“在这太阳星上打斗会祸及下界。”
　　“进汤谷吧，汤谷内自成一片小天地，你赢了小九，我就送你一颗扶桑果。”
　　说完，这金乌便是化成了点点太阳真火融于太阳星中。
　　“哼哼，小十都发话了，进来吧，我可是不会留手！”说完，这被称为小九的九婴，便是化作一少女模样飞进了汤谷。
　　这九头怪妖是个女的？
　　不对，是个雌的？
　　林正也是摇了摇头，跟着飞进了这汤谷，还没来得及感受这汤谷与太阳星的不一，便有杀气迎面而来。
　　只见这小九手持一杆雕花长枪，便径直向林正冲杀而来，无尽的煞气、杀气骇人非常！
　　今日怎么就如此被动？
　　林正心中的吐槽也是化作战意，更是大喝一声道：“今日我倒要看看，你这九头怪有几分实力！”
　　听到林正的叫嚣。
　　那小九身形一滞，明显是愣了一下。
　　她如何都没有想到，面前的这个家伙，面对她的杀意不仅没有慌张，竟然还如此的嚣张。
　　甚至，还出言羞辱与自己！
　　这真的是小九能忍，九婴都不能忍。
　　“你才是九头怪！你全家都是九头怪！我乃是上古大圣九婴后人！”
　　说完，这九婴一枪捅了过来，瞬间爆发出恐怖的杀意，周身妖力狂涌而出，其身形如同炮弹般陡然加速，爆射而来。
　　“轰！！！”
　　汤谷之中竟是响起阵阵刺耳的狂暴之声。
　　林正不由眉头一皱，只因在他的视野中，那九婴竟然与手中长枪融为一体！
　　在枪之一道，这九婴造诣非凡。
　　这样的速度下，配合九婴的法力境界，造成的冲击力必然不可估量。
　　躲闪应该是来不及了，林正也是直接，全力运转体内的灵气和战意，一拳轰出！
　　“嘭！！”
　　一声巨响传出。
　　那小九的长枪与林正的拳头，猛烈的碰撞在了一起。
　　二者的灵力都是极为精炼，但即使如此，少许外溢的灵气还是汹涌的向四周辐射而去，周围的空间都变得扭曲了起来。
　　所幸汤谷的空间要坚固许多。
　　林正虽然没有受伤，但是在这巨大的冲击力下也是急速爆退，最后没有稳住身形，被直接砸进了下方的炎池之中，溅起万丈火焰。
　　待林正重新飞回，这小九也是开口嘲讽：“还以为有多厉害，不过如此！你还是不行啊！”
　　这是被嘲讽了？被一个雌妖嘲讽了？
　　还嘲讽不行？
　　“呵呵，大罗巅峰的境界配合极强的肉身，加之浑圆大成的枪意，确实不错。”
　　林正也是呵呵笑道，看起来风轻云淡，只是刚刚那一下，虽然对方有偷袭的嫌疑，但若非林正的肉体极为强悍，刚刚那一下恐怕已经凉凉了。
　　即使这样，林正现在还是有些气血翻腾。
　　看着一击得利，正在杨扬得意的九婴，林正深吸一口气，平复了气血。
　　随即，身体瞬间爆射而出，也不动用什么灵宝神通，只是直接的一拳轰杀了过去。
　　你说我不行，我便打到你服！
　　这一刻，林正也是爆发了超乎寻常的力量，汹涌的灵力包裹着道韵借强悍的肉身瞬间爆发！
　　而那小九，见林正竟然还敢主动攻击。
　　想都没想，也是一枪迎了上来！
　　“刚正面，我从来不怂！”
　　只是这次小九失算了，被林正一拳打翻，虽然没有掉落下去，不过也是爆退而去！
　　趁她病！要她命！
　　林正又是一拳挥出，直往这九婴身上而去！
　　只是这小九却是念念有词，召唤出了一道红蓝双色的光芒，似是防护罩一样的东西，居然挡住了林正的这一拳。
　　“呵呵，就这？你行不行？”
　　“当然行！”
　　林正是不信邪的，又是一套乱披风拳法招呼上。
　　可那层红蓝双色的光芒却是坚不可破。
　　这样的防护罩都有着上限，林正自然是知道这个道理，一心想着打服对方的林正继续出拳。
　　可在林正的连续攻击下，这光芒也只是变得黯淡了几分而未破碎。
　　看来，此路不同！
　　一番攻击无果的林正也是迅速拉开距离。
　　“呵呵，不行了吧！就这几下？”林正刚一退，这小九又开始了嘲讽。
　　“急什么？”
　　林正看着九婴那红蓝双色所化的护罩，也是祭出了青萍剑，青萍剑似乎知道林正的想法，也是发出阵阵剑鸣，似是饥渴难耐……

第三十六章 “我不行？现在你服了吗！”
　　林正抬起青萍剑居与胸前，顿时这青萍剑大方光辉，一剑挥出便见那无数剑影萦绕于空中。
　　之后，这些剑影汇聚于青萍剑之上。
　　林正一剑刺出，这气势欲破天穹！
　　之间一柄万丈巨剑突然出现，其迸发的剑气于携带的剑意更是引起了汤谷震荡。
　　“九头怪妖！吃我一剑！”
　　林正将全身之灵气附之青萍剑上，更是附带了言语攻击，双管齐下！
　　这巨剑所过之处，荡起层层涟漪。
　　“你才是九头怪妖！”
　　只是就在此间。
　　那九婴头顶的光芒，竟是化作道道细线迅速蔓延开来，顷刻间便似那战甲一般遍布全身，包裹的极为紧致。
　　而原本牢不可破的光芒，此刻却是在巨剑锋锐的剑芒下被寸寸撕裂开来。
　　只是同时巨剑上的力量也在被逐步消耗，由大变小。
　　待巨剑总算撕开那层紫网，落在九婴身上时，力量也已耗去不少，恢复了正常大小。
　　最终还是破开了这小九的防御，没入血肉几分。
　　但这九婴的肉身确实要比人族成仙者强大太多，小九暴退数十步，然后手中的长枪随之杀来。
　　毕竟这点伤对九婴来说，可算不得重创。
　　林正旧力用尽，新力未生，也是不与之缠斗，只是暴退，再找机会。
　　“你现在知道我行不行了吧！还呵呵吗？”
　　不过林正还是不得不感叹自己还是小看了天下豪杰，本以为准圣之下无敌，看来光靠
　　“就这？”
　　小九也是嘲讽，同时那身上的创伤正在以肉眼可见的速度恢复着，倒是一枪之后没有立马追击。
　　双方开始了中场休息。
　　一个恢复着灵力，一个恢复着伤口。
　　看着小九那即将恢复的伤口，林正率先站起身来，自己已然恢复的八八九九了，先下手为强！
　　林正不在犹豫，就是一剑刺出。
　　只是这次，不仅仅是自身之力，五圣珠也是被取出。
　　五圣珠除了可以召唤五圣兽，其实它还有诸多妙用，比如移动电源！
　　不对，移动灵力供应站！
　　只见林正再次高举青萍剑，剑锋之上是灵力与剑意，是道韵与杀气，更是五行轮转之光华！
　　只见青萍剑幻化巨剑之身形汲取太阳星上的无尽灵气，开始疾速膨胀。
　　千丈。
　　万丈。
　　十万丈……
　　“这么长！”
　　小九看着那长的冲破苍穹的巨剑，也是惊乎。
　　毕竟，这巨剑乃是灵气所汇而成，不仅仅是个头大，这是有巨大破坏力的！
　　逃？
　　不，这不可能！
　　小九果断摇头，再次祭出红蓝光芒保护周身，而后汇聚全身所有之灵气，集聚一击，也是这最后一击！
　　此时，蓄力完全的林正挥下了这一剑！
　　“剑斩苍穹！”
　　随着林正的暴喝，只听得一阵轰隆隆的巨响传来。
　　原来是是这巨剑麾下，天地震荡，轰鸣不休。
　　数十万丈的巨大剑影，划破天际，徐徐从苍穹处斩下。
　　“轰！”
　　大希无声，那宛若洪荒爆炸的巨响却是没了声音，缭绕着无数剑气的巨大剑影子径直斩在了那小九的长枪之上！
　　这雕花长枪也是品质极高，竟然没有被毁。
　　只是那小九却是应声坠地，那原本坚不可摧的光芒，在数十万丈的恐怖巨剑下形同一张薄翼被轻易撕碎开来。
　　但是这小九居然还能站起身来！
　　“卧槽，你还没倒下？你这不是九头怪妖，你这是小强吧！”林正也是由衷感叹。
　　也不管这小九听懂没听懂，林正又是拳头下去。
　　是的，又是一拳，趁她病！要她命！
　　要命是不至于，打趴还是必要的。
　　这一拳下去，也是如大日一般，带着炙热的气息直接轰砸在九婴的身上。
　　只听那小九吃痛的嘶吼一声，便就向下方的炎池坠去。
　　巨大的火焰被掀起，就连小半个汤谷都是震动动了起来。
　　只见小九周身笼上一股沛然血气。
　　顿时，杀气参耸入云，搅动着太阳之火，一时间天地剧变。
　　小九嘶吼一声，欺身而上。
　　她想要凭借强悍的肉身和太阳之火，将林正直接碾碎！
　　但林正也是那种喜欢用肉身对轰的莽夫，并且对方已然是虚弱状态！
　　林正更是不虚！
　　两人拳拳到肉，开始互殴起来。
　　从神仙打架变成了街头斗殴。
　　轰——
　　轰轰轰——
　　猛烈的碰撞声不绝于耳。
　　不断的碰撞下，小九似打出了真火，愈发的不要命起来。
　　这可不是什么好事情，林正也是暴退，再次取出青萍剑来。
　　这次没有花里胡哨的特效，只是精纯的一剑！
　　没了各种保护，青萍剑轻易便就刺进了这小九的左肩。
　　这是林云故意刺歪了一些。
　　之后，拔剑，转身，加嘲讽。
　　“手下败将！你服了吗？还有，我行不行？嗯？”
　　这一套，可谓行云流水。
　　之后林正瞄了一眼系统。
　　称号：截教二代关门弟子
　　境界：大罗金仙巅峰
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》
　　神通：道友请留步，金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式进阶版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）十二品业火红莲（极品先天灵宝）诛仙剑（极品先天灵宝）陷仙剑（极品先天灵宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）龙头拐杖（极品先天灵宝）洪荒堪舆图（上品先天灵宝）
　　其他：三光神水两滴、高品质人参果三枚、低品质人参果三十一枚。
　　似乎人参果对疗伤有点效用？
　　林正考虑了下，也是扔出了一枚人参果，毕竟俗话说得好，打狗还得看主人，这还有事求着妖族太子。

第三十七章 女人，你是在玩火！
　　这小九看着似乎还是很不服气的模样，不过林正没有动手，毕竟对方再无一战之力了。
　　“小九，这人参果可以帮助你恢复伤势，你将它收下服用了再好好休养一番，最近你来汤谷帮我护法也是辛苦了。”
　　这时一华贵之身形出现在战场之上，如同耀日一般璀璨，这人正是那妖族十太子，也是仅剩下的那一位金乌。
　　不过很奇怪，这十太子的修为居然只有大罗？而且还很虚浮，这是怎么了？.
　　这九婴似乎很听这十太子的话，也是点头，这才很是不爽的接过林正的人参果，又是很不情愿的说道：“谢了，我认输了！”
　　“小十，那我先回去恢复，你伤势还没好全完，也要注意！”没想到这暴躁的九婴还有如此温柔一面。
　　只是这九婴才走没多远，这十太子便是脸色一变，一口金血从嘴角涌出！
　　“呵呵，倒是让你见笑了……”这十太子轻轻擦了擦嘴角的金血，苦笑一声。
　　“十太子，你这是怎么了？是被何人所伤？”林正也是皱眉问道，只是这话一出口便有些后悔，问这么多干什么，拿了扶桑果便走不好吗？
　　还好十太子只是摇了摇头：“此事却是与你无关，这扶桑果你拿好，也算是结个善缘。”
　　说完，十太子取出了一枚极为金灿的果实，有些类似于桑葚的模样。
　　既然对方都这么说了，还是拿了扶桑果便走来的实在。
　　不过往往这个时候，系统总是会作妖的，果然。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，询问十太子受伤原因并帮助其恢复伤势。奖励：生生造化丹两枚。”
　　“选择二，欠下未知的因果，直接离开。奖励：九转金丹一枚。”
　　显然，选择一更为合适，自诩意志极为坚定林正也是再次屈服于系统的诱惑。
　　“这扶桑果对于我来说十分重要，十太子重伤未愈，我自然也不能视之不见。”说完林正取出了一枚九九造化丹。
　　没错，这确实是有中间商在赚差价，林正又扣了一枚下来。
　　“这……这是生生造化丹？！”十太子也是惊呼了出来。
　　“十太子好见识，这正是生生造化丹，不管死活，只要魂魄还没散，都能救回来！”林正直接将造化丹传了过去，没有给十太子拒绝得的机会。
　　十太子也不磨叽，直接接过这生生造化丹继而长叹了一口气：“想必你还是想知道我为何受此重伤？”
　　“正是，若是十太子不见外，可以告知一二。”林正也是直接开口问道，没有遮三掩四。
　　“唉！！！”
　　十太子却先是长叹了一口气，这才开口说道：“却是不久前那佛教如来带着文殊普贤大势至等人，一齐来太阳星，欲让我入那佛教，成就什么大日金身佛，笑话，我乃妖族太子，怎会做此之事！”
　　“然后呢？”
　　“在汤谷一番乱战，我一准圣初期自然不如他们，落败后这如来竟然硬生生将我的善尸剥夺去度化成佛！我也是因此受了重创，甚至于境界掉落回了大罗。”
　　原来如此！林正也是恍然大悟，这又是佛教布置的一手？
　　林正突然有感，自己去哪里，哪里都是佛教？
　　之后又是寒暄一番，林正便离开了汤谷，往那太阴星而去。
　　毕竟，佛教应该不至于连太阴星都去了吧？
　　有了太阳星的经验，加上太阴星上大多都是女仙乃是非之地，故而林正要到太阴星时，运转八九玄功化作一粒灰尘悄咪咪的往月桂树而去。
　　毕竟，办事情最重要！
　　这太阴星不同于太阳星，很是阴冷，除了温度上的，更是灵魂上的寂寞与孤单。
　　一路飘过，即使是林正也是从内心深处涌出一股寒意，此地，不宜久留。
　　当林正来到这月桂树下，却是不见了伐木的吴刚，只有孤零零的一颗月桂独立于广寒宫前。
　　林正化作原型，便要摘下一枚月桂果去往下一个地点时，突然有所警觉，这是有人来了！
　　林正也是急中生智，直接化作一片月桂叶悬挂于月桂树之上，毕竟这里片尘不染，再化作灰尘却是此地无银三百两了。
　　下一瞬，便见一位绝美孤高的仙子到来，她其身着一袭白衣，自天庭方向飘荡而归，长裙在风中飘荡甚是俊逸。
　　近了些，林正也是看的清楚，此仙子怀抱一只玉兔，她的眸子如星辰般璀璨，其中似有无尽星空。
　　令林正惊讶的是，她并未进那广寒宫，而是径直往月桂树走来。
　　她步法轻盈，似是不想惊扰这本就清净的太阴星。
　　之后，这仙子就站在月桂旁。
　　其玉指摩挲着玉兔的头，如星辰般璀璨的眸子，则盯着林正所化的这片叶子微微侧头，有些疑惑这月桂什么时候又长了一片新叶？
　　这仙子正是嫦娥。
　　独自凝视良久，最后嫦娥轻抬玉手，就要去摸林正所化的这片树叶。
　　霎时！林正也是一惊
　　这女人要做什么？
　　之前，林正也不是没有意淫过把这月宫仙子给睡了，圆了无数穿越前辈所不能完成的梦想。
　　只是自己的名字，自己振兴截教的理想，都在告诉自己，不能这样做！
　　可是现在，他没对嫦娥动手动脚，这嫦娥竟主动上门对自己动手动脚？虽然自己现在是一片树叶……
　　女人！你这是在玩火！
　　玉指轻碰间。
　　林正便是感受到了一股冰凉，一种柔软！
　　玉指轻轻抚摸而过，林正也是一激灵！
　　“哎，没想到连你都有了新叶，而我，却屈服于命运，除了苦守寒宫便是天庭献舞，这日子一成不变，当真是毫无意义……”
　　嫦娥轻抚新叶，却是在徐徐倾吐心事。
　　太阴星上之佳人果然更多的还是寂寞与空虚！
　　“哎，今日，玉帝独自留我下来，要我……”
　　嫦娥还准备说些什么时，却又没有再说话。
　　原来，一道金光降下，嫦娥身后多了一人，此人高大且威猛，也是大罗修为，且手握重兵。
　　这人，似乎也很是熟悉！
　　（求下推荐票……今天好累，我先去洗个澡……回来看有没有精力继续码字……）

第三十八章 沐浴的嫦娥仙子
　　当然，林正没有见过这个人，而是这人的武器实在是熟悉。
　　九齿钉耙！
　　没错，正是那天河八万水军的总瓢把子，吃了老君九转金丹成就大罗的天蓬元帅！
　　此时，嫦娥转过身去看向天蓬，却是黛眉深皱。
　　林正八卦之火顿时升起，难道自己要鉴证一个历史？
　　八戒醉酒戏嫦娥，然后被贬下凡？
　　不过似乎算算时间还不对，八戒应该是在安天大会后一次的蟠桃会上醉酒才对。
　　那今日，这是个什么戏码？
　　“嫦娥仙子何故在此不入广寒宫中？”天蓬这个时候还是帅气且礼貌的，虽然喝了些酒，倒还是拱手说道。
　　对嫦娥，他不敢怠慢。
　　只是嫦娥却是拒人于千里之外：“我献舞归来，见吴刚今日不在这伐月桂，加之有些倦了，便赏赏这月桂新发的叶子，倒是天蓬元帅你作为天庭神将，不镇守天河，何故到我太阴星广寒宫来？你也应当知晓，太阴星君不喜男修来此，你还是速速退去的好。”
　　天蓬自然不能告诉嫦娥自己是一路尾随而来，今日本想着告白，但嫦娥这态度，天蓬也是知道还是要再等等了。
　　便转移话题笑道：“嫦娥仙子喜欢这新生的月桂叶，不若就摘下，做成标本，不是更好？”
　　听了天蓬的话，嫦娥神情微的一怔！
　　也是哭笑不得，这赏叶子便是赏叶子，怎么就想着要摘下来？
　　况且，这月桂叶又怎么会那么好摘，嫦娥微微摇头，也是开口：“天蓬元帅，这月桂之叶岂是能如此轻易摘下的，你试试？”
　　林正听此也是一惊！
　　自己本想着偷偷摘一颗月桂果，不过现在听嫦娥这意思，这月桂应该是极为特殊的，月桂果难不成根本就摘不了？
　　这天蓬喝了些酒，有些上头，也是信誓旦旦道说：“只要嫦娥仙子喜欢就行，若嫦娥仙子不怕耽搁时间，我还可将此月桂叶炼入吊坠之中，送给嫦娥仙子，平日里也可带着。”
　　这难道就是传说中的舔狗一族？
　　只是为了献殷勤，天蓬有点装过了头？
　　嫦娥也是颇为反感天蓬的做法，不过还是说道：“元帅实力与平日被罚在此的吴刚相比之，如何？！”
　　天蓬闻言，略作思忖，便道：“相差无几！”
　　当然。
　　这是谦虚的话。
　　天蓬心中也是有着一番比较。
　　那吴刚的原来的实力不知道，但被封印之后最多也就是大罗实力，还是浑浑噩噩只知道伐木的那种。
　　而当初自己上天的时候便是大罗金仙。
　　后来成为天蓬元帅有了天庭气运和功德相助，多年潜修，现如今，不仅仙道大罗，神道也是颇有建树，灵力、肉身都是来到了大罗巅峰，只是真实境界停留在大罗初期，迟迟提升不上去罢了。
　　嫦娥却道：“元帅也知，吴刚伐木，已经无数年头，却难撼动月桂分毫，元帅既然与吴刚相差无几，就算我喜欢此月桂叶，又能如何？！”
　　言罢，嫦娥准备离开，若是惹得太阴星君瞩目却是不好了。
　　而且，天蓬的心思，她怎不知，但，他们之间却是永远不可能的。
　　“就它？”
　　天蓬酒劲上来了，这个时候也是较起劲来。
　　说着，天蓬便要上手来拽。
　　这似乎有些麻烦了，林正眉头一皱。
　　系统却是来了提示。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，不做反抗，被天蓬摘下送给嫦娥。奖励：月桂果摘取方法。”
　　“选择二，做出反抗，逃离太阴星。奖励：太阴晶萃。”（应该是精，但会被屏蔽，改了个字。）
　　“选择三，做出反抗，强行摘取月桂果。奖励：太阳晶萃。”
　　这怎么选择？
　　林正纠结片刻，终于下了决定，为了龟灵师姐，牺牲自己被天蓬……
　　“啊，这不是很容易吗？”
　　天蓬本以为要用尽浑身解数才能摘下，没想到自己还没碰到，这月桂叶居然自己飘落了下来……
　　“这……”嫦娥那高冷的面庞出现了诧异的神色。
　　之后林正也是径直飘向了嫦娥。
　　天蓬和嫦娥还没来得及说什么，似乎有其他月宫仙子经过，两人也是迅速恢复了往常之模样。
　　嫦娥仍是一脸高冷，不食人间烟火。
　　而天蓬，又从大献殷勤的姿态转为了威严而庄重的姿态。
　　看的林正不得不感叹，这在天庭为仙的就是不一样……
　　“时间也不早了，元帅你还是先回去吧，天河安危关乎三界。”嫦娥也是将这月桂叶收入袖中，再次开口。
　　“额……好吧。那下次再见……”天蓬知道这次是没有机会了，也是飞身离去。
　　嫦娥也是带着林正回了月宫，林正本想着乘嫦娥不注意化作尘土逃走。
　　但是万万没想到嫦娥将月桂叶和玉兔放下后，居然沐浴去了……
　　而系统也是搞事情！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，偷看嫦娥洗澡。奖励：太阴晶萃。”
　　“选择二，掳走嫦娥的衣服并光明正大的看嫦娥洗澡。奖励：太阳晶萃。”
　　林正不由吐槽，我是这样的人吗？
　　啊？！
　　我可是正直，正经，又正气凛然啊！

第三十九章 君子慎独啊！
　　广寒宫内，不同于外界的阴寒倒是有了些色彩，给人一丝温暖。
　　这室内的布置也是简单的很，却弥漫着一股幽香，让人心神宁静致远。
　　可毕竟，这也是闺房。
　　隔着薄纱帘蔓，林正可以清楚的听到水流之声，也可以隐隐看的见嫦娥仙子那曼妙身姿，更是可以想象的到，美人沐浴当是清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　而此时，玉兔也是一蹦一跳往外面去了。
　　似乎这外间只有自己了？
　　下意识的，这片月桂叶也是往里面去了些，来到了帘蔓之前。
　　和嫦娥所隔的只差了一层薄纱。
　　但这时，林正停了，毕竟君子慎独！经过激烈的思想斗争之后还是决定直接撤吧……
　　便宜啥时候占都可以，若是耽搁了事情就不好了，于是这便要走。
　　但还是贼心不死的往回瞄了一眼，而这时不知为何起了一股微风，将帘蔓吹开了一丝缝隙。
　　这真不是我要看啊！
　　林正看着太阴晶萃到账，也是知道自己是被自愿的选择了一。
　　有些破罐子破摔的林正想着既然选择都做了，不看不是太亏了，光有了登徒子的名声却没有登徒子的事实这怕是最难受的。
　　于是便借着这阵微风飘了进去，落在了浴池之旁的仙子堆叠的很是整齐的衣物之上。
　　这嫦娥仙子的衣物倒是有些异香，还能感受到若有若无残留的体温。
　　仙子沐浴之处自然很是奢华，而这一阵微风也是惊了嫦娥，黛眉微皱然后默默自言：“想必是小玉兔又下凡去了……”
　　这浴池水不深，林正看的清楚，这是何等的天香国色、倾世魅力，原本高冷的嫦娥在浴池之中也是多了一丝人间烟火气。
　　那傲人之处也是挺拔而白嫩，一点樱红点缀其上，随着盈盈一握的腰肢转动而显得格外活泼跳跃。
　　这玉兔哪里下凡了，不是在这里玩的正欢吗？林正也是默默想到。
　　这一刻，林正突然觉得什么君子不君子，慎独不慎独也都是无所谓了……
　　至于正直、正经、正气凛然也是被抛之于脑后。
　　要不要……
　　一个大胆的想法冒了出来。
　　算了，算了！大事要紧！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一：……”
　　“不听！这次我不听！！”
　　好像系统又要搞事情，林正立马打断也是直接拒绝。
　　不过这时嫦娥仙子也是发现了自己衣物上的月桂叶。
　　“这月桂叶为何会在此？难道是刚刚那阵风吹进来的？”
　　嫦娥有些好奇，便要过来查看。
　　被仙子美目注视，林正有感这大概率就要露馅！
　　于是最后贪婪的看了一眼美人出浴之景，然后吹起一阵清风，飘离了温香软玉之地。
　　来到广寒宫外，这阴冷之气袭来让林正不由得回头再望去，只是似乎听得里面的嫦娥仙子一声尖叫。
　　“啊！”
　　果然，这嫦娥仙子发现了不对劲了！
　　这要是还没发现，也是怪了！
　　林正赶忙来到月桂树前，用着系统提供的办法采摘了一枚月桂果，然后便急急忙忙的离开了太阴星。
　　为了稳妥起见，林正全程没有化成本体的模样。
　　毕竟，这也不是什么能往外说的事情……
　　当嫦娥仙子穿好衣服追出门外，来到空无一人的广寒宫外也是面若寒霜，继而也是发现了那月桂树少了一枚月桂果。
　　“这贼人玷污于我！还盗窃月桂果实！实在可恶！”
　　嫦娥仙子也很是无奈，这月桂果实倒也没什么，毕竟这月桂果实不如其他灵根一般作用非凡，不算很是珍贵，只是自己被偷看洗澡却是让仙子十分恼怒。
　　不过，这会是谁呢？
　　而此时的林正依然逃离了太阴星，往天庭而去。
　　毕竟都在天上了，这蟠桃也是顺势取了比较合适。
　　一般而言，这蟠桃自然是在蟠桃园，去取的话还是很麻烦的，毕竟看管森严。
　　但，林正有一堆师姐、师兄位居高位，这蟠桃应该还是有不少存货的……
　　这蟠桃倒是最容易取得的五灵根之物了。
　　在金灵圣母处讨要了一枚九千年蟠桃后，便只剩下最后一灵根黄中李的果实没有取得了。
　　而这黄中李，位于昆仑山上玉虚宫前，四周有混沌元气笼罩。
　　此树本是三清共有，不过后来老子和通天搬离昆仑之后便成了元始天尊所独有之物。
　　相传，若是未经元始天尊允许，私自进入黄中李所在地。便将会被混沌元气撕成粉碎，万劫不复。
　　而此树一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，三元会也才结出九枚果子。
　　其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊，花果之上皆有“黄中”二字，故此得名。
　　神仙若是闻一闻花香可得“万载道行”，若是有幸吃一颗果实可机会瞬间成为大罗金仙。
　　当然，这也只是一个可能。
　　五个灵根果实之中最为珍贵的其实也就是这个黄中李了，和黄中李相比，其他的倒是弱了许多，所以这黄中李也是重中之重！
　　林正本想着是去玉虚宫上看看有没有机会，不过在金灵圣母这里要了一枚九千年蟠桃后，林正的思路也是被打开了。
　　其实也没有必要去昆仑山找黄中李本体，而是去找有可能会有黄中李果实的人就可以了，这样的难度也是降低了许多。
　　做个简单的排除法，玉虚宫十二金仙分别是：广成子、赤精子、黄龙真人、惧留孙、太乙真人、灵宝大法师、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、玉鼎真人、道行天尊、清虚道德真君。
　　其中文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、惧留孙四人叛教归佛，林正现在还不想接触佛教之人，也是首先排除。
　　玉鼎、黄龙太穷也是被直接无视了。
　　比较受元始天尊喜欢的，似乎还是的广成子、赤精子、太乙真人这些。
　　要不还是去找广成子问问他有没有黄中李果实？
　　拿些东西换一换也好。
　　若是不换？
　　那就打……
　　虽然有些蛮横，不过林正表示这都是为了截教之崛起而奋斗啊……

第四十章 直接开大的广成子！（求推荐票啊！）
　　为了稳妥起见，林正倒是先去了一趟三霄处，借了某样灵宝，有了这件灵宝若是真的打起来，也是简单许多，毕竟，对上这广成子林正还是要认真些。
　　说起这件灵宝倒是有些故事，本是三霄之物后来被圣人收走，带到了玉虚宫赐予玉虚门人，后来三霄在金灵的帮助下又讨要了回来。
　　林正拜别三霄，然后身化虹光往崆峒山广成子道场而去。
　　“他怎么来了？”
　　当林正来到崆峒山之时，广成子便已经知晓，更是眉头一皱，这几日自己在洞府中休养生息本是平复了许多的心境也是再次起了波澜，便也是飞身而出。
　　“广成子师兄，又见面了！不知道这几日养伤养的如何了？那太乙师兄应该把番天印还给师兄了吧。”林正也是拱手作揖，笑着说道。
　　“你今日来此所为何事？”广成子经过上次之事后再见林正却是谨慎的很，没有接话，直接开口问道。
　　似乎上次用三道紫霄神雷秒杀广成子之后，广成子对自己很是寡淡啊。
　　“哈哈，广成子师兄这么见外吗？不请我进去坐着说？”林正再次笑着说道。
　　“哦？你有什么话就在这里说吧。”
　　听此林正也是知道好好说大概是不行了。
　　“我最近修炼功法，需要一枚黄中李之果，我想着广成子师兄深受原始师伯喜爱，应该是有的，便来此求取一枚。我愿意将这太阴晶萃赠与师兄。若师兄有什么其他想要的，我也愿意置换一二。”
　　林正一边说着一遍取出了那太阴晶萃。
　　太阴晶萃乃是天地之精华，大抵和三光神水、九天息壤一个级别，乃是可遇不可求之物，无论是用来炼体、锻器、感悟太阴之道都是很好。
　　林正也算是有些诚意。
　　“哦？这黄中李我是有一枚，不过……”
　　这广成子话说道一般却是停了。
　　“不过什么？”
　　“上次在金鳌岛我被你三道紫霄神雷击败，今日你不知可敢与我再战？若是你赢了我我便与你换了，当然，你直接认输，从此见我阐教十二仙便避让百里，我也可以与你换。”广成子轻抚手中长剑，倒是自信的很。
　　毕竟，没了那碾压性质的紫霄神雷，广成子全然不惧！
　　毕竟，自己斩尸在即！
　　果然，还是要打的，林正微微摇头，正要开口，系统也是响起，大概是上次直接被林正拒绝这次系统通知极为仓猝且快速。
　　林正还没有反应过来，就已经通知完成。
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”
　　“大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，与广成子赌斗！奖励：太阳晶萃。”
　　“选择二，服软与广成子！奖励：三十六重紫霄神雷一道。”
　　紫霄神雷是好东西，但阵势不能输！
　　“师兄，你这话说的倒是有问题，你可敢与我赌斗一场？我若赢了，你便将黄中李果实给我，我若输了，这太阴晶萃便归你，如何？”
　　广成子一声冷笑，手掌一翻，只见一方散发出镇压诸天、恒定寰宇气息的古铜色大印在其手掌之上悬浮。
　　正是番天印！
　　“有何不敢，只是，你敢吗？”
　　“呵呵，来战！”
　　林正对自己的实力本就信心十足，加之有着借来的那件灵宝也是丝毫不虚。
　　“哼！就让你见识见识番天印的真正力量！”
　　这次广成子也是想通了，直接用大法力、大神通将眼前之人镇压了便是！
　　秀什么剑道？
　　于是乎，广成子将番天印往天空一抛，随之嘴中轻喝到：“涨！”
　　刹那之间，那番天印便涨至数万里之大，其势遮天蔽月，似欲要将诸天万界、乾坤四海一体镇压。
　　这才是番天印！
　　这才是元始天尊收取共工所撞断的那一截不周天柱，以无上炼器之道，辅以各种神料仙材炼制而成的番天印！
　　印成之日，天地异象无穷，元始天尊为其赐名番天印，为后天至宝，具有镇压一切的无上伟力！
　　这番天印的正确用法绝不是林正那样用来敲脑袋瓜子的……
　　并且这次广成子为了防止被五色神光刷走也是直接借助崆峒山的护山大阵之力增幅番天印，这才有了此方之威势！
　　但是林正丝毫不慌，也是大喝一声：“起！”
　　只见林正手中托出一个金灿灿、亮晶晶，浑身散发出一股莫名先天道韵，透露出无量金光的先天之金斗。
　　此金斗正是极品先天灵宝混元金斗！
　　乃是洪荒天地间都难得一件的无上宝物，其本质即便在先天灵宝中也是堪称顶级！
　　混元金斗内蕴乾坤，气含四海，可收尽天下万宝。
　　即便是大罗金仙，也难以抵达混元金斗的无物不吸之力。
　　其实林正身上的灵宝不少，但是除去诛仙剑、陷仙剑、青萍剑三柄通天的灵宝外，剩下的诸如混沌至宝混沌珠，极品先天灵宝十二品业火红莲、五圣珠、龙头拐杖、上品先天灵宝洪荒堪舆图等品级也高。
　　但是，此战必胜，所以林正也是借来了混元金斗！
　　而在此时，苍穹之上，番天印此刻已经涨大到了一个极致，近乎千万里之宽广！
　　听着便是大的没有边际。
　　但，这是洪荒，哪怕是碎裂后的洪荒也是极大地，那通天河便有800里之宽，换算一下相当于是400公里宽的河……
　　相对于纵横以万万里来计算的崆峒山脉来说，不过只有十分之一大小，却也足以称得上一句浩瀚无际！
　　其威势堪称是惊天动地，将镇压之力发挥到了一个极限。
　　只待广成子一声令下，便要发出这足以破灭诸多小世界的灭世一镇！
　　被番天印之阴影所笼罩的崆峒山脉区域，数之不清的仙禽、灵兽、精怪等等，无不瑟瑟发抖，骇然欲绝！
　　不过广成子也不急着出招，倒是脚踩祥云，双手背负，衣襟飘扬，浑身散发出一股超脱天地的浩渺气息凭空立在崆峒山之巅，将大罗金仙巅峰之姿展现的淋漓尽致！
　　见到林正手中托着的混元金斗，广成子先是一愣，也是想起了封神时期阐教十二仙全军覆灭之事，不过随之也是轻笑道：“呵呵，林正，若此宝是你自己炼化，说不定还真能抗衡贫道的番天印。可这毕竟是你云霄师姐之物，你又如何能完全发挥出混元金斗的威力！”
　　“给我镇！！！”
　　广成子暴喝一声，这番天印携镇天之力贯彻而下，浩浩汤汤势不可挡！

第四十一章 混元金斗的正确用法！
　　林正眉头一皱，广成子说的倒是没错，这混元金斗不是自己的确实是差了点意思，不过还有其它方面可以弥补，但是需要一点时间。
　　再者说了，林正对此战的准备很是充分，战术思想很是到位。
　　“洪荒堪舆图！先给我顶上！”
　　林正直接召出洪荒堪舆图，当然这是挡不住了，不过是用来稍作抵抗。
　　“镇！”
　　广成子见此，也毫不在意，又是一声爆喝！
　　这番天印携着无上威压、无量气势、无尽神力直接向堪舆图镇压而去！
　　瞬间，堪舆图与这番天印接触，直接爆发出了耀世的白光冲击而去，不止摧毁了多少山峦灌木。
　　这一印若是没有洪荒堪舆图的阻挡，直接降下了，林正生死不知如何，但这崆峒山附近千万里都是要夷为平地的！
　　“广成子！这可是你的道场所在地啊！”林正也是惊了，这广成子的手段着实霸道，心性也是果决至极。
　　说镇就镇，一出手就是雷霆万钧。
　　丝毫不给机会。
　　“哼！我自有分寸！”
　　广成子冷哼一声，那番天印被堪舆图稍稍阻挡后，重新凝聚气势，再次携着浩瀚厚重、骇人无敌的无上大气势、大威力碾压而下！
　　强！
　　林正也是不得不感叹，这番天印是真的强！
　　不过林正也是趁着这一点时间，准备妥当。
　　林正直接将手中混元金斗向着天空一抛，随之口中大喝一声：“混元天地！金斗撼世！”
　　只见那混元金斗在空中不断的旋转，速度越来越快，起体型也是越来越大，不过片刻，居然也是涨至数万里之广大！
　　不过似乎还是比不上对方的番天印，林正也是调动五圣珠的五行灵力加与本身，再次输入灵气！
　　这混元金斗再次旋转，最后到了百万里之宽广！
　　林正毕竟不是这混元金斗的主人，不能完全掌控混元金斗导致灵力的转化率低了些。
　　若是林正本人所有，同样的灵力输入怕是已经将混元金斗混元金斗也涨至千万里方圆，媲美苍穹之上那威势骇人、无边无际的番天印。
　　广成子一力破万法！
　　没有变招，没有迟疑，番天印继续镇压而去！
　　“轰！”
　　番天印与混元金斗在半空中猛然撞击在一起，这次散发的冲击波到是没有造成多少对地面的伤害，但是这苍穹之上也是连连出现极为细小的裂缝。
　　“没用的！给我破！”
　　广成子手中捏出数个手印，这番天印又是平添几分威力！
　　突然，林正暴喝一声！
　　“混元化阴阳，金斗纳万物！”
　　感受到混元金斗已经涨大至一个极限之后，林正也是毫不迟疑，立马释放出混元金斗真正的威力！
　　只见混元金斗原本完美无暇、浑然一体的光滑表面，忽地出现了一个泛着乌黑光芒的漩涡。
　　乌黑漩涡不断转动，渐渐释放出一股无物不吸的无穷浩大之力！
　　这吸力与五色神光不同，五色神光运用的乃是五行之力，而这混元金斗更多的是乃是混元轮回之力。
　　其有本质的区别。
　　不过这极度膨胀的番天印实在强悍，这强大的吸力并不能将其刷下夺过来，林正也是机智非常。
　　既然灵宝刷不下来，那就刷广成子！
　　“我劝你还是收起你的小心思！”
　　这广成子也是猜到了林正想到做的事情，直接祭出了那八卦紫绶仙衣守护己身，又向番天印处急速移动，借助番天印之势抵抗这吸力！
　　局势再次回到了刚才广成子有些碾压林正的情况。
　　但是，这也在林正的预计当中，倒是没有多少慌张。
　　“混元金斗！！！乾坤异变！！！”
　　林正又是大喝一声，原本释放出无穷吸力的乌黑漩涡陡然开始变幻颜色，一步步竟然转变为苍白之色！
　　当乌黑漩涡化为苍白漩涡之后，一股万物不可靠近的排斥之力开始显现，向着逐渐靠近的番天印而去。
　　受到混元金斗上苍白漩涡发出的排斥之力的阻挡，番天印压落的速度明显缓了一缓。
　　不过，却也只是缓了一缓而已。
　　番天印依旧是以一种无可阻挡，镇压乾坤的气势向着混元金斗压落。
　　“没想到你居然能将混元金斗运用到如此境地！”
　　“不过，你如果就这么点本事的话，你也真的是不自量力！，今日之闹剧便结束吧！”
　　“给我镇！！！”
　　广成子怒目圆睁，又是一声冷喝，用尽了所有之力量，最后一次加大了镇压之力。
　　混元金斗似乎已经支撑不住……
　　但，混元金斗不是林正的杀手锏！
　　林正也是再次瞄了一下属性和拥有的物品，也是觉得是时候出大招了！
　　称号：截教二代关门弟子
　　境界：大罗金仙巅峰
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》
　　神通：道友请留步，金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式进阶版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）十二品业火红莲（极品先天灵宝）诛仙剑（极品先天灵宝）陷仙剑（极品先天灵宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）龙头拐杖（极品先天灵宝）洪荒堪舆图（上品先天灵宝）
　　其他：生生造化丹一枚、三光神水两滴、高品质人参果三枚、低品质人参果三十一枚、扶桑果、九千年蟠桃、月桂果、太阴晶萃，太阳晶萃。
　　既然以面破面不行，那只能以点破面了！
　　“诛仙剑！”
　　林正大喝一声，只见一柄散发无尽剑道真意之剑吟啸而出！
　　其剑意惊天地，撼神佛！
　　正是那蒙尘许久的诛仙剑！
　　“陷仙剑！”
　　又是一柄仙剑飞出，此剑亦是不落丝毫下风，其剑意恣意九州，纵横五岳！
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙！一剑独出大罗殇！四剑成阵圣人亡！”
　　天地间似乎也因为这两剑再临洪荒献上赞诗！
　　“广成子师兄，你便也见识见识，我这用诛仙、陷仙布下的阴阳两仪剑阵！”
　　阴阳两仪剑阵，不过一入门剑阵，可是用这两剑布置也是极为骇人，广成子不得不小心对待，不敢再横冲直撞贯彻而下，也是怕被以点破面直捣黄龙。
　　但，这还不是林正的杀手锏！
　　祭出这阴阳两仪剑阵包括之前的洪荒堪舆图、混元金斗都只是幌子！
　　正直的杀招乃是十二品业火红莲！
　　广成子先破堪舆，再敌金斗，其气势已经逐渐衰落，这诛仙、陷仙一出也是让广成子扭转了一往无前之镇压大势！
　　一而再，再而三，三则无势！
　　就在此时，林正使出金乌化虹之术瞬间便来到广成子身旁。
　　然后？
　　然后便是那业火红莲于苍穹之上璀璨绽放！

第四十二章 玉鼎之生死，我一念之间！
　　这业火红莲璀璨绽放之时，广成子也是惊了。
　　“这……这不是冥河老祖的灵宝，为何会在你手中！”
　　“呵呵，你猜？”
　　林正说话间，这业火已然迅速漫布出去，放眼望去乃是漫天火海！
　　“这业火红莲怕也是你借来的吧，毕竟不是你之物，若是一般情况倒也勉强能用，可是在此等境界的战斗中，却是差了太多！”
　　广成子虽然说的轻巧，不过还是下意识的收缩了番天印的大小，更加注重起了防御。
　　林正也没有反驳，毕竟对方轻敌，这才是机会！
　　见识过太阳真火的林正也是学起了以业火化形，只见这漫天的业火化作那朵朵红莲模样，继而一朵又一朵的冲向广成子！
　　广成子自然不敢以肉身相接，只是调用灵气以被动防御，却是没有刚刚的威武模样。
　　“还不错，知道以灵气抵挡，不过，再试试我这招！”
　　只见林正结出数个印法，调动那无尽业火附着于诛仙、陷仙之上，顿时这两剑便化作业火长龙咆哮而去，突破一切广成子之外部防御，以不可阻拦之强势直击广成子！
　　但广成子有贴身灵宝相佑，且肉身还不错，两剑虽然刺入了广成子胸前，却无法再进多少！
　　当然，若这两件由林正自己祭炼，绝不会如此。
　　不过，这问题也不大，因为，林正真正指望的不是剑锋之利，而是业火之痛！
　　红莲业火，以业力为基，燃烧一切肉身、灵魂！
　　“广成子师兄，胜负可分？！！”林正暴喝一声！
　　广成子被业火上身，整个人都陷入了无尽的煅烧之痛，虽热还想再战，但终究是无法再继续，最后只得细若蚊吟般说道：“我……败了……”
　　这三字一出，关注此方的大能们具是一惊！
　　这林正居然真的打败了广成子！
　　广成子是谁？
　　公认的阐教二代弟子中前三的存在！
　　而林正呢？前段时间还是默默无闻，似乎在封神时期还只是一个金丹修士！
　　真乃奇迹也！
　　随之，林正也是将广成子身上的业火收回。
　　“承让了，广成子师兄。”林正这时候又是恢复了平常模样，倒是显得谦逊有礼，颇有嫦娥、天蓬变脸的风范。
　　只是丢了皮脸的广成子哪里还有心思说话，这便要取出黄中李递给林正。
　　奈何，就在此时，又有一尊大罗强者来到这崆峒山之上！
　　正是那玉鼎真人！
　　“师兄且慢，让我来会会他！”
　　“哦？玉鼎真人，你广成子师兄和我赌斗，与你何干！”林正眉头一皱，这玉鼎又来搞什么幺蛾子？
　　玉鼎真人只是呵呵一笑：“林正师弟实力非凡，不知可否愿意与我一战！”
　　林正灵气消耗比较大，且不愿再生事端，只想先重塑肉身，救回龟灵圣母，这便要开口拒绝。
　　“哦？师弟该不会怕了吧？截教似乎还没有人临阵退缩过！”
　　这玉鼎不知为何倒是自信的很，广成子本想出言阻止，却被玉鼎真人眼神制止。
　　这都怼到脸上来了？！
　　只是，你这邀战的时机选的是真的好啊！不愧是阐教精英！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，接受玉鼎挑战，并战胜！奖励：九转元功。”
　　“选择二，拒绝玉鼎挑战。奖励：大量功德。”
　　这事关自己，也事关截教，林正自然不能丢了面子！
　　“你要战！那便战！只是，生死勿论！”
　　“哼！可！”
　　广成子本想劝说两句，不过也是羞愤难当，最后还是没有说话，只是收了番天印在一旁打坐恢复，而那黄中李倒是抛给了林正。
　　林正也是一把接下。
　　“慢！若是我胜了，这黄中李需还我玉虚宫！”
　　“呵呵，还什么还！生死勿论，何必如此叨叨絮絮！”
　　林正手持青萍剑，灵气运转，剑锋闪灼，剑身夺目，似是银河般璀璨夺目。
　　玉鼎真人也是冷声道：“废话少说，你我再战一场。”
　　随之玉鼎真人也是祭出自己的斩仙宝剑，历喝道：“林正，休说废话，来战！”
　　两人同时高喝一声：“杀！”
　　随之两人近身而战，倒不是林正想，而是体内灵气还未恢复。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两位大罗金仙，与苍穹之上剑剑争锋，各显神通！
　　人影流光，打得长空东裂一块，西凹一处，两道强大力量相互泯灭，绞杀，余波震荡苍穹。
　　不过，渐渐地林正居然站了些上风！
　　玉鼎真见势不好，也是人暴退数百里，之后收起手中宝剑，大喝一声：
　　“八九玄功，法相天地。”
　　只见玉鼎真人体内，澎湃如潮神力金光涌动，整个人化作百丈巨人，右手一掌拍下，遮天蔽日，似乎能够碾爆时空。
　　林正见状，巍然不惧，两手法诀一引，历喝杀出。
　　“对不起，这八九玄功我也会！法相天地！”
　　轰!
　　林正也化身百丈巨人，一拳对上，这一拳，欲碎苍穹！
　　两人立于长空交锋，拳脚对碰，肉身每一击对碰，一道道力之极致涟漪震荡四方。
　　不同于法宝的威势，这两人凭借肉身对战却是更为刺激！
　　那些或明或暗关注这里的修士们也是纷纷交谈起来。
　　“太可怕了，这种交锋程度，纵然是大罗金仙强者，也极其少见吧。”
　　“两人肉身之强，大罗金仙里世所罕见，洪荒大巫也不过如此吧。”
　　“这玉鼎真人，也是了得。”
　　两人斗法，精彩纷呈，酣畅淋漓。
　　“没想到你这穷鬼还有点东西，再接我一拳！”
　　林正又是一拳打出，这一拳似是要灭世一般，甚至有那六道轮回道韵拳意横推而出，万物粉碎。
　　最后，六道轮回里，出现一尊远古真龙，这远古真龙咆哮腾空而出，如同洪荒祖龙复苏般强势镇压而去！
　　没错，这些华丽的特效，是林正加的，虽然不能提高实力破坏力，但是唬人啊！
　　玉鼎真人见此也是运转无上法力，最后使出了另一大神通。
　　“玉清神雷！”
　　苍穹之上，雷霆激荡，祖龙咆哮！
　　陷入一片混乱！
　　最终，混乱中一道身影倒飞而出。
　　没有意外，正是玉鼎真人。
　　玉鼎真人气息低靡，生生不息的八九玄功被林正打的竟是恢复不过来。
　　趁他病，要他命！
　　林正欺身而上，祭出那青萍剑、诛仙剑、陷仙剑，之后那三剑同时刺入玉鼎真人之身！
　　玉鼎之生死，在林正一念之间！

第四十三章 妹控杨戬
　　“师弟手下留情!手下留情啊！”一旁打坐的广成子也是连忙出声，生怕林正三剑斩了玉鼎真人。
　　“哦？”林正停手了，但是三剑还未拔出，仍然在其体内。
　　“现在佛门将兴！阐截两家同为玄门，还需同心协力啊！”
　　“呵呵，什么玄门，封神之时，怎么就没说同为玄门呢！别废话了，要想保玉鼎一命，拿番天印来换！”
　　可是这番天印乃是广成子之根基一般的东西，又怎会交出！
　　广成子犹豫了，林正看在眼里。
　　“哼！塑料情谊！”
　　林正轻哼一声，三剑又深了一些。
　　不过要是真杀了这玉鼎怕是会捅了马蜂窝，林正也是清楚的很，现在的自己还是差了些，所以不会的真的杀了玉鼎，不过就这么放了，自然也是不能。
　　于是乎，场面似乎尴尬了起来。
　　不过就在这时，有一道流光闪过，乃是一柄三尖两刃枪！
　　“林正！休得猖狂！！！速速放了我师父！”
　　这时那本在灌江口的二郎真君也是急忙赶来崆峒山上，救援其师尊玉鼎真人。
　　虽然玉鼎真人很穷，但是对杨戬还是不错的。
　　林正也不在意，虽然灵气、体力消耗了很多，但是耐不住体质好，这一枪也是被林正直接捏在了手中！
　　“哦？这不是手下败将杨师侄吗？怎么，一句师叔都不叫？嗯？”
　　林正看着杨戬也是呵呵笑道，不过强大的大罗巅峰威压也是碾压而去！
　　今时不同往日，当初在金鳌岛上之时，自己刚刚苏醒，不过一大罗金仙初期，功法灵宝实战经验都很匮乏，但是现在，自己乃是大罗金仙巅峰之境界！
　　灵宝神通暂且放下不提。
　　就说本身，不但拥有混沌灵体，更有着《八九玄功》与《九转元功》，还有一道先天不灭灵光，这肉身、神魂都是极强！
　　杨戬本不是这般冲动无礼之人，只是担心自家师尊，这才口无遮拦。
　　被林正大罗巅峰之威压震慑的杨戬也是冷静下来，也知这林正变化极大，现在的自己可能不是对手，哪怕是对方已战两场，最多也就五五开，于是脸色变了又变，最后开口说道：“是师侄鲁莽了，请师叔恕罪，放了我师尊，杨戬万分感激，自当以结草以报！”
　　“哦？真的？”林正嘴角微微上扬，似乎想到了很有趣的事情，倒是将手中的三尖两刃枪扔了回去。
　　“自然当真！”看着自家师尊被三剑刺身，危在旦夕，杨戬也是毫不犹豫。
　　林正本想着要杨戬加入截教，不过也是立马否决了，自己最讨厌的不就是叛徒？这等行为又和反派何异？
　　虽然当反派还是挺爽的……
　　“你是不是还有一个妹妹唤做杨婵？”
　　林正想起了宝莲灯，这件宝贝也是不错，可以试一试。
　　“什么！”
　　只是林正一提杨婵这两个字，杨戬也是瞬间暴怒，比刚刚还要激动！
　　这怕不是个妹控吧……
　　“额，师侄你在想什么，我只是想说，你妹妹杨婵是不是有一盏宝莲灯，本想着借来参悟一二，看你这反应怕是不行，不过也算了，我暂时也想不到什么，不过你要记住，二郎真君，杨戬，你欠我一个因果！”
　　林正隐隐觉得有哪里不对，这是男人的直觉，或者是混沌珠预警，还是先遛为敬！
　　也是说完收剑，不再理会几人，化作虹光消失在了崆峒山上！
　　林正刚走没多久，便见那天边有数道金光降世，正是那赤精子、黄龙真人、太乙真人、道行天尊等人。
　　并且，太乙真人手中拿着的，赫然便是那圣人灵宝：三宝玉如意！这玉如意之上还有着圣力加持！
　　又是一件打人脑袋瓜子的好东西……
　　这圣力加持，当初林正的青萍剑上也有，不过倒都是用来帮助林正神魂融合那先天不灭灵光消耗殆尽了。
　　而林正收集齐了先天五灵根的果实后便想着要为龟灵圣母重塑肉身，也是回转了金鳌岛，毕竟在碧游宫中为龟灵重塑肉身更为妥当，且灵气什么的也是充足。
　　和红红、雅雅、蓉蓉还有袁正和小鹿瑶简单说了几句，拿了些人参果出来分给几人后，便再三嘱咐，自己要闭关一段时间，不可打扰。
　　为的便是给龟灵圣母重塑肉身！
　　按照系统给的办法，林正用了小半月时光，布置好法阵，提取出五大先天灵根的果实中所蕴含的一丝先天属性之力，又小心翼翼的从玉瓶中取出还在沉睡的龟灵圣母神魂。
　　为保稳妥，林正又是取出了一滴三光神水用灵气化开滋养龟灵神魂。
　　做好这一切，最后需要做的便是等待了。
　　这重塑先天五行灵体所需时间不长，但也不短，一般需要百年时光，毕竟，对于仙人来说百年时光转瞬便过。
　　做好这一切的林正也是出关，又把所有人汇集到一起说了龟灵圣母之事，让几人不可坏了阵法，红红几人也是纷纷点头。
　　“对了，我闭关这小半个月，似乎有人来了碧游宫？”林正也是开口问道。
　　“回主人，是的，是一个自称云中君的男仙，他本来是想和主人你见一面的，不过主人。你说你要闭关，不可打扰，他等了几日便走了，说是再待下去会牵连金鳌岛。”雅雅将之前之事说了出来。
　　“云中君？！他来过了？！”
　　林正惊了，就这么不凑巧？
　　或者说，这也太巧了吧！
　　“对了，他可有留下什么书信、玉蝶？”
　　“没有，他说他要去一趟蓬莱，见见老朋友，再商量一件大事，若是主人想要问什么，就去蓬莱寻他。”
　　小鹿瑶也是蹦跶的说道：“是的呢！云中君哥哥前几天来看阿瑶了！阿瑶好开心！你看这是云中君哥哥给阿瑶带的礼物，一个精致的小铃铛！哈哈，好看吧！”
　　说完，小鹿瑶也是抬起了小鹿角，露出了脖子上的一个精致的小铃铛。
　　小铃铛？
　　当林正看向那两个铃铛的时候，也是惊了，这是TMD小铃铛？
　　如果没看错的话，这是……
　　林正有些凌乱，看来这事情并没有那么简单啊。
　　稍加思索后，林正给这“小铃铛”加了些遮掩的术法，又交待了几句便身化虹光往蓬莱岛而去。
　　这蓬莱岛本为混沌碎片所化，在茫茫的东海之上，望之如云。
　　其山高下周旋三万里，其顶平处九千里，山之中闲相去七万里。
　　灵气化雾，在整个蓬莱岛流转，灵果仙花密布，仙鹤飞舞，应该称之为大陆也不为过，方圆几近千万里之地，山川丘陵平原，江流一应俱全，基本上就和一个小大陆一般

第四十四章 坏好事的大势至！
　　想着云中君应该就在此处，林正也是准备下岛而去，不过就在此时，身后传来了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，小友且留步。”
　　小友且留步？
　　听到这五个字，林正也是一激灵！
　　第一反应自然毫无疑问的就是跑！
　　这谁敢回头啊，谁回头谁要凉，因果律神通恐怖如斯！比那瞪谁谁怀孕也差不了多少。
　　虽然不知这声音的主人是谁，但林正还是准备加速跑路。
　　“小友，怎么跑得更快了。”
　　可是事不遂人愿，喊林正留步之人修为也不比林正低，且早有准备，一个咫尺天涯的神通使出便到了林正身前。
　　“呵呵，哪有的事，刚刚还以为菩萨是在唤他人。”
　　林正抬眼望去，眼前之人手持莲花，头顶宝瓶，这副打扮加上大罗巅峰的修为，当是大势至菩萨无疑。
　　而在大势至菩萨的眼里，他看到的是一个金丹修为的人族小伙子，还天资极佳，这便是想着上前度入佛门。
　　当然这是混沌珠的被动效果，而且林正秉持着在外用小号，也是化作了另外一个模样。
　　现在的佛教构成其实挺复杂的，有那过去、现在、未来三佛之分，也有大小团体之别。
　　第一个小团体也是势力最大的一个，以如来为核心的。
　　第二个小团体是以观音，文殊，普贤，拘留孙佛还有燃灯古佛为核心的。
　　第三个小团体则是传承正统的比如药师佛，大势至菩萨等。
　　“阿弥陀佛，我观小友样貌非凡，天资聪颖，当与我西方有缘，与我佛教有缘啊！不如拜贫僧门下如何？”大势至也是口诵佛号，开始了标准的拉人流程。
　　收自己为徒？你配吗？！
　　林正也是如是想着，便要开口喷回去，不过转念一想，这大势至为何到此？
　　于是乎便也装作一个懵懂的人族散修开口问道：“见过菩萨，不知您可是那大势至菩萨？不知菩萨为何会在此处？我听说您的道场实在那狼山之上，广教寺中。”
　　“哦？没想到小友你还有些见识，今日为了抓捕一个盗贼到这蓬莱岛搜寻了一番，却是无果，不过遇上了小友你，当真与我有缘啊。你可愿意拜我为师？”大势至见到林正的反应也是再次开口。
　　听到大势至如此说，林正也是眉头一皱，这蓬莱岛不比金鳌岛，此处散修汇集，鱼龙混杂怕是云中君走漏了消息，这佛教也是派这大势至来搜查，不过云中君先一步溜了，让大势至白跑一趟。
　　既然如此，那还逗留啥？
　　林正也是直接开口拒绝：“多谢菩萨好意，我自幼喜好女色，贪恋人间，这佛教与我不合！”
　　大势至却早有预料，毕竟之前也是遇到过太多这样的情况，只是微微摇头。
　　“阿弥陀佛！既然如此，小友就不要怪贫僧了。”
　　这也是流程化的操作，劝说不行，就强行度化！
　　只见这大势至菩萨头顶的那一宝瓶光芒大作！
　　宝瓶内存智慧之光，这智慧之光普照开来，使林正顿生解脱之意，仿佛可免血光刀兵之灾，得那无上之菩提之力。
　　这大势至这就要度化自己？
　　林正也是微微摇头，这便要让对方知道什么叫做花红柳绿，但是系统提示音响了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，直接反击，碾压对方！奖励：九转金丹。”
　　“选择二，装作被度化俘虏，并打脸！奖励：大量功德。（备注：此奖励延后发放，主人打脸越响，功德越多！）”
　　似乎这九转金丹目前也没啥用，虽然大量功德的大量两个字很是流氓，没有啥标准，但是功德还是香的。
　　于是乎，林正就这样被璀璨的智慧之光笼罩，逐渐失去了自我，陷入了沉睡。
　　见此大势至也是满意的点了点头，便带着林正回转了自己的道场。
　　这大势至菩萨的道场也在东海之上，却坐落于一海岛孤山之上，此山名曰狼山，最是峻拔挺秀，又有那山水相依，风光秀丽，有着天然水石盆景的奇观。
　　而大势至菩萨的道场名曰广教寺。
　　大势至菩萨也是召集了寺内所有菩萨罗汉，珈蓝护法，开了一个佛法大会，准备将林正彻底度化。
　　这种大阵仗不是为了简单的催眠，而是从根本上来改变一个人的世界观、人生观和价值观。
　　别说林正表现出是一个金丹，哪怕就是地仙、天仙也是抵挡不了了，虽然出动这些人是有些小题大做，但也表现了大势至对林正的期盼。
　　这度化大会持续了半日，大势至菩萨也是满意的点点头。
　　“痴儿！还不醒来拜见师尊！”大势至轻喝一声。
　　“呵呵，你们就这？！我还以为这度化大阵有什么特别的，看来也就是热闹一些。”
　　“还有，这就是你们佛教？这就是你们说的慈悲为怀？强行度化真是一脉相承！！！”
　　就在此时，林正恢复了原来样貌，也是瞬间释放出了大罗巅峰之威压！
　　只是威压散去这些大势至菩萨手下的菩萨罗汉，珈蓝护法也都是纷纷吐血倒地！修为高些的也是猛然一退！
　　随之林正祭出青萍剑一剑斩出，剑气纵横下斩出一道剑芒，剑芒所过之处，皆是两段！
　　不知杀了多少护法，也不知毁坏了庙宇建筑！
　　“大势至道场，不过如此，杀鸡土狗一般。”
　　林正轻声说道，不过在场之人都是听得一清二楚！
　　“你是截教林正！”大势至先是一惊，然后林正所作所为也是让大势至脑子一热。
　　随之暴喝一声：“林正，你还真把自己当成举世无敌了吗？贫僧奉劝你一句，山外有山，天外有人！”
　　这大势至菩萨原本那一副悲天悯人、智珠在握的样貌也是瞬间消失，替代的便是凌冽的杀意。
　　上钩了？
　　林正也是轻蔑笑道：“呵呵，举世无敌不敢说，但是大罗境界我独尊！大势至，你可有什么异议？若是没有，你就给我趴下！居然敢在光天化之下强度我人族修士！当真是不要皮脸！”
　　一边说着，威压也是随之压上！
　　大势至菩萨听此，也是面色铁青的瞪着林正。
　　眼中崩出一股滔天怒火。
　　“岂有此理！今日我大势至，便要让你知道什么叫做佛法无边！！！”
　　说完，这大势至菩萨便是将那智慧宝瓶取出，无尽智慧之光照耀诸天万界！
　　一上来，大势至便是放了大招！
　　“这一招，过时了！”
　　林正暴喝一声直接取出了洪荒堪舆图，洪荒堪舆图一出便似那上古洪荒降临一般，巨大的威压刷刷而下，这智慧之光竟然被压制住了！
　　林正见此也是手持青萍剑，气势汹汹的朝着大势至菩萨杀去。
　　“不过一大罗金仙巅峰，何敢在次狺狺狂吠！”
　　大势至菩萨听到林正的挑衅之言，勃然大怒，抖擞一身大罗金仙巅峰的气势，借助强大的佛门神通，也是不断向着林正疯狂厮杀。
　　两人战至九天之上，打的光芒四溅。
　　各种精妙剑术和佛门神通激烈厮杀。
　　片刻，大势至菩萨的白纱僧袍已然带血，更是挂满了一身剑痕。
　　倒是林正风采依旧！！！
　　（求下推荐票、五星好评。多的话明天三更！万谢！）

第四十五章 我也会“道友且留步！”
　　大势至菩萨咬牙切齿的暗吼一声，却也是手结法印，唤出了那法相金身！
　　相传这大势至菩萨曾以都摄六根，念佛法门而证己道，他经历十信、十住、十行、十回向，十地及等觉、妙觉共五十二个阶段方方成就这大罗境界！
　　而且，这可是实打实的大罗巅峰强者！
　　只见智慧的光遍照一切处，具有使众生有那脱离三途之苦的无上光明力量，其天冠上有五百宝华，宝华中又有五百宝台。
　　宝台中，能显现出十方诸佛净妙国土的长与宽。
　　甚至于，大势至菩萨头上还有着和如来一般的肉髻！
　　只是数量少了很多，只有一个，且这肉髻形似红莲，那肉髻上还有一个宝瓶，宝瓶内里装着的是无上智慧之光明，能以之济度一切众生。
　　那宝瓶中又涌现出无上的精纯佛法，灌入法相金身之中，这能量在不断涌动，这金身也是不断增强。
　　大势至菩萨一身修为，与自己并肩，同为大罗金仙巅峰，但是林正自信无论是肉身还是灵力都是自己占优些。
　　只是想要重重打脸的难度还有些高？
　　其实林正想要分出胜负的办法有很多，不过为了打脸激烈些，也是故意显现法相真身与硬碰硬，也不下狠手还保留了实力。
　　这会倒是打的有来有回，甚至于林正还落了下风。
　　毕竟，先给之希望，再与之绝望最为让人崩溃。
　　两人打的天翻地覆也是中场休息，稍微平复下气血。
　　见大势至似乎胜券在握，林正先是冷冷一笑道：“大势至菩萨，若是你就这点本事，那么便乖乖束手就擒吧！”
　　“你在胡言乱语些什么？贫僧法相金身当碾压于你！降服你不过时间问题罢了！”
　　“哦？是吗？”
　　看来对方很有信心啊，林正微微一笑，此等装猪吃老虎、示敌以弱的事情偶尔做一做还是很舒坦的……
　　“轰！”
　　随之林正的气息大涨，接二连三的发出清脆的轰鸣之声。
　　林正体内出现一股无上玄奥晦涩之气，以极其霸道的姿态缠绕周身。
　　这股霸道的力量一瞬间弥漫整个广教寺。
　　大势至菩萨见到林正此举，不由眼神中显露出惊恐之色！
　　这又是什么招式？
　　“阿威十八式进阶版——连续中出波！！！”
　　此招乃是神秘高手阿威之力作，这一式其灵感来自于《礼记·乐记》。原文如下：“乐由中出，礼自外作。乐由中出故静，礼自外作故文。
　　所以这一招可以理解为气由中出，力自外作！
　　故而此招的要领便在于调用体内磅礴之灵气形成无上骇人之灵气波动，以灵气波动伤敌！
　　而进阶版本的此招，乃是连续不断地发射灵气波，一发接一发，令人无法招架！
　　当然，这也要求释放者本身素质极佳，否则也是瞬间被掏空。
　　林正肉身强大，释放此招固然不在话下。
　　甚至于这连续中出的灵气波动直接形成了一只远古金龙，只见这远古金龙呼啸而出！极其庞大！甚是骇人！
　　大势至菩萨当即神色大变！
　　“大威佛海，智慧佛国！敕！”
　　大势至菩萨双手结印，身后涌出一道无边大海。
　　这无边的大海内，流淌着可怕的精纯佛法与无上智慧之光！
　　“砰，砰，砰！”
　　这惊天动地的一幕，广教寺中的众人也是目瞪口呆，东海之上那些大能、散修也都为之震撼！
　　“嗷！！！”
　　似是听见有那龙鸣之声贯穿天地之间。
　　这金龙仰天长啸再次朝着大势至菩萨杀去！
　　“轰！”
　　大希无声！
　　瞬间，这金龙便击碎了大势至菩萨的大威佛海，智慧佛国。
　　而后，一只硕大龙爪狠狠拍在大势至菩萨的头上。
　　“轰！”
　　大势至菩萨的身躯，如同断了线风筝，朝着大地一落而下。
　　大地之上，一股强风掀起沙尘。
　　一个巨大的坑洞，出现在世人的眼中。
　　只是，这还不够！
　　只见大势至菩萨虽然气息紊乱且嘴角流着鲜血，脸色也极其苍白，但这只是表象！
　　“连续中出波！！！”
　　此时，那阵阵龙鸣之威，再次响彻此方天地。
　　大势至菩萨不由脸色一变，甚是惊骇！
　　见到大势至菩萨神色的变化，林正知道，大势至不行了！
　　“斩！”林正大喝一声！
　　此方天地也有了微微颤动！
　　“阿弥陀佛！”
　　这时，突然有那佛光万丈涌动，这大势至菩萨居然一瞬间变重塑了金身，且万丈挺拔！
　　伴随这佛光涌动，此方世界的空间迅速稳固。
　　“南无萨摩诃萨佛国！”
　　梵音鸣唱间，金色巨佛之手从天而降。
　　“轰！”
　　林正硬生生扛了一一掌，气血翻腾不止，但是还行，撑得住！
　　林正祭出青萍剑，调动五圣珠之力，悍然出剑！
　　剑气冲霄，无上剑意陡然凝聚，五灵之力加持剑身！
　　此时，剑芒凝聚一线，剑光所过之处，皆是虚妄！
　　似乎，除了剑意，广觉寺中再无其他。
　　除了剑光，在场之人眼中再也看不到第二种色彩。
　　哪怕是磅礴的智慧佛光！
　　嘭！
　　一剑刺来！
　　随之便是惊天爆鸣，南无萨摩诃萨佛国也是不稳，似乎肉眼可见那一片一片世界壁垒坍塌。
　　无尽灵光，涛涛佛光溢散，一切灵粹回归洪荒大世界。
　　剑芒一束，佛掌一分为二，天地爆涌。
　　大势至面色凝重，刚刚那一招已然是自己的最强一招了，但事已至此，只能再战！
　　随之右手一挥，一件瓶形灵宝投掷而出。
　　乃是那上品先天灵宝智慧宝瓶！
　　嗡的一下，智慧宝瓶从小变大，瞬息化作一座大山，其大至无边，足以遮天蔽日！
　　“给我镇！！”
　　林正剑芒趋势不减，淡然道：“雕虫小技也敢班门弄斧。”
　　只是嘴上这么说，不过林正还是清楚其威力。
　　便也是开口说了一句。
　　“道友且留步！”
　　“什么？”大势至被这一句没头没脑的话干扰了一下，也是下意识的回了一句。
　　林正见此微微一笑！
　　自己这一剑当是绝强！
　　“铛！”
　　青萍剑一剑斩下，巨大的智慧宝瓶与之对碰上，其声响彻天地，那些罗汉菩萨珈蓝们，凡是金仙之下修为者，纷纷七窍流血，受了重伤。
　　而那智慧宝瓶更是剧烈颤抖，终是金光消散，智慧不再，化作小小的本体被收回大势至的佛掌中。
　　大势至低眉一瞧，随他伴身，随他轮回百万世、证道大罗的本命伴身法器竟然有了一丝细微的裂痕。
　　好强大的杀伐之力！
　　当然，也可能是因果之力……
　　大势至低声呢喃：“截教！林正！”

第四十六章 大罗境界大圆满之境界！
　　“叮咚！恭喜主人打脸成功，大量功德已奖励，请主人在系统空间查看并提取！”
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，继续打脸，彻底击溃对方！奖励：顿悟机会一次！”
　　“选择二，就此离去，结束打脸！奖励：大量功德50%几率翻倍！”
　　这时，系统发来了提示音，林正很是好奇这所谓的大量究竟有多大，不过现在查看还是有些不合适。
　　至于新的选择，林正不是赌狗，这顿悟的机会显得更加珍贵，毕竟，灵宝易得，顿悟难求啊！
　　“大势至，你也不过如此，今日我看在如来的面子上，对你‘稍作’惩戒，但现在开始，你给我滚出东海，回你的灵山雷音寺！日后不得再入我东方！”
　　林正话音刚落，只见那混元金斗飞出，这混元金斗之作用大势至自然知道。
　　大势至也是瞬间就慌了，连忙喝道：“林正！你要做什么！我乃圣人之徒！你敢！”
　　毕竟这修炼不易，虽然重修大罗的难度要降低不少，但是这其中的艰辛谁又能接受！
　　林正没有说话，只是轻哼了一声，那混元金斗刷出玄奥之光华，大势至被瞬间笼罩，其境界修为居然真的以肉眼可见的速度急速下降。
　　大罗巅峰、大罗初期、太乙巅峰……
　　林正本想着给他留个地仙的修为意思下，结果收手慢了些，最后这大势至只剩下了渡劫期的实力……
　　“额，我收手慢了些……”林正有些尴尬。
　　大势至也是不堪其辱，加之修为的迅速倒退，终是一口鲜血吐出，再也没了反应。
　　林正没有停手，只见那诛仙、陷仙二剑呼啸而出，与狼山之上结出两仪剑阵，之后剑如雨下将狼山的宗庙道场毁之殆尽！
　　看着蜷缩在一起的菩萨罗汉和珈蓝护法什么的，林正没有下手，只是开口道：“把你们的大势至抬回灵山！顺便帮我带句话！”
　　“上……上仙……您请……请吩咐……”一位辈分最高的菩萨见众人不言语，也是支吾的说着。
　　“帮我告诉如来，传教不是这么传得！”
　　说完，林正挥一挥衣袖将这群人掀到了东海之上，随后双剑化作巨大光芒，贯彻而下，将这狼山直接砍成了三段！
　　东海沸腾，洪荒沸腾！
　　这截教林正也着实太过嚣张！这才挑衅了阐教，这又去找佛教麻烦，加上之前一人便退数十万天兵天将，这截教林正的名声也算是彻底打响了。
　　截教，一个被淡忘了的名称再次被洪荒想起。
　　而此时，林正已经回到了金鳌岛上，碧游宫中。
　　洪荒世界，实力为尊！
　　这次顿悟分外珍贵！
　　和几人嘱咐一番后林正也是再度闭关，这也是林正第一次真正意义上的闭关。
　　日子一天天过去。
　　如同磐石岿然不动的林正，其周身之间，突然有强大的气息奔涌而动。
　　“轰！”
　　气息涌动间，那周身皮肉中，有晦涩未名的光芒流转。
　　大罗金仙大圆满。
　　至此，晋级也好、肉身也罢，在大罗金仙的境界内，达到了极致！
　　只要再往前一步，斩出那一尸便可以成就准圣！
　　而林正现在这个境界，在洪荒之中，被称为半步准圣境！
　　林正睁开眼睛来，攥了攥拳头，这空前强大的力量让他有些沉醉其中。
　　那是一种，几乎要跳出大罗范畴的力量。
　　之前林正以为金灵师姐仙道修为只有大罗巅峰，现在看来是自己错了，金灵师姐的仙道修为乃是大罗圆满才对，若是不是真灵被束缚与封神榜，怕是要分分钟斩尸成就准圣。
　　当然，金灵目前靠的还是其神道力量，毕竟是神道天花板，其神力堪比准圣强者，加上周天星辰之力，着实恐怖！
　　奈何，封神榜！打神鞭！
　　想到此处，林正平静之心再次起了波澜，任重而道远啊！
　　若是正常修炼，从跨入大罗金仙巅峰开始再到这个大圆满，其花费的时间，恐怕比前面所有境界所要花费的时间和资源都要多。
　　但是一朝顿悟，便已完成！
　　至于说跨出最后一步，斩出三尸身、突破到准圣境，那已经不是单纯靠苦修能够做到的，需要某种契机，而或者说是对天地的感悟。
　　林正可以选择依靠获得的大量功德催化斩出善尸，但是那样的水分不小，林正考虑后还是放弃了。
　　当然，讲道理的话，《九转元功》和《八九玄功》炼到最高境界也可以成就混元，但，创造这个功法的大佬们，似乎也不是依靠这个成就混元的……
　　收敛了思绪，林正静下心来，稳固了当前境界。
　　或许，现在的林正才可以称得上是真正的准圣之下无敌！
　　乍一听好像很厉害，可是曾经有过一个号称圣人之下无敌的孔雀，现在也只是阶下囚罢了……
　　终究，不成圣，终为蝼蚁！
　　又用了些时的时间，林正的境界也算是彻底稳固下来。
　　静极思动，现在，也是该休息休息了。
　　林正破关而出，碧游宫中，还是如以往般的安静。
　　倒是碧游宫外，有些热闹，原来是红红她们再给金鳌岛上的一些精怪传授些粗浅的修炼功法和修炼的经验。
　　当然，她们会《上清仙法》，但是没有林正的许可，她们不敢传。
　　来此听“道”的精怪有不少，小鹿瑶倒是狐假虎威，虽然实力不咋样，但是也将现场的秩序维持的不错。
　　只是，隐隐之间，林正还是能够感觉到，来自于洪荒各处好几方势力的窥视。
　　这些窥视止步于金鳌岛外千里之处，不敢再深入丝毫。
　　这应该是某种秘法，虽然很是低调，不过林正的神识探查下还是看的清楚。
　　当然，若是在过去的时候，依靠这种很是低调的秘法，且没有任何敌意的窥视，林正是很难察觉到的，但是随着自己的修为突破到大罗金仙大圆满，却能够直观的感觉到。
　　这，便是差距了。
　　既然发现了，林正不能坐视不管！
　　“都给我退去！圣人道场，岂容尔等放肆！！！”
　　（求下推荐票啥的……万谢！）

第四十七章 新道场（求下推荐票）
　　毕竟，以他如今的修为，只要还在蹦跶的那几个准圣大能不出现，他无惧任何人。
　　那些探查的神识闻得林正之声后却是丝毫没有反应！
　　这是何等的狂妄！
　　看来还是需要杀鸡儆猴！
　　这些监视之中有一道是林正知晓的，便是那地府之中，血海旁地藏王菩萨的坐骑谛听！
　　“哼！”林正一声轻喝便穿越了万千距离直达幽冥将这谛听重创！
　　如此威势，只能用恐怖如斯来形容。
　　随之，这些监视的神识也是少了几个。
　　但是其他的大多神识还是不为所动，只是又退后了不少，表示了退步，看来杀鸡儆猴效果是有的，但是没有达到预计效果。
　　毕竟这几道的神识级别极高，怕是准圣。
　　以自己目前的实力，对上准圣还是差了些，直接击退还是不现实。
　　洪荒世界实力为尊！而封神之后，当今之世，准圣为尊！
　　自己乃是大罗金仙大圆满境界，这斩圣只差些许机缘，闭关无用，林正也是收拾心情走出了碧游宫。
　　“红红（雅雅、蓉蓉）见过主人！”这是狐狸三小只。
　　“老大你出关了！”这是袁正。
　　“呀，你终于出关了！”这自然就是小鹿瑶。
　　至于那些来听道的也是纷纷下拜：“见过大仙！”
　　林正出关，碧游宫外的一众人纷纷行礼，或是躬身相迎，或是下拜。
　　林正也是对碧游宫几人笑了笑，然后林正的目光，在这些精怪的身上扫过。
　　“嗯，免礼。红红你们继续，仙境以下的《上清仙诀》可以说些。”林正点了点头，开口说道。
　　之后便也是坐在了一旁，等待红红她们结束。
　　看着眼前众人，林正准备将那些功德拿出来，分出去一些，再强化一下红红她们，提高战力。
　　不过又考虑一下，最终，还是打消了现在就给他们功德的念头。
　　功德是个好东西，数量多了，哪怕就算是圣人，也会为之心动。
　　这金鳌岛外有着监视，这群精怪里怕也有暗作间隙，这洪荒之中有太多人的暗中关注这里，风吹草动，都可能会被某些有心人察觉到。
　　自己一人强大、嚣张，他们只是忌惮，或者是说像是在看一个跳梁小丑，但如果截教又起来了，且获得了海量功德，那就不是忌惮了，怕是各种阴谋阳谋都来了！
　　在自己没有成就准圣前，尽量不要把截教发展的势力放在明面上，包括百年后即将复苏的龟灵圣母。
　　毕竟，装猪吃老虎，示敌以弱还是舒服的！
　　不过，这么被监视，还是难受，主要是金鳌岛不是自己的，虽然自己能自由出入，还能调用一些留下的阵法，但都是很有限的。
　　包括自己手中的三柄灵剑，青萍剑、诛仙剑、陷仙剑也都是如此。
　　很强，能用，但发挥不了全部实力……
　　若是以金鳌岛作为日后的根基，强敌来此也是麻烦，而且，这金鳌岛毕竟是师尊的道场，若是自己势力发展起来，占了太多，日后师兄师姐们回归也是不好。
　　或许，自己是不是应该寻找一处属于自己的道场？
　　这个念头，出现在了林正的心里。
　　当这个念头出现之后，便再也挥之不去了。
　　随之系统也是给了回应。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，寻找一个新的合格的道场！奖励：可防御准圣级别的护山大阵一座！”
　　“选择二，抢占一个合格的道场！奖励：可突破准圣级别的护山大阵的破障针一枚！”
　　这……
　　“系统你想的还真的是周到啊！”
　　金鳌岛是个好地方，但对于林正而言，还是不合适了。
　　去找一个新的合格道场？
　　只是，洪荒亿万年，那许多的仙山圣地，都已经有了主人，便是那些无主的仙山，也随着封神结束，而有了新的主人。
　　抢道场？
　　自己身为截教正统，总不好去强抢他人的道场吧。
　　当然，若是有合适的，林正说不定真的会去……
　　但，能被林正看的上的道场，它的主人还不得是个准圣大能……
　　“我选择一。”
　　林正表示这其实没啥好选择的。
　　只是现如今，想要找一个好的无主道场，着实不容易了。
　　蓬莱是个好地方，但那是散仙的聚集之地，独占了这般是要惹众怒的。
　　这么来一下，截教怕是彻底臭了。
　　细细想来，也就是海外还有那么两处与蓬莱同等级，还未曾被发现的仙岛了。
　　瀛洲？
　　方丈？
　　林正摇了摇头，以目前的条件来说，想要在茫茫东海中找到这两座仙岛，难度系数太高，需要花费的时间太多。
　　毕竟这两座仙岛有相应的护岛大阵的，若是机缘不够或者时机未到，是万万找不到的，哪怕它就在你的眼前，你也视而不见。
　　而且，若是没有任何线索，单纯在东海寻找，无异于大海捞针，有些不明智。
　　大争之世已然开启，这寻找新道场，势必要现在提上日程，最好在猴子大闹天宫之前，就找到一处好的道场。
　　洪荒大陆曾经碎裂大多福地洞天等级已经下降，稍微好些的也都名山有主。
　　这么看来还是四海之中的仙岛比较合适。
　　林正稍作分析，在四海之间犹豫了片刻，最后还是觉得东海最佳。
　　毕竟金鳌岛在东海之上，蓬莱岛也在东海之上，当初截教万仙来朝，除了通天的有教无类之外，地缘因素也是很重要的。
　　毕竟那些修为不高的散仙来金鳌岛是最为方便快捷的。
　　而且散仙聚集之地，消息灵通，信息传得也快，截教之名声也是广为流传。
　　因此，林正决定自己的道场便还是要在这东海之上，且最好是瀛洲与方丈。
　　困难是客观存在的，但是办法是人想的，这个时候就要发挥人的主观能动性了。
　　在红红等人结束所谓的“讲道”之后，嘱咐了几句，林正便生化长虹往紫微星而去。
　　一是为了还混元金斗，二是将龟灵之事告知，三也是询问仙岛之事。
　　自己对东海不熟，可是自己师姐们熟啊！
　　（求下推荐票！万谢！）

第四十八章 那什么，我可能一拳打爆了一个准圣
　　当林正来到紫微之上，见过金灵和三霄后还真的知道了东海之上的一处无主的、等级极高得到仙岛。
　　正是那仙岛岱舆！
　　相传盘古开天劈地后有三片混沌碎片落入东海成为仙岛，其实陨落的碎片一共有五，化作了五座仙岛，只是岱舆、员峤流入海底，只留下了蓬莱、瀛洲、方丈三岛。
　　而蓬莱、瀛洲、方丈三岛之中也只有蓬莱出世，一开始其主为东王公，后来广聚天下散修俱欢颜，也是成了散修的聚集地。
　　封神之前，三霄曾经见过该岛似乎又浮出了海面，似是要出世的模样，只是后来封神战起却是被遗忘了。
　　就这样，最为活泼的碧霄也是借着带林正下凡找仙岛岱舆和两位姐姐告了假一起同林正来到了东海之上开始了寻找岱舆之途。
　　“话说，师姐你真的知道在哪里吗？”林正看着带着自己在东海上瞎逛了半个月的碧霄也是忍不住吐槽了一句。
　　“哼！你这是看不起你师姐啊！你等着，就快了啊！”碧霄也是傲娇的回道。
　　只不过又在哪里小声嘀咕着：“奇了怪了，明明就应该在这附近了啊！不应该啊……”
　　只是林正啥修为听得也是清清楚楚，也是记起来，自己这碧霄师姐一直是个路痴……
　　“师姐，要是不行，咱就先回紫微星让云霄师姐带路吧……”
　　碧霄也是小脸一红，知道刚刚自己嘀咕的被听到了，也是连忙开口：“这个……那个……”
　　正在碧霄整理言语时，前方极其突兀的出现了一座仙岛！
　　此岛如幻似真，散发着阵阵纯度极高的灵气波动，甚至于，还有先天灵气的存在！
　　“师弟！你看，我就说我找得到吧！”碧霄见此也是欢呼雀跃。
　　“啊！师姐好棒，师姐好厉害！”
　　林正嘴上敷衍着这路痴的碧霄师姐，却是身化虹光往岱舆上而去。
　　“哼哼！如此敷衍我！下次让大姐好好教训你一顿！”
　　碧霄嘴上这么说着，不过还是跟上了林正的脚步，来到了这岱舆外。
　　岱舆岛本为混沌碎片所化，流入海底无尽岁月，封神时期方才上涌，却又行迹缥缈，其实若不是林正身上还有着大量未用的功德，还真的没有机缘得见。
　　这也是功德的一个妙用，那就是你不用，存着，就存着，能涨气运……
　　两个人来到岱舆岛附近，发现果然是有着护山大阵运转。
　　林正观察一番后也是得出了结论：“这阵法似乎经过时间的洗礼残破不堪了，师姐，你我合力，破其阵法！”
　　论阵法一道，前三的必然就是截教、妖庭、巫族。
　　诛仙剑阵四圣方可破，这大概就是天花板？
　　当然，妖族天庭的周天星斗大阵，混元河洛大阵，巫族的那可以召唤盘古真身的十二都天大阵也是不错的。
　　不过妖庭也好，巫族也好，都退出了历史长河。
　　截教若不是林正，怕也是步了后尘。
　　两人也没有麻烦，直接一个祭出青萍剑、诛仙剑、陷仙剑三剑齐发，一个拿出金蛟剪，都是极强的灵宝，还都是攻击属性的，当真是暴力！
　　这里不得不说，通天对弟子是真的大方。
　　弟子大都有不错的灵宝，龟灵给了日月珠，赵公明给了二十四颗定海神珠，云霄给了混元金斗，碧宵给了金蛟剪......
　　当然，元始天尊也是大方的比如就将番天印给了广成子，一堆宝贝给了太乙，但是，玉鼎是真的穷，穷到只能走八九玄功这条体修之道。
　　当然，黄龙也是如此，燃灯也是如此……
　　总之，旱的旱死，涝的涝死！
　　两个人也不来虚的，很快找到了护山大阵的薄弱点，几件灵宝直接攻了过去。
　　当然不是没有其他破阵之法，不过这也更加干脆利落……
　　而且林正还有一个可以阻挡准圣级别的护山大阵作为奖励，还是速战速决，破了这阵法，收了这仙岛，布置好大阵来的安稳。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几件灵宝的轰击下，这护山大阵摇摇欲坠，破阵只在眨眼间。
　　就在此时，有一福源高深者居然也往此方向而来！
　　“有人来了！”林正神识也是立马感知到了，随即停止了攻击。
　　“啊？有人来了！在哪？嗯？那是长生大帝南极仙翁！”碧霄却是慢了一拍，不过也是发现了那人。
　　“南极仙翁？”
　　林正默默念了一句也是眉头一皱。
　　当年元始天尊创立阐教，有那燃灯道人为副教主，除了十二金仙，其早期还收下了弟子南极仙翁与福德之仙云中子。
　　不过南极仙翁福缘深厚，修为极高，封神时期便是大罗金仙巅峰，且未受混元金斗之难，以林正的感官，此人现在当是准圣境界！
　　“我道是谁，原来是截教的碧霄师妹和林正师弟，你们也发现了这岱舆仙岛？此处仙岛乃是贫道之前便发现的，两位还是速速离去！否则我这一出手你们这些卵生羽化之辈怕是得不了好。”
　　这么直接？
　　林正看着眼前之人也是冷笑一声，虽然对方是准圣强者，但林正却是不虚，毕竟，系统发话了！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，不畏强者，怼回去！奖励：限时圣人的认真一拳体验卡一张！”
　　“选择二，让出岱舆岛！奖励：方丈岛位置坐标！”
　　圣人的认真一拳？还是限时一分钟内使用的？
　　林正表示，我这一拳下去，你必然会变废材啊！
　　只是这时那碧霄却是眯着眼睛先开口了道：“南极仙翁，你好大的口气，这岱舆怎么就成了你先发现的了，你这莫不是和西方教学的？见到什么就是有缘？”
　　碧霄呆是呆了点，但脾气还差啊！岂会怕南极仙翁这种威胁。
　　说完，金蛟剪已然出手，不过林正也是发现了，一道神符被碧霄燃烧，怕是向紫微星求援了……
　　这小妮子嘴上说着大话，不过行动还是那么诚实……
　　“哼！”
　　毕竟是准圣的存在，碧霄的这金蛟剪却是直接被南极仙翁打回了原型，很是直接干脆利落……
　　“哼，你们还是速速离去，我不愿徒增杀戮！”
　　只是这时，林正出拳了。
　　这一拳朴实无华，极为内敛，毫无特色，除了林正一脸认真。
　　南极仙翁本是一脸鄙夷，只是这一拳瞬发即到，这一拳就这么砸了过来，南极仙翁根本无从抵挡。
　　“噗！”
　　南极仙翁那鄙夷的神情上一瞬还清晰存在，只是这一瞬其肉身、修为、功德、气运直接被这一拳粉碎，只留下一道惶恐呆滞的先天不灭灵光漂浮在半空中……

第四十九章 骑虎难下的真武大帝
　　“这……师弟，你这有点猛了吧……”碧霄目瞪口呆。
　　“这……确实有些猛……”
　　别说是碧霄，就算是林正自己也是呆了，虽然林正知道自己这一下威力极强，但真的看到了还是极为震撼的。
　　一个准圣境界的存在，除了先天不灭灵光外，其余的都被一拳打没了……
　　这南极仙翁乃是天庭四御大帝！且身具极大功德。
　　其身被毁，天道哀恸，三界共悲！
　　瞬间，便有那天道意志凝聚，天罚之眼具现，其中足以重伤圣人的七十二重紫霄神雷蓄势待发！
　　哪怕这神雷还没有劈下来，但是林正已然感受到了发自灵魂深处的恐惧！
　　七十二重紫霄神雷之下，万物皆亡，哪怕是圣人也只有一线生机！！！
　　只是一如上次，这天罚之眼凝聚后，居然因为找不到目标又是自行消散了……
　　“师弟……我刚刚没看错吧，天罚之眼来了，又走了？就这么走了？”碧霄彻底蒙了。
　　林正也是蒙了。
　　这时，南极仙翁元神寄托的那一道先天不灭灵光也是反应过来，下意识的便是急速逃遁。
　　也就是靠这一道先天不灭灵光，否则这南极仙翁已然神魂俱灭！
　　其实在轰出这一拳的时候林正有一丝后悔，这样是不是有些鲁莽，不过这南极仙翁在封神时也是多次出手打杀截教弟子，杀了也不冤！
　　最主要的是，经次一役，圣人不出，当无人敢再挑衅林正，挑衅截教！
　　当然，前提是林正没有开小号的情况下……
　　“南极仙翁，哪里跑！”
　　林正直接袖里乾坤使出，就要把这道先天不灭灵光收来，没了散魂红葫芦，是没法彻底打杀了，不过之后是镇压还是要些好处放了都是不错的。
　　就在这时候，一道灵气射出，断了林正的神通，继而保住了南极仙翁的先天不灭灵光。
　　“碧霄娘娘、林正道友，给我一个面子可好，这南极仙翁毕竟是天庭四御大帝之一，我虽不知发生了什么，但是其肉身都已被二位毁了，还望二位手下留情！”
　　继而，中正宽厚之声传来。
　　林正与碧霄抬头看向云端之上的来人。
　　来人正是那天庭的真武大帝！又称玄天上帝、佑圣真君、玄武大帝等，亦称荡魔天尊。
　　这真武大帝就是云霄娘娘所说的玉帝扶持之人，也是现在玉帝麾下最强的存在！
　　斩尸准圣！
　　没想到是这真武大帝来了，林正先是皱了皱眉头，继而说道：“我们二人发现了此处岱舆岛，这南极仙翁见财起意，想要强占，也幸亏我还有些底蕴，这才不至于身死道消，真武大帝这般袒护却是不好吧！”
　　这真武大帝来的这么快，这就表示他刚刚其实是一直在这里的。
　　但是之前他并没有出手，而是此时才出现保下南极仙翁，也是有趣的很。
　　真武大帝倒是没有反驳，只是点了点头：“嗯，原来如此，这南极仙翁也却是做的不对，不过得饶人处且饶人，还请两位手下留情，也算给我，给阐教，给天庭一个面子。”
　　其实林正也奈何不了这道先天不灭灵光，但是这样被救走了的话，意义就完全不一样了。
　　而且，林正还想着敲诈些东西的。
　　“呵呵，刚刚我为了自保，可是用了底蕴，这底蕴极为难得，一共也就能用个三五次，我还准备带着南极仙翁的元神上玉虚宫问罪一番，大帝你这样让我很是难办啊。”
　　林正也是半真半假的说着，要点东西是真，不过上玉虚宫和大杀招还能用几次都是子虚乌有。
　　但是真武大帝不知道啊。
　　真武大帝看着林正若有若无的抬起了拳头也是从心了，但是自己毕竟是准圣的存在，加上天庭大帝的身份也是纠结了起来。
　　这岱舆仙岛出世，在附近的功德深厚者都是可以感受到，林正离得最近，且南极仙翁也在东海故而也是稍后赶到。
　　至于真武大帝则是路过。
　　但是这边似乎有什么好东西出世，于是乎真武大帝出于好奇，就想着看看这边什么情况。
　　然后就发现了两批人在争夺岱舆仙岛，真武大帝本想着作壁上观，假如还有桃子捡也是极好的。
　　结果，南极仙翁就这么被秒杀了……
　　林正这一拳快是真的快，快到真武大帝完全来不及反应，而之后这动静也是闹大了，天罚都来了，很多大能的神识也都放了过来，自己就在这附近不出手也是不好。
　　虽然真武大帝也希望南极仙翁就这么死了，自己的地位也会更高，但是若南极仙翁真的在自己眼前死了也是不妥。
　　事后被阐教追究也是麻烦至极。
　　故而真武大帝稍加考虑，便现身救下这道先天不灭灵光。
　　按照真武大帝的构想，林正虽然有大杀招毁了南极仙翁的肉身，但是对这道先天不灭灵光是没有办法的，所以自己出面调和，也算是给了林正两人一个台阶下。
　　但是南极仙翁肉身已毁，在接下来很长一段时间内，都是没有战力的，所以此举既能让阐教势力减弱、自己少一个掣肘，自己也能同时交好于阐教、截教，对自己也大大有利。
　　只是真武大帝没想到，对方如此强硬，给了对面台阶下还不下。
　　林正自然也是知道对方所想，故而双方僵持住了。
　　就在此时，紫微星方向数道灵光降世，正是那金灵圣母与云霄和琼霄三人！
　　“师姐！大姐！二姐！你们终于来了！”碧霄也是连忙呼唤，在开战之前碧霄燃烧的那道符就是为了让这几位来援。
　　之后又是元神传音，将此番之事告知。
　　“真武见过三位娘娘！”看着金灵圣母到来，真武大帝也知道此事不好解决了，于是乎便也先拱手持礼，姿态放的也低。
　　“真武大帝，倒是少见。”金灵圣母不苟言笑，看不出在想些什么。
　　只是却极为护短。
　　“此间之事我已了解，那南极仙翁见财起意在先，也幸亏我师弟机缘深厚，你还是将那南极仙翁的元神交出来，否则大家脸上都不好过。”
　　真武大帝听闻此言，脸色一变再变，也是埋怨自己好奇心太重，搞的现在也真的是骑虎难下！
　　就在真武大帝进退维谷之时，又有一位降临了。

第五十章 我，林正，拒绝天帝旨意！
　　来人倒也是见过，只见那太白金星手持金券而来！
　　“小臣见过诸位娘娘还有真武大帝、林正道友！”太白金星这次倒是没有丝毫杀伐锐气，姿态低得很。
　　真武大帝眼尖看到了金星手中的金券，也是忙问道：“金星此次下凡可是为了岱舆岛之事？”
　　“正是！”
　　太白金星高举金券，收起笑颜，庄严诵读道：“玉帝召命在此！南极长生大帝因道心不稳，该有此一劫！特留其帝位，着其轮回万世，而后若功德圆满，再次加封！截教林正屡次恣意妄为，特罚其在岱舆岛上闭关思过百年！不得外出！然，天庭牧守三界，人手短缺，特加封林正为镇妖真君，享正三品神职待遇，听调不听宣！”
　　这是啥意思？双方都打一棍子再给个蜜枣？
　　对于林正而言，相当于天庭承认了岱舆属于自己，但是，你百年内就安稳些，不要到处乱跑了。
　　另外，天庭给你一个神职，可以得些气运、功德、香火等，但是，代价就是和杨戬一样，也是听调不听宣，天庭需要你的时候你还要前去助力。
　　林正对此嗤之以鼻，下意识便是摇头拒绝，不过系统倒是响了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，不畏强权，决绝天帝圣旨！奖励：大师级讲道体验卡一张！”
　　“选择二，得过且过，随遇而安，接受天帝圣旨！奖励：随机先天级别灵宝一件！”
　　林正本来也就是要拒绝的，此刻，林正也是朗声说道：“这旨实在无礼，不接也罢！”
　　这各种要求也就算了，还镇妖真君，谁不知道我截教妖族众多？
　　真乃杀人诛心啊！
　　但林正这一句“不接也罢！”
　　是多么骇人！
　　天庭虽然拿三教弟子却是没什么好办法，但是这三教弟子一般也是明奉暗违，至于林正这样直接怼回去的，还是少见！
　　就在这时，一尊贵、至高的声音直接出现在林正耳边。
　　“你要如何才接？”
　　这是玉帝直接传音自己了？
　　其实单纯的挂一个神职还是不错的，有气运香火，也方便传承道统，但是三品低了，听调不听宣也是不够自由。
　　林正自然是要拒绝的。
　　“很简单，加封苍穹大帝之正一品神职，且不闭关、不听调、不听宣！！”
　　林正也是狮子大开口，想要逼退玉帝，谁知道玉帝居然答应了！
　　“可，许你大帝之位，不听调不听宣，但需闭关百年！就此定下，不可更改！”
　　“什么？”
　　林正还没有反应过来，玉帝已然再次下诏！
　　且这次三界皆知！
　　所有人都惊了，还能这样的？杀了大帝，还能被封大帝？！
　　阐教之人自然不忿，但是想到了林正那略显认真的一拳也纷纷都是偃旗息鼓。
　　不过林正想了想，距离孙猴子外出拜师还有一两百年，关于西游大计倒也问题不大，并且这百年时间还有很多可以做的，比如建设道场，比如再传截教道统！
　　就这样，送走三霄和金灵之后，林正开始了自己的百年岱舆岛生活。
　　林正先是将系统的护山大阵布下，之后仔细的探查了这岱舆仙岛的一草一木。
　　这岱舆仙岛面积大约有半个蓬莱大小，对于一个道场来说是十分庞大了，且岛上灵气极为充足，岛内有仙山一十二座，可开辟洞府之地无数。
　　林正也是选了这一十二座仙山中最高的那一座——天都峰作为道场之所在。
　　三十六宫七十二殿在林正的规划中一一成形，这数十年林正不断初创、打磨、加坚着属于自己的道场。
　　又是十年，林正之声传遍东海！
　　“吾乃林正，玄门截教通天圣人门下二代弟子，亦是天庭苍穹大帝！今日我在仙岛岱舆布下心、意、资三关，十年内能过三关者，皆可拜于我截教门下！我截教，有教无类！”
　　是的，林正准备使用那张大师级讲道体验卡了，毕竟还有几十年，闲着也是闲着，不如传一传道法，正好也是顺理一下自己的修为。若是让林正自己讲道还是差了些，但是有了这体验卡倒是没有问题。
　　至于收下这些截教弟子后，林正的主要方针还是继续积蓄力量，截教弟子们也是以静修为主，以待天时，方能借势而起！
　　这消息一出，本在东海散修间流转也是迅速蔓延到了整个洪荒，对于截教之名，有心生向往者，有想要看笑话者，也有准备那日上门挑衅者。
　　毕竟，这林正除了打架厉害些，传道受业解惑还是个小白。
　　不过月余时间，这四方来拜散修、各族修士已经过十万之众。
　　三界生灵为了妙法，为了变强，为了见一见那名声突起的截教林正也是纷纷云集而来。
　　只是林正这心、意、资三关难度甚高！
　　并且林正也是改革了弟子晋升制度。
　　外门弟子优越者可晋级内门。
　　内门之上，是亲传弟子。
　　亲传之上，是真传弟子。
　　到了真传弟子级别，便是代师收徒，拜师之人有资格称呼林正一声师兄。
　　当然，这种级别的妖孽弟子，只怕林正是收不到了。
　　十年过去，通过三关成为外门弟子的不过只有万人。
　　“时间已到！此次试炼结束！过三关者来万仙台集合，按照过关用时长短依次座好！未过关着，也可旁听！”
　　一时间，岱舆岛外围，那些修士、异兽、万千生灵皆是欢庆长啸、一道道灵光澎湃涌动，纷纷稽首拜谢。
　　这一刻，静坐广阔万仙台之最前的林正缓缓睁开双眼，似是散出万千奥义，随之便是瞬间消散，一切风轻云淡，那幽邃的双眸之中，一缕眼眸神光出现、可瞬息洞察周天之变。
　　广场之上集聚的是过了三关的万人，皆是怀着无限崇拜之神色望向眼前之人，毕竟，这是能一拳秒杀准圣的存在！
　　唰！
　　天地流光一闪，林正携带上清仙光、无上妙法凭空而起，端坐于一功德金莲之上。
　　当然，这功德金莲是林正用之前的功德凝聚的，和那些什么功德**差不多意思。
　　岱舆岛，万仙台上。
　　今日，林正开启了体验卡，正式为截教、为万千生灵传道。
　　百万生灵议论纷纷，眼中露出崇拜、惊奇、狂热等不一的神色。
　　众人议论纷纷，皆是赞叹不已，随着林正清咳一声，全场寂静！
　　只见林正盘膝而坐，似有万千妙法环绕，每一种法则都推演了极致，每一种神通法则大成都可证道大罗。
　　当然，这些不是林正的道，是体验卡的功劳。
　　金仙之下修为，双目刺疼流血，当即低头不敢直视。
　　“肃静！”
　　林正浩荡之音传遍岱舆岛万仙台，之后便是运转精神法门，九霄之音冲天而降，浩浩荡荡。
　　百万生灵一副聆听传道状。
　　“仙之一道，境界共分地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙……”
　　林正于功德金莲之上讲起了那三千妙法，上清仙法，五行之论，地风水火四源，随着讲道更是有那一种种无上韵法流转。
　　哪怕是一些三界的大罗金仙、太乙金仙也都是遥遥聆听，受益匪浅。
　　众生灵皆是沉醉其中，当然，能学得多少还是看天赋了。
　　突然，林正心念一动，三千道韵消散，显露真容，那借助体验卡的效果藏着三千道韵的双眸也是刺穿一切迷雾，看穿了三千时空！
　　“大师兄，既然来了，何不现身一见！”
　　（这章加长了啊！都看到这里了，求下推荐票、五星好评。谢谢啦！）

第五十一章 九曲黄河大阵！
　　林正话音落下，那听道的百万之生灵皆是醒来，顺着林正的眼神望向西方上空。
　　只是，空无一物。
　　“怎么了，大师兄来此处，却不敢露面？”
　　“阿弥陀佛，贫僧不是苍穹大帝的大师兄，乃是西方佛老。”来人静坐金莲之上，被佛光萦绕，其周身功德晃曜，如紫金聚，且宝相庄严，玄妙非常！
　　“嗯？西方佛老？”林正看着眼前显现之人，也是轻哼一声。
　　没错，眼前之人便是曾经的多宝，现在的如来、西方佛老。
　　在降服孙悟空后晋级为佛祖的曾经的截教亲传大弟子！
　　“不知佛老今日到此，所谓何事？莫非觉得贫道讲的不错，要拜入我截教门下？”
　　“阿弥陀佛，大帝倒是说笑了，贫僧今日到此所为两件事。”这如来口诵佛号，也是继续说道：“其一，百年前我佛教定光欢喜光佛被斩杀于花果山附近，神魂俱灭，此事可与大帝有关？”
　　原来是这事？
　　“哦？你这佛教定光欢喜佛似乎也是大罗，就这么无声无息的死了？哪怕我往东海之上扔个石头也有点水花吧。这定光欢喜佛就这么无用？不过叛教之人也往往是无能且不忠不义之辈！死了也好，大快人心！再者说了，佛老可有依据？怕不是空口无凭，随口捏造！诬陷好人！难不成，你佛教，你佛老就如此看不起看不起我？看不起截教？！”
　　字字珠玑且杀人诛心！
　　林正也是故意如此说，盯着这如来看的仔细，只是，如来的眼神并没有变化，没有一丝波澜。
　　林正暗自叹了口气，这如来怕真的是如来了……
　　“贫僧也没有确认，既然大帝说不是那也就算了，只是我探查天机也寻不到一丝一毫杀人者的信息，一如我看不穿大帝你一般。”
　　这好像也对……
　　虽然混沌珠屏蔽、遮掩了很多，但是这样也似乎是另外一种暴露……
　　“呵呵，还有一件什么事情？若是没什么重要的事情，佛老还是早些回灵山的好。我这还要继续讲道，此次讲道还差一些才算的功德圆满！”
　　林正也是出言赶人，毕竟现在除了护山大阵，也没有什么能挡住准圣强者的东西了。
　　如来倒也没什么变化，老神在在，继续说道。
　　“其二，也是贫僧来此的主要原因，此地将有上古凶兽出世！”
　　“上古凶兽？”
　　这几字一出，那些听道生灵也是议论纷纷。
　　“呵呵，佛老何出此言？这岱舆岛怎会有那……”
　　林正话音未落，便见那岱舆岛东南方向有凶煞之气滋生！
　　随之，便是涌出数万头上古凶兽！
　　浩浩汤汤间煞气冲天，令人神魂剧颤！甚是骇人！
　　这上古凶兽乃是巫妖之前存在的种族，只是林正之前便是查看过全岛，并无什么异常。
　　加之此岛乃是混沌碎片所化，落在东海后便沉入海底，无缘无故怎么会有上古凶兽被封印其中？
　　“施展这封印之人修为极高，即便是贫僧准圣修为，不到这封印即将消失，凶兽即将出世之时，也丝毫感应不到！”
　　如来此言倒也是实话，这群上古凶兽被某位上古大能用此岛封印之后沉入东海海底，只是这群上古凶兽实力过于骇人，哪怕被封印了无数元会，实力被削弱了九成。但依旧在量劫的影响下蠢蠢欲动。
　　毕竟量劫之下，天地煞气激增，这天地煞气上古凶兽来说，便如那养料一般，若是林云不破这自带的护岛大阵，大概还是会和封神时期一样继续被封印。
　　但是林正破了原有的护山大阵，并且让诸多生灵来到岛上，增加了煞气，这才破了封印。
　　说完，这如来也是准备出手镇压凶兽！
　　毕竟如来来此主要还是为了刷一刷声望。
　　这时，林正从功德金莲上面站了起来，飞到上空，随之恐怖的气势暴显而开，如雷霆咆哮一般，在九天之上尽显大罗大圆满之伟力！
　　“此乃我截教之事，就不劳佛老操心了！”
　　这等刷声望的机会怎么能拱手让人？
　　且，若是在自家道场还让对方如此，那可就贻笑三界了。
　　虽然这凶兽实力强盛，大罗实力的便有不下百头，且肉身强横无比，但林正看起来还是不慌。
　　毕竟还有百万生灵在这里看着，这个时候自己自然要运筹帷幄且绝杀碾压对方！
　　望着这些冲杀过来的上古凶兽，林正只是轻喝一声：“不自量力！”
　　随之右手一挥。
　　“起！”
　　轰！
　　只见那林正最拿手的九曲黄河大阵猛然运转起来，其无比恐怖的气息，遮天蔽日，直接将岛之东南方的那天地给笼罩起来，冲在前部的凶兽全部被一股脑的吞噬进了大阵。
　　这群上古凶兽虽然灵智不高，但是本能还是有的，知道这大阵厉害，也是纷纷凶狠的向着九曲黄河大阵的一角轰击过去。
　　集合全部之力攻其一角，也算是不错的战术了。
　　伴随着这些上古凶兽的攻击，恐怖的声响也是从大阵中传来。
　　虽然声势不小，可作用却微乎其微。
　　这些凶兽怒了，甚至有一只大罗凶兽直接自爆开来！
　　可就是无法破掉九曲黄河大阵，甚至连一点伤害都无法造成，只是炸伤了几只实力差些的凶兽。
　　也幸亏这冲进来的大罗凶兽只有几只，不然数十只大罗凶兽自爆还是大概率能破的。
　　九曲黄河大阵之中发生的情况，在场之人除了如来，就只有林正一个人知道，其余之人他们哪怕施展神通秘技却也看不见。
　　倒是全部都被九曲黄河大阵散发出来的浓雾给阻挡住视线。
　　但是这里面极大的动静还是让众生灵心颤不已。
　　哪怕是那些后面的上古凶兽也都是停下了进攻的步伐，有些唯诺起来。
　　“肉身强大，但灵智极低，被一身煞气缠身，果不为天道所容！”
　　林正微微摇头，待这批凶兽被解决完了，其目光落在还未入阵的那些凶兽之上。
　　其眼神中的挑衅意味很是明显，那些凶兽本就是被煞气缠身，仅有一丝灵智，受了刺激，哪里还忍得了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　没想到这次被激怒的上古凶兽居然占了九成之多！
　　这九曲黄河大阵被近百头大罗和数万头上古凶兽同时冲击，也是立马不稳起来，眼看着这瞬间便要被破！

第五十二章 圣人一叹，万道齐鸣！
　　这群上古凶兽重现洪荒，惹得煞气凝聚激升，东海之上突然大雨倾盆，且雨势越发恐怖。
　　仿佛像是天道发怒了一般。
　　那雷霆乌云滚滚袭来，更是遮天蔽日，期间电闪雷鸣，似是怒不可遏！
　　又仿佛天地即将崩塌，着实骇人心魄。
　　这群一股脑进入大阵的凶兽一头比一头暴戾，甚至于有不少都是被同类碾压践踏而死!
　　这是为首的几头大罗巅峰的凶兽带头冲锋对阵法的一个角落开始发起冲击！
　　于是乎，大阵也是摇摇欲坠，眼看着就要不行了。
　　就在此时，林正祭出洪荒堪舆图，继而将洪荒堪舆图当成阵眼，镇压在九曲黄河大阵之上。
　　这洪荒堪舆图虽然实质上品先天灵宝，但是它的妙用还是不少的，其中一条就是沟通岱舆岛的护山大阵！
　　岱舆岛的护山大阵全名乃是穹光五灵佑天大阵，可防御准圣级别的攻击，并且能为主人提供一定的加持！
　　所以，林正也是想着通过洪荒堪舆图稳住了摇摇欲破的九曲黄河大阵！
　　“嗡！“
　　当洪荒堪舆图落在九曲黄河大阵中之时，一股巨大的到恐怖的灵气瞬间加持大阵，这九曲黄河大阵如那九天临世一般，威能提升了至少数十倍！
　　强啊
　　一股远超大罗境界的力量，在九曲黄河大阵中出现，那些凶兽也都是感受到了灵魂上的恐怖，一个个都是安静了许多！
　　但凶兽毕竟是凶兽，遇到这种情况其想法也是唯有一字，战！
　　“佛老，你还不走吗？”林正见九曲黄河大阵稳定了下来，也是对着一脸复杂的如来开口道。
　　毕竟卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　而且，这个人比自己要强，还有可能会检漏，或者做那在后的黄雀。
　　如来只是微微摇头，很是可惜的样子：“哎，本是好心好意给大帝你解决问题，既然如此，贫僧也是先行一步！”
　　说完，这如来真身消散，只留下一道虚影，这虚影也是化出朵朵莲花滋养了一些生灵。
　　当真是来也匆匆，去也匆匆，虽然没有降服上古凶兽，但也露了脸，算是有些弥补。
　　“差不多了，给我溶！”
　　见如来走了，林正也是全力输入，甚至为了加快速率那五圣珠又被当成了储备能源……
　　这一番加持之下，九曲黄河大阵如那天地星河般璀璨耀眼，其威力再次涨了几分！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连胜震爆之后，雷散了，雨停了，苍穹之上开始酝酿气运功德！
　　剿灭凶兽有利于天道！合该有功德降世！
　　至于那些凶兽都被大阵之力碾为渣渣，在岛上听道的百万生灵各个诧异，全都目瞪口呆！
　　毕竟，这可是上古凶兽啊！
　　就算被封印了无数元会其修为下降了极多，甚至连一头准圣境界的凶兽都没了，可是数百头大罗级别的凶兽是何等的强大!
　　但此时，苍穹之上唯有一人凭空而立——截教苍穹大帝林正！
　　林正再次挥了挥右手，九曲黄河大阵随之撤去，除了满地的凶兽碎肢似乎一切都未发生过一般。
　　只见那上品先天灵宝洪荒堪舆图晃一晃便飞到了林正手中，林正施法展开堪舆图，之后堪舆图便散发柔和的五行灵力，按照之前的地形开始重塑仙岛东南的地貌植被！
　　这极为强悍且如创世神造化乾坤的伟岸身影深深的印在了所有仙道生灵心目中，特别是那些新晋的截教外门弟子，第一次产生了一种叫做归属感的东西！
　　这便是精神领袖！
　　虽然这如来与上古凶兽打断了林正的讲道，但是赶走如来加上镇灭上古凶兽所带来的好处是显而易见的，也算是受益匪浅！
　　“肃静！回神！此次讲道还有三日！”
　　林正回归功德金莲，端坐其上，再现无上华彩之光芒，三千玄奥之道韵，继而传声全岛，接着又开始讲最后三日之道。
　　“森甪储云，九魂炼晶。枳默窥玦，浮枚臼𨀛。鹿几阳房，碧提酇回。池滇党负，跂逭谒携。藻章变瑜，兰泮璧环。亢滂野生，极中昆清。曜展洞涸，寂无眇凝。素倚虚罗，皇达元灵……”
　　只是越讲到后面，越是玄奥晦涩，哪怕是林正自己也是半懂不懂，更别说那些境界最高不过天仙境界的百万生灵了。
　　“三日已过，此次讲道共计九九八十一天，暗合重阳之数，功德已满！”
　　林正之声传遍岱舆，那些沉迷于道韵仙音的生灵们也是纷纷惊醒，一个个愁眉苦脸，纷纷跪求林正再讲些……
　　林正刚想要说些什么，就在此时，天地间忽然风云涌动。
　　下一刻！
　　天花乱坠，地涌金莲！
　　无上异象天地流转！
　　随即九天之上，兆亿虚空，有海量天道功德显现！
　　这些功德凝聚为一团厚重的功德庆云，急急而落，朝着岱舆岛而来！
　　毕竟，这是洪荒多少年以来，又一次有极高水准、极大规模的传道！
　　天道也是极为大方，降下了海量功德甚至能形成功德庆云！
　　这团厚重的功德庆云和刚刚凝而未降的斩杀凶兽之功德合二为一，全部降与林正！
　　如此巨量的天道功德，一时引起天地震荡！
　　对此，林正也是痛并快乐着。
　　这之前找个道场主要就是为了装猪吃老虎，示敌以弱。
　　还规划着在自己没有成就准圣前，尽量不要把截教发展的势力放在明面上，包括已经复苏的龟灵圣母。
　　但是现在呢，截教之名声已然传出去了！
　　想要低调那是很难了，不过在选择讲道之前，林正就已经重新规划了自己的截教复兴计划蓝图。
　　毕竟自己一拳打爆过一个准圣强者，这种威慑已然很足！
　　所以，不妨步子迈的大一些，只要不扯着淡就好……
　　至于装猪吃老虎，示敌以弱这种事情，还可以用小号……
　　就在林正讲道完成之时，不仅仅是洪荒震动，也是惊动了三十三天外的圣人道场！
　　一位身着华贵宫裙，身上混元之气濛濛的女子，眼眸微睁，眸中闪过了若有所思的神光。
　　“我人族居然在这等情况下，还能出这样一人，哎，或许我之前该一心经营人族，可惜……”
　　女子微微一叹，终究闭上了双目。
　　圣人一叹，万道齐鸣。
　　至于其余五圣也是神色各不相同，除了通天满脸喜悦，老子看不出想法外，其余三位心情都是不怎样……
　　而此时，林正的麻烦事也是来了。

第五十三章 鬼帝引路再赴奈何！
　　林正的麻烦主要来还是来自于这新收的近万外门外门弟子，所幸龟灵师姐归来，再加上有三只小狐狸，在几人的帮助下，林正倒是得了闲。
　　只是弄得龟灵不住的埋怨这小师弟就是个讨债鬼，让自己得不了一刻闲暇。
　　但是，林正却也没有闲着，倒是继续为截教兴而努力，也是根据目前的形势，重新规划了一番，大致分为三个方面。
　　第一，阻西游进行，使佛教所获气运、功德大大减少，不得圆满。
　　第二，壮大自身实力，尽快提升到准圣境界，然后寻找另外两朵十二品莲台之事提上日程。
　　第三，扩大截教在人族的传播，扩大截教的影响力。
　　按照老子化胡和孙猴子降世的时间推断，现在人间应该是在春秋战国时期。
　　当然，这是洪荒版本的战国时期，是有那孔丘立儒，诸多大神通者创立学说的战国时期！
　　林正想到此处，顿时冒出数个大胆的想法！
　　其中一个，最为大胆，若是成了，将改写一切！
　　想办法去用一丝真灵转世成为那万世一帝！
　　在周自称天子之后，重为人王，凝聚人族之大气运！
　　这难度很大，且不可控的因素很多很多。
　　但是！
　　林正有一个总喜欢搞事情的系统，这百年不搞事情，系统都沉寂了……
　　当当林正有这个想法时，系统又活跃了！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，部分真灵转世成为嬴政并统一人族，成就人王之尊！奖励：部分真灵精准转世之法、转世化身将拥有帝皇之气！人王之气！”
　　“选择二，待嬴政出世，辅导嬴政成为人王！奖励：九转金丹十枚！”
　　“选择三，不选择！奖励：九转金丹一枚！”
　　这次，林正没有立马选择，因为其中的难度还是有的。
　　再三细致推敲后，林正也是觉得可行性有个六成，六成，可以一搏！
　　若是不成，损失也不大。
　　至于什么大势不可违之类的，林正表示混沌珠也不是吃干饭的，毕竟从设定上来说，这是大道四九遁去之一！
　　乃是变数！
　　乃是截教的教义之所在！
　　于是乎林正准备妥当之后，便是和金灵等人告别，换了容貌后直往那阴间化虹而去！
　　所谓三界乃是天地人三界，地界又被称之为阴间。
　　实际上，一般而言的地府只是阴间的一部分。
　　这阴间最为强大的，自然就是以祖巫之身，化那六道轮回的后土娘娘，当然，后来天道有感其功德，也是为其塑造元神，号为平心娘娘，其果位、其实力可媲美天道圣人，地位更是连鸿钧都称之为道友！
　　不过却是出不得这阴间六道轮回。
　　而名义上天庭统御三界，不过，阴间实际统治者并不是天庭。
　　毕竟除了地府，阴界还有那巫族遗老、血海阿修罗、佛教地藏王。
　　其中巫族势力颇大，为首的便是酆都大帝，之后有五方鬼帝。
　　相传东方鬼帝，治桃止山，西方鬼帝，治嶓冢山，北方鬼帝治罗酆山；南方鬼帝，治罗浮山；中央鬼帝，治抱犊山。
　　这几人和林正有些像，受了封号，但是基本上不用管天庭的调令。
　　但是在平心娘娘的约束下巫族倒是安稳了无数年。
　　至于阴曹地府，才是由天庭的十殿阎罗王所掌控的地盘。
　　其中之前林正接触过的那位叫做秦广王，他专管人间的长寿与夭折、出生与死亡的册籍；统一管理阴间受刑及来生吉、凶。
　　林正计划中到了阴间后，直接去往六道轮回处，毕竟自己有着部分真灵精准转世之法，倒是不需要借助他人之手。
　　可是刚到阴间，林正便发现似乎有人在等着自己。
　　这人穿戴者帝王冠冕，大罗实力外露无疑。
　　只是，自己好像没有见过此人，这人不会是在此等待自己吧？若是等我，是为了何事？
　　林正这一瞬间便冒出了数个疑惑。
　　算了，当做没看见吧！
　　随之林正便要继续前进。
　　“东方鬼帝见过道友。”
　　只是那人却主动打招呼了。
　　东方鬼帝？
　　这是专门在等自己？
　　等一个刚入仙境的小子？还称之为道友？
　　“见过鬼帝，鬼帝似乎知道贫道要来？”林正也是回礼，之后开口问道。
　　“娘娘吩咐了，说是有位擅长隐藏自己的大能将来，故而让我等待，并嘱咐我态度好些，道友跟我来，便可以知晓一切，请吧。”
　　东方鬼帝面带笑意，声色也确实挺温和的，只是这笑的比哭还要难看……
　　娘娘？
　　果然，林正原先便有猜测，能让这位地位崇高的阴间鬼帝，亲自迎接自己，必然是有什么缘由的。
　　但令他没想到的是……
　　迎接自己，竟是那位娘娘的意思。
　　要知道，地府的娘娘可是只有一位。
　　便是这六道轮回之主，堪比圣人的存在，平心娘娘。
　　平心娘娘地位崇高，如今，怎地会差东方鬼帝前来迎接自己？
　　这多少透漏着一丝诡异。
　　而且，什么叫做擅长隐藏自己的大能？
　　自己也就偶尔罢了……
　　东方鬼帝伸手示意，但林正却是并没有挪动脚步。
　　从东方鬼帝的态度可以看出，至少表面上没有恶意，既然如此，林正觉得自己可以多问一些东西。
　　“敢问鬼帝，平心娘娘，地位崇高，便是世间大能也多有求于娘娘，如此大能尊者，为何会派鬼帝来等我？”
　　林正也是开口问道。
　　东方鬼帝听了也只是保持着笑容继续道：“这个就不知了，还请道友自己面见娘娘自己询问吧。”
　　让这鬼帝一直笑也却是是难为他了……
　　既然如此，林正也是微微拱手：“那便有劳鬼帝引路了。”
　　二人并行，但是鬼帝虽然带路还是落了半个身位表示尊重。
　　两人也是一路地府深处而去。
　　原本交界处还有一丝的光明和阳气也是消失殆尽，渐渐变为阴森诡异的阴冷鬼气，更是有那无数鬼魂在鬼差的押解下，向着那奈何桥而去。
　　这条路林正有些熟。
　　而在那奈何桥的桥头上，一个老妪正在盛着汤水，喂给那些路过桥头等待转世的亡魂们。
　　之前林正也来过此处，那时这老妪死气沉沉，只在机械成汤。
　　但今日，这老妪不一样！

第五十四章 看似稳如老狗，实则慌得一匹！
　　林正随着东方鬼帝走到了奈何桥前，停下了脚步。
　　“林正见过前辈。”
　　林正向着孟婆躬身行礼。
　　这并非是与东方鬼帝见面时的礼仪，而是大礼。
　　孟婆看上去不过像是一个普通的鬼婆，但实际上，却是那位平心娘娘的斩尸分身，只不过，知道的人很少罢了。
　　东方鬼帝见林正如此，眼中闪过一丝惊色，孟婆的身份只有极少之人方才知道，可现在这个“擅长隐藏的大能”也是知道的，对于林正的身份是越发好奇了。
　　此时，那孟婆抬起了头，一双浑浊的眼睛，落在了林正的身上。
　　片刻的注视后，在那张满是皱纹的脸上，浮现出了一丝赞许的笑容。
　　孟婆不缓不慢，脸上带着一抹慈祥的笑容说道：“我这里还要继续忙，去吧，本尊在六道中等你们。”
　　孟婆语气和善的道。
　　随之，大罗大圆满的林正没有任何反应，和东方鬼帝一起直接消失在了这奈何桥头。
　　而那孟婆也似乎没有过任何变化，只是继续盛汤……
　　“嗡……”
　　当林正睁开双眼之时，眼前之景已然不同于地府的阴暗森寒，似乎不远的前方，是璀璨耀眼的光芒！
　　这好似是一片极度纯粹、极度干净、极度圣洁的世界！
　　阳光和煦，清风拂过柳梢，山水交相辉映间，几只仙禽涉水而过。
　　宁静且悠然！
　　当林正和东方鬼帝走进了这片仙境，似是斗转星移般来到了那处湖泊旁。
　　在一颗垂柳之下还有一女子正静静的站在水边，注视着微起波澜的水面，似乎是在思索着什么。
　　尽管林正所能看到的，仅仅是这个女子的背影，但也是不由的失神。
　　素色裙衣包裹着那略显纤瘦的身躯，其长发如瀑般垂下，此刻，岁月静好。
　　但是不同于嫦娥的高冷，这是一种纯粹！
　　任何语言，文字，都无法形容这幅美景。
　　出尘三界，当是圣人之姿态！
　　“咳咳！”东方鬼帝也是轻咳一声，唤醒了有些楞住的林正。
　　鬼帝见林正恢复了过来这才开口说道：“东方鬼帝见过娘娘，奉娘娘之命引这位道友来此，此刻人已带至！”
　　“善。”
　　“你先去吧。”
　　一个清和、温柔似是能包容一切的声音响起，这声音超然物外，恍若圣音。
　　东方鬼帝再次朝那道身影行礼，之后对林正微微点头，随即退了出去。
　　比之之前，东方鬼帝对林正的态度更恭敬了一些，毕竟对待这种神秘的强者有交好的机会便绝不可得罪。
　　东方鬼帝退出去之后，偌大的纯粹世界中，便只留下了林正与平心娘娘二人。
　　“晚辈截教林正，见过平心娘娘。”
　　这时林正也是恢复了原貌，之后边开口自我介绍，边行礼。
　　而此时，平心娘娘也是回眸看来，只见其素裙微摆，扭过头来，林正看的真切，这平心当真是美的纯粹！
　　不是林正想不出形容词，而是圣人之姿态，可见不可言！
　　不过，对此美人林正没有丝毫乱七八糟的想法，只因为对方是那样的圣洁、纯粹！
　　林正的神情被平心看在眼里，她那双平静如水的眸子中微微动容，但终究没有开口说什么。
　　她就那么站在那里，那么平静的望着林正。
　　尽管此刻平心并没有一丝一毫的灵韵显露，但林正依旧感觉一阵不舒服，他能够感受到，眼前那双平静无波的眸子，好似，能够将他洞穿一般。
　　良久，平心娘娘再次开口了。
　　“原来是苍穹大帝！很奇怪，我看不透你，即使在这地界我如同圣人。”
　　“额，呵呵，这个，大概是什么灵宝吧……不知娘娘是如何知道我要来地府？”林正含糊其辞，倒是问出了心中所想。
　　“我只知六道轮回即将有些变数，虽然不知这变数究竟是何人，但我知这变数大概率今日会来，便让几个鬼帝去各个方向等候。”
　　原来如此，林正也是想起了之前如来所说，虽然有着混沌珠自己无法被探查，但是不代表自己的造成的影响也无法被探查！
　　“那娘娘今日邀请我来是所为何事？”
　　平心没有说话，此时，也是陷入了诡异的安静。
　　微风拂过林正的脸庞，但是林正感受到的却是身临三冬般的彻骨寒！
　　“无事，只是你的谋划打乱了巫族的计划。”
　　平心娘娘轻声呢喃，打破了很是压抑的平静。
　　听到这句话的林正也是立马控制住了自己的表情，只是微微动容。
　　“苍穹大帝乃是截教弟子，不过可是人族？”
　　“回娘娘，林正乃是人族。”
　　虽然自己现在乃是混沌灵体，但是从根本上来说，自己乃是肉身穿越，自然是人族，这点林正不否认，甚至于还以之为幸，不然魂穿也是怪怪的。
　　“那你应知逐鹿之战！在三皇时期，有那九黎一族亦是人族一脉，当初蚩尤带领九黎氏族部落兴农耕、冶铜铁、制五兵、创百艺、明天道、理教化，也算是为人族做出了杰出贡献。之后率军北上与黄帝在涿鹿展开激战争夺人王之位，可惜最后战败。”
　　“不知和晚辈有何联系？”
　　林正听到蚩尤之名便是眉头一皱，虽然是在问，但是心中也有了答案。
　　“当初巫妖大战后，妖族虽然不负往日荣光，但现在活得还算滋润，可怜巫族困于阴间，且受天道限制无法繁衍。便有那巫族大巫蚩尤转世人族九黎，欲争夺人王之位，借人族气运助巫族繁衍生息，不至于灭族亡种便可，但可惜失败给了轩辕氏，败给了三教，也败给了天道。而现在，周朝当亡于秦！而蚩尤元神当转世于赢氏，结束乱世，一统天下，为天子十一载！虽然不为人王，秦之统治也不会长久，但是对我巫族而言，只要能借用一些人族气运便已足够！此事，我已与人教、阐教、佛教、天庭沟通并取得了支持，后又告知了火云洞，只待天时便可。但今日却是变数突生。”
　　平心娘娘说的很是平淡，但是林正听得一身冷汗。
　　原来是这样！
　　这是一场交易！
　　交易各方都有利益可得，或是眼下，或是未来，除了人族圣地火云洞毫无存在感，除了将人族当做棋子玩弄!
　　若是这样的话，自己之谋划该如何是好？
　　“那娘娘也是感应到了，我想做之事？”
　　平心没有答话，只是微微点头。
　　“哦？那娘娘今日将晚辈接引而来，不会是要把晚辈直接镇压在这里吧？”
　　林正也是开玩笑的说道，似乎底气十足。
　　但看似稳如老狗，实则慌得一匹！

第五十五章 紫霄宫中六圣聚！
　　当林正前往阴间之时，却也代表着天道大势开始有了变化，多了一种可能。
　　混沌中的六圣自然纷纷有了感应。
　　虽然量劫已至，但是圣人通过片段信息和三界最近发生之事也是推断出当和截教那个小徒有所联系。
　　不过正常情况下，一个二代弟子哪有这么大的能耐，怕还是通天违背禁令临凡了！
　　于是乎，西方那两位圣人坐不住了。
　　毕竟，这个量劫关乎西方教之大兴，关乎他们的道途再精进一步！
　　“此事关联重大，我们需立上紫霄宫拜见老师，毕竟这关乎天道大势，想必老师自然也不会不管的！”准提一脸苦相的说道。
　　“善，不过最好再拉上其他几位圣人，此次西游量劫他们也是瓜分了不少好处，现在大势有变，他们自然不能置身事外！”
　　随后，准提与接引，分别拜访了太清老子以及玉清元始天尊，又共同邀请了女娲圣人，一同往紫霄宫而去。
　　入了紫霄宫，众圣入殿，却是愕然看到，通天教主仍是坐在那蒲团上打坐修炼。
　　一如封神结束时一样。
　　知是诸圣前来，通天教主也不理会，只管继续修炼。
　　太清老子看了一眼跟他们形同陌路的通天教主，微微叹了口气，转头看向接引准提说道：“二位道友，下界之事看来并非通天所为，二位道友却是误会了！”
　　接引和准提有些失望，叹了口气，随后准提又是刻薄道：“通天道友确实未曾下界，但是他的分身却已下界，介入西游大势！”
　　“是也，是也，通天此举乱天道大势，实乃罪不可赦！”
　　接引也是帮着说道。
　　“哦！”
　　通天教主睁开了双眼，其中流转天道意蕴掩于瞬间，显然紫霄宫中的静修让通天的修为再上了一个阶层！
　　当真是祸兮福所倚，福兮祸所伏！
　　随后通天起身，看向准提、接引，鄙夷道：“准提，许久未见，知是你这不要皮脸的优点依然未改啊！”
　　“本座自封神后便一直静坐紫霄宫中，别说分身，连一缕神识都未曾临凡，甚至那诛仙四剑都不曾收回。现在天道大势有变，你便火急火燎的召集其他人来此兴师问罪，当真是怯懦又可怜！”
　　说道此处，通天环视众人，又继续说道：“说到分身下凡，也不知道是哪个不要面皮的分身现在还在坐道灵台方寸山，还有些人，借着封神榜将一道分身常驻天庭，更是将我门下大弟子亲手送往佛教，当真是好师伯！”
　　通天在这一刻说的话霸气侧漏，丝毫不留情面。
　　这是率性而为，却也是实力使然！
　　老子嘴角抽搐了一下，最终没有跟通天较劲。
　　反倒是准提，面色涨红，本来他就是极好面子的圣人，偏偏通天还总是揭他老底。
　　“贫道分身入洪荒，那是为了西游大计，再说，此乃天道大势，贫道分身只为开山收徒，并未参与其他，并且在此事完成后便会回归！倒是你，那林正怕就是通天你的一尊分身吧，当初你收了一个不入仙境的弟子就已是怪事！之后万仙阵截教全出，只有那林正未出，那时不过一金丹，现在却直接晋级大罗境界且战力极强！你就承认了吧！”
　　“正是，我佛门定光欢喜佛怕也是你借林正之名，打杀的吧！”
　　“呵呵，林正乃我之门下关门弟子，亦是我玄门最小的二代弟子，本就是有大机缘、大气运、大潜力之人，不鸣则已，一鸣惊天！当初我收徒之时，更是有那大道气机相牵引！准提，你倒真的是急了啊，开始胡言乱语，丝毫没有圣人之样！如此圣人，其门下更是些不入流的、强掳的、叛教的弟子，这西方佛教还真的是一个好地方！”
　　通天看着自以为是的准提也是呵呵道。
　　“大道气机牵引……”
　　太清老子，玉清元始天尊他们本来只是旁观通天跟准提的骂架，但是听到通天所言，却是忍不住一愣，有些吃味，毕竟同为三清，为何自己没有这大道气机牵引！为何自己没有收下一个能改变天道大势的弟子！
　　要知道自天柱不周山断裂，后来洪荒大陆又被打破，散落为四大部洲。
　　天地之间的灵机已经溃散，再加上如今天道渐趋完善，天地福泽渐薄，先天之灵已经很难产生了。
　　而后天之辈，想要出头，却是需要历三灾九劫，单单是成仙问道的难度就是极大。
　　别的不说，光是通天能收到这般的弟子，还真的是令人羡慕！
　　“你！！！”
　　准提被怼的也是脸红脖子粗，更是冲着通天教主怒吼道。
　　想他佛门，好不容易迎来一次大兴之机，自己为了此事多番策划，甚至从巫妖量劫时就开始布局，更是割出了诸多利益，现在，临门一脚了，这通天的什么关门弟子冒出来了，居然将会改变天道大势！
　　如此行径，端的是不当人子！
　　“通天老儿，你胆敢辱我，辱我佛教，贫道定不能与你干休！”准提道人这一瞬便是怒气冲天，几欲睚眦目裂。
　　通天教主却是傲然而立：“准提，有胆尽管来战，虽然诛仙剑阵不在，可即使是你们西方二圣联手，镇压你们却也是如杀鸡屠狗一般！”
　　言罢，又扫了一眼太清圣人和元始天尊：“还是说，你们又要四人合力？”
　　饶是心态极佳的太清老子这一刻这一刻也是忍不住嘴角抽抽，他是真想抽出白玉扁拐，给通天来上一下！
　　不对，好几下！
　　最后，老子还是忍了，但元始天尊可不会忍：“通天，莫要胡闹！”
　　显然，这是一副兄长教育不成器兄弟的模样！
　　“咚！！！”
　　一阵钟声响彻紫霄宫！
　　顷刻间所有人都安静下来，伴随着一道涟漪划过，一道身穿灰袍道人悄无声息的出现在紫霄宫高台之上。
　　一如当初紫霄宫初开！
　　高台之上，便是洪荒天花板，鸿钧老祖！
　　鸿钧坐于高台之上，俯视下方，目光从这六圣身上一一扫过，目光触及之人，纷纷低下了头。
　　“成圣这么多年了，怎还如此？”
　　一言出，饶是圣人，仍是心惊！

第五十六章 诛仙四剑！
　　“若是想要镇压与你，我又何必与你说这些？”平心娘娘摇了摇头，却是微微笑着说道。
　　这一笑倒是让林正慌张的心神平稳了下来。
　　“你所欲行之事，我不会阻拦，若是你能成事，倒也省的我巫族费神出力，但作为交换，待你之转世统一九州，需用争伐之兵锋铸造金人十二，以助巫族破天道的一丝束缚，让我巫族可繁衍生息，不至于亡族灭种。”平心娘娘也是直接。
　　“娘娘是否能保证巫族如现在一般安分？”
　　对于这个问题林正还是在意的，同样直接的问道。
　　“你且放心，天道的束缚不是那么简单，十二金人也只是让巫族之人可以繁衍罢了，而且，新生的巫族乃是后天之巫，寿命、天资与普通的阿修罗一族差不多。”
　　“娘娘可敢立大道誓言？”
　　“嗯？”林正此言一处，平心脸色微变，这是何等的无礼！
　　“还望娘娘见谅，毕竟这事关人族，事关洪荒……毕竟娘娘也知道，曾经的巫族乃是天地主角之一，其强大，世人皆知！”
　　看着一脸严肃的林正平心也是被逗笑了。
　　“你这小娃娃，年岁不大，心眼不少，且不说天道之限制严苛，我之本性如何，就说那天庭、三教教之人是何等精明，他们既然能同意，你在担心什么？”
　　这……似乎也有道理。
　　紫霄宫中。
　　太清老子，元始天尊，通天教主，女娲以及接引和准提这一刻纷纷合手作揖。
　　“弟子见过老师！”
　　鸿钧端坐在蒲团之上，淡然的点点头。
　　“尔等争论，我已知晓，林正乃变数，是大道五十遁去之一。”
　　听到道祖的话，众圣反应不一。
　　似女娲这般，此次西游与之关系基本上没有，所以神色如常，正所谓事不关己，高高挂起。
　　如太清圣人和元始天尊，则是陷入了沉思，考虑着若是天道大势变化了该如何保证自身之利益。
　　唯独准提面露不忿：“老师，这变数一出，我西方大兴岂不是要受阻！这等情况岂非逆反天意？”
　　鸿钧闻言，眼神极为漠然的看了准提一眼。
　　“大道五十，天衍四十九，天数不全，故天地万物皆有变数，林正是变数，林正此番所谓亦是变数，而今西游天机已乱，此正是大道变化无穷之妙！并无逆反之说。”
　　“道祖，那我西方大兴……”
　　接引一听这话，也顾不上礼节尊卑，急忙问道。
　　这时，鸿钧的气息变得极为缥缈，此刻，当为天道鸿钧不为道祖鸿钧。
　　“存在即是合理！既有变化，则应拥抱变化，应时而变，不可守旧，该大兴，天道相助下自当大兴，该西游则继续西游。但尔等圣人不可临凡，准提，尔之化身亦不可出灵台方寸山。”
　　天道鸿钧话音落地，身形已然缓缓消失，重新跟天道融合为一。
　　天道鸿钧的意思也很明显了，西方二圣对视一眼，也是无奈，这又得多费多少精力、多少利益才能促使西方佛教大兴……
　　准提看了眼通天，想说些什么，却是忍住了没有开口。
　　但通天瞥了准提一眼，冷冷的说了一句：“废物！”
　　准提大怒，又欲争论，却被接引轻轻拉住。
　　“几位道兄，我等暂且告退！”
　　接引对着太清圣人等微微礼身，而后转身拉着准提匆匆离去。
　　待接引跟准提离开之后，女娲也嫣然一笑。
　　“几位师兄，既然此事已了，女娲也先行离开了！”
　　随后，女娲圣人亦飘然而去。
　　只剩下太清圣人，元始天尊和通天教主。
　　二人都是看向了通天教主，本来二人是想跟通天沟通一下这关于变数林正之事，也好为玄门多谋取些好处，却不想通天压根没有正眼看向二人，而是直接盘膝坐在了之前的蒲团之上，继续闭眼悟道。
　　这副姿态，摆明了不想搭理他们俩。
　　二人也不想讨个没趣，转身出了紫霄宫。
　　出来之后，元始天尊犹豫了一下，终究是冲着太清老子开口说道：“兄长，适才师尊所言，那变数乃是大道遁去的一，而这变数又恰巧是通天门人......”
　　元始天尊话尚未说完，太清老子便开口了：“师弟，过犹不及啊！当年人阐截三教共议封神，你言弟子稀少，事后截教败落至此，三清亦彻底分道扬镳，可是最终我人阐二教又有何得？”
　　“天庭有那昊天把持，西方灵山又自立门户，而今更是要佛法东传，与我道教争这信仰之地，思来想去，倒真是鹬蚌相争却渔翁得利！如今通天寻得大道变数，那亦是天机使然，是其截教之造化，也是我玄门之造化，莫非你我还真的要将他截教完全覆灭不成？”
　　“再者说了，天行有常，不为道存，不为佛亡，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，再者说了，林正是截教二代弟子，却也是玄门三代弟子，师弟，莫要太着相了！”
　　太清老子说完，便飘然远去，只剩下元始天尊，脸色青一块紫一块的站在那里。
　　片刻之后，元始天尊冷哼一声，挥了下衣袖，就此离去。
　　良久，通天终是睁开了双眼，看着空无一人的紫霄宫，默默叹了口气。
　　随之，通天释然一笑，挥了挥手，一张阵图翩然飞出，寻着诛仙剑、陷仙剑的气息，借着通天用大法力打开的时空裂缝，直入地府之中。
　　也是这一刻，异变突生。
　　刚从六道轮回出来的林正有感诛仙剑、陷仙剑发出一声悲鸣，却是仙剑有灵，这一瞬，此两剑成了无主之物！
　　不待林正惊讶，突然一张阵图穿越时空到了自己身前。
　　“这……这是诛仙阵图？”
　　也是在这一刻，赤精子摘取的戮仙剑，道行天尊摘取的绝仙剑亦是一声悲鸣，随之受到诛仙阵图的影响亦是往地府而来！
　　赤精子和道行天尊见仙剑自飞，也是不敢阻止，这，毕竟是圣人之剑，唯圣人可调动！
　　看着手中无主的诛仙阵图和诛仙四剑，林正双眼不由自主的红了。
　　“师尊……”
　　（都看到这里了，求个推荐票好评啥的吧……万谢ꉂ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”）

第五十七章 “立你个头！浪费时间！”
　　林正有着系统相助，无主灵宝不需要漫长时间的祭炼便可以认主使用，倒是方便了许多。
　　之后林正也是打开了系统界面看了一眼属性面板。
　　称号：截教二代关门弟子、洪荒变数
　　境界：大罗金仙大圆满
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：道友请留步，金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式进阶版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）诛仙四剑（先天至宝）十二品业火红莲（极品先天灵宝）青萍剑（极品先天灵宝）五圣珠（极品先天灵宝）龙头拐杖（极品先天灵宝）洪荒堪舆图（上品先天灵宝）
　　其他：生生造化丹一枚、三光神水一滴、高品质人参果两枚、低品质人参果二十枚、太阴晶萃，太阳晶萃等
　　诛仙四剑分开则是极品先天灵宝，四剑气机相连合一的话便成了那先天至宝！
　　当然，最重要的是，借助诛仙阵图可以布下诛仙剑阵！
　　当然，大罗大圆满境界的林正现在布下的诛仙剑阵，是无法做到如同其师尊那般非四圣不可破，但对上一般的准圣境界强者也算有了一拼之力！
　　之前在六道轮回中时，林正已经将一丝真灵投往六道轮回，只待出世，便可搅动三界风云！
　　现在，林正要再去一次花果山，做另外一件大胆的事情。
　　找到猴子，或收服、或灭杀、或镇压！
　　林正秉持着在外用小号的原则，直奔花果山而去，但是很奇怪，在离花果山数百里外凭空多了数座小岛，这小岛看似寻常，但林正感知下是有不少佛门弟子再次驻扎的。
　　“来者留步！前方乃我佛门禁地，不可再前！”
　　就在此时，一道梵音传来，数个佛门弟子拦住了林正。
　　没想到这次花果山的戒备森严了许多，林正止住身形，一如之前先礼后兵，便上前拱手说道：“我乃人族蓬莱散仙，剑修李有成，不知几位是何人？”
　　“我们乃迦叶尊者坐下弟子，奉了尊者之命在此巡视！此处乃我佛门禁地，你还是速速离去！否则，休怪我们动手！”
　　原来，这些都是佛门迦叶尊者座下弟子，自上次定光欢喜佛被杀之后，这花果山也成了重点保护对象。
　　林正还未答话，系统提示音先是响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，坚持搞事情，打杀进去！奖励：两仪混沌丹炼丹之法！（备注：服下此丹可获得天赋神通：两仪混沌真火。可炼制需太阴晶萃、太阳晶萃）”
　　“选择二，放弃搞事情，服软回岛！奖励：生生造化丹一枚！”
　　这自然没什么可犹豫的，自然选择一！不过为了稳妥起见，自己还是要克制一些，尽量把动静弄小些。
　　毕竟，关乎猴子，西方出动再多的力量也是正常的。
　　“哦？这般吗？你佛教还当真的霸道！！”
　　一群小喽喽罢了，林正正要随手打发了，却见一道佛光降临。
　　这佛光正是那佛门迦叶尊者的一个化身，这迦叶尊者乃是如来的十大弟子之一，本身乃是金仙的修为，这个化身也有着天仙巅峰的实力。
　　这另外一座小岛赶来的迦叶尊者化身见了林正没有立马动手，却只是笑呵呵的说道：“贫僧看阁下年纪轻轻便已入仙境，似乎与我西方佛教很是有缘啊，”
　　并且在话语落下之时，一股佛威已然散出，其中更是透着无穷渡化之力！
　　这又是要强行度化自己？
　　自己就这么受欢迎？
　　还是说，自己真的和佛教有缘？
　　林正微微摇头，也不多用，只是天仙境界的实力，却是灵气汇聚长剑，剑出如龙，虎啸龙吟间破却万千虚妄！
　　只一瞬，这迦叶尊者便是化作灰灰，吓得那些佛门弟子瑟瑟发抖！
　　“就这？一化身罢了，也敢在这里狺狺狂吠，着实不自量力！”
　　林正再度凝聚长剑，射向那群佛门弟子。
　　既然出手了，便不留手！
　　“住手！”
　　就在此时，迦叶的另外一尊化身也是到来！
　　这尊化身实力倒是强了不少，有个玄仙实力。
　　只是林正灵剑已出，不过一眨眼间，便是尘埃落地！
　　“大胆！你竟然如此作为！你究竟是谁！为何而来！还下此重手！”这些弟子虽然实力不济，但毕竟都是自己的势力，迦叶也是怒喝道。
　　“看他们不爽，便就出手了，现在，你看着也让我不爽啊！”
　　却见迦叶尊者眸光一冷，跟着口中暴喝一声：“世尊如来！给我镇！”
　　几乎是在他暴喝的同时，滚滚佛力疯狂涌动，一股比之先前还要强劲的渡化之力猛地向着林正袭来！
　　显然，这迦叶还是觉得林正天资不错，想要度化林正，使其成为佛门傀儡、护法。
　　“哎，无用的……”林正再次摇头。
　　果然，这渡化之力对林正丝毫作用不起！
　　迦叶尊者先是楞了一下，随后再次口吐真言，并且这次两手合十配合手印，一股比之刚刚更为恐怖的渡化之力激涌而出！
　　“苦海无边，回头是岸！”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“立你个头！浪费时间！”
　　只见林正见状没好气的落下一句，与此同时又是一剑刺射出。
　　只见恐怖的剑气涌动，搅得附近的灵气为之震荡。
　　迦叶尊者面色一沉，接着一掌拍出，迎上去的时候有佛力涌动，佛光普照，梵音吟唱，其背后更是凝聚出一尊庞然巨佛。
　　“如来神掌！”
　　这巨佛悲天悯人，宝相庄严，如天地主宰，他出现后，右手成掌法轻拍而下。
　　若是有眼力不错的人来到这里，就必然能够认出这浮现在迦叶尊者背后的巨佛，就是如来的法相。
　　迦叶尊者所施展的如来神掌，并不是什么烂大街的武林绝学，而是其观摩如来所掌握的招式。
　　一掌打出，其威势看着便是无比惊人。
　　但是……
　　这毕竟是一个玄仙境界的化身打出的，毕竟对手是林正。
　　时间拖得越久，这佛教来人便是越多，应当速战速决！
　　“破！”
　　这剑林正也是极度克制，为了不让那些大能关注到此处，林正保持的还是天仙的境界。
　　只是一剑出，这神掌也好，迦叶也罢，都是烟消云散！
　　“浪费我时间……”
　　林正吐槽一句，便是继续往花果山而去！
　　但，这两个化身被灭，就在百里外花果山上打坐静修的迦叶本尊也终是赶来。
　　或者说，终是送人头而来……

第五十八章 今日，佛老成佛祖！
　　“坏了贫僧两尊化身，还想走？喝！给我留下！贫僧让你知道知道什么叫做金刚怒目！什么叫做神魂俱灭！”
　　这迦叶本体也是从花果山急速而来，一边说着就已经凝聚出丈八金身，以极大之光芒照耀其周身。
　　随之便是那如来神掌拍出，这本体用起来声势更为浩大些，比之刚才威力大了不知几许，这完全就是两个量级的存在。
　　但是，这迦叶尊者，不过一金仙修为。
　　在林正眼中，土鸡瓦狗一般！
　　为了速战速决，林正祭出诛仙剑，修为倒是放到了金仙境界，顺势便是一招剑破苍穹！
　　迦叶尊者万万没想到这天仙境界的人族小子居然实力在这一瞬间跳了这么多境界，更是没想到对方还有一件先天灵宝！
　　无奈，躲是来不及了，迦叶只能在仓促的激发护体佛力和调动仅有一些功德气运加持丈八金身，提高如来神掌的威力。
　　显然，这是无用功！
　　下一瞬，林正之剑便碰上了那丈八金身，那如来神掌！
　　“嘭！”
　　瞬间，轰鸣声响起，似那气球炸裂，这丈八金身一瞬间便是化作点点佛光。
　　随之迦叶鲜血直喷而倒飞出去。
　　飞出不知多远，最后狠狠撞击在了花果山的一处山峰之上，将那山峰都给撞的粉碎，惊的那些猴子猴孙一个个的都惶惶不知该如何是好。
　　“该……该死！”
　　这迦叶尊者倒也有点东西，其撞击在山峰上后，居然还有一丝意识，更是咬牙切齿的愤怒咆哮。
　　不过，无能狂怒大概说的就是这了。
　　这迦叶尊者自觉虽然现在自己的肉身没有崩溃，但丈八金身、护体佛光都是被直接打散，与此同时就连元神也都受到了影响。
　　这人不是天仙，这人保存了实力！
　　这剑不仅仅是先天灵宝！更是高品质的先天灵宝！
　　这迦叶终于认识到了问题的严重性。
　　虽然极度愤慨，但迦叶尊者还是吞下一枚丹药，之后便是想强压着伤势迅速逃离。
　　虽然守花果山很重要，但是自己最重要的责任是起到一个预警作用！
　　“想跑，迟了，你就不应该来！”
　　林正看透了这迦叶的想法，也是身形一动，下一瞬已然来到迦叶身边！
　　“呵呵！”
　　迦叶尊者狠狠咬牙，他自然非常想弄死林正，但实力差距在这里，无奈，迦叶只能嘴炮拖时间：“李有成，你可知道你在做什么，你竟敢偷袭我，我乃佛老亲传弟子，你怎么敢……”
　　“聒噪！都说反派死于话多，但，我不想听！”
　　随着林正开口，诛仙剑已然将迦叶的身体给再次洞穿，随着洞穿恐怖的诛仙之力爆发，将迦叶的神魂都给震的粉碎！
　　也就在此时！
　　西天灵山大雷音中，正在给不少佛陀菩萨讲经的如来佛祖，也是面色骤然一沉。
　　跟着掐指推算起来，这一推算更是面色大变，眉头皱起。
　　“迦叶竟然也在花果山陨落了！”
　　如来蓦地沉声开口。
　　如来的话刚一落下，大雷音寺中佛陀，菩萨，罗汉，也都是震惊无比，一个个那也都是面色大变。
　　迦叶的死绝对是非同小可。
　　迦叶乃是如来亲传弟子，虽然现在的如来只是佛老，但是也算是佛门的领袖，这样人物的弟子死了，不仅仅只是意味着死了一个金仙而已。
　　迦叶的死更是代表着西天的颜面有损，被人打了脸，如来的成祖之路又远了些。
　　虽然之前定光欢喜佛也死了，但是定光欢喜佛毕竟是一个走什么欢喜禅的淫和尚，在佛教也是另类，倒没有那么高的地位。
　　片刻，这些佛陀，菩萨，罗汉才反应过来。
　　“什么！”
　　“迦叶尊者也陨落了，这怎么可能！”
　　“这花果山究竟是怎么了？”
　　“这谁还敢去花果山监视岛上的一举一动啊……”
　　“我佛，这是发生什么事情了！”
　　这些佛陀菩萨罗汉珈蓝们或者议论纷纷，或者开口询问，总之，质疑之声不断，大雷音寺又乱了。
　　如来见此，微微摇头，却也没有言语，反倒再次掐指推算。
　　“迦叶尊者的实力虽然未入大罗，却也金仙后期的修为，并且修成了丈八金身，还有功德气运加身，除了大罗金仙外哪怕是太乙金仙也不能这么轻易的打杀了，而三界之中大罗金仙一般都会给我佛教面子，毕竟大罗金仙都不是什么无名之辈，这些人应该有所顾忌。以他们的情况哪怕与迦叶尊者发生冲突，也绝对不会对迦叶尊者下死手才对。”
　　观世音菩萨也是皱眉说道，虽然看似在分析，但实际上却是别有用心。
　　“这一个时代注定我佛门大兴，在这样的节骨眼上，倒是是什么势力，什么人敢如此与我佛门做对？上次在花果山我佛门定光欢喜佛被神魂俱灭，这次又是迦叶尊者，下一次指不定是谁啊！”
　　文殊菩萨也是开口说了一句。
　　“是啊，是啊，这该如何是好？”
　　“我佛门什么时候变得如此受人欺辱？”
　　“燃灯佛祖在时……”
　　见观音菩萨和文殊菩萨开口了，一些心思活络的罗汉珈蓝菩萨们也是纷纷讨论起来。
　　如来抬头看了看大殿内心思不一的佛门弟子们，不知作何感想，正要开口，只见三十三天外混沌深处降下一朵九品莲台直奔如来。
　　正是那被血海蚊道人吸了三品的十二品功德金莲！
　　这乃是西方两位圣人降世之物，其上有圣人之言，蕴含圣人之力！
　　此物降世，那些佛陀，菩萨，罗汉们也是一个个睁大了眼睛，不敢置信！
　　毕竟，这如来虽然是名义上的佛门领袖，但是小团体这个东西还是根深蒂固的，所以还未能服众的如来只被称作佛老，而不是佛祖！
　　只是伴随这九品莲台莲台降世，圣人的态度很是明显了，那药师佛见此脸色甚是难看，不过最后还是归于平常。
　　大争之世，佛门至上！
　　这时，如来通晓金莲之上的圣人之言后，开口对这虚空说道：“劳烦燃灯古佛，去一趟花果山一探究竟。”
　　什么？这如来居然直接命令了燃灯古佛？
　　所有人都惊了，毕竟是这如来代替了燃灯的掌教之位，再次之后燃灯也是带着一众佛陀不问佛门之事，现在，如来居然主动唤起了燃灯古佛！
　　更加出乎所有人意料的是，虚空中有那二十四诸天显现，过去七佛之虚影也是显现。
　　位于其中者，正是燃灯古佛！
　　“燃灯，谨遵佛祖之意！”
　　佛祖！
　　燃灯称如来为佛祖！
　　所有佛门子弟在这一刻，也是知道，从此再无如来佛老，只有如来佛祖！
　　或许这就是蝴蝶效应，本是要在安天大会之后才能成为佛祖的如来，却是在此时此刻成就了佛祖之尊！
　　至少，在表面上，如来离他的目标，又近了一步。
　　（好了，如来正式上位了，关于猴子大家怎么看，是收了当小弟，还是杀了，还是先镇压了，剧情走向大家可以踊跃发言哦。然后没人看出来李有成这个名字的来历吗……）

第五十九章 我说，不去，你不配！
　　燃灯领了佛旨，只见其手中二十四诸天佛国绽放无尽佛光，下一瞬便已经降临花果山！
　　毕竟是准圣大佬，更是有着二十四诸天佛国这等大杀器的存在！
　　降临花果山的燃灯古佛感受着周围战斗的余波确定了方位，也是直接飞向那迦叶身陨之地。
　　只是此刻这里除了一些战斗的余波却是空无一人，哪怕是迦叶的尸身也寻不得丝毫。
　　毕竟，神魂俱灭，震的粉碎不是说说而已。
　　于是燃灯随手招来了几个附近小岛上的佛门弟子。
　　“弟子见过燃灯佛祖。”这佛门弟子见是燃灯古佛也是立马叩首拜见，极为虔诚。
　　“阿弥陀佛，免礼吧，你们可知迦叶尊者被何人所杀？”燃灯看着这些个弟子也是开口问到，语气中是慈悲，是佛法，看起来当真是四大皆空，慈悲为怀。
　　“回禀燃灯佛祖，迦叶尊者死于一人族剑修之手，那剑修似乎实力不高，只有……”这弟子自然不敢有丝毫的隐瞒。
　　“只有什么？”燃灯古佛目光微动，便又是问道。
　　“根据弟子观察那人族剑修不过天仙修为，但是实力强劲，且有一剑品级极高！”
　　人族，剑修，天仙，灵剑！
　　这几个关键词加上推演不到的因果联系，燃灯眉头微皱。
　　“哦，那他往什么地方去了。”燃灯应了一声，又是问道。
　　“弟子们见他进了花果山，似是往水帘洞方向去了。”
　　水帘洞？燃灯一惊，这是冲着那猴子去得啊！
　　“嗯，你们先回去吧，这花果山事关重大，不容有失，迦叶尊者不幸身亡，这一段时间我自在这花果山上，有异常便唤贫僧之名号，转瞬便至！”
　　“谨遵佛祖法旨！”
　　打发走这群弟子后，燃灯也是往水帘洞而去，其间更是不信邪的掐指推算，想要找寻杀害迦叶的凶手，但不论他如何推算，却是都感应不到半点有用的天机。
　　毕竟，混沌珠不是开玩笑的……
　　只是当燃灯来到这水帘洞附近时却只见的了猴子正在和一群猴子猴孙嬉戏打闹，并无任何异常。
　　又转了一圈，还是一无所获。
　　之后，燃灯找了个机会，暗中唤来负责监督汇报猴子一举一动的四只老猴子，询问一番，也并未发现什么异常。
　　最后，又唤出了山神土地河神之类的，也是没有发现什么异常。
　　再度找寻了一阵后，燃灯最终无奈摇了一下头，然后向着灵山飞去。
　　这次倒没有开二十四诸天佛国，毕竟开这个是要消耗诸天佛国功德气运的……
　　“燃灯？没想到来的居然是这家伙。”
　　当燃灯离去后，战场之上的一粒尘埃化作人形，这尘埃自然是林正，不过现在还是那李有成的模样，天仙的修为。
　　林正杀了迦叶尊者后，本想着直奔水帘洞而去，但是混沌珠居然少有的预警了一下。
　　于是乎立即八九玄功使出，化成了一粒尘埃，待着燃灯走后才往水帘洞奔驰而去。
　　这燃灯古佛，原是燃灯道人，为紫霄宫中三千客之一，居于灵鹫山元觉洞。
　　本与三清同一辈分却拜元始天尊为师，成了那阐教副教主，地位他也不错，阐教十二仙人亦称其为老师。
　　修为在封神时期便是大罗金仙，之后叛教入佛，用乾坤尺与得自赵公明的二十四粒定海珠身化二十四诸天佛国得证准圣之尊！
　　对上这等人物，凭借着诛仙剑阵想要战胜还是有些困难，加之此来主要是为了猴子，故而林正也是化作尘埃躲了过去。
　　这是，系统也是再次响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，收下孙悟空为徒或小弟，奖励：孙悟空定制版八九玄功。”
　　“选择二，镇压并带走孙悟空，奖励：不限时圣人的普通一拳体验卡一张。”
　　“选择三，直接斩杀孙悟空，奖励：阿威十八式终极版。”
　　又是类似的选择？
　　林正表示这有点难选啊。
　　“系统，我选择……”
　　只是林正选择还未做出，一股无上之威压铺天盖地而来，林正一时不备，居然直接被压得就要跪下，所幸林正反应及时，直接回顶了回去，虽然弱了些，却也不在受其影响。
　　随之，恍若大日降临，一尊散发无尽光明却又满是衰亡之意的佛陀出现在林正眼前，正是那燃灯古佛！
　　燃灯古佛出现后，饶是好奇的看着林正，也是开口说道：“人族剑修？”
　　“燃灯古佛？话说你不是走了么？怎么又回来了？怕不是什么东西落下了？”
　　看到燃灯出现，林正倒也没有多少害怕的神色，反倒是调侃了一句的。
　　至于原因，却是系统再次给了选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，服软与燃灯古佛，奖励：阿威十八式终极版。”
　　“选择二，硬刚燃灯古佛，奖励：不限时圣人的普通一拳体验卡一张。”
　　林正自然选择了二，至于刚刚关于孙悟空的选择却是被刷新掉了，不知待会还会不会出现。
　　燃灯没有理会林正的调侃，却是深深看了一眼林正，随之认真说道：“你的八九玄功确实是练的很不错，居然能够躲过贫僧的查探，要不是心血来潮贫僧又回来了，还真让你得逞了。”
　　“哦？古佛意欲何为？”林正体验卡已经使用，不过这一次的不是限时使用，是可以一直留存的，故而林正想着要不要暴露真实身份算乐，然后祭出诛仙剑阵硬抗一下，省一个普通一拳下来。
　　“你虽然表现出只有天仙境界，且贫僧探查下也是如此，但应当不是，贫僧听闻还有一人也是如此，不过他表现得只有金丹修为。”
　　表现得只有金丹修为，这是在说自己？
　　“走吧，随贫僧一起去灵山。”
　　燃灯注视林正片刻，也不动手，随后开口。
　　虽然燃灯的语气平淡，却不容置疑。
　　“不去。”
　　林正自然毫不迟疑的拒绝。
　　“你说什么？”燃灯也是不以为异，其手中的二十四诸天佛国之光芒已然璀璨于世间。
　　“我说，不去，你不配！”
　　随之，林正之气势陡然一变！

第六十章 诛仙剑阵与那二十四诸天佛国
　　“贫僧不配？这可不一定。”燃灯也不动怒只是伸出右手，手中有那惑人心智的金色佛光涌出，虽然比大势至菩萨的智慧宝光差了些特点，但强度极高，且连绵不绝。
　　林正此时气势猛涨却是来到了那大罗金仙大圆满之境界，这惑人心智的佛光也是被林正手持诛仙剑一一斩开！
　　“呵呵，贫僧没有猜错，果然是你，苍穹大帝，截教林正。”
　　“哦？燃灯古佛既然知晓本大帝，还不给本大帝行礼！”既然被认出了，林正也不掩饰，露了本相，手持诛仙，迎风而立。
　　“什么？”
　　“本大帝说，古佛既然知道本帝，还不给本帝行礼！”
　　燃灯只是微微摇头：“贫僧说，不行礼，你不配。若你是昊天上帝，贫僧自当行礼作揖，奈何你只是一方大帝，没有实权，修为也只有大罗境界，属实不配贫僧之礼！”
　　这……怎么听起来这么耳熟？
　　“是吗？古佛久居极乐世界，怕是不知，本大帝前几日一拳打爆过了那南极仙翁，今日既然遇上了，那边闲话少说，过上几招吧。”
　　此时林正左手握拳，圣人之力在林正有意下阵阵外泄。
　　毕竟这体验卡不知道下次还有没有，能省就省一张。
　　并且，林正也是想到另外一件事。
　　在封神时期，眼前这位道貌岸然看起来慈悲为怀满是佛法的燃灯古佛，趁截教外门弟子羽翼仙激战西岐过后疲乏之际，用一百零八颗念珠化成点心，诱使羽翼仙吃下，令其腹痛难忍，最后骗羽翼仙成为其座下弟子，但实则成了坐骑！
　　毕竟这羽翼仙的本体乃是金翅大鹏雕，收了当坐骑也是威仪非常。
　　当然，这羽翼仙不是孔宣的兄弟，孔宣的兄弟叫做大鹏金翅雕，也叫大鹏金翅鸟，虽然名字像，但是属于不同物种。
　　总而言之，这燃灯当真是不要皮脸，这么看来燃灯入佛教还是合适的很，毕竟和那两位也算是一脉相承。
　　林正想着今日不知道有没有机会能救下这羽翼仙，若是救下了对截教的发展也是大有裨益，并且也是打开了林正的思路，被佛教强行度化的截教门徒是不是都能找机会去解救回来？
　　系统也是给力，这个时候又来了个选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，拯救羽翼仙，奖励：三十六重紫霄神雷三道。”
　　“选择二，不拯救羽翼仙，奖励：因果律神通百分百被空手接白刃。”
　　看着这选项二林正也是一愣，自己如果选了这东西，是不是以后自己只要出剑，就一定会被对方空手接住？
　　似乎很有搞头的样子，然后林正毅然决然的选择了三道三十六重紫霄神雷。
　　毕竟，三十六重紫霄神雷可伤准圣，重伤大罗。
　　这边林正释放了一丝圣人之力，但是这燃灯古佛居然丝毫不慌：“大帝之事贫僧也有所耳闻，之前就用三道三十六重紫霄神雷重伤广成子，之后虽然没了紫霄神雷，但凭借区区掌心雷又吓退了玉鼎真人。百年前更是用圣人之力一拳将准圣境界的南极长生大帝肉身轰碎。”
　　“可，贫僧赌你没有第二道圣人之力！”
　　说完，燃灯古佛直接动手，身后浮现那一百零八颗念珠，这一百零八颗念珠自呈天罡大阵之势，虽然单个品级不算高，但整体而言也是极强！
　　浩浩汤汤，如同星河倒灌，天威骇人不可力敌！
　　林正有了三道三十六重紫霄神雷，也是不准备用那圣人普通一拳，却是一声咆哮，八九玄功全力运转，法相天地随之用出，之后手持同步变大的诛仙剑迎着这一百零八颗念珠而上。
　　剑入珠阵，划过一路星光璀璨。
　　吓得花果山上那些猴子一个个上蹦下跳，唯有那灵明石猴产生了变强之心！
　　“他日，俺也定要如此威风！”
　　这时林正持剑已到了珠阵核心之处，一剑与那念珠正面交锋！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声响起，这一百零八颗念珠也是随之爆裂，之后回归燃灯手中。
　　这珠子在法相天地下林正的诛仙剑前还是不够看！
　　“你说的对，本大帝是没有第二道圣人之力了，可本大帝还有诛仙剑！还有诛仙剑阵！”
　　这时林正借用了五圣珠之灵力，祭出了那诛仙阵图！
　　随之，在这花果山之上，久别寰宇的诛仙剑阵再临洪荒！
　　林正手持诛仙阵图坐镇中央，剑阵四脚分别是那诛仙、绝仙、陷仙、戮仙四剑，诛仙剑阵中混沌之气翻腾不息，杀机四溢贯彻九幽，剑气纵横横扫三界，大罗之下一进则亡！
　　准圣境界的燃灯见此也是惊恐万分！
　　“你……你居然能布置诛仙剑阵！！！”
　　燃灯惊了，随着也是立马祭出那二十四诸天佛国！
　　毕竟，这是燃灯看家的东西了。
　　若是寻常，这二十四诸天佛国一处，当是无敌于世，碾压一切，奈何在这诛仙剑阵中却是显得稀疏平常，那曾经璀璨的佛光此时萎靡了许多，本是恣意的佛意也是被浩荡之剑气压制的抬不起头。
　　尽管，林正摆下的诛仙剑阵比之通天教主差了无数档次。
　　林正操纵剑阵，不断轰击这二十四诸天佛国，然后便听得那轰鸣声爆响不断，这二十四诸天佛国也是疲于应对，无法做出有效的反击。
　　此时，此刻，大罗大圆满的林正恍若主宰，哪怕是准圣的燃灯也是被压制在下，这片天地，林正方是唯一！
　　“阿弥陀佛，这又是何必呢……”
　　被不断压制的燃灯也是微微摇头叹息。
　　“寂灭吧，二十四诸天佛国！”
　　随之其手中的二十四诸天佛国居然从一开始的虚幻向实体转化！
　　无尽的诸天佛国之光照耀四海九州！
　　原来，这二十四诸天佛国乃是正是存在的二十四个世界！
　　之前燃灯只是调用这二十四诸天佛国之力，现在，这二十四诸天佛国却是寂灭一切生灵，从新凝聚为世界本源，并于此刻降临洪荒！
　　只是，林正似乎听到了阵阵哀嚎与痛哭，透过这无尽耀眼的诸天佛国之光，林正看到了寂灭，看到了终焉。
　　这，便是燃灯的道，寂灭之道！
　　（求下推荐票，万谢啊！！！）

第六十一章 六佛临凡降林正！
　　林正看着眼前的二十四诸天佛国被寂灭归源凝一也是一愣。
　　随之，林正手中有那雷霆激荡！
　　“普通的掌心雷或者高端些的上清雷法，莫要唬人！”
　　燃灯见此也是不惧，只见那凝一的二十四诸天佛国携带着二十四个大千世界之力碾压而下，莫说是空间，哪怕是时间也都产生了畸变。
　　似乎没有时间差，这浩然的世界之力已然将诛仙剑阵打的摇摇欲坠。
　　这一瞬，林正感受到了那一股极度恐怖的寂灭之力！
　　这是一种让人绝望的力量，不仅仅是其力量的广博，更是其力量的特性。
　　似乎枯荣轮转间，最终的落幕便是寂灭，便是回归于死亡。
　　也是这一瞬，林正看到了那二十四诸天佛国中无数被燃灯覆灭的生灵，这些生灵的冤魂在哭泣，在怒吼，最后却被无尽的深渊吞没，这深渊吞没的越多，这碾压大阵之力便是更甚！
　　林正之神魂也是在这一瞬间被这寂灭的深渊所吸引，诛仙剑阵阵图就要离手！
　　不对！
　　林正恍然醒悟！
　　“呵呵，吃我一道三十六重紫霄神雷！”
　　三十六重紫霄神雷！可伤准圣！
　　并且！
　　紫霄神雷无视一切防御！
　　“什么！真的是紫霄神雷！！！”
　　燃灯本体被三十六重紫霄神雷直接命中，顿时受了重伤，那二十四诸天佛国也是在这一瞬开始碎裂，再次从实体化作虚无，那被湮灭的世界似乎又开始凝结。
　　称他病，要他命！
　　林正丝毫不留手，直接调动诛仙剑阵之力，化作诛仙巨剑，一剑斩下！
　　这一剑贯穿乾坤，凝集无上煞气、灵气与诛仙剑意！
　　这巨剑直接穿破了那虚实之间的二十四诸天佛国，击碎了燃灯的法相金身，在其身躯上留下了一道极其骇人的伤口。
　　并且，被诛仙剑阵所伤，这伤口基本是很难恢复！
　　“燃灯，你还赌吗？”
　　林正左手阵图，右手雷霆，看着燃灯古佛冷然说道。
　　燃灯望着身上无法愈合的伤口，叹了口气，将残破的二十四诸天收了回去。
　　“阿弥陀佛！”燃灯摇了摇头口诵佛号。
　　“贫僧确实是低估你了。”
　　不过这燃灯看似只在疗伤和守备，但是有一缕神识飘了出去！
　　林正皱眉看着这神识想要阻止，奈何准圣的手段还是有的，这神识打破了空间屏障直接消失了，林正也是立马警惕起来。
　　此事不对劲！
　　“阿弥陀佛。”
　　果然，又是一声佛号响起，只见那见谁都笑的弥勒佛双手合十，一脸笑容踏破虚空而来。
　　“弥勒佛？”
　　林正眉头皱起，看着脚踩金色莲花的弥勒佛。
　　刚刚这边的动静大了，也是无数的大佬都关注过来。
　　看到林正和燃灯打起来了都是诧异非常，这刚静坐了一百年的林正传完道又来找佛教麻烦了？
　　这是要干嘛？
　　之后林正一个大罗硬刚准圣，居然赢了？！
　　所有人的下巴都惊的合不起来时，居然又来了个弥勒佛？
　　这是要群殴吗？
　　两个准圣围殴一个大罗？！
　　事情似乎变得有趣起来了。
　　许多大能也是兴奋了，毕竟做壁上观还是开心的。
　　纷纷在那里想着，这弥勒佛都来了，其他几位佛陀呢？来不来？
　　林正看了看挺着大肚子，笑容满面的弥勒佛，也是淡然道：“未来佛弥勒，准圣初期修为，未来的佛教之主。”
　　顿了顿，却是冷然笑道：“你们佛门这是要来群殴吗？”
　　林正故意激道，但凡有点要面子之人，听到此言一般也是不会同时出手。
　　就入之前那广成子和玉鼎登门问罪，也只是一个一个上。
　　但，林正还是太年轻了，对方，可是燃灯……
　　燃灯脸上没有任何惭愧之色，只是开口说道：“阿弥陀佛，大帝你的实力强横，贫僧一人是对付不了了，所以刚刚也是邀请了东来佛祖前来助阵。”
　　弥勒佛是未来佛，也是小乘佛教教主，故而也被称之为东来佛祖。
　　“哼！”
　　林正冷哼一声，却是面露不屑之色。
　　“就凭你们俩？恕我直言，你们俩加起来也打不过本大帝，看在西方两尊圣人份上，燃灯，只要你给本大帝交出羽翼仙，然后你们两个就可以离去了，本大帝既往不咎！！”
　　林正很是嚣张，不过这时有资本的。
　　毕竟，诛仙剑阵依旧临世之上，且还有两道三十六重紫霄神雷与圣人的普通一拳。
　　故而，林正是有资本的。
　　却在此时，弥勒轻笑一声，摇头笑道：“阿弥陀佛，贫僧与燃灯古佛不需要战胜大帝你，只要缠住大帝片刻便可以了。”
　　“什么意思？”
　　听了弥勒的话，林正皱起眉头，虽然嚣张是嚣张了些，但是林正从不自大。
　　这时，林正心头忽然涌入一股强烈不安感，混沌珠也是开始有了预警！
　　可即便是两人，想要困住他也不可能，林正顿时警惕起来。
　　这时，毗婆尸佛！毗舍浮佛！尸弃佛！迦叶波佛！降临！
　　是的，又有四佛降世！
　　这四佛修为未入准圣，可也是大罗巅峰之强者！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，放弃拯救羽翼仙，逃离战场，奖励：上一个未达成的抉择不做惩罚。”
　　“选择二，继续拯救羽翼仙，奖励：不限时圣人的随意一拳体验卡。”
　　放弃？
　　那不可能！
　　又不是到了山穷水尽之时，自然不能退，毕竟，自己不仅仅是林正，还是截教林正！
　　所以，林正选择了二，不过还是的吐槽一下？
　　这奖励怎么还越来越次了？
　　从认真一拳，到普通一拳，现在随意一拳？！
　　不过，吐槽归吐槽，这圣人之力还是真香！
　　这时，只见那燃灯古佛拿出一盏灵灯，这灵灯一出，天地变色！
　　此乃先天四大灵灯之一的灵柩琉璃灯！
　　又称灵柩宫灯或是琉璃灯。
　　此灯内有一团“灰色火焰”，名唤“幽冥鬼火”。
　　此火直通幽冥，有显现逝者一生情景之能，更是寂灭之火，终焉之火！
　　此时，毗婆尸佛，毗舍浮佛，尸弃佛，迦叶波佛四佛分站四个方位，同时施展佛力注入这琉璃灯中，幽冥鬼火怦然而起，压向林正的诛仙剑阵！
　　（求下推荐票！！！万谢啊啊！！！）

第六十二章 燃灯，你还敢赌吗？
　　“还不错，没想到这么给面子。”林正呵呵一笑，嘲讽之意溢于言表，也不再等待什么，只见一道三十六重紫霄神雷凭空而生，直接往那弥勒打去。
　　“东来佛祖速速闪退！”燃灯知道这紫霄神雷的威力也是立马喝道。
　　但，为时已晚！
　　弥勒也没有想到林正居然不理会四位过去佛的联合攻击而攻击自己。
　　并且，这攻击还是等级极高且无视防御！
　　“啊！”
　　本想着就过来撑一撑场面的弥勒也是受了无妄之灾，被林正这一道三十六重紫霄神雷伤了体魄神魂，受了伤，让其圆润的金身有了丝丝裂缝，那常笑的大笑脸也是有了愁容。
　　而此时，那毗婆尸佛，毗舍浮佛，尸弃佛，迦叶波佛四佛齐力激发的幽冥鬼火已然轰击在了诛仙剑阵之上，这诛仙剑阵本就受了燃灯古佛的二十四诸天佛国多次的轰击，终于林正有些把持不住了。
　　这样也好，林正顺势一收阵图，撤回了诛仙四剑，随之祭出洪荒堪舆图稍做抵挡。
　　果然，这洪荒堪舆图没有让林正失望，的确是稍作抵挡便要被打下。
　　但是，这些时间，已然足够！
　　没错，又是之前的那一招！
　　“你们这些佛陀祖宗，一个个都号称是功德圆满，气运悠长，今日，本大帝便要代你们的阿弥陀佛考验考验你们！！！”
　　林正说完，那十二品业火红莲席卷诸天风尘而来，携带的红莲业火迎风便涨，顿时，这花果山上空出现了两种陡然不同的火焰。
　　一者幽暗诡魅，乃是寂灭与终焉之火焰。
　　而另外一者则是浩浩汤汤，磅礴大气，欲要焚尽一切业力魔障！
　　此刻，林正更似是那佛陀菩萨，而用着幽冥鬼火的毗婆尸佛，毗舍浮佛，尸弃佛，迦叶波佛四佛陀还有燃灯和弥勒却似是地狱恶鬼，阴间罗刹！
　　业火之下，诸邪皆退！
　　这些佛陀、佛祖一个个口诵阿弥陀佛却也是罪孽深重，业力缠身，特别是那燃灯古佛，就在刚刚，便是湮灭了二十四方大世界之生灵！
　　“速退！”燃灯再次喝道。
　　可能是这次简短一些，也可能是这四个佛陀本就准备着撤退，居然险险的闪了过去，这六位佛陀暴退数百里，只为躲避这红莲业火。
　　毕竟，业火上身，既烧肉身，又焚元神，业力不尽，业火不熄！
　　“跑什么，一个个不都是佛陀佛祖吗？”林正手持十二品业火红莲，周身萦绕诛仙四剑，犹如至高之战神，遗世而独立！
　　至于那四佛还是继续输出佛力往那灵柩琉璃灯中而去，激发无尽幽冥鬼火抵抗林正的红莲业火。
　　“还是那句话，燃灯古佛，放回羽翼仙，我便放尔等离去！”
　　“阿弥陀佛，大帝之强果然名副其实，只是今日，大帝还是需要和我们一起回一趟灵山大雷音寺，毕竟，这是贫僧第一次接世尊如来法旨！且，花果山关乎我佛教之未来大兴，不可不卫！”燃灯却是固执说道。
　　随之，这燃灯显现枯荣之相，之后神色变了又变，似是做出了什么重要的决定。
　　“上古佛，这……”弥勒似是看出了燃灯的想法也是有些犹豫。
　　“我佛教大兴，我等道途才能通顺，再者说，今日一战动静不小，怕是洪荒皆知，我等还需必胜，以扬我佛教之威，否则那猴子有失，我佛教之兴盛必将蒙尘！”燃灯微微摇头随后便是深吸了一口气，凝聚周身之精气神，再次勉强撑起了二十四诸天佛国，并沉声说道：“还请两位出手。”
　　还有人？！
　　林正表示，我这是糟了什么孽啊！
　　不就是想救回羽翼仙，加上见一见那只猴子吗？
　　至于这样吗？自己难不成是捅了和尚窝？来了一茬又一茬？
　　此时，便见那二十四诸天佛国打开了时空通道，东西各有一个，继而从中又是两尊佛陀踏步走出。
　　两人双手合十，佛光自手心交合处发出，继续催动这琉璃灯激发幽冥鬼火抵抗林正这红莲业火。
　　顿时，形势有了绝对的逆转，幽冥鬼火彻底压制了林正的红莲业火。
　　燃灯古佛见此，也顿时松了一口气，朝两位佛陀一点头，“感谢两位佛陀相助。”
　　“古佛客气了，这是吾等该做的。”
　　这两尊佛陀正是那南无宝俱苏摩身光明胜佛和南无德内丰严王佛。
　　这两位和林正同阶，乃是大罗大圆满，是佛教仅次于燃灯、弥勒少数几人的最强存在。
　　这两位一直在自己的佛国中修炼，只差一丝便可以迈出那一步，为佛教再出两位准圣强者！
　　这个时机若无意外，则是在西游结束后，佛教气运大涨，只是今日乃是佛教扬威立势之时，此战不可败，故而燃灯无奈只能将这两位也拉了出来。
　　林正见此也是被逗笑了：“好好好，足足两位准圣佛祖，六位大罗佛陀一齐来对付本大帝，但那又如何，你们且看看这是什么！”
　　说完，林正将所有灵宝全都撤去，只是抬起了右手握成一个拳头，看起来很是随意。
　　只是其上若有若无的圣人之力，骇人心神，镇压荒古！
　　这燃灯佛和弥勒佛，一个过去佛一个未来佛，似乎杀一个，佛教就要崩？
　　林正有了一个大胆的想法。
　　“阿弥陀佛。”
　　燃灯古佛这是诵声佛号，指了指东西两侧的南无宝俱苏摩身光明胜佛和南无德内丰严王佛，笑道：“道大帝可知这两尊佛陀是谁？”
　　“不过是少有露面的两尊佛陀罢了，大罗大圆满境界，实力还看的过去。”林正表面不耐烦说道，心中却是谨慎了些，燃灯此刻突然提到他们俩，除了拖延时间，怕还是别有目的。
　　不理会林正言语，燃灯古佛自顾自介绍道：“南无宝俱苏摩身光明胜佛和南无德内丰严王佛如今在西方极乐世界修习佛法，乃是药师佛之师弟，我西方圣人之徒。”
　　“你究竟要说什么？若是你再这般拖延时间，本大帝可是要出拳了。还是说，燃灯古佛你要再赌一次，我还有没有圣人之力？”
　　林正这圣人的随意一拳已然蓄势待发，准备就拿弥勒动手，毕竟看起来弥勒要比燃灯弱上一些。

第六十三章 轰碎弥勒！敲诈燃灯！道友且留步！
　　燃灯古佛见林正开口相询，本还要说些什么。
　　奈何林正不会再多言了，毕竟反派死于话多，也活于主角话多，此刻林正已悍然出拳！
　　虽然林正打的很是认真，且凝聚了极大的杀意。
　　但，这一拳在外界看来依旧是那般的平淡无奇，毫无威势，却也依旧是那般的瞬发即至，没有轨迹可寻！
　　林正越过了幽冥鬼火，越过了六尊佛陀，就这么突兀的出现在了弥勒面前。
　　至于为何是弥勒，原因有三，一是羽翼仙现在在何处林正并不知晓，还需燃灯召来。
　　二是这燃灯虽然看似听了如来之令，但他毕竟还是原阐教系的领袖，他在佛教便是一种对如来的牵制，反观弥勒就势单力薄了很多。
　　三则是这燃灯道行极深，且那二十四诸天佛国还开着，燃灯也在警备着，随意一拳不一定能打出预计的效果。
　　见这拳打的是自己，弥勒也是一愣，这不是要打燃灯才对吗？
　　但弥勒毕竟是准圣，虽然出乎意料，可在这等情况下，还是调用灵气做了简单的防御。
　　但，这都只是无用功！
　　林正似很是随意的一拳打出，却直接贯穿了弥勒之真身，随后弥勒的真身出现无数裂痕，随之崩溃，化成渣渣！
　　准圣之尊的弥勒其真身就这般轻易被破了！电光火石间弥勒竟然毫无支架之力！
　　当然，由于只是圣人的随意一拳，这弥勒元神依旧存在，境界也只是不稳，一大团气运功德更是包裹着这元神真灵急速远遁！
　　只这一瞬，洪荒再次震动！
　　诸位洪荒大能不同与之前的轻松壁上观，而是开始有些慌了，慌的是这圣人不降世的时代，居然有人能一拳轰杀准圣之尊！
　　且，这个人封神时连个地仙都不是，现在，也不过大罗境界？！
　　若是自己对上了，该如何自处？？
　　而此时，系统急速滴滴，怕是以最快的速度发出了一个选择，也得亏林正看的快。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，宜将剩勇追穷寇！追击弥勒真灵！奖励：三十六重紫霄神雷三道。”
　　“选择二，得饶人处且饶人！放过弥勒真灵！奖励：特殊神通大慈大悲佛祖真身。”
　　这有什么好选的？！
　　镇压了这元神真灵！！
　　燃灯见此也是祭出一口棺材，就要拍下。
　　林正现在手里还剩下圣人的普通一拳和四道三十六重紫霄神雷，也是浑然不惧！
　　“燃灯古佛！你还敢动手！”林正之声暴喝而起！
　　之后也不管不顾，只是追击弥勒元神真灵。
　　听闻此言，燃灯那高举的棺材也是随之而停，犹豫半刻后也还是收起，终究是从了心。
　　但这毕竟阻了林正一瞬，而此时，那弥勒的元神真灵已然借助庞大的气运与功德不顾反噬打开了一道时空裂缝，并且大半个元神都已然穿了过去。
　　林正此时也顾不得太多，那一句神通脱口而出！
　　“道友且留步！”
　　在强大的因果律神通之下，那道元神真灵居然硬生生的滞了一瞬，只是这一瞬便有一丝弥勒的真灵被林正用诛仙剑截留！
　　失了真身，且真灵被割裂，弥勒之元神虽然逃回了自己的道场却境界不稳，直接跌落大罗！
　　这无尽岁月的苦修也都是顷刻间化为虚妄！
　　“古佛……这该如何是好！”这时那六位佛陀也是聚在了燃灯身旁。
　　燃灯没有说话，只是看向林正。
　　林正左手握着一丝弥勒真灵，右手乃是诛仙，脚踏十二品业火红莲，凭空而立，俯视众佛陀，继而缓缓说道：“燃灯古佛，本大帝本不欲如此，奈何尔等步步相逼！今日之事，全因尔等而起！”
　　一尊准圣刚刚就在几人面前被人打成渣渣，这几人也是面面相觑，一时间竟然忘了回应。
　　“但，本大帝也不是那等睚眦必报之小人，燃灯古佛，既然本大帝已碎了弥勒佛真身，伤了你的诸天佛国，也算出了点气，你将羽翼仙归还，再留下那琉璃灯，此事也算是就此揭过！本大帝也不在追究！”
　　刚刚只是要归还羽翼仙，现在林正又加了一个琉璃灯，之可惜那二十四颗定海珠所化的二十四诸天与这燃灯已然为一，要是剥夺燃灯就废了，现在还不是时候。
　　林正这话一说完，那南无宝俱苏摩身光明胜佛和南无德内丰严王佛闭皆是暴怒。
　　“不过借圣人之力罢了，何敢如此嚣张！贫僧之师尊自然也能圣力临凡！”
　　“哦？西方二圣自是圣人之尊，不过，他们能圣力临凡？”林正冷笑道。
　　天道之下，怎么可能有那圣力可以直接临凡！
　　“呵呵，截教小儿！你之圣力自然是圣力临凡而来！既然你截教圣人可以，我西方圣人也不差！”这两佛乃是圣人亲传，自然也是维护自家师尊之尊严皮脸。
　　这两佛说完，似乎三十三天外真的有所反应，那西方两位圣人早就关注下界，准提圣人早已按捺不住，不顾接引圣人的劝阻，强行施为，也是贯彻那宏大伟力临凡！
　　只是这股宏大伟力还未入三界便被天道化为虚无，两位圣人也是一齐受了天道惩戒，气息有些许晃动。
　　圣人灵宝临凡倒也算钻了空子，之前诛仙阵图也好，功德金莲也好，都是如此，但这等直接圣力降世怎会被天道允许？！
　　只是这接引圣人倒是倒了霉，受了牵连。
　　虽然这宏大伟力消散在三十三天外，但是在场之人又有谁感应不到这等情况。
　　这南无宝俱苏摩身光明胜佛和南无德内丰严王佛也是沉默了。
　　诸多洪荒大能皆是一惊，这圣力不能临凡，那林正凭借圣力岂不是无敌了？
　　不过，这些大能转念一想，这似乎也是好事！
　　圣力无法临凡，换句话说，若林正的圣力来源于圣人，也就代表着总有用完的时候，或许刚刚那一次便是最后一次！
　　只因为这一次的威力比之前打南极仙翁时弱了太多，太多！
　　要知道南极仙翁可是比弥勒强悍太多。
　　既然那些大能能想通此关节，在场的佛陀们也是想到了，随之对视一眼，似是交流一句，这便又要说些什么。
　　“哎，其实我是爱好和平的！”
　　林正话音刚落，两道三十六重紫霄神雷已然扔出，瞬间，这南无宝俱苏摩身光明胜佛和南无德内丰严王佛便是重伤倒地！
　　“燃灯古佛！你还在想什么！速速决断！”
　　林正散发浩然之剑气，纵横四海，恣意九州！
　　最重要的是，似乎还所有若无的有一丝圣力！
　　燃灯面上苦涩之意甚浓，那寂灭之死气更是萦绕不休。
　　“阿弥陀佛……此事，贫僧认了，望大帝好自为之！”
　　最后，燃灯不敢再赌了，终是服软，通过二十四诸天佛国中将羽翼仙从道场召来，撤去了真灵束缚，之后又是断了和灵柩琉璃灯的联系。
　　但，这灵柩琉璃灯乃是伴生之灵宝！
　　燃灯之气息极度紊乱，也不在言语，做完这两件事，便是直入二十四诸天便要回去。
　　“道友且留步！”林正又开口了。
　　一只脚迈入二十四诸天的燃灯步伐一滞，但是似乎知道什么一般，没有回头。
　　见此，林正也不在意，最后送上一句：“那二十四诸天本也是我截教之物，就先寄存在古佛那里，也望古佛好自为之！！”
　　（嗯……长了吗？也没有断章……所以，推荐票什么的，你们懂得……万谢！）

第六十四章 水帘洞之密藏！
　　这花果山号称乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，也·确实是个好地方，灵气盎然比岱舆只差一些，比许多所谓的洞天福地都是好了不少。
　　但经此一役却是糟了殃，许多灵树仙草不负之前那般茂盛，特别是山上的猴子猴孙们更是吓得上蹿下跳惶惶不可终日。
　　“多……谢……小师弟相救……”
　　这羽翼仙刚刚真灵得解脱，神智还有些懵，说话说得不是很利索。
　　“师兄勿要多礼，此乃人参果，师兄且吃一个恢复恢复灵气，再休息会儿，我去去就来。”
　　林正拿出一枚人参果递给羽翼仙，留下神识关注后，便按照记忆往水帘洞找孙猴子而去，毕竟，此事重大，事不宜迟。
　　猴子还是那群猴子，但是它们的猴王居然不见了！
　　这群猴子也是在议论纷纷，林正听了个大概，原来是有位仙使降临带猴王去学仙问道去了。
　　“不对啊，讲道理剧情不是这样发展的啊，这是怎么回事？”
　　林正眉头微皱，随之跺了一脚将花果山的土地神给叫了出来。
　　“拜……拜见苍穹大帝！”这土地显然是看到了刚刚的战斗，此刻也是唯唯诺诺，大气都不敢喘。
　　“我就这么吓人？”林正看着眼前瑟瑟发抖的土地也是哭笑不得，这搞得自己好像什么十恶不赦之大恶人一般。
　　“不不不……大帝英明神武、英俊潇洒、正义凌然……”这话一出，土地也是连忙恭维起来。
　　“好了好了，莫要再吹了，我且问你，那猴王去哪里了？你可看到了？”
　　这土地有些犹豫，看来是知道的，不过有些不敢说，便小心翼翼的看了一眼林正，而林正也是伸出左手，其上有雷霆萦绕，意思很明显了。
　　“啊！大帝饶命！大帝饶命！小神看到……看到是那金头揭谛带走了猴王……”
　　金头揭谛？
　　林正眉头一皱，也是知道这怕是佛教见势不对采用的补救方案，毕竟孙猴子事关取经核心，却是不容有失，这才令金头揭谛直接带走了猴子。
　　看样子这是直接去了灵台方寸山，那里乃是西方圣人的斩尸分身所在之地，去了怕没有好，林正考虑再三只能再等机会了。
　　正要走时，林正却有感这水帘洞中有大机缘！
　　就在此时，系统提示音来了！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，探索花果山水帘洞！奖励：生生造化丹一颗。”
　　“选择二，放弃探索花果山水帘洞！奖励：九转金丹一颗。”
　　自然，林正选择了一，毕竟现在的花果山还算安全且安静。
　　定了定神，将这群猴子驱散开去，林正纵身入了水帘洞中。
　　这山洞之中，灵气倒是更为浓郁，看得出这本是一位大能的洞府，只是被这群猴子占领之后却是面目全非，搞得乌烟瘴气，很是不堪。
　　这山洞似乎一眼便可以望的到底，但林正总感觉哪里不对。
　　神识展开，大罗大圆满的神识本就强悍，加之混沌灵体的体质优势和九转元功对神魂的加持，却是找到了一处空间不稳的节点。
　　这是一处极为幽深的山缝，林正浩然神识侵入下勉强破除了加持外部的封印，之后便是贯彻而入。
　　山缝之中，幽深至极，没有一丝一毫的亮光。
　　哪怕是林正散发的灵光也是变得极为黯淡，仿佛这里的光都被什么东西所吸收了一般。
　　这里的机缘怕是有些东西啊！
　　又前进了片刻，终于到了这山缝的最深处，居然是一处比较宽广的密室。
　　只见这密室最中央横躺着一根枯木，枯木不朽，却是极为死寂，靠近此枯木的一切生死都是被这枯木所吸收，哪怕是林正的灵光！
　　“有点意思。”
　　这到底是个什么东西？
　　为了稳妥起见，林正没有立马靠近，只是用神识探查，但神识探查却如同泥牛入海，去了便是去了，没有任何反馈。
　　不信邪的林正射出一道灵力打向这枯木，但是出乎意料，这枯木不仅毫发无损，甚至于还将灵力全部吸收了……
　　“这……”
　　林正有些惊了，倒是这个啥，如此奇特。
　　“系统，能告诉我这是什么吗？”
　　林正有些拿不准也不敢直接触碰，倒是问了下系统。
　　本也没抱什么希望，不过系统还是很爽快的给出了答案。
　　“叮咚！恭喜主人发现了建木之残枝！此物乃是绝世仅有之珍宝，请主人好好把握！”
　　建木？！
　　这可是好东西！
　　建木不入先天灵根之中，却是混沌奇物。
　　本质非常不凡。
　　据闻谁能掌握这建木，或许就能于混沌之中开辟一方鸿蒙大世界，证道混元大罗金仙！
　　当然，此等之物不容与世，早就毁于开天劫数之下。
　　但林正没想到自己居然能够在花果山水帘洞中遇到这建木残枝！
　　这等奇物，哪怕不能再次孕育复苏，内中蕴藏的道韵，对于任何修行者而言也是有着莫大帮助的和吸引力的。
　　莫说是林正，哪怕是圣人见此怕也是会心动吧！
　　这自然是要去好好把握！
　　林正便要伸手去取，却是发现这建木残枝根本不为林正所动，即使是林正这般肉身力量也是拿不动！
　　“系统，这是为何？”
　　“叮咚！请主人以三光神水润之！”
　　这样吗？舍不得孩子套不着狼，林正也是取出了那一滴三光神水滴了上去。
　　只见那建木残枝开始疯狂吸收三光神水的升级，随之，隐隐可见复苏的征兆，这让林正有些激动。
　　开始有了些大胆的想法。
　　毕竟，若是能够培养出一株建木幼苗来，哪怕无法恢复曾经混沌奇物的威能，也是一件难得至宝。
　　只是很快，现实还是残忍的，不过片刻，这建木残枝便吸收完了三光神水。
　　虽然这建木残枝不再是原来模样，倒是有些枯木逢春的意思，甚至隐约还有一缕无上大道玄机涌动期间，但，还是差了许多。
　　见此，林正不由一叹。
　　建木到底是混沌奇物，若是吸收了一滴三光神水就恢复生机，反倒是不正常了。
　　所幸，这建木残枝现在可以被林正拿起带走了，也算是达成了目的。
　　虽未见到孙猴子，但得此珍宝，此行不亏！

第六十五章 “伟大”的泾河龙王
　　再三检查后，确定没有落下些什么有用之物，林正也是准备离开这水帘洞，不过想起了自己似乎还有个丹方没有使用。
　　确认了羽翼仙那边还在打坐恢复，林正也是取出了太阴晶萃、太阳晶萃和两仪混沌丹的丹方。
　　炼丹之术林正并不擅长，会也会但是没有什么实操经验，所幸这个过程系统可以代劳。
　　只见在系统的操作下，这丹方化作一缕缕道韵之法则与那太阴晶萃、太阳晶萃相互交融，随之两种晶萃破碎重组凝而唯一，一团尽显阴阳两仪之气的混沌气团出现在林正眼前。
　　之后这混沌气团极度坍缩，最后一枚朴实无华的丹药于氤氲中出现。
　　“这便是两仪混沌丹？”这个过程似乎有些短暂，林正有些好奇，取下了此枚看似寻常的丹药。
　　丹药入手，系统也是传来信息。
　　“叮咚！恭喜主人成功炼制两仪混沌丹！服下此丹可获得天赋神通：两仪混沌真火。”
　　“这么简单就炼好了？”
　　“叮咚！系统出品，必属精品！”
　　既然如此，林正也是直接吞下。
　　本以为会有什么奇怪的或者特殊的反应，但并没有，只是在冥冥之中林正感应到了自己可以操纵一种只属于自己的特殊真火：两仪混沌真火！
　　这两仪混沌真火等级极高，光论等级而言要比红莲业火高，和小十的太阳真火相比怕也是不遑多让。
　　至于特性却是各有不同了，两仪混沌真火的特性便是阴阳混沌之意与等级极高，基本上无物可克之，也无物可灭之。
　　“系统，打开属性面板。”林正也是查看了下自己现在的属性。
　　称号：截教二代关门弟子、洪荒变数
　　境界：大罗金仙大圆满
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：道友请留步，金乌化虹之术，袖里乾坤，五色神光，两仪混沌真火
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式进阶版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）、诛仙四剑（先天至宝）、十二品业火红莲（极品先天灵宝）、青萍剑（极品先天灵宝）、灵柩琉璃灯（极品先天灵宝）、五圣珠（极品先天灵宝）、龙头拐杖（极品先天灵宝）、洪荒堪舆图（上品先天灵宝）
　　其他：建木残枝、不限时圣人的普通一拳、三十六重紫霄神雷两道、生生造化丹两枚、高品质人参果两枚、低品质人参果十九枚等。
　　林正满意的点了点头也是直奔羽翼仙处而去。
　　此刻林正的心情与来时不同，多了一丝轻松和欢愉，这眼前之景却是有些不堪。
　　于是乎林正施展上清仙法，倒是恢复了这花果山的地表形貌。
　　“让小师弟久等了！”
　　又过了片刻，羽翼仙终是缓过神来，周身灵气鼓动，化作了一金袍道人模样拱手拜谢道，终不再是那燃灯古佛的坐骑！
　　“羽翼师兄此番倒是受苦了！”
　　林正也是连忙上前扶起，心想着这新收的外门弟子又可以多一个老师了……
　　羽翼仙当初离开碧游宫之后，便前往蓬莱建了洞府修炼，听林正再立截教道场让自己前往教导新收的弟子也是欣然应下，并且表示还有几位在蓬莱的散修朋友，修为和他一样也为太乙金仙，倒是也可以邀来一起。
　　有这般好事，林正自然也是欣然应下，两人便先是往蓬莱而去。
　　毕竟，那么多外门弟子，龟灵圣母也是多次表示教导过来。
　　虽然红红她们修为大罗，不过教人那还是算了……
　　弟子是自己收的，人是龟灵在教，包括自己的小弟袁正。
　　尤是林正这般也有些不好意思了……
　　两人速度极快，便是往蓬莱而去。
　　这蓬莱说是仙岛，实际上广阔浩瀚，说是一片大陆也不为过。
　　当然，这蓬莱虽为散修聚集之地，却也有自己的规则和约束，而制定者一开始是那东王公，后来东王公被灭，但规则倒是一直流传了下来。
　　两人于一处浅滩上岛，还未站稳，便有异相出现。
　　“轰隆隆！”
　　只见海面翻滚起来，一颗巨大的头颅露出水面，它全身漆黑，身披厚甲，长约数百丈。
　　说是龙吧，有点不像，说是蛟吧也不合适，倒是挺像大鳄鱼。
　　这莫不是那倒霉蛋泾河龙王的第九子小鼍龙？
　　林正看着这头突然冒出的小鼍龙倒是有些好奇。
　　“散修，此乃我之领域，我念你们两个修行不易，速速离去，要不然让你们身死道消。”
　　这小鼍龙口吐人言，倒是凶悍的很，他前几天才占领了此处地盘，不想现在就有人来，这才突然冒出驱赶林正和羽翼仙。
　　此时，系统提示音如期想起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，收下小鼍龙作为小弟！奖励：小鼍龙定制版七十二变。”
　　“选择二，收下小鼍龙为徒弟！奖励：九转金丹一颗。”
　　林正闻言会心一笑，这不是送上门来的小弟吗？
　　又仔细观察了下这小鼍龙，丑是真的丑，另外实力也是差的很，不过只有玄仙罢了。
　　但是，这不是正说明还有些发展空间，而且重要的是，这个丑陋的小鼍龙还是和取经有不少联系的，尤其是他的父亲，泾河龙王和他的八个哥哥。
　　这泾河龙王虽然是个倒霉蛋，但是仔细想一想，他不失为一个“伟大”的父亲。
　　龙生九子，子子不同，这泾河龙王也有九子。
　　若无意外，第一个儿子小黄龙，将见居淮渎。第二个小骊龙，见居济渎。第三个青背龙，供职江渎。第四个赤髯龙，镇守河渎。第五个徒劳龙，与佛祖司钟。第六个稳兽龙，与神官镇脊。第七个敬仲龙与玉帝守擎天华表。第八个蜃龙砥据太岳。
　　这八个儿子的前途算是光明了。
　　包括这第九子小鼍龙还没来得及安排，却也能在西游里面蹭点功德。
　　这些都是佛门和天庭给的回报。
　　而代价则是泾河龙王以自己的性命为代价，惊扰人间帝王，开启西游取经大业！
　　虽然在林正的计划之中，自己将建仙秦流转万世，但保不齐那些圣人有什么奇奇怪怪的招式，所以，接触这小鼍龙和泾河龙王还有他的另外八个儿子也还是有一些必要的。
　　不过，这小鼍龙似乎脾气暴躁的很啊。
　　林正和羽翼仙对视一眼，微微点头，而那小鼍龙似乎也是感应到了什么，不由得一颤，有些后悔刚刚冒出来了。
　　（求下推荐票，万谢！）

第六十六章 睚眦必报的睚眦！
　　“你也不必如此紧张，我且问你，你可是泾河龙族。”
　　林正微微笑道。
　　但这小鼍龙见此更是警备非常：“你们究竟是谁！怎知我的身份？又为何来此！”
　　“额，我说我们是路过遇上了，你信吗？”
　　“呵！那便速速离去！”
　　说完这小鼍龙便是就要缩回去，毕竟自己几分几两还是清楚地，虽然在他的视野里林正不过是一个未入仙境的金丹小子，但是羽翼仙的修为却是深不可测！
　　“急什么，我最近在收小弟，怎么样，有没有兴致做我小弟？现在做我小弟，待遇从优！”林正也是微微抬手将这小鼍龙桎梏在原地不得动弹丝毫。
　　“啊……你究竟是何人！我乃泾河龙王之子！西海龙王乃是我亲舅舅！你居然敢束缚与我！”这小鼍龙挣扎不开，也是大喝道。
　　但小鼍龙越是这么挣扎，林正的力道也是稍稍加了些，终于这小鼍龙安静了。
　　“哦？就这些，怕不够啊！”林正还未说话，倒是羽翼仙开口了：“我们乃是截教门下二代弟子，我乃羽翼仙，而这位乃是我教圣人通天教主的关门弟子，也是天庭的苍穹大帝，他愿意收你为小弟，当是你的荣幸。”
　　苍穹大帝？截教关门弟子？
　　这小鼍龙一听这个也是瞬间来了精神，毕竟小鼍龙在这蓬莱岛上也有一段时间，关于林正的消息也是听了不少，而这样敢于挑战权势、逆流而动的人物，对于小鼍龙，对于年轻一代来说，是有着很大影响力的，换句话说，这也算是偶像了。
　　现在自己的偶像要收自己为小弟，小鼍龙哪里还有什么不愿意，这便连忙开口说道：“啊，原来是苍穹大帝，我是泾河龙王九子小鼍龙，敬仰苍穹大帝已久！上次闭关错过了大帝的讲道，还时常懊悔，现在大帝愿意收我为小弟，小鼍龙自当马首是瞻，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　这就答应了？
　　林正有些楞住了，羽翼仙也是，这等变化也是快的有些惊人。
　　看着这丑陋凶悍的小鼍龙如此口舌伶俐，居然有种反差萌的感觉？
　　既然如此，林正也是解开了小鼍龙的束缚，这小鼍龙立马上岸，化为道体模样，随即拱手相拜，这小鼍龙本体丑就算了，这道体居然也是凶煞万分……
　　林正刚要说些什么的时候，一道万丈海浪席卷而来，到了岸边，浪分两段，其中现一龙身豺首之大罗大圆满强者！
　　“哼，我龙族式微也不是没有道理，竟然都是如此之辈！”
　　“哦？来着何人？”这大罗大圆满强者之前靠近时，林正便已经察觉，本以为井水不犯河水，没想到这人居然主动挑衅而来。
　　“吾名，睚眦！”
　　睚眦？在场几人皆是一惊，这居然是睚眦！
　　相传祖龙九子，二子便是这睚眦！
　　睚眦乃是龙族却因为长相原因不为祖龙所喜，故而早早离开了龙族，在上古龙汉初劫时便已是大罗境界的强者！
　　奈何天道不容三族，龙族之人皆是身受枷锁不得突破，睚眦作为祖龙九子更是如此。
　　虽然睚眦在封神时期也曾妄图助周伐商以获得功德打破枷锁，但今日来看也是失败了。
　　不过在天下归周之后，武王倒也是亲自命工匠铸睚眦像于刀剑龙吞口，世代相传，以谢龙子睚眦辅周之恩。
　　故而现在凡间的刀兵之上多有睚眦相。
　　“道友乃是祖龙之子？”林正有些好奇，便开口确认道。
　　只是这睚眦没有理会，自顾自的说道：“哼，截教是吗？我龙族式微，可你截教也没有好到哪里去，今日既然遇上了，那便让我见识见识是何等人物让我龙族子孙如此！”
　　说完，这睚眦便咆哮一声，唤起滔天巨浪冲袭而来！
　　这睚眦果然好斗且性格暴躁！当真是一言不合就开干！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，正面击杀睚眦！奖励：特殊神通睚眦必报。”
　　“选择二，正面击败睚眦并收服！奖励：阿威十八式终极版本。
　　“选择三，多一事不如少一事，直接撤退！奖励：九转金丹一颗”
　　这滔天巨浪已然袭来，林正短暂考虑后选择了二，倒不是对什么阿威十八式终极版本感兴趣，单纯是想着不断壮大截教势力，毕竟睚眦这种战斗狂人也一般都是直爽之人，打服了一般都好说……
　　当然，也不排除记恨在心，伺机报复这种情况……
　　所以，得用激将法！
　　林正很是直接直接祭出诛仙剑，身形化虹而去，剑锋之上的杀气渲染天际，震动四方，一剑便是破浪而开！
　　“呵呵，祖龙九子睚眦？不过如此罢了。”
　　林正之身形傲立虚空之上，剑指睚眦，颇为倨傲，看着便很欠揍。
　　“吼！”
　　睚眦咆哮一声，黑色利爪伸出，似有黑色光芒瞬间绽放开来，卷起阵阵浪花，席卷着一股庞大杀机，再次杀来。
　　林正亦是不惧！
　　“轰！”
　　诛仙剑意击在黑色利爪之上，打出一阵可怕的余波，下方无数高耸古树都是被这股强大的气机折断，更是应得阵阵海水掀起。
　　两人第二次交手，但这也只是初步试探罢了，不过林正依旧占得上风。
　　“呵呵，你这截教小子，还不错。”睚眦倒是露出了兴奋的神色。
　　“你也不错，不若你我赌斗一番，如何？若是我赢了，你便做我小弟万年！”林正也是笑道。
　　这是套路来了。
　　睚眦听此眉头一挑，也是讥讽道：“做你小弟？你配吗？！不过也无不可，那你输了是否也做吾小弟万年？”
　　“呵呵，没有这种可能！”
　　林正没有犹豫，浩然之剑意震撼天地，再一次杀向睚眦。
　　“来得好！”
　　睚眦那庞大的身躯转动起来，散发出凛人的气势，其骇人的龙爪也是向前厮杀而去，一道道耀眼黑光将它笼罩其中，爆发出强大气势。
　　林正也不曾小视对方，诛仙剑意凝聚合一，化作一点寒芒，以点破面，以纯粹之剑意対轰而上！
　　龙族肉身极为强大，更何况这睚眦乃是祖龙之子！
　　其黑爪的强度更可比先天灵宝，故而睚眦不曾退缩，选择了以硬碰硬！
　　“轰！”
　　此次对撞的声势要小些，毕竟林正剑凝合一，外溢的能量要少很多。
　　“吼！”
　　但这睚眦却是吃痛的大叫一声。
　　“你这是什么剑！为何能破吾之龙爪！”

第六十七章 林正之威名，当如是之！
　　“剑名，诛仙！”
　　非是生死之战，林正也未再次进攻，仅持剑而立，傲然而立！
　　“难怪，竟然是圣人之剑！不过，你之实力也算不错，能入吾之眼！”
　　说完，这睚眦气势陡然一变，化作道体模样，却是一个剑眉星目，颇为放浪形骸之外的少年郎模样。
　　见此，林正也是下意识的看了眼小鼍龙，更是觉得其凶悍丑陋……
　　这睚眦祭出一杆长枪，此枪有那道韵相随，且气势惊鸿，也是先天之物。
　　就在二人还要再战之时，有那黑压压的一大片天兵天将降世而来。
　　今日这一方打的激烈已是影响不小，现在天兵而来更是惹得附近的散修们纷纷关注此处，虽然修道成仙，却也是人，这爱看热闹总是难免。
　　“祖龙之子睚眦！尔不尊天令！擅出龙族禁地，已犯天规！现在还不束手就擒随吾等上天庭等待玉帝发落！”
　　浩然天音恍若大钟响彻九霄，随之便是那天庭大军现世！
　　此番下凡之天庭大军共有三支队伍。
　　居于左翼的是以二郎真君杨戬为首，那康、张、姚、李四太尉，郭伸，直键二将军在其身后，哮天犬跟在身侧，又有那三千草头神兵军容大盛，气势汹汹！
　　居于右翼的是天蓬元帅，今日倒是霸气十分，黑衣玄冠穿金甲，领天河神兵八万部众，并带着天罡大圣、混元一气都统大将、四目老翁雷霆杀伐大将三位临凡待命！
　　而那居于中位的便是洪荒第一励志，屡败屡战、屡战屡败的托塔天王李靖，还有那四大天王、都天大灵官，巨灵神和哪吒三太子等一众天庭神将，其率领的乃是五百灵官和十万天兵！
　　基本上天庭的常规武装，几乎已经全部都云集在此。
　　见此情形，睚眦也是眉头一皱，前一段时间自己于龙族禁地苏醒而来，本自爱好自由便也不顾禁令逃出，本想着前往蓬莱化作散修，看看现在洪荒的情况，但见到了林正收小鼍龙之事，却是激动了些，暴露了自己。
　　自己虽然乃是大罗大圆满境界且身为祖龙之子肉身极为强悍，却也有些顾虑。
　　当然，不是打不打的过的问题，而是怕着天庭迁怒龙族之事，毕竟龙族式微却仍旧被洪荒各大势力忌惮限制。
　　睚眦虽好斗记仇，且少年心性爱好自由不畏强敌，但他知道，自己乃是祖龙之子，虽然不为祖龙所喜，但，龙族毕竟是其不可切断的根源。
　　所以，睚眦收回了长枪，双手缓缓抬起，这便就要俯首上天听罪。
　　只是林正表示这到嘴的肉怎么能放跑了？
　　再者说了，若是没有收下这睚眦为小弟，系统秋后算账也是麻烦啊！
　　“哦？几位也是来了？”
　　抢在睚眦说话之前，林正开口了。
　　随之飞上云端，立于三军之前，虽是一人其气势立敌百万天兵！
　　林正看向李靖，随之淡然说道：“这睚眦擅离禁地，本大帝已然知晓，现在正准备收服了当个小弟，怎么，几位是否有异议？”
　　此话一出，众人脸色皆是一变，尤其是睚眦，更是哭笑不得，自己就这么随意？
　　莫不成是成了羔羊，任人宰割？！
　　李靖想起了上次之事，加之这林正声名在外，也是不敢直视，连忙低下头去。
　　随后，林正看向了杨戬，杨戬却是不惧，直视林正，但也没有说话，意思很明显，今日我就是来撑场面的，你不惹我，我也不会出手。
　　如此这般，就只剩一个天蓬了，随之林正看向天蓬：“还有你，天蓬元帅，这睚眦交由本大帝，如何？”
　　天蓬也是心思透彻之人，见那两位都不说话，自然也不会多说什么，也是低下头去。
　　“既然如此，还不撤去！”
　　林正大罗大圆满之气势猛然展开，众神将不由一颤，如临深渊一般！
　　“这……天蓬元帅，你怎么看？”
　　李靖下意识的看向天蓬，天蓬也是在心里把这个李靖骂了一万遍，今日你是主帅，这等事情问我做什么？
　　奈何天庭众天兵天将都看着自己，且蓬莱岛的散修也是关注此地，犹豫再三，天蓬终是开口说道：“苍穹大帝……此事事关重大……再者说，大帝似乎也没有这个权力……”
　　没这个权力？
　　好像是这个道理，虽然自己不听宣不听调，却也没有实权。
　　林正微微摇头，随之化虹转瞬间来到了天蓬元帅的身前，似笑非笑地说道：“天蓬元帅，你是在质疑本大帝？！”
　　话音未落。
　　一股强横无匹之决然威压轰然降下，压在天蓬元帅的身上。
　　“轰！！！”
　　刹那间天蓬元帅身形一沉，却是不由自主地显化除了那三头六臂的法相之身！
　　只见他的六臂之上各持执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物，身长猛然涨到了五十丈。
　　之前那黑衣玄冠金甲也是变大了许多，却全无半点威风凛凛的模样。
　　毕竟林正的大罗大圆满丝毫不虚，而天蓬的大罗乃是九转金丹和功德气运堆砌的，天蓬只感觉全身的筋骨都要尽断了。
　　“大帝……大帝饶命！”
　　见此，林正收回了气势，只是看着匍匐在地的天蓬。
　　天蓬元帅赶紧说道：“小神只是奉玉帝之命前来助阵，这事实在做不了主啊，还请大帝到凌霄宝殿觐见玉帝再论！”
　　虽然天蓬元帅和老君有些联系。
　　但是在面对林正这位敢斩天庭大帝、敢斩南极仙翁、敢斩佛门佛祖的苍穹大帝时，却丝毫不敢自恃身份。
　　“哦？这般吗？”
　　林正冷笑一声：“天蓬，你这天河元帅还想不想做了？若是不想，本大帝可以大发慈悲，送你一程！”
　　话音刚落，林正手中诛仙已现，随之横在天蓬元帅的脖颈之间。
　　无上剑芒流转其间，天蓬毫不怀疑林正真的会杀了自己。
　　不同于龙德大帝，自己的真灵可不在封神榜之上，也不同于南极仙翁，有那先天不灭之灵光庇佑元神真灵，自己若是死了，那便真的就是死了！
　　刹时间，天蓬元帅汗如雨下。
　　连忙低下抬起的头颅慌道：“小神妄言！还请苍穹大帝自便！”
　　天蓬心思细腻，自然不会为了玉帝，而以小命相抵，面子也好，前程也好，哪有小命重要！
　　林正之威名，当如是之！

第六十八章 玄源圣灵苍穹大帝！（三千字大章，求推荐票！万谢）
　　虽然很是丢脸，但是天蓬也是自我安慰，自己再强也强不过那南极仙翁，可连南极仙翁都被林正斩了，听说还只用了一拳，自己这哪里敢掠其锋芒。
　　况且，自己此番下凡无非就是走个过场，对玉帝好有个交代而已。
　　虽然自己匍匐在地求饶，但是留的青山在哪怕没柴烧？
　　见林正似乎收了剑，天蓬也是慌张站起，可出乎天蓬意料之外的是林正还在盯着自己。
　　这又是要做什么……
　　林正似笑非笑很是玩味地看着他，继而开口说道：“天蓬元帅！本大帝出于好心，还是要劝你一句……”
　　“还请大帝吩咐！”
　　只听林正传音入密：“以后要管住自己，实力不够便不要出头，另外，也不该有那些有的没的的念头，比如月宫仙子嫦娥。还望天蓬元帅有自知之明，否则，你之下场，呵呵，我自不必多说。”
　　虽然林正现在没有去收了嫦娥，以后也不一定，但是却也不能容忍天蓬元帅调戏自己看过的女人，对了，也包括玉帝……
　　或许我不会要，但是你想也不能想。
　　可能霸道的有些过分，但男人那该死的占有欲啊！
　　此言一出。
　　天蓬元帅便是目瞪口呆的看着林正，瞬间如堕冰窟，如临九渊！
　　天蓬打死自己都不敢相信，这林正竟然也看上了嫦娥，并且还霸道无比地宣誓了主权……
　　这对于暗恋嫦娥数万年，并以此激励自己上进的天蓬元帅而言，这恍若惊雷！
　　虽然嫦娥也是多次暗示并不合适……
　　但，没办法，这或许就是爱？
　　“大……大帝说笑了，小神知晓了……”
　　良久之后，天蓬元帅方才苦涩回道。
　　“嗯。”
　　听此林正也是点头应下。
　　随之，林正看向了睚眦：“走吧，随本帝回道场再战！”
　　睚眦自是知道林正的意思，不过自己为祖龙之子，当为龙族计！
　　“多谢你的好意了，不过为了天庭不迁怒于我龙族，这天庭，吾还是要去的！”
　　出乎意料，这睚眦却是微微摇头，还是要随天将上天。
　　这般固执？
　　林正眉头微皱，可若是换位思考，或许自己也会如此？
　　这毕竟是大争之世，实力至上！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，随睚眦上天庭，面见玉帝并带回睚眦！奖励：九转金丹一颗。”
　　“选择二，放任睚眦离去！奖励：九转金丹一颗。”
　　“选择三，强行带走睚眦！奖励：九转金丹一颗。”
　　这九转金丹就这么不值钱？
　　看着这三个奖励，林正也是无语了，这都是些什么……
　　不过为了多收个小弟，也为了不被系统惩罚，选择一还是要优于其他两个的，并且，还有一件比较重要的事情需要上天面见玉帝。
　　要权！
　　是的，自己现在并无实权，有些事情做起来多有掣肘，很是不便，并且这也是为了仙秦一事做好铺垫，夯实基础。
　　“也罢，那本帝便随你去一趟凌霄宝殿！”林正也是有些无奈。
　　听闻林正此言，各人之神色也是不同，特别是那天蓬更是如丧考妣。
　　早知如此，自己何必多言啊……
　　林正继而转身和羽翼仙开口说道：“羽翼师兄，若是可以，你便和小鼍龙先去寻找旧友，然后找个地方相聚，而我去去就回。”
　　羽翼仙自是应下，并相约在蓬莱岛中心大城东阳城相聚。
　　随之，林正便也是带着睚眦与李靖与天蓬前往天庭，至于杨戬却是直接回了灌江口，毕竟和玉帝还是不对付的。
　　南天门之前，林正颇有感慨，首次来此还是西王母追杀，现在，倒是截然不同了。
　　微微摇头，林正随着主动迎来的太白金星进了凌霄宝殿。
　　步入大殿，林正倒也是随众人拱手参见，保持了基本的礼仪。
　　抬眼望去，只见那玉帝高坐帝位之上，天庭百官列位两侧，见众人觐见后，玉帝也是挥了挥手道：“众爱卿免礼，此番下界几位倒是辛苦了，先行归位吧！”
　　“谢玉帝！”李靖、哪吒等人也是纷纷退到两侧，大殿中间只剩下林正与睚眦二人。
　　玉帝看了眼睚眦，不以为意，又看向了林正，林正感受到了玉帝之目光也是看着玉帝，显然这不合礼制，便有朝臣要开口，但是被玉帝微微摇头制止了。
　　林正看不穿这玉帝，无论是修为，还是其他，这玉帝城府极深！
　　尽管他只是昊天的一个斩尸分身！
　　林正还未说话，玉帝倒是先开口了：“爱卿之所求，朕已然知晓，这睚眦便交由你处理，但需多加看管，不可惹是生非。”
　　这么上道？
　　林正有些惊讶，便准备开口说那权力之事，但玉帝又是先开口了：“对了，之前朕口封你为正一品苍穹大帝之位，但爱卿一直未上天，却只有其名未有其实，今日爱卿既然来了，也就一并落实了。只是，这苍穹大帝之位，天庭之前未有，所管之事所要之权柄，爱卿可有想法？”
　　若林正刚刚只是有些惊讶，现在则是震惊了。
　　这么顺利？这其中定有问题！
　　但是林正毕竟是穿越而来，知晓过去未来，也是懂什么是换位思考，也听过什么叫做帝王心术，玉帝此举不外乎平衡二字。
　　既然如此，林正也是开始思考自己该掌何职了。
　　“爱卿可有想好，若是没有，协助朕执掌四时气候，控制万物祸福生发之枢机如何？”
　　莫说是林正，所有仙家听到此言都是一愣，这权柄为何这么熟悉？这不是南极仙翁的权柄吗？
　　这是个坑！
　　对此林正自然不会踩，也是拱手道：“回禀玉帝，我愿执掌人间王朝兴衰之事！”
　　刚刚若只是小惊，此言出，大殿众人皆是惊讶万分，这权柄怎么说呢，很大，毕竟掌人间王朝兴衰之神的香火能差了？
　　但，执掌人间王朝兴衰之事，又岂是一个天庭大帝能左右的？
　　想当初人王时，女娲恶商，却也只得借助天道大势行事，现在虽是降格为天子，但也关联重大。
　　那些小国番邦倒也算了，像是华夏正朔，你敢不顾大势动一下，怕是神魂俱灭之结局！
　　毕竟，人族关乎三界，关乎洪荒，关联太大，若是妄图颠覆、窜改华夏正朔太难太难。
　　故而，即使是林正对建万世仙秦之事也是极为慎重，多有铺垫，且无十足之把握。
　　今日，要执掌人间王朝兴衰之事的权柄，并不是要靠这个去做什么，而是倒时候可以助力最好，若是不行，不被人掣肘便可。
　　而且，林正所建之仙秦，要的是人王，并非天子！
　　这执掌人间王朝兴衰之事乃更是人族之事！
　　本当无此权柄，若是有，便要掌握在自己手中，哪怕只是虚名。
　　林正本想着还要扯皮一番，但是玉帝却是微微点头认可了……
　　刚刚玉帝所说执掌四时气候，控制万物祸福生发之枢机也只是表明一种态度罢了，虽然也是坑，但很浅，并不重要。
　　玉帝心中沟壑无人知晓，随之于虚空中取出天卷与御笔。
　　不同于上次口封苍穹大帝，那次只是口封而已，这次玉帝是动了真格了。
　　御笔书神道铭文于天卷之上！
　　这神文林正不曾学过，却能知晓其意。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝制曰：截教圣人门徒林正，先镇压上古凶兽，止大乱于端倪，再讲道于百万生灵，功德不凡，后又扬天庭之威，现更是降服祖龙之子睚眦，特降此天旨，正式敕封林正为：玄源圣灵苍穹大帝，执掌人间王朝兴衰之事！”
　　书罢，玉帝取出天帝印加盖其上，随之此天卷飘荡九天之上，投影三界，为三界大能共知！
　　与此同时。
　　高悬于天庭最高处的天书之上多了林正苍穹大帝之名。
　　随之，有那无量的圣洁纯粹光辉于天庭气运加持林正之身，随后化作帝王冠冕袍服，更是有一方印玺凭空生成，浮现林正身前。
　　印玺上书：苍穹大帝印！
　　这才是真正意义上的册封大帝！
　　之前玉帝口述不过只有名义罢了，若是这么看来，之后册封的孙猴子什么齐天大圣也当真是在耍猴了……
　　“多谢玉帝！”
　　当林正接过这苍穹大帝印玺之时，三界修士，还有那人间界的帝王们皆是有感此事。
　　之后诸多帝王的第一反应便是修建道祠供奉苍穹大帝！以此祈祷社稷永固！江山万代！
　　可以预计，在接下来一段时间内林正将收获不可相信的海量信仰于功德。
　　对此，林正也不知该欢喜，还是该忧愁、
　　随着正式册封，整个三界的所有仙神，都瞬间沸腾起来。
　　“这是什么情况？”
　　“我没有听错吧！”
　　“玉帝竟然绕过了娲皇宫、人教、阐教还有火云洞，直接给了林正如此权柄？”
　　“这截教是真的要兴起了啊！”
　　其实，并非是三界如此，哪怕是洪荒之外的混沌之中，六圣也是神色诧异，或喜或怒或是疑惑。
　　这昊天分身玉帝居然将这个权柄交出去了？
　　这昊天到底在想什么？
　　而此时，紫霄宫深处，和天道合一，不知是天道鸿钧还是道祖鸿钧的鸿钧也是微微一楞，随之微微一笑归于平静，不知在想些什么……
　　（作者有个大胆的想法……你们都懂得……）

第六十九章 此恨绵绵无绝期的天蓬？
　　此次天庭之行也算是大有收获，林正本想着要不要一鼓作气将紫微星也讨要下来，毕竟这紫微星乃是帝星，但是转念一想，这紫微星虽然名义上归紫微大帝管辖，但实质上还是在金灵师姐手中，但是却想到了另外一件事情。
　　“还有一事，也望玉帝允可！”林正再次拱手说道。
　　“何事？”
　　对于林正还有所求，玉帝也没有意外，倒是稳坐高位，一切尽在掌控之中的模样。
　　“我师姐云霄肉身被镇压在麒麟崖之下，这些年来师姐在天庭为神，劳苦功高，不知玉帝可否降旨释放？”
　　但是林正此请求却是让玉帝一愣，毕竟自己都准备好剥削紫微大帝之职权，再削阐教之权势，但是显然这般要求让玉帝出乎意料了。
　　玉帝稍作思虑便也开口应下：“云霄这些年也确实对天庭、对三界颇有功劳，朕自当允可。但，当初圣人用乾坤图裹走云霄，将其肉身压于麒麟崖之下，此事你最好还需再前往兜率宫，与老君知晓才可。”
　　老君？
　　老君今日在兜率宫中炼丹悟道倒是不在大殿之上，只是去兜率宫找老君林正还是有些从心的，毕竟当初那老君便想将自己带到兜率宫中以悟道之名行囚禁之实。
　　这等关键时刻，被囚禁个千百年不是凉凉？
　　当然，自己是有存档的，但是存档一读取，一切努力付之东流，代价太大！
　　所幸，系统这时有了反应。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，前往兜率宫知会与老君！奖励：存档机会一次。”
　　“选择二，直接前往麒麟崖解救云霄！奖励：概念神通技百分百被空手接白刃。”
　　存档机会？这可是是个好东西，林正直接选择了存档，毕竟，这相当于是一次重来的机会！
　　“既然如此，那便多谢玉帝了！”林正再次拜谢。
　　玉帝见此，也是微微点头，随之，林正与睚眦出了凌霄宝殿。
　　“此番……多谢你了……”
　　此等感谢之言从睚眦口中说出倒还是真的难得，这简单的一句话硬生生把这祖龙之子憋的脸通红。
　　“谢我？这倒是不用啊，毕竟你是我的小弟！哪有大哥不罩着小弟的？对不对，哈哈！”林正看着如此的睚眦也是忍俊不禁。
　　听林正此言，睚眦也是瞬间变了脸色：“喝！小弟？你我之赌斗还未结束，何来小弟一说！”
　　“哦？”林正看着一脸桀骜的睚眦也是祭出了诛仙剑：“再战？！”
　　“战！”睚眦也是祭出长枪，气势上不落下风。
　　两人瞬间剑拔弩张，搞得那负责镇守的王灵官一个激灵便要上前劝阻。
　　只是林正早有想法，便对睚眦说道：“此处不合适战斗，去天河吧，那里宽敞！”
　　说完，两人各使神通往天河而去！
　　“啊！去天河？！”大殿内的天蓬也是顿时一惊，这不是要掀了自己的老巢吗？
　　天蓬也是连忙站出拱手说道：“玉帝！这天河乃是……”
　　只是天蓬话还未说完，玉帝便是直接打断了：“天蓬！你此番下界，可谓是无能至极！丢尽天庭脸面！不战而败也就算了，居然还匍匐在地求饶！如此行径怎对得起你的身份？怎对得起朕的厚望？又怎对得起老君的期待！”
　　“玉帝！请容我解释一二，非是我无能啊……”
　　天蓬还想解释两句，但是又有好几个天庭言官纷纷上前控诉起了天蓬种种不堪行径。
　　比如嗜酒、渎职、偷盗金丹仙草、调戏霓裳仙子等等。
　　当然，这些有真有假。
　　玉帝对此也是频频点头，最后玉帝问向太白金星：“金星，你说这天蓬该如何惩戒？”
　　太白金星和玉帝也是老君臣了，并且对于西游之事也是了解，知道玉帝乃是借机发挥让天蓬提前下界，便开口谏言道：“回禀玉帝！天蓬如此行径实在不堪天河元帅之职！当打下天界，入六道轮回，受千世情劫之难！”
　　自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期？
　　“这……还望玉帝宽宥啊！微臣这些年来就算没有功劳也有苦劳啊！还望玉帝看在这些年的苦劳和老君的面子上，绕我一命啊！”天蓬一听也是立马跪下求饶。
　　见此天蓬，玉帝也是微微摇头，这老君怎么就看上了这样一个人？此人可堪大用？
　　“嗯，既然如此，那便撤去其天河元帅之职，打上三千锤，然后打入畜生道轮回去吧！”玉帝大手一挥便有那两旁的天兵上前架起天蓬。
　　天蓬毕竟也是大罗境界，虽然是功德和丹药弄啥上来的，这便就要反抗。
　　但玉帝只是一声轻喝，这天蓬便被禁锢灵力，再也动弹不得！
　　见天蓬被拖走了，玉帝给了太白金星一个眼神。
　　太白金星也是秒懂，再次拱手说道：“禀玉帝！这天河事关三界安危，这天河元帅一职不可一日或缺！还有就是苍穹大帝与那睚眦往天河而去，若是无人阻拦怕也多生事端，还请玉帝派人前去查看！”
　　玉帝满意的点了点头：“爱卿所言甚是，苍穹大帝应当不会做出有害三界之事倒是不急，但这天河元帅该由何人当担？众爱卿都说说！”
　　接着群臣也都是各自开始推选，倒是好生热闹，不过推选之人大都是阐教、佛教之人。
　　“咳咳。”
　　玉帝轻咳两声，所有人都安静下来看向玉帝，知是玉帝有了决断。
　　“太白金星，你说哪位爱卿合适此职？”
　　太白金星也是一愣，这个之前没说过啊！不过金星顺着玉帝的目光看向了门外，似乎，那是王灵官？
　　“回禀玉帝，微臣觉得，王灵官合适！”
　　不待众人多言，玉帝便是开口：“善！此事就此定下！”
　　而此时，天河之中，林正与睚眦正在鏖战！
　　一个手持诛仙搅动天地风云！
　　一个借着长枪刺破九霄重峦！
　　天河事关三界之安危，林正自然知晓。
　　但天河广阔无际，两人也不去那关节之处，只在天河元帅府邸附近较量，且两人都是多有注意，尽量减少了能量溢出，毕竟天河事关三界平稳。
　　但，林正总是若有若无的打偏几下，将那天河元帅府打的稀烂……
　　看着睚眦一脸困惑，洪荒中多有说自己心眼小，还弄了个什么睚眦必报的说法，但是这什么苍穹大帝似乎心眼也不大啊……
　　当然，此时的林正还不知道，天蓬已然被贬下界，从此，天蓬只是过去，猪刚鬣正式上线！

第七十章 龙马负图出于河的龙马
　　两人虽是收敛了气势，但仍旧是打的激烈非常，林正还有诸多事情要做，也是想着速战速决！
　　“睚眦，这么打下去也是浪费时间，只最后一招定胜负吧！”
　　林正暴退而去，调整气息，随之调用五圣珠之力加持本身，其气势陡然增强，诛仙剑感受到主人的战意，也是灵光大作，剑意四射化作万柄灵剑！
　　“好！正合我意！”
　　睚眦也是大喝一声，全力运转其周身之力，更是激发了隐藏在血脉之中祖龙之力，浩博浩然的威压让林正也是不由得一颤！
　　这一瞬间，林正似乎看到了那昔日祖龙纵横洪荒万界之威！
　　也是这一瞬间，林正感觉自己在气势上居然被压制了！
　　这能忍？
　　这自然不能忍！
　　只见林正悬诛仙与身前，随后，取出一图，此图迎风展开！
　　随之诛仙！戮仙！绝仙！陷仙！四剑局限！
　　一股恐怖的、令人绝望之气升腾而起！
　　“诛仙剑阵……”
　　本以为自己稳操胜券的睚眦愣了！
　　睚眦没有见过通天用过这诛仙剑阵，但他见过另外一个狠人用过……
　　所以，睚眦很有自知之明的喊道：“你莫要起阵！吾认输了！”
　　林正微微一笑，当如此啊！
　　“你叫我啥？大哥我没听清！”
　　“大……大哥……小弟认输了……”
　　委屈的睚眦不争气的留下了悔恨的泪水，自己何苦来哉招惹这个狠人，这下可好要做人万年小弟了，虽然万年时光对于自己来说并不久……
　　“哈哈，如此甚好啊！”林正哈哈大笑，随之收了剑阵，与睚眦降临恍若废墟的天河元帅府邸。
　　自此，睚眦正式成了林正的三号小弟，虽然睚眦好斗记仇，但也直爽守诺！
　　林正交代一番，让睚眦先行下凡前往蓬莱岛，而自己还需要再前往一次兜率宫，若是顺利便带着云霄一起前往麒麟崖解救其肉身。
　　送走了睚眦，林正纵目远望，寻着兜率宫的方向。
　　却也不得不感叹这天河之汹涌，天河其源由三十三天外而来，没有人知道它多长，只是非仙境之人落入便死，遇上凶险之水势，天仙也得殒命。
　　故而，天蓬的这八万水军其实战力非凡，但兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　林正找到了方向，正要走时，但是在天河的上游一些的地方，正数以百万计的天马正在饮水，从此处望去，当真是密密麻麻，接连成片！
　　最为夺目的还是那众天马中一匹毛发金黄，头生双角且傲然挺拔之天马，此天马气势非凡，应该是马中王者。
　　当林正不加掩饰的望向此天马，那天马也是寻着林正的目光瞪了回来，很是凶悍！
　　有点意思啊！
　　似乎那里还有几人在喂马？
　　林正也是华虹而去，直接来到那负责养马的神官面前。
　　“拜见苍穹大帝！”
　　这几个马倌倒是眼尖的很。
　　“哦？你们认得我？”林正倒是有些好奇，自己并未见过这两人啊。
　　“回大帝！大帝乃是天庭大帝！正一品之神职！刚刚天书已然将大帝之样貌传达于小神，故而小神得以知晓！”
　　原来如此，在玉帝正式册封后天书会传达林正之相貌于诸天众神，以正身份。
　　林正刚刚还在好奇，自己和睚眦在天河打斗为何无人来阻，原是这般原因。
　　“嗯，对了，问你点事，那匹双角天马可有什么来历？”
　　似乎是听到了林正再说自己，这天马再次瞪了一眼林正，然后鼻子哼哼一声，扭过头去，四十五度角仰望星空去了。
　　这般傲娇？莫非是匹母马？
　　但这龙马越是如此，便越勾起了林正的兴趣。
　　其中一个为首的马倌也是拱手说道：“回大帝，这双角天马，乃是天庭神兽，也是这百万天马的首领，名为龙马，有过大功德。平日里，小神们若想喂好天马，还需得和它打好关系。”
　　龙马？有大功德龙马？莫非是那头“伏羲氏有天下，龙马负图出于河”的龙马？
　　林正也是一愣，随之开口问道：“此马可是献河图的龙马？还有，这饲养天马还要和这龙马打好关系？”
　　“回大帝，正是那匹龙马！而这些天马本就野性难训，又兼数目众多，所以很不好管理，而龙马作为天庭神兽，且是天马首领，若是有它帮忙，小神们就不用担心天马的管理了！”
　　“哦？”
　　这就更有意思了。
　　系统仿佛知道林正所想，也是及时想起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，收服龙马，作为坐骑！奖励：御神兽之术。”
　　“选择二，放弃龙马，速速赶往兜率宫！奖励：概念神通技百分百被空手接白刃。”
　　嗯？御神兽之术？这个不是有力气就行吗？但是林正为了龙马还是选择了一，不过当林正接受到这御神兽之术后倒是觉得真香了。
　　随之林正望着远处那如帝王般高高昂起的头颅的龙马，嘴角露出一丝浅笑，继而说道：“本大帝可否有权力取一匹天马？”
　　说完这句话林正朝着龙马方向走去。
　　那些马倌闻听此言，面色大变便是开口说道：“大帝自然有权力，别说是一匹，哪怕是千匹都可，但，这龙马生性桀骜……”
　　“无碍，我就试试，不强求！”
　　林正绕过众天马来到龙马身前。
　　龙马瞥了他一眼，又看了看远处战战兢兢的几人，很是不屑的哼了一声，然后又看了一眼林正，然后居然自顾自的往前走了。
　　是的……自顾自的往前走了……
　　显然，这龙马看不上林正。
　　“你看着还算不错，做我坐骑如何？”
　　这龙马自然懂得人言，只是一回头，便是张嘴吐出一道灵光，这灵光化作凛冽之剑锋汇聚天河水汽之力袭向林正。
　　这龙马脾气很是暴躁！
　　不过这攻击对于林正毫无伤害力，也没有多余动作，林正只是伸出一指便将那道灵气点破，随之化作阵阵水雾消失在天地间。
　　林正也是动作迅敏，直接飞身而起，坐落到了龙马背上。
　　居然有人敢骑自己？
　　这龙马瞬间便是暴走，随后疯狂的上下跳动起来，企图将背上的宵小之徒甩下去。
　　林正也不用大法力镇压，那样适得其反，倒是用上了御神兽之术，牢牢抑制住了这龙马，任它如何甩动，也不起丝毫作用！
　　这龙马眼中闪过一丝厉色，随之这龙马骤然间化作一道流光向天河狂奔而去。
　　这速度让林正心惊，怕是不比自己的化虹之术差多少了吧！
　　不过瞬间，这天马便带着林正坠入了天河之中，并往源头而去！
　　那几个马倌见此，眼中尽是担忧，这天河源头有大恐怖！
　　几人对视一眼，也管不得这些天马，便是往天河元帅府飞去。
　　只是他们神力低微，还不知天河元帅府现在已是断壁残垣了……

第七十一章 一颗不行，那就十颗
　　天河之底龙马一路狂奔，仗着自己擅水之特性想要用这天河之水来甩开背上之人。
　　但，林正是何修为，又是何强悍体质，莫说是这天河之水，哪怕是九幽黄泉三千弱水也都是毫无影响。
　　转瞬间，这龙马又是奔袭数十万里，但林正察觉这龙马的速度开始平缓了下来，也是抓住机会，御神兽之法使出！
　　“封！”
　　林正大喝一声，继而双手结印，只见虚空之中凝聚一个硕大的神纹，这神纹乃是针对神兽一族而研究出来的特殊神通，这封字迅速变大，继而急速落下将龙马笼住！
　　“嘿嘿，给我安静些！”林正见封字神纹落下，也是拽住龙马之双角想要制止这龙马再动。
　　只是这龙马双角被人拽住，也是更为暴躁。
　　“休想！”
　　这龙马是会说话的，也有灵智，不过受限于天道束缚，无法化形而出，此等便被称作为神兽一族。
　　比如那龟灵圣母的前世，用四脚撑天地的大玄龟，便是无法化形而出。
　　这龙马说完就想调动身体内的灵力，但却惊恐的发现体内的灵力仿佛被什么东西锁住般，感受得到但是却无法动用分毫。
　　“你这是什么妖术！”这龙马也是慌了。
　　“此乃御神兽之术！”
　　“给我停下！”
　　林正大喝一声！继而在马背上借着双角，起身旋转于半空中，将这龙马硬生生的止住，继而稍稍用力将其按压下去，欲使其诚服。
　　但这龙马性子极烈，竟然被四足都被压进了河底之中也不肯屈服丝毫!
　　“你看起来也是人族，当初你们羲皇都不曾收服于我，就你？”虽然被彻底压制，但是这龙马还是傲气十足。
　　“果然是匹烈马！”林正不以为异，此等烈马征服起来才有快感！
　　“御神兽之术！契！”
　　林正再次结印，此次出现的乃是契字之神纹，该神纹玄奥之色更重，林正结印的速度也是慢了下来，只因这神纹实在复杂！
　　被神纹入体的龙马突然爆发，突破了那封字神纹的束缚直接回了之前灵力，甚至更甚。
　　“呵呵！就凭你还想收服我？想什么呢！”这龙马先是嘲讽，继而灵力爆发在天河河底掀起了骇然之漩涡，搅动天河之水急速运动！
　　就在此时，林正只是轻喝一声：“安静！”
　　这龙马居然就真的安静了下了……
　　刚刚那骇然漩涡也是瞬间消失，只留下些许涟漪。
　　“点头！”
　　“绕两圈！”
　　“跳两下！”
　　果然这龙马一一照做。
　　御神兽之法还是好用！
　　“这是什么妖术！居然可以控制我之身体！”龙马这次是真的慌了神。
　　“说了啊，御神兽之法！现在你愿意臣服于我了吗？”
　　龙马照旧哼了一声，表示不屑，意思很明显，就算你可以操纵我的身体，但是我之灵魂还是自由的！
　　毕竟心猿意马都是最难降服之物！
　　“这般难搞？”林正还真得有些困扰了，这御神兽之法虽然好用但是也只能控制神兽的肉身，但只有这种程度也很鸡肋。
　　毕竟坐骑拉出去就是要充场面的，一个不情不愿的坐骑也只能是副作用。
　　林正急速再览御神兽之法，却是又有了一个想法。
　　威逼不行，还可以利诱……
　　“那什么，这些都给你吃，做我坐骑可好？”林正取出了诸多灵果，其中不乏奇珍。
　　“这就？我天天吃的比这都好！”
　　额……档次这么差？
　　林正一狠心，拿出了一枚低品质人参果。
　　“这是人参果？”龙马显然有些意动的模样？
　　有戏！
　　“这样的，我还有九颗！”
　　“都给我？”
　　“给！”
　　“以后还有吗？”
　　“十年一颗！或是同等级的！”
　　毕竟心猿意马都是最难降服之物？
　　林正也是应下，不过却是露出了奸计得逞的微笑，毕竟你现在应下了，可以后的事谁说的准呢·。
　　同样的，龙马也是呵呵笑着，只因为龙马也知道自己此次沦为坐骑是难以避免了，没想到这个主人看起来还挺呆的……
　　总之，两只小狐狸各有小心思……
　　“轰隆！”
　　就在此时，不远处传来巨响。
　　这天河源头处有异动！
　　“那群域外天魔的又要出来了！这些天魔数量巨大，快去通知天河水军！”
　　龙马对这里还是熟悉些。
　　天河水军？林正刚刚于天河元帅府纵目远望时，看到天蓬已经被打下界了，天河水军似乎现在群龙无首？
　　“走，去看看！”林正翻身上马，毕竟镇压这些域外天魔还是有好处的。
　　刚一靠近，便听得那震耳欲聋的轰鸣响起，瞬时间，这河底地动不止，天河之水翻腾不息，似是天翻地覆一般，整个天河之底都剧烈震荡起来！
　　这是林正也是看到了那所谓的域外天魔，一个个形态各异，皆是丑陋无比，一见便令人毛骨悚然，这是完全不一样的生命形态。
　　域外天魔出现的原因说法众多，其产生是在洪荒诞生之后，在洪荒与混沌交接处的诞生繁衍一中生灵，也有说法，是和魔祖罗睺有些关系。
　　如此剧烈的震动，天庭众神也是瞬间知晓，玉帝倒也是从容，并不慌张，只是派新上任的王元帅持昊天镜带上天河元帅印符，前往天河接管八万天河水军后，再去解决域外天魔。
　　并且嘱咐：“此次不需再靠那物镇压，直接用昊天镜灭了即可！”
　　这其中却还是有些隐秘！
　　这次天河河底的震动属实骇人，就连域外天魔阵营中的不少天魔，同样是站立不稳，在哪里左摇右晃起来。
　　“咦！那是什么？”林正在这群域外天魔的身后也是发现了一根柱状物体，诸多天魔都在进攻这根柱子，而该柱状物体上下皆有金属锢住，似乎一根变粗变大变硬的棒子？
　　定睛一看，上纹有神珍灵阳棒五字！
　　似乎与那如意金箍棒同出自老君之手？
　　这群天魔实力还算过得去，有大罗力量的是有，但是也就一两个，天蓬正常打也就四六开，但是有了这灵阳棒镇压天河也是稳妥。
　　林正心思透彻，便也是联想到，这棒子应该是老君赐下用以镇压域外天魔的，至于为何不彻底铲除，有可能是为了给天蓬不断刷功绩……
　　不过，今日林正来了，似乎袁正还缺一个趁手的武器？
　　那域外天魔首领见林正虎视眈眈也是主动出击，悍然一拳轰出！
　　“不自量力！”
　　虽然域外天魔的力量体系和洪荒不同，但是林正自信于自己的实力，同样是一拳轰出！
　　“轰！”
　　两拳相遇，这域外天魔的头头被打的暴退出去，撞在了那灵阳棒之上！
　　“怎么可能！这怎么可能……”
　　虽然听不懂这域外天魔头头在说什么，但林正还是能猜的出来大概也就这台词了……
　　毕竟，这被打回去的域外天魔头头长在肚子上的眼睛睁的老大，一副见鬼模样的看着林正，只是一拳，这域外天魔头头的身躯竟然几欲散架，再无一战之力！

第七十二章 万千道锁镇菩提！
　　这群域外天魔的实力也却是不怎么样，林正甚至没有用到诛仙剑，便全部诛灭。
　　毕竟，这是群被放进来的域外天魔。
　　而此时，那新官上任的王元帅才姗姗来迟，看着大杀四方的林正也是目瞪口呆，心中更是腹徘，虽然知道这苍穹大帝厉害，但是这么短时间内将为祸天河许久的域外天魔全都剿灭了？
　　王元帅看了看手中的昊天镜有些尴尬，刚想说些什么的时候，林正倒是先开口了：“此处域外天魔已然全灭，倒是劳烦王元帅打扫战场了。”
　　说完，林正很是自然地将那灵阳棒收了去。
　　王元帅欲言又止，最后只是拱手说道：“尊命！”
　　点了点头，林正便也是骑着龙马往兜率宫而去，此番耽搁已久，却是要抓紧了。
　　只是刚到这兜率宫前下了马，便有那两个小童出来相迎。
　　“来人可是苍穹大帝？”这两个小童倒是长得别致，唇红齿白还是挺好看的，这是未来的金角银角？
　　“正是！此番特来拜见老君。”都在兜率宫前了，老君自然是知道自己的一举一动的，所以林正执礼而言，并未有什么架子。
　　虽然对方是截教衰败的重要原因，但是实力不够，还得忍一忍，该拿回来的一点也不会少！
　　“我家老爷正在炼丹，让我们和大帝说，大帝所言麒麟崖之事他允了，并且，当年之事也是天道大势，还望大帝勿要过激，并且老君让我们将这剑赠与大帝！”
　　说完，这两个小道童拿出了一柄宝剑，剑柄上按北斗七星之位嵌有七颗宝石。
　　这是何意？
　　林正脑海中闪过数个念头，最后开口说道：“老君之意，我已知晓，帮我多谢老君之意，至于这剑却是不用了，我师尊所赐之剑却是更为顺手！”
　　说完，林正拱手拜别，骑上龙马往紫微星而去。
　　而此时，兜率宫中，炼丹炉前，太上老君微微摇头，长叹一声。
　　“当年，遵循天道大势，是否真的错了？”
　　之后的事情倒是简单了许多，寻到了云霄说明了事情的原委，便一齐往麒麟崖而去了。
　　当然，这等大事，碧霄怎么能不来凑个热闹……
　　这麒麟崖作为镇压云霄肉身之处，这些年来倒是无人来此。
　　不得不说，这里的环境还是不错的，毕竟群山环绕，千翠百绿，鸟语花香。
　　只是，那被镇压的云霄之肉身却与此处环境格格不入……
　　所幸，今日，此事便可了！
　　林正祭出十二品业火红莲与洪荒堪舆图护住云霄肉身，继而诛仙剑出，这麒麟崖被林正一剑摧之，化作渣渣！
　　当真是恐怖如斯！
　　自然前提是，老君已然撤去了此处的封印，否则不会这么简单。
　　之后，林正拿出了生生造化丹给云霄肉身喂下，又拿出一枚人参果化作汁水为其调理，看着一旁的龙马口水直流……
　　“师姐，事不宜迟，此时当肉身元神合一！我和碧霄师姐为你护法！”
　　“好！”只见云霄元神出窍，回归自我肉身！
　　只待云霄元神和肉身融一，这修炼之事也是有了希望，只是有那一丝真灵被束缚与封神榜之上，这准圣却是不可期，但也比之现在好上太多太多！
　　这个过程有些缓慢，足足三月之后，云霄才睁开了双眼，这时其周身气势猛然一变，无上灵光冲天而起。
　　“师姐！！你恢复了！！”
　　“是的！！”
　　几人还没来得及说上几句，却是异象突生，有那紫气西来三千里！
　　没错，这道灵光也似坐标一般，引着一尊绝世大能降临麒麟崖！
　　此大能一副老道打扮，却又气息复杂，禅儒道之气息皆是萦绕在身侧，浩然充沛之灵气极为醒目。
　　但是，最为关键的是，来者不善！
　　“前辈是何方神圣？”云霄倒是先拱手持礼说道。
　　“贫道菩提。”
　　老者淡淡说道，随之，杀机四露，整个麒麟崖被浩然之灵气束缚禁锢起来，隔绝了外界探查！
　　“菩提老祖！！”林正大骇。
　　这可是准提圣人之分身！
　　之前通天降阵图下凡，已然告知林正，道祖有令，圣人不可临凡，那准提圣人分身也是被禁止出那灵台方寸。
　　但今日，这菩提出现在了麒麟崖！！！
　　看着架势，林正知道是要镇杀自己了！
　　“阻我西方大兴之异数，当亡！”
　　死，林正必须死！！
　　这是菩提之意志！
　　之前那猴王被提前送往灵台方寸学道，这次菩提倒是没有让其打杂，直接赐名孙悟空，之后传授教导，毕竟事有变，也是少了些无用之举。
　　这之后，菩提思索再三，既然自己被禁锢在这灵台方寸也是无大作用，便也是想着尝试镇杀林正！
　　奈何林正之气息无法被探知，在天庭时不方便动手，后下了凡，虽然知晓大概率在麒麟崖但是为了稳妥一直没有动手。
　　直到今日，此处异动，菩提便是瞬间降临！
　　菩提右手虚握成爪，只见有那紫色圣力氤氲凝聚于上！
　　云霄立马取出那混元金斗，碧霄也是将金蛟剪祭出，但林正知道，这都无用！
　　一道三十六重紫霄神雷瞬间打出！
　　这三十六重紫霄神雷瞬发即至，无视防御，但菩提丝毫不惧，无所不克的紫霄神雷居然没了效用？！
　　看来，现在唯一能与之抗衡的，便是那圣人的普通一拳！
　　但，这一拳，也只有一拳！
　　林正不得不谨慎起来。
　　可那菩提老祖正要动手之时，突然眼前一黑，下一秒，其整个身躯仿佛置身于无穷无尽的混沌虚空之中。
　　冰冷、压抑、古朴的气息，宛如潮水一般，从那无穷无尽的虚空之中，汹涌而来。
　　在林正三人的视角里，这菩提便是突然定在了原地！
　　此事，蹊跷！
　　“轰！”
　　大希无声！
　　无穷无尽的混沌之中，一束天道之光芒直落而下，降在菩提老祖前方之处。
　　天道光芒落下的地方形成了一个古旧的蒲团。
　　这天道光芒来的太快，这天道光芒属实太过璀璨，菩提老祖不由得眯起了眼，收起了神识。
　　感受到有人看向自己，菩提老祖突然心里一激，随之挣扎着睁开双眼看去，只是这一看，菩提老祖吓的直接瘫倒在地上，随之爬起来跪下。
　　“鸿……钧师尊！！”
　　蒲团上做着一位白发老者，不是旁人正是那道祖鸿钧！
　　“不尊吾命，妄自出手，该罚！”
　　就在此时，万千道韵化作一条条铛铛作响的铁链宛如游龙般扑向菩提老祖。
　　“不！！师尊！！师尊！！”
　　这铁链的声响，宛如梦魇一般，让菩提老祖心中恐惧不已。
　　万千道锁！
　　这是万千道锁！
　　这是让圣人都恐惧的道法，更何况这圣人斩尸分身！
　　被道锁贯体，其威能自不必多说！
　　无尽虚空中尽是菩提老祖凄惨悲凉的惨叫声……
　　分身遭难，准提圣人自也是大受损失，一口圣血喷出，气色萎靡，境界也是倒退些许，无尽岁月的苦修化作灰灰，并且那西方教的气运也是被牵连受损。
　　看着奄奄一息的菩提老祖，蒲团上的道祖鸿钧却是气息有了变化，似乎少了些情绪，更多是天道之韵。
　　“天道大势当兴西方教，虽有变数现世，但今日吾还且留你一命，若你不死，望你好自为之！”
　　话毕，这天道鸿钧道袍一挥，便是消失不见，这菩提也是退出了无尽之虚空。
　　这些只在一瞬间发生，林正正要出拳时，只见这菩提老祖刚刚还气势滔天，现在怎么就奄奄一息了？！
　　不过这都不重要，重要的是，一个屠圣的机会就在眼前！！！
　　（这章字数多些，然后求下推荐票，万谢！）

第七十三章 斩圣！佛门尽出！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，趁他病，要他命！斩杀菩提！奖励：极品先天灵宝十二品净世白莲之位置。”
　　“选择二，挟持菩提，前往灵山，以此为要挟解救截教弟子！奖励：概念神通技百分百被空手接白刃。”
　　似乎选择二更加合适、更加理智一些，但仔细想想难度还是有的，不如选择一来的实在，毕竟，杀菩提，佛门必衰！
　　而且这净世白莲对林正也是重要。
　　此外，自己身怀混沌珠，即使屠圣，天道惩戒不会加持于己身！
　　今日，此刻，林正便要屠圣！
　　毫不犹豫，林正出拳了！
　　圣人的普通一拳！
　　这一拳一如之前那般朴实无华，看起来也是平淡稀疏！
　　可就在云霄和碧霄还未看清之时，这奄奄一息的菩提便是被这一拳轰杀成渣，这虚空中只留下一节碧绿之竹子。
　　自己屠圣了？这般简单？
　　林正有些呆住了。
　　自家小师弟屠圣了？如此轻松？
　　云霄、碧霄更是惊的合不上嘴。
　　此时那菩提布下的封印结界也是被磅礴的天威所破开。
　　天罚之眼再临洪荒！
　　虽然只是圣人分身陨落，但洪荒大地也是突降血雨，佛门弟子们更是悲从中来，若刚刚只是佛门气运震动，现在当是佛门气运降低了不止一成！
　　要知道，这可是佛门累积了无数岁月的气运啊！
　　三十三天外的准提更是气机彻底萎靡下来，又犹豫了片刻，最后下了决定，其嘴角居然诡异的上扬了一些，沟通那如来手中的九品功德金莲，传言而下。
　　伴随着天罚之眼降临的同时，另外一股无比骇人之威压也是随之降世！
　　当这股威压临近之时，林正下意识的挡在了云霄和碧霄之身前，随之一股磅礴的威压与灵气升腾而起与那骇人之威压相抗衡。
　　那熟悉的二十四诸天世界之虚幻再次浮现，继而便是那一位位耳熟能详的大佬。
　　为首自是是那如来，其后是那燃灯古佛、药师佛、惧留孙佛、观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨等等等等……
　　圣人分身陨落，今日，这佛门尽出！
　　但，为何只是分身降临？
　　林正护着云霄、碧霄，皱眉看着这足以碾压现在洪荒单一势力的佛门天团，心中难免有一些惴惴不安，但还是开口说道：“两位师姐，你们先撤回天庭！”
　　“不，小师弟，我们不能留下你一人！”碧霄下意识便是拒绝，手中的金蛟剪已然就绪。
　　“正是！”云霄自然也不会退缩，混元金斗灵光孕育。
　　林正虽是有些感动，但要是真的打起来，也真的没底，虽然云霄、碧霄都是真灵上榜，但死后重修代价太大。
　　但是令林正三人诧异的是，这二十四诸天世界与其中的佛门诸佛并未由虚转实，却是在哪里不停地颂起了佛经。
　　随之，天道之上降下无尽大功德！大气运！大造化！大信仰！大香火！
　　立于虚空中的那根翠竹迎之而上与之融合！
　　这是要……
　　林正自觉大事不妙，下意识便是用那最后一道三十六重紫霄神雷打去！
　　云霄和碧霄自然也是发觉此事，混元之力和金蛟亦是猛击而去！
　　奈何，毫无作用！
　　哪怕是可伤准圣的三十六重紫霄神雷在此等威能之下，也是失去了效用。
　　无上璀璨之光闪耀诸天，这二十四诸天世界随之坍塌破灭，但见那这翠竹化形而出，刚刚被碾压成渣的菩提再次出现！
　　不过刚刚的菩提一身老道打扮，现在则是老僧模样了。
　　菩提就站在那里，眉头微蹙，眼眸深处是不解，是疑惑，却也是大智慧与大毅力。
　　这具重塑的菩提肉身，实力不比刚刚，只有准圣中期的修为，但分身中依旧是蕴含着圣人本尊身上的某些东西。
　　因此，便是面对准圣后期的老牌准圣，问题也不大。
　　但是，准确些来说，这已然不是准提的斩尸分身，只能算是以六根清净竹为基底，有着准提圣人之力从而凝聚佛门大气运大功德大信仰的具现法相。
　　其核心是六根清净竹，是佛门气运功德而不是准提了。
　　这也算是钻了天道空子，虽然弱是弱了许多。
　　这菩提不说话，也没有动手，这麒麟崖倒是诡异的安静了下来。
　　“林正，贫僧适观遍诸天万界洪荒宇宙，你与我佛门有缘，你若肯皈依我佛门，你之前所做所为，贫僧皆可以既往不咎！”
　　此言一出，莫说是林正和云霄、碧霄，就连刚刚在灵山之上为菩提调用佛门气运功德信仰的群佛们也是诧异的说不出话。
　　仔细想想，那佛门从曾经贫瘠蛮荒发展到如今的兴盛一时，便是靠着准提和接引这一路而来的与我西方有缘。
　　只要能够壮大佛门，两人向来都是无所不用其极。
　　或许是化形而出之时便是贫瘠，之后罗睺鸿钧之战更是打碎了西方之灵脉，故而，见到什么看得过眼的东西，或者还能接受的生灵，都想度化到西方去。
　　软的不行就来硬的。
　　封神时这点就已经展现的淋漓尽致！
　　并且，这种优良传统在佛教中也是流传极广，林正之前也是多有领教。
　　而现在，看到了变数林正的强大，准提也是动了心思。
　　毕竟严格来说，现在这具菩提之身躯已然不能算是准提的分斩尸分身，是可以动手的，那么向林正这样的好苗子，若是能够为佛门所用，那岂不是天大的美事。
　　至于能不能收下，准提不曾怀疑，毕竟六根清净竹的作用便是如此，封人六感，使之任人宰割！
　　你与我佛门有缘！
　　这是多么著名的一句话啊！其威名和杀伤力丝毫不落后于道友且留步。
　　听到这话，林正先是一愣，而后也是无语了。
　　甚至于，还有一丝敬佩的意思。
　　不得不承认，若是论无耻，论脸皮厚，在这开天以来，这西方两位圣人说是第二，绝对没有人敢称第一。
　　当然，另外一个角度看来。
　　这也是道心极稳，这也是信念极坚！
　　林正也是不由得回想起一句名言：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

第七十四章 无上佛门大神通！域外战准圣！
　　“若你放下屠刀，当立地成佛！”
　　“来我佛教，许你佛祖之位！”
　　菩提立于麒麟崖之巅，俯视一切。
　　“佛祖？被我斩杀过的那种？”
　　林正呵呵一笑，却是反讽一句，继而说道：“别说要入你佛教，我那截教三千仙终有一日，也定要讨回来！”
　　“看来不动手，是不行了。”说完，菩提微微摇头。
　　不过又似是想到了什么一般，转而笑道：“你与我赌斗一番如何？你若能够战胜贫僧，贫僧便与如来世尊建议，将佛门中愿意归教的截教弟子如数奉还。但，若你败在贫僧手中，那便要脱离截教，入我佛门！”
　　你一个准圣中期找我一个大罗大圆满赌斗？
　　而且还是建议如来？还要他们愿意归教的才放人？大都数截教仙不都是被强行度化，哪里还有自我意识？！
　　这是什么屁话？这是把自己当猴耍？
　　“这是你唯一的机会！”
　　未待林正开口，菩提直接开口说道。
　　此时，系统如期响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，吾辈当砥砺自我，迎难而上，直面强敌！奖励：混沌道纹——莽。”
　　“选择二，吾辈当顺势而为，随波逐流，明哲保身！奖励：混沌道纹——稳。”
　　怎么一件事情正反两面说都有道理？中华文化，当真博大精深也！
　　至于这混沌道纹乃是临时增幅己身之秘法神通，莽提高破坏力，稳则是防御。
　　“小师弟，莫要听他的话！”碧霄也是立马开口。
　　“是的，小师弟，这菩提以大欺小，我已经通知了金灵师姐，师姐马上就到！千万不要上当。”云霄也是立马应和。
　　林正自然也不是鲁莽之人，倒是笑着微微点头道：“哈哈，师姐，我知晓的，你师弟又不是傻子！”
　　“那就好，我们只要等……”碧霄话音未落，林正又是开口了。
　　“好一个赌斗！好一个圣人分身！好一个不要皮脸！但是我截教之人却是不畏！你要一战，未尝不可，不过，我有一个条件！”
　　“小师弟……你这……”云霄、碧霄也是一愣，这不是说好的不上当的吗？
　　林正自然不会怂，选择了一。
　　至于刚刚鼓动灵气，声如奔雷的说了那么一大通，却是故而而为，让这菩提有所忌惮。
　　当然……
　　这招对于不要皮脸的菩提而言作用不一定有……
　　见林正如此，菩提倒是更为欣赏了，此般人物入了佛教，佛教还不得更上一层楼？
　　“你且说说看。”
　　“不论胜负，我现在便要拿功德金莲子和菩提子各三！”
　　林正淡然说道，这般坐地起价之事，林正还是喜欢做的，实力不够颠覆佛门，那就先收点利息。
　　这功德金莲子和菩提子当是极为稀有，乃是不可多得的宝贝，这些东西即使是对于现在的佛门来说，也是弥足珍贵之物。
　　菩提脸色不善，似是在掂量，最后开口说道：“菩提子贫僧这里还有两颗可以先给你，至于功德金莲却是在如来世尊处，你想要可之后随贫僧共赴灵山雷音。”
　　随之，两枚菩提子被取出，林正也不含糊，直接收下！
　　“域外一战！”
　　林正凌然喝道。
　　“好，域外一战！”
　　准提径直往域外而去。
　　见此，林正也不再犹豫，就要化虹！
　　“小师弟……”云霄对着急速发展的剧情有些摸不着头脑。
　　“哈哈，师姐放心，我自有底牌！”林正给了个自信的微笑。
　　“这……那师弟你把这个拿上！”碧霄更是直接的将金蛟剪拿出，云霄见此也是拿出了混元金斗。
　　只是，这等级别的战斗，非是自己的灵宝作用确实不大，不过为了让两位师姐放心，林正还是收下，随之身化虹光往域外而去！
　　域外。
　　这里是洪荒世界与混沌的交接之地，再往外面延伸，便是无尽的混沌。
　　当然，要是准确些，这里还算是洪荒，否则林正才不会到这域外。
　　域外的范围极大，其中孕育一族名曰天魔，又称域外天魔，相传这些域外天魔是洪荒生灵负面意志所化，也有说乃是当年陨落的魔祖罗睺所造，具体倒不为人知了。
　　林正与菩提两位降临域外之后，那些低等级的天魔皆是吓得慌张失策，纷纷四散逃离。
　　只见林正身穿一身苍穹大帝装束，站在这苍茫虚空之中，而在他的周身，无上之灵气、剑意、帝王气萦绕其侧，并且最为关键的是，那一丝被隐藏的极深，作为底牌的莽字混沌神纹！
　　而站在对面的菩提，不再是那佛释道气息混杂，有的，只是纯粹的佛光与佛韵，其周身佛光于此刻绽放，这光亮足以照亮诸天万界！
　　附近的域外天魔实力高些的急速逃遁，弱些的直接被这佛光所灭！
　　这佛光当真是克制这些域外天魔！
　　“呵呵，贫僧让你三招，免得被人说以大欺小。”
　　菩提看着林正，似是大度的开口说道。
　　听此，林正也是不由得摇头，这还真的是当了biao子还要立牌坊啊……
　　不过，这样的要求自然要满足他！
　　林正现已然没了圣人一拳和紫霄神雷，能与准圣一战的，诛仙剑阵当排首位！
　　只见林正汲取五圣珠之灵力，继而祭出那诛仙阵图，随之四剑齐出，天地变色！
　　域外之地，诛仙再现！
　　“斩！”
　　林正调动剑阵无上混沌剑气之力化作屠圣之混沌剑锋斩向菩提。
　　这混沌暴虐的剑气能量，竟生生的将此方不稳定的空间给撕的粉碎。
　　只见菩提化作那法相金身，随着右手举起，一股浓郁的佛光，夹杂着骇人的气势从他的手掌中喷涌而出，
　　“无上佛光！”
　　菩提口中一声冷哼，随之，那佛光便迎着混沌剑锋而来！
　　显然，菩提没有意外的失信了，毕竟这具功德气运堆砌的身躯想要无伤硬抗这剑锋还是有些难度。
　　“轰！”
　　两者对撞产生的恐怖能量，席卷了周围整片虚空。
　　三界之中，三界之上，有许多人都紧紧的盯着这里。
　　菩提亦是知晓，当速战速决！
　　不再等林正再攻，菩提又是大方光明，乃是那佛门大神通佛光普照！
　　林正自也是调动剑阵以对之！
　　在两人的交锋中，一道道可怕的能量，向着四面八方席卷而去让整个域外之地晓得更加暴虐。
　　“轰！”
　　再一次对决后，两人皆是停下来了。
　　刚刚的虽然声势浩大，威力骇人，却也还只能算是相互试探！
　　“你这小辈，倒是有些本事，倒是让贫僧更期待你加入我佛门了，也罢，便让你真正领教一下我佛门的厉害。”
　　准提看着林正很是欣赏的说道。
　　说完，其周身之间浓郁的佛道力量升腾而起，随后，菩提身后，竟是直接出现了万尊巨佛之金身！
　　此乃万佛朝宗！
　　这是佛门的无上大神通，能用出此神通的整个佛门不过双手之数！
　　当菩提施展出这无上佛法之时，这片域外之地瞬间被浓郁的金光笼罩，就连那亿万万里外的天魔也都是瞬间化作灰灰！
　　整个域外皆是那璀璨之佛光！
　　整个空间皆是那可怕的威压！
　　此时，此刻，这魔族纵横的域外却成了一方真佛的世界！

第七十五章 混沌道纹，一指之威！
　　而在这真佛的世界中，除了一尊尊浩大佛陀出现，与此伴随的，还有那惑人心神的无上梵音！
　　一道道梵音穿透诛仙剑阵的守备，继而直冲林正的心神，似乎要将其给度化。
　　这也是菩提的计划之一，借比斗之名，行强行度化之实！
　　见无上之梵音不断侵袭林正，菩提也是盘膝而坐，在他的周身，那一尊尊浩大的金色大佛开始融入其身，这些佛陀每入身一个，菩提之气势便强大一分，无上之梵音的威力也是更盛一筹。
　　奈何林正乃混沌灵体，无论肉身还是元神都极为强韧，且有着先天不灭灵光与九转元功之助，这吟诵的佛音似乎并无多少作用！
　　甚至于，林正再次出剑了！
　　诛仙、戮仙、绝仙、陷仙四剑光芒大作，继而剑吟苍天九幽之间，四道绝强之剑意陡然而起，这剑意相互交融间化作了一柄横贯苍穹之神剑！
　　“菩提，莫要念叨了，实在聒噪的很！”
　　林正大喝一声，却是灌注了无上之剑意硬生生破了些梵音灌耳，继而神剑穿破时空的禁锢，携混沌之锐利刺向菩提之身。
　　至于莽字决林正还是保留着，这还不到关键时刻！
　　面对这柄神剑，菩提远没有看似的那般云淡风清，甚至在其眼神深处，菩提有了一丝慎重！
　　此时，那万千巨佛已然有不少融入了菩提之身，菩提也不在等待，只是伸出一掌，那掌上似有大日升起！
　　大日共九，九轮大日与菩提佛掌之上璀璨照耀，大日之光辉与巨佛之光辉交相辉映，继而射出一股浩然之巨芒与林正这神剑激烈碰撞！
　　“轰！”
　　此处对撞的能量激射四方，不知打碎了多少域外星体。
　　林正受了反噬，血气翻腾间便是喉头一甜，林正不敢大意，直接吞服下一枚人参果补充灵气，以维护诛仙剑阵。
　　诛仙剑阵乃是根本，不可动摇！
　　但是，相对应的，菩提也远没有那么轻松，虽然这具身躯没有血肉一说，但也是有极为细弱欲要奔溃的迹象。
　　“你不过大罗大圆满境界，没想到竟然有如此之战力！截教有你这般弟子，当真是大气运！”
　　不过话锋一转，菩提却是笑道：“不过，现在就是我佛门子弟了！”
　　说完，菩提掌上九轮大日坍缩与一点，这一点似是黑洞一般收纳一切之功德、气运、灵力、佛光！
　　“掌中佛国，现！”
　　菩提再次大喝一声，又是一门极强的佛门神通使出，这掌中佛国乃是浩大无边，林正展开了诛仙阵图本就是广阔无际，但是这掌中佛国一现，便是遮天蔽日，直接讲此方空间给收纳了进去。
　　没错，只此一招，林正便连人带剑阵都被吸纳了进去，陷入了这佛国之中！
　　林正被困在这掌中佛国中，倒是不慌，只是看着佛国上空那高悬的九轮大日与浩然金佛呵呵一笑。
　　“你这倒好，将我包了进来，岂不知这是自取灭亡？”
　　随之林正周身之间，一股悍然战意升腾而起，肉身、灵气皆是极速变大。
　　八九玄功中的神通，法相天地！
　　“破！”
　　四剑维持着剑阵将无上之大威能加持已身，然后，那久违的青萍剑出现在林正手中，带着一往无前的锐利战意，林正化虹而上，朝着那浩然金佛刺去！
　　这金佛也是不惧，只见其融九轮大日与一身，随之大喝一声：“镇！”
　　只见一个硕大佛掌从天而降落！
　　青萍剑与这拍下来的巨大佛手猛然撞击到一起！
　　随之天地震荡，这掌中佛国摇摇欲坠！离这较近的天庭也是受此影响有了震动！
　　域外之战导致天庭震动，此等威能实属骇人非常！
　　此招过后，林正有些力竭，菩提也是急需稳固佛国。
　　一时间，两者竟然僵持在了那里。
　　“给我破！”
　　林正有五圣珠和灵果相助，倒是恢复的快一些，只见林正再次大喝一声，再次凝聚出磅礴巨力攻伐而去！
　　这金佛仓惶应战，却是不复刚刚之大威能！
　　紧接着，肉眼可见，这掌上佛国似乎摇摇欲坠！
　　“给我镇！！”
　　伴随着菩提一声大喝，那接近崩溃的掌上佛国再度凝一！
　　佛国内，那巨大佛陀也罢，九轮大日也好，伴随着佛国的破碎，也随之湮灭，化作了纯粹的力量！
　　随后，这凝一的掌上佛国化作一个巨大的佛掌，携带者无上威势向着林正压了下来。
　　“轰！”
　　域外天地，爆炸声连连，响彻天地。
　　并且在这一次对轰之下，林正被掀飞了出去，而那诛仙剑阵也是破！
　　帝袍亦是染血。
　　但是这菩提也是不好受，显然也是到了极限。
　　虽然菩提这具新凝聚的身躯足有准圣中期的威能，但是大罗大圆满的林正在强悍的肉身、诛仙剑阵和一众灵宝、神通的加持下，林正还是抗住了！
　　“林正，你还是乖乖随我回归灵山，作为佛门的佛祖吧！你在天庭乃玄源圣灵苍穹大帝，到了我佛门，便唤做灵源苍穹佛祖，如何？”
　　菩提见林正染血受伤，似是无一战之力，也是开口说道。
　　见林正没有说话，菩提又是要开始絮絮叨叨。
　　然而，林正还有一大杀招一直未用！
　　“菩提老祖，你高兴的未免太早了。”
　　林正却是缓缓说道。
　　林正之声很轻，很淡，但菩提却是如遭雷击，这等情况下，此子还有后手？！
　　是的，林正还有后手，还不止一个！
　　“莽！”
　　林正只说一字。
　　虚空中，却是有那极为骇人的混沌之气出现，继而凝为实体！化作那混沌道纹加持林正之身！
　　林正之气势陡然变强，在这一瞬间，林正之气势甚至超过了菩提！
　　“这……这是……”
　　莫说是现场的菩提，就算是混沌中的六圣也都是一个个目瞪口呆！
　　混沌道纹！
　　这是混沌道纹！
　　唯有混元圣人才可以参悟的混沌道纹！
　　这林正居然掌握一条道纹！
　　林正感受着这莽字的威力也是大骇，这一条道纹居然能增幅自身如此多之力量，虽然这荒字诀只加持破坏力，且有着诸多使用限制，冷却很长持续时间很短。
　　但，这已然足够！
　　林正也不出招，只是虚空一指，便有那一柄混沌道剑射出！
　　“去！”
　　嗡！
　　虚空震荡间，这混沌道剑一往无前！
　　（这章写了好久，好久……哎，求下推荐票，这周大家的支持很重要，万谢！！）

第七十六章 荣耀时刻！二次屠圣！
　　洪荒世界。
　　这场惊世大战自然是引起了各方大能的注意。
　　特别是向镇元子、冥河、鲲鹏等老牌的准圣皆是关注着这域外天地，他们似乎在期待着什么……
　　而域外天地。
　　林正借助混沌道纹，一指化剑，混沌道剑所向披靡划破时空刺向菩提。
　　那菩提脸色骤变，他明显的感觉到一股强烈的危机，全身上下顿生死气。
　　本能的反映下，他就要躲避！
　　是的，这柄道剑一出，菩提的第一反应便是退！
　　但，此乃混沌道剑！
　　菩提被毫无意外的刺中，随之便是僵在那里。
　　接着，这入体的道剑激发出一股可怕的混沌杀气与莽荒之气，菩提之肉身连同着周遭的空间，一起破碎开来！
　　“不……不！！！”
　　菩提一声大喝，但于事无补！
　　菩提肉身再毁！
　　只是得益于那六根清净竹灵光大作，汇聚了些许四散的佛光，勉强重构了极为模糊的菩提之身，但显然这菩提已是樯橹之末，哪怕是随意触碰怕也灰飞烟灭了。
　　整个域外，陷入了诡异的安静。
　　林正看着那不远处的菩提残躯，嘴角一抹笑容闪过。
　　不亏是混沌道纹，不愧其莽的字义！
　　居然真的让自己硬生生的将有着圣人底蕴的准圣中期菩提打成这般！
　　当然，这个的前提有很多，比如林正本身的强悍，各种战术的铺垫，还有就是这菩提的准圣中期还是有些水分的，毕竟使用气运功德什么的堆砌而成的。
　　但，饶是林正这般强悍的肉身，在用这莽字诀打出一指后也是瞬间脱力，有一瞬间整个人看起来都是无比之虚弱，但林正却没有流露出丝毫的不妥，强行振作起来，很是低声的呼唤道：“就决定是你了，青龙！”
　　没错，林正要补刀！
　　趁他病，要他命！
　　奈何五圣珠之力也是被林正之前布阵时调用太多，只能召唤出一条勉强入了大罗的青龙。
　　洪荒世界。
　　许多双目光看着这场战斗的结局皆是惊讶无比。
　　这林正竟然真的将圣人分身斩杀了！
　　谁又能想到，林正在诛仙剑阵后还隐藏着这样一个大杀招。
　　而又凭借这个大杀招，二次屠圣！
　　这不仅仅是一场战斗，更是一种荣耀，并且在许多准圣心目中留下了一个印象。
　　或许，圣人并不是不可战胜……
　　与此同时，几尊圣人的目光同样落在林正的身上。
　　准提和接引自不必多说，当是怒不可遏却无可奈何，除非动用佛教最后的底蕴，但动之则佛门难兴。
　　事已至此，西方两圣也是对视一眼，微微摇头，却是又开始了诸多针对林正和截教的设计。
　　“截教要截取的那一线天机，真的落在这小子身上了？”
　　元始天尊喃喃自语。
　　“混沌神纹？有点意思。”女娲的目光中，满是好奇和疑惑。
　　老子的眼神之中更是闪烁不定，似乎在思索着什么。
　　唯有紫霄宫中静坐的通天开怀大笑。
　　借助着六根清净竹的作用，菩提的身影缓缓凝聚，其脸色极为复杂。
　　自己本在灵台方寸教导猴王，后对这变数动了杀心，便降临麒麟崖，却被道祖鸿钧用万千道锁毁了金身，奄奄一息后被林正补刀屠圣！
　　之后自己借助佛门气运功德香火信仰再塑金身，却看上了林正的能力，欲要将其度化好壮大佛门。
　　对于此事，菩提很是自信。
　　毕竟以自己圣人之尊的底蕴和神通见识战斗意识，就算只是分身、就算只有准圣之法力，却也可以轻松将其镇压。
　　然而，这一番交战下来，他发觉自己错了，而且错的很离谱！
　　这个截教弟子的强悍，大大超过了他的预料。
　　这许久的时间，他非但没有将这个截教弟子给拿下，甚至连绝对的上风都没有占据，反而一步步落入对方的战术之中。
　　被再次屠杀！
　　成就了林正二次屠圣之荣耀！
　　难道我西方大兴就这般艰难不成？
　　菩提居然第一次有了种叫做迷茫的感觉。
　　此时，青龙已然成型！
　　继而这青龙一爪就要拍下！
　　就在这个时候，一道身影自西方灵山离开，转瞬间便出现在了这域外战场中央，同样只是随意一指，这青龙便是化作了点点星光直接消散！
　　此人正是那如来世尊！
　　当如来出现的时候，荒凉的域外之地，气氛再次发生了几许变化。
　　“苍穹大帝，此战已了，还请手下留情！”
　　如来之声不大，却极度坚定，不容质疑。
　　“域外一战，以胜负定论，不知菩提老祖说的话可还作数？”
　　林正没有再动手，只是开口问道，同样平淡却极为坚定！
　　现在的林正无论是肉身还是元神都极度的虚弱，让他坚持下来的唯有意志！
　　在这个时候，他不能表现出一丝的虚弱！
　　话音落下，如来看了眼菩提，不知在想什么，继而就那么直直的盯着林正。
　　林正毫不示弱，也是直勾勾的盯着如来，这次林正没有上次对视时的迷茫，有的只是坚定，有的只是对待佛门领袖而透露出的坚韧。
　　如来神色不变，脑海中却是在考虑各种得失。
　　林正见此也是装模做样拿出了诛仙阵图，虽然林正现在无法布阵，虽然全力状态下也不一定能打得过如来，但是林正还是拿出来了。
　　你若不从，那便再战！
　　片刻后，如来终是开口了。
　　“老祖所言，便是我佛门所言，自然作数！”
　　实力！这洪荒世界，谋划万千，到了最后还是要实力！唯有绝对的实力才能无视一切阴谋诡计！
　　见此，林正嘴角微翘，这么简单？怕还有下文！
　　果然，如来又是开口沉声说道：“只是当初那三千红尘客入了我佛门，大都化身为八部众，若是强求脱离也是不美，本尊愿以五百件后天灵宝了结此番因果，如何？”
　　这佛门有八部众，又称八部天龙，是佛门的护法天神，即天、龙、夜叉、乾达婆、迦楼罗、紧那罗、阿修罗以及摩呼罗迦。
　　如此这般？不过也都在预料之中。
　　林正面色不变，只是站在那里，看着如来。
　　如来亦是看着林正，就这般，曾经的截教首徒，与今日的截教小师弟两两相持与这域外！

第七十七章 虬首、灵牙、金光三仙回归！
　　林正与如来对视于域外虚空，两人久久未言语。
　　林正借着擦去嘴角的血痕却是将最后一枚生生造化丹吞服了下去，本想着勤俭持家慢慢恢复，此刻却是不能了。
　　“佛祖某不是在开玩笑？”有了生生造化丹的效用，林正倒是多了几分底气，直接盘腿坐下，开始恢复灵力。
　　如来倒也没有乘人之危，只是说道：“圣人之法，唯有圣人可解，五百后天灵宝已然不少！”
　　如此这般？
　　不过这也是实话，林正眉头微微一皱，继而开口：“不够，五百件后天灵宝不够！”
　　对此如来也没有觉得奇怪：“苍穹大帝还有何需求？”
　　“之前菩提老祖许下了三枚功德金莲子。”
　　“这功德金莲子产量稀少，不过既然老祖许下了，自当给你！”
　　话音落下，如来手中出现一朵九品莲台，莲台之中孕育有九颗金莲子，虽是肉疼，但如来还是爽快的和那五百件后天灵宝一齐给了林正。
　　自然，林正也是直接收下，毫不客气。
　　这些后天灵宝虽然自己用不到，但是自己道场还有近万的外门弟子啊！
　　想到这里，林正突然想到了自己新得的后天功德灵宝灵阳棒，也是想到了它的兄弟定海神针，更是想到了东海龙宫……
　　等此番事了，是时候去东海“采购”些门人所需的装备了。
　　包括待真灵降世，少不了俗世征伐，那些武器装备也可以提前备些。
　　林正的思维有些发散，不过如来之声来时将林正给拉了回来。
　　“还有一事望大帝知晓，那花果山猴王乃我佛门大兴之关键！大帝还请不要再对其有所动作！否则，贫僧也要讨教一番！”如来说的很是认真，也很严肃，林正毫不怀疑，若是自己拒绝，这如来就会动手。
　　此时，系统选择如期而至。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，吾辈当砥砺自我，态度坚决，拒绝如来，再战一场！奖励：顶级神通一气化三清。”
　　“选择二，吾辈当善于变通，先行答应，再行谋划，并借此机会解救截教二代弟子虬首仙、灵牙仙、金光仙！奖励：建木残枝焕发生机。”
　　虬首仙，太乙修为，会太极阵，原形是一只青狮，被阐教文殊广法天尊收为坐骑，后文殊叛教为那文殊菩萨。
　　灵牙仙，太乙修为，会两仪阵，原形是一只白象，被阐教普贤真人收为坐骑，后普贤叛教为那普贤菩萨。
　　金光仙，太乙修为，会四象阵，原形是一只金毛犼，被阐教慈航道人收为坐骑，后慈航叛教为那观世音菩萨。
　　当这个选择出现后，林正也是有些犹豫，不过系统选择二的说法很有意思，先行答应，再行谋划。
　　是啊，一个猴子罢了，哪有解救三位师兄重要！
　　林正却是站起身来，周身气势陡然凌厉，诛仙四剑嗡嗡作响：“佛祖，你在说些什么？本帝没有听清！”
　　“还有一事望大帝知晓，那花果山猴王乃我佛门大兴之关键！大帝还请不要再对其有所动作！”
　　如来一字一句，说的很是认真，态度也是极为坚决！
　　两人再次陷入了对峙之中。
　　“将那六根清静竹交给本帝，此事可允！”
　　“此乃我佛门圣人之物！”
　　“将那叛教的毗卢仙交出来！”
　　“此乃我佛门毗卢遮那佛！”
　　“呵呵，佛祖，最后一次，将我截教虬首仙、灵牙仙、金光仙三位放回！否则，莫说是什么猴王，今日本帝便要攻上灵山，踏碎灵音！！”
　　图穷匕见，林正铺垫许多，终是说出了最后之目的！
　　此言一次，如来亦是顿时火起，那手中金莲瞬间金光大作！！！
　　不过在其眼眸的最深处，无人知晓的角落，当林正提到这三个名字时，如来却是有着一丝不同的意味，似是愧疚，似是不忍。
　　良久。
　　如来终是开口：“你且对大道起誓，不可对花果山猴王出手！那三仙之事，本尊自会去和三位菩萨言说！”
　　“先放人！”恢复了大半灵气的林正倒是毫不示弱，虽然自知打不过，不过气势不能输！
　　实在不行还能读档……
　　如来没有说话，只是闭上了双眼。
　　随之，只见如来身后现一轮耀世之大日，大日之中有那三千佛国诸天之相，这大日接引天地，从中走出三人。
　　正是那被观音、文殊、普贤三人当成坐骑的虬首仙、灵牙仙、金光仙三人！
　　三仙解除坐骑模样，又恢复自由，见到林正有些激动，却是被如来禁锢，不得动弹丝毫。
　　“立誓！”
　　如来言简意赅。
　　林正见此也是干脆：“截教林正，对大道立誓，千年内决不主动为难那花果山猴王！”
　　嗯，不主动，但是若是被动……
　　如来自然也是知道林正誓言的门门道道，不过也没有点破，只是带着菩提穿过大日回了灵山。
　　“三位师兄！欢迎回来！”
　　看着脱困的三位师兄，林正也是发自内心的笑了。
　　随后几人也是回了麒麟崖。
　　路上，林正查看了下自己的属性面板。
　　称号：截教二代关门弟子、洪荒变数、玄源圣灵苍穹大帝
　　境界：大罗金仙大圆满
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）、诛仙四剑（先天至宝）、十二品业火红莲（极品先天灵宝）、青萍剑（极品先天灵宝）、灵柩琉璃灯（极品先天灵宝）、五圣珠（极品先天灵宝）、龙头拐杖（极品先天灵宝）、洪荒堪舆图（上品先天灵宝）、神珍灵阳棒（后天功德灵宝）
　　其他：建木新枝、菩提子两颗、功德金莲子三颗、高品质人参果一枚、低品质人参果六枚、九转金丹等。
　　自天庭正式册封后林正多了个称号，讲道理现在的林正是可以调用天庭气运作战了，另外神通里面多了两个，技能阿威十八式进化了。
　　灵宝里面多了一个给袁正的棒子，建木残枝也是焕发了生机进化了。
　　虽然失去了紫霄神雷和圣人一拳还有最后一枚生生造化丹，但回报更为丰厚！
　　除了获得的新神通和灵宝什么的，还重伤了佛门顶级战力并损了佛门声威！
　　相对应的，不仅林正之名当扬威三界，且救下了虬首、灵牙、金光三位截教仙！
　　毕竟，当以人为本！

第七十八章 大巫转世，人屠白起！
　　接下来的一段时间林正倒是安静的待在了岱舆道场，好好的静坐修养了些时日，生生造化丹虽可以疗伤，但不能养神。
　　实力不够强行使用混沌道纹的反噬要比林正想着中的大很多。
　　这一日，碧霄下凡而来，和林正等人说了很多天庭的新鲜事，比如那只猴子大闹地府，然后被招安上天做了弼马温之类的事情。
　　不过这都不重要，重要的是，这一日，地府的平心娘娘派老熟人东方鬼帝邀请林正前往六道一叙，算一算时间，始皇帝也应该降生了，应该就是为了此事。
　　林正便也是与岱舆岛众人招呼后同东方鬼帝一齐再临阴间界。
　　此次来，林正倒是与之前两次截然不同。
　　毕竟，现在自己除了截教弟子的身份，也是天庭苍穹大帝，有权力还不听调不听宣……
　　有着东方鬼帝的陪同，倒是没有遇到任何阻碍，那些地府的鬼差见了也是纷纷持礼闭退，不理会这些，林正与东方鬼帝一起走过黄泉路，再次来到了奈何桥边。
　　礼节不可废，林正如旧持礼想拜，东方鬼帝也是如此。
　　那舀汤的孟婆停了下来，看了看两人，也不说话，只是罕有的微笑着点了点头，随之划出一道涟漪，林正似乎又看到了那片宁静的世界，那片如琥珀般的湖泊。
　　“去吧，别让本尊等你太久！”
　　见林正有些愣住了，孟婆也是开口了提醒。
　　“恩！”林正再次拜谢，穿涟漪而去。
　　东方鬼帝倒是没有再去轮回，再拜孟婆后也是离开。
　　与上次差不多，穿过涟漪的林正眼前世界转换，他进入了这宁静悠远的轮回世界之中。
　　依旧是那个湖泊，依旧是那曼妙的身影，依旧坐在那垂柳之下，依旧面朝着湖面眼神缥缈。
　　似乎，时间在这里毫无意义，似乎，此刻便是永恒一般。
　　林正缓步上前，不敢惊扰了眼前之人。
　　“见过娘娘。”
　　林正声音不大，倒是有些罕有的温情，生怕吓了佳人。
　　当然，眼前的女人，是拥有圣人力量的大佬，是亘古长存创造六道的存在！
　　当平心转身的那一刻，林正意识到自己的目光不大对，却是下意识的低下了头去，这点小动作平心自然知晓，却也不点破，只是莞尔一笑，随之指了指身边，示意林正坐下。
　　圣人之命，林正自然遵从。
　　“最近你的动作可是不小，听说还屠圣了？”
　　“额，娘娘从哪里听来的，不过一圣人分身罢了。”
　　“还屠了两次？”
　　“额……”
　　琢磨不透平心之意的林正选择了沉默。
　　良久，似是起风了一般，平静的湖面起了涟漪，平心再次开口了：“你可知此次我寻你来所谓何事？”
　　终于说到正事了，林正也是回道：“晚辈想着应该是真灵转世之事，算算时间应该差不多了。”
　　“嗯，就是这一段时间了，虽然不同于三皇五帝时期，但帝皇转世也当封存记忆，你之真灵还需在加冠之日才会想起前世今生，这段时间内你需要找一个帝师辅导。”
　　“嗯，此事晚辈已经知晓了，之前也有安排。”
　　对此林正也早有谋划，这帝师也是重要的很，林正早有安排，准备让金灵师姐下凡相教，毕竟金灵久居高位，无论见识、实力、地位、身份都是足够的。
　　况且帝师当有大功德，肥水不流外人田。
　　“此外还有一事，却是需要你相帮。”
　　平心此言一出，林正也是一惊，这还有需要自己出手相帮的？
　　“嗯。”平心娘娘点了点头，似是在回忆着什么一般。
　　“原计划中，天道兴秦，巫族借势破除一部分的封印以求繁衍，除了帝皇之外，还有几位大巫已经提前转世为秦兴做准备。其中一位大巫转世，名为白起！”
　　“白起？！”听到这个名字，林正也是一愣，人屠白起！
　　平心并不意外林正的表现只是点头：“正是，秦将白起乃是巫族转世，为秦一统先行削弱最强赵国之实力，但我有感，白起将亡，能救之的唯有你。”
　　“只有我？那赵国可有背景？”
　　下意识林正便是开口问道。
　　“赵国有妖师相助，巫妖世仇，妖族有意从中作梗。”平心娘娘倒也直接。
　　北海妖师？
　　林正眉头微皱，本以为真灵转世一统人族成就人王的难度在于成就人王，没想到就连这一统人族都还有些麻烦。
　　当年巫妖大战后，双方两败俱伤，巫族最终退入阴间，而妖族天则是四分五裂，特别是那十大妖圣，有些跟着妖师鲲鹏去了北海，有些避世不出，还有些自立为王或者跟着金乌十太子去了。
　　只是林正又想起了一件事：“这白起怕不单单是秦兴，更是为了以杀入道！”
　　不经意，林正的言语严厉了起来，目光更是直对平心！
　　这不合礼节，对方毕竟是圣人之尊！
　　但，林正是截教关门弟子，却也是人族！
　　平心也不说话，只是侧身坐在那里，继而美目看向林正，微微一笑，并没有立刻说什么。
　　良久，平心开口了。
　　“白起并而不会伤他们的灵魂，当他们肉身陨落后，灵魂自会进入地府，再次转世投胎。并且，我还可以给你一个保证，此番因秦国统一而亡之人，当有阴德，转世投胎时可有一个好去处！”
　　听到平心此话，林正沉默了。
　　这毕竟是洪荒世界，是有六道轮回，是有来世的。
　　此番之事，秦之一统需要白起吗？
　　需要，不可否认，白起将会在秦之兴起一事上起到重要之作用，从整体上来看，对于华夏九州来说，白起在世似乎也并不是一件坏事。
　　毕竟白起在世不被北海镇杀，这样减少了战争的时间，反而会减少杀戮？
　　妖族杀戮人族，有些是为了口舌之欲，有些为了用人族的血肉魂魄提升修为，当年妖族天庭更是大肆屠杀人族以炼制屠巫剑，那时凡是被妖族所杀人族，神魂俱灭，彻底烟消云散。
　　但，战场厮杀不同，且白起已然转世为人。
　　不同于直接夺舍，经过六道轮回之生灵其根本属性是变了的。
　　白起，曾经是巫，但转世后，他则是人！
　　平心娘娘既然开口了，并且平心娘娘执掌六道轮回，便自然能够让这些死去的人再次转世为人，且可以获得一个更好的人生。
　　平心见林正神色变化，似是看穿了林正所想，也是莞尔一笑。
　　“你，可同意了？”

第七十九章 妖圣入九州，人族圣贤出！（今日三更，为河豚加更一）
　　林正总感觉有哪里不对，不过一时半刻也想不出来，便是开口说道：“既然娘娘开口了，晚辈自然不会拒绝，但有一事还望娘娘应下！”
　　平心倒也不意外，只是点头：“若是合理，自无不可。”
　　这般便好，林正将所求之事仔细说来。
　　平行听了却是眉头深皱，不过最后还是微微点头应下了。
　　事不宜迟，林正拱手离开了六道轮回，往人间界华夏九州大地而去。
　　时值华夏九州的春秋末期。
　　数年前，韩魏及东周组成联军，进军伊阙，和秦军对峙，此战，秦军兵力不过联军半数，白起临危受命，率领秦军大破联军，斩首二百四十万有余。
　　又两年，秦楚大战爆发，白起为主帅，率领大军攻入楚国，在此期间，白起以计水淹鄢城，全城百余万人，仅活百数人。
　　至今时，秦赵大战终是拉开了序幕。
　　此战被称之为长平之战！
　　林正等待此战已久，妖族若要动手，应会在此时候。
　　这时，林正感受到了九州结界的波动！
　　显然，这是有人在强行突破九州结界，妄图闯入九州华夏大地！
　　昔日大禹以九州鼎在华夏大地布下了那九州结界，其目的为了阻挡仙境以上的妖族不得人族许可便能随意出入华夏大地。
　　商亡后世上再无人王，结界之威能下降不少。
　　而现在，由于那周赧王软弱无能，连天子都算不上，这九州结界发挥的作用就更是微弱了。
　　但，九州结界依旧存在！
　　那些实力达到仙境的妖族想要进入华夏大地，只能收敛气息，且不在华夏大地使用超过仙境的力量，否则九州结界便将会借助人族气运以诛之！
　　但现在，居然有人胆大妄为，强行突破！
　　妖族想要强行闯入，定然会引得九州结界降下天地伟力直接抹杀，但出乎意料的是，此妖居然就这么进来了？！
　　除了此妖实力强劲，怕还有其他原因！
　　“终于来了吗？”
　　林正望向远方，眼眸深邃，思绪万千。
　　这进入华夏大地之妖名曰鬼车！
　　当年十大妖圣的鬼车自是大名鼎鼎，其别名九头鸟，原型色赤翼极广，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。
　　虽然鬼车当年受了重伤从准圣境界掉落到了大罗，且受到天道桎梏，无法突破，但，这鬼车的强大毋庸置疑。
　　而且林正突然发现，自己好像还是算少了一件事情。
　　可能这鬼车不一定是受了北海鲲鹏之命，而是三十三天外的那位！
　　毕竟此等大妖，鲲鹏不一定能指挥的动，若无意外应该是娲皇宫内的那位圣人的手笔。
　　或许，那位人族圣母已经不再管世间之事，但她终究是妖族的娲皇，跟巫族之间本就不对付，当年巫妖两族退出了历史舞台，现在巫族又在人间开始谋划，她自然不可能不管。
　　似乎，这成了洪荒最强的两个女人之间的斗争？
　　林正觉得自己可能有些鲁莽了……
　　此时。
　　妖族大圣鬼车借助着手中的圣人手记已然突破了九州结界，横跨虚空而来，降临在了九州大地上。
　　当年巫妖最终之战后，鬼车和白泽便带着残存的妖族投奔了北海的鲲鹏，在那苦寒的北俱芦洲苟延残喘，如今，也已经数十万年了。
　　昔日妖族强势，得罪了不少的人，故而北俱芦洲诸妖不似新生代的妖族还算安分守己。
　　若非此番女娲娘娘下了法旨，他或许是不会离开北俱芦洲，来这是非之地的。
　　巫族想要谋划未来，作为死对头，妖族自然不会听之任之，但是考虑到自身的情况鲲鹏也是不准备出手的，最多就是派出一些妖族或转世，或夺舍，或化形前往秦与六国充作智囊阻止秦国一统罢了。
　　但是，现在白起将以杀入道！
　　若是成了，白起将成就准圣之位！
　　这是娲皇宫的那位不想见到的，毕竟巫族受到天道限制，再无繁衍能力，更无希望，但白起若是以杀入道，那便是开了一个很不好的口子。
　　虽然，现在的白起是人不再是巫。
　　所以，还是杀了那白起简单些，一了百了。
　　巫族虽有大巫，但若是在人间界动手却是将引得天罚，故而，对于杀死白起此事鬼车并不以之为难事。
　　踏入九州后，鬼车以神识扫视九州大地，很快便发现了那白起的位置。
　　在确定了白起的位置后，这位妖族大圣再次破空，向着白起所在的地方飞去。
　　鬼车的目的很明确，直接杀过去，干掉那白起，然后掉头走人。
　　此时的长平战场上，秦国的数百万军队正在跟赵国的军队厮杀着，双方的战事，已经到了焦灼的状态。
　　眼看着，秦国大军已经开始从两翼展开了对赵国军队的合围。
　　赵国的对峙战术，在粮食的断绝，后方又没有新的粮草运送上来的情况下，彻底瓦解，赵国新统帅赵括不得不选择主动出击，与对面的秦军展开正面战斗。
　　不管是昏庸无能也好，粮食断绝也罢，这场战争，随着赵国军队的主动出击，就已经注定了赵国的败亡。
　　白起身着甲胄，手握着兵刃，站在那点将台上，统帅大军。
　　而鬼车立于苍穹，目光锁定了下方的白起。
　　随之，他举起手来，其上孕育着骇人之妖力。
　　白起已然转世，既已转世，大巫之实力便不复存在。
　　白起以杀入道，可现在的白起还未走完这条道，故而，现在的白起不过是个肉身强悍些的凡人罢了！
　　而对于一个大罗金仙强者来说，杀死一个凡人，不过就是弹指间的事情！
　　至于杀了白起之后的因果，有圣人手记，倒是不惧。
　　下一瞬，这鬼车就要动手！
　　林正已然蓄势已久，这便就要阻止。
　　就在此时，一个中正伟岸之声响彻苍穹，更有那浩然紫气九千里！
　　“五行流转，人间王朝自有兴衰，阁下身为妖族妖圣，不请自来，无视九州结界，擅入我人族华夏之地，还要妄图逆改天下大势，当真不将我人族放在眼中？”
　　此声刚落，又有声音传来！
　　“正是，天自有道，道法自然！妖圣这般强求却是有违天道！”
　　此声却是空灵虚幻许多，却亦是有那九千里紫气相随！
　　妖圣入九州，人族圣贤出！

第八十章 人族圣贤之风采（第二更）
　　鬼车闻得有声，自然也是抬头望去，在他的视野之中，两道显得有些苍老的身影于苍穹之上傲立。
　　他的目光，在这两个老者身上扫视一周后，却是冷哼了一声。
　　“不过两个连仙道都未入的人族，借着人族气运搞得声势这般浩大，我还以为是什么绝世大能降世了！”
　　其实在鬼车心目中，在许多老一辈的妖族和那些大能心目中，这人族不过就是女娲娘娘造出的一个后天种族罢了。
　　人族的作用便是吃食，便是用来证道或是谋求功德香火的工具罢了。
　　想当年，那妖族天庭为了炼制屠巫剑，杀的人族，何止百亿，而那个时候，又有谁站出来为人族说过一句话？
　　从另外一个角度来说。
　　人族诞生已有数以百万年的岁月，而这漫长岁月之中，不靠功德，纯靠自己修炼得到人族有几人？
　　细数下来，广为人知的怕也就只有老子门下的玄都大法师了吧。
　　至于封神时期大放异彩的哪吒和杨戬都不能算是完全的人族。
　　这漫长历史中，真正靠着自己修炼达到大罗境界的人族，寥寥无几！
　　当然，鬼车嘴上这么说，但还是全神贯注，从上古妖庭时代存活至今，又身经万战的他自然不会犯了轻敌这样的低级错误。
　　“这九州之地，我来便是来了，这白起我杀便是杀了，你们又能如何？”
　　再三确定这两个老者只是空有声势后，鬼车再次开口说道，这次倒是霸气的很。
　　当然，作为曾经的准圣，曾经的妖族十大妖圣，鬼车，有霸气的资本。
　　“我人族当自强不息，我等虽然不入仙道，可不代表不能与你一战！”居左之老者却是丝毫不惧，直接大喝一声，只见那浩然之气喷薄而出！
　　“既然如此，那也只好与你做过一场了。”说完，居右的老者居然打了个哈欠，然后有只虚幻的庞大蝴蝶由虚转实，然后这老者就要睡了？
　　这是什么情况？
　　这是什么套路？即使是林正也是看不明白了。
　　“既然你们想找死，那我便送你们一程！”鬼车冷哼一声，却是缓缓举起手来，虽然嘴上这么说，但是这等有着九千里紫气相随的人族圣贤鬼车自然不会下死手。否则就算有着圣人手记，怕也是回不去北俱芦洲了。
　　毕竟不是当年了，九州结界也好，人族气运也好，火云洞也好，这都不是吃素的。
　　随着鬼车之动作，天地之间，有那滔天之妖气升腾，这升腾而起的妖气让林正也是为之一震。
　　虽然这鬼车的境界只有大罗，但曾经是准圣的鬼车，其对力量的操纵能力是要远超越大罗修士的。
　　但，当鬼车妖气升腾时，那九州结界也在孕育力量！
　　显然即使有着圣人手记，此等妄在九州大地动用大罗力量的行径也是不被允许的！
　　鬼车眉头一皱，这九州结界着实烦人！
　　无奈，鬼车收起了那滔天妖气，只是取出一杆长枪，长枪之锋锐利非常，乃是先天之物。
　　毕竟强大的妖族本就不被允许入九州，而自己作为妖族大圣却借助着圣人手记强入九州，再用大罗法力也属实不能。
　　不过，作为妖族，光凭肉身之力量却也是极为强大的！
　　此时，那磅礴之浩然正气与庞大蝴蝶已然到了鬼车身前。
　　鬼车不以为意，只是一枪横扫过去，但无论是这浩然正气，还是这庞大蝴蝶却是和之前遇到过得所有攻击形式都不相同！
　　这，是属于人族独有的力量。
　　一时不慎，鬼车竟然被两个未入仙道的老头打的倒飞了出去！
　　堂堂一妖族准圣居然被打飞了？！
　　虽然没有受什么伤，但是此乃大耻辱！
　　鬼车也是顿时认真起来，大喝一声，却是枪出如龙，乾坤撼动，直破苍穹！
　　那两个老者也不含糊。
　　那本事昏昏欲睡的老者猛然睁开双眼，其气势陡然一变，大声诵道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云！”
　　随着这老者的诵读，这九州之上，居然真的出现了那鲲鹏之虚影，之后由虚化实，鲲鹏之意直怼这鬼车而去！
　　林正一愣，这庄生晓梦，鲲鹏万里，这老者莫不是是道家庄子！
　　鬼车也是一愣，这怎么就出来了个鲲鹏？
　　不过随之也是轻蔑一笑：“不过虚实之间，阴阳转化之道罢了！看我一枪以破之！”
　　随之鬼车之威势再强几分，竟是硬生生将这鲲鹏打稀碎！
　　枪锋之锐利不减丝毫，更是直往这庄子刺去！
　　“哼，当老夫不存在吗？不以规矩，不成方圆。浩然之气，出！”另外一位老者也是大喝一声。
　　这老者当是孟子无疑！
　　孟子话音落下，只见那无尽浩然之正气自天地间集聚，犹如那枷锁般束缚于鬼车之身，这鬼车肃杀之枪意竟然被硬生生的桎梏住了！
　　但，这鬼车毕竟是极强的存在，这等桎梏虽然有用，却不得长久！
　　“哈哈，没想到这我等不喜秦国之人，今日却是要为秦而死战。”
　　孟子哈哈一笑，却也知道这等束缚不得长久，随之周身浩然之气涌动，准备兵解获得决然之惊天伟力，以身镇压鬼车！
　　“非也，我等是为人族而死战，非是为秦，天下分据已久，虽人王不出，但天子将出于秦！”
　　两位人族圣贤相视一笑，之后便是各自咏诵！
　　“鱼，我所欲也;熊掌亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。”
　　“吾当以天地为棺椁，以日月为连璧，星辰为珠玑，万物为送賷！”
　　鬼车见此也是一愣，要是这两位真的兵解了，就算镇压不了自己，但那人族气运反噬和天道惩戒，鬼车自问承受不住！
　　巨大的压力之下鬼车竟然挣脱了枷锁桎梏，但不敢动用灵力的鬼车想要制止孟子、庄子却是有些困难。
　　就在此时，林正出手了，此时再不出手，人族圣贤陨落，这本就艰难的人王之路又要少两位能人相助了，虽然存在着政见不合，但他们毕竟是人族圣贤！
　　“何时，这妖族也敢在我人族九州搅乱了！”
　　林正磅礴之气直破九霄，大罗大圆满之力充盈四方！
　　作为人族，林正在这九州之地不受影响，甚至于，有那人族气运庇佑，林正之气势再强三分！
　　林正大喝一声，一方面将鬼车喝停在原地，另一方面也是将孟子、庄子兵解之势断下。
　　“你是何人！”鬼车大惊。
　　林正之容貌三界神仙、人间国王皆知，但久居北海的鬼车却是不知。
　　“何必多问！你只需知晓我乃人族便可！”林正直视鬼车，似是看向一具尸体。
　　“这……这人族何时出了你这般的强者？！”鬼车被惊的有些说不出话。
　　“哼，话还不少，随我来域外，我，给你一个出手的机会！”

第八十一章 鬼车之决绝（第三更）
　　“哼，好生狂妄！”
　　这鬼车久居高位，自然也有傲气，林正如此挑衅鬼车自然也是应下，并且先一步往域外而去。
　　“两位先生，你们先且将此人参果服下，好好调息一番，此处有我便无碍！”林正拿出两枚人参果后和孟子、庄子又嘱咐了一句，便也化虹跟上鬼车往域外而去。
　　这次为了减少些动静，少被探查，林正还特地与鬼车往域外深处去了许多。
　　两人于虚空中遥遥对立，双方没有说话，只是气势都在急速攀登，吓得附近的域外天魔一个个都逃得远远地。
　　最后，这鬼车先行出手了。
　　一枪刺出，磅礴的纯粹妖气裹挟着肃杀之枪意席卷而来，这一枪而来不知毁坏了多少无辜的星体和漂浮物。
　　正面这一枪让林正感受到了不一样的枪意，这鬼车乃是经历过巫妖大战的存在，其枪意中蕴含的乃是一往无前之果决，乃是大气势、大杀意！
　　“不错，有点意思！”
　　林正大喝一声，也不落后，八九玄功、九转元功皆是全力运转，甚至还调用了五圣珠之力，随之诛仙剑出，亦是天地变色，星河陨落！
　　两者之锋于一点交汇，随之爆发出了一道骇人之能量柱，这能量柱更是直接湮灭了方圆千万里内的一切。
　　不知道过了多久的时间，能量散去，鬼车再次出现。
　　只是，跟之前相比，此时的妖族大圣鬼车，看上去多少有些狼狈。
　　身上的衣服成了乞丐装，头上的头发也被烧焦了大片，身上更是道道血痕，只一招，这鬼车就落了下风，受了伤。
　　此时的鬼车，紧攥着拳头，那双眸子，早已经是一片通红，死死的锁定着林正。
　　“诛仙剑！你是截教林正！”
　　这诛仙剑鬼车自然也是认得的，此时鬼车也是浑身一颤，怎么就惹上这人了。
　　不过，娲皇之令不可违，妖族之荣耀不可弃！
　　声音未落地，鬼车便已经消失在了原地，却是这鬼车含怒一击打了过来！
　　看着鬼车消失不见，林正毫不犹豫就全力后撤，下一瞬鬼车出现，一枪扎下，但林正已然不在原地，这鬼车一击落空了！
　　或许鬼车的速度快，但他的速度更胜三分，毕竟自己还有着金乌化虹之术！
　　“什么！你还会金乌化虹之术！”
　　鬼车更是诧异万分。
　　但此时的林正已然稳住身形，接着挥动手中的诛仙剑，剑气引动天地伟力，化作一柄柄虚幻的剑锋，向鬼车射去。
　　只一瞬间，这域外虚空便出现了成千上万的剑锋，带着璀璨剑意，如****般冲击而去。
　　这鬼车毕竟是妖族大圣，经历过妖族跟巫族之间的所有大战，战斗经验无比的丰富，对林正此招也是及时应对，只见其运转灵气，一声巨吼！
　　“哗！”
　　这鬼车一吼当贯彻天地，上至域外九天，下至地府九幽，皆可闻此声！
　　瞬间，那一道道神识，便朝着域外而来，在这其中，有些洪荒各处的大罗金仙，也有准圣大能，甚至有圣人。。
　　这一吼威力不小，直接破除了林正之漫天剑雨。
　　本来林正还想低调些，只是鬼车这一声吼却是不能了。
　　为了避免再生事端，林正便往域外更深处而去，鬼车也不想自己出北海被太多人知晓，也是追击林正而去。
　　许多神识到此并未发现什么也是纷纷退回。
　　但，此时天庭中。
　　原本玉帝正在内殿思考着怎么让猴子叛下天庭，后听到了域外之音，便也是拿出了本尊的昊天镜。
　　昊天镜上，灵光闪过，接着，便出现了一组画面。
　　当看到画面里面对峙中的两个人时，玉帝也是楞了一下。
　　不管是林正，还是鬼车，对他来说，都并不陌生。
　　林正自然不用多说，最近只要有大动静基本上都和他有关，而那鬼车，作为昔日的妖族大圣，在巫妖时代里面，自有他的一席之地。
　　但凡经历过巫妖量劫的人，都不会对鬼车陌生。
　　只是为何，林正会和鬼车斗了起来？
　　自巫妖最终之战后，巫妖妖族都退出了历史舞台，巫族去了地府，而大部分妖族都去了北俱芦洲。
　　在之后的几十万年里，活下来的妖族大能，几乎不在踏足北俱芦洲之外的地方。
　　为何现在，鬼车会突然离开北俱芦洲，还跟林正对上了呢？
　　就在此时，昊天镜中，鬼车动了。
　　而随着鬼车动起来，对面的林正同样动了。
　　这两人又开始新一轮的対轰了。
　　对此，玉帝嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容，似是想到了什么有趣的事情一般。
　　域外之地。
　　林正手中的诛仙剑破空而出，而那鬼车手中长枪亦是呼啸而出！
　　诛仙剑等级极高，但鬼车对伴随自己征伐数十万载的长枪也是极为自信！
　　两件灵宝在主人的催动下，不断的对撞，打的天昏地暗，搅得乱流频生，空间能量四溢而出！
　　这也是林正再次来这域外的原因，若是在九州大地打，怕不是要成为人族大罪人了！
　　诛仙剑的等级要高不少，但那长枪的主人对于战斗技巧却要好上太多，此刻居然硬生生的有了败退的趋势。
　　“法相天地！！！”
　　这时，只见林正大喝一声，战场形势瞬间逆转。
　　毕竟法相天地加持之下林正之躯体和灵气皆是暴涨许多，正所谓技术不行，蛮力来凑！
　　此时的林正可能是处于混沌边缘，拥有混沌灵体的他就如同那上古混沌神魔一般，伫立在苍穹之上，甚至于有那混沌之气穿透洪荒结界融于林正之身！
　　此时，林正自觉他的力量，已然提升到了一个新的境界，这力量几乎要破开那境界桎梏！
　　若是这般走下去，似乎便是那盘古大佬的以力证道之途！
　　感觉到了林正那越来越强大的气息，鬼车的神色越发的凝重起来。
　　跟巫族交手无数岁月，他知道体修的厉害，就像那些大巫，一个个的，都是打不死的小强，生命力顽强，战斗意志强大。
　　若是没有彻底碾压他的能力，那么，势必要陷入长时间的缠斗之中。
　　虽然自己肉身强大，但自己现在是道体形态，至于本体状态受天道限制却是无法再现。
　　若对方只是一个初期大罗金仙的体修，鬼车倒是自信将其轻松碾压，但问题是，这对手乃是截教二代关门弟子，天庭苍穹大帝，其本身实力就是与自己相同的大罗大圆满境界！
　　虽然自己曾是准圣，虽然自己战斗经验无比丰富。
　　但，此时此刻，鬼车恐惧了！
　　他此番离开北俱芦洲，是为了杀那白起，并不想跟其他人有过多的纠缠。
　　可现如今，该如何是好？
　　“圣人之令不可违啊！”
　　“为了那些小崽子们，没办法了，只能强违天道，变化真身了！”
　　鬼车犹豫片刻，咬了咬牙，终是冷哼一声，其气势陡然一变，而在他身后，有一尊巨大的上古妖兽虚影缓缓出现！！
　　此上古妖兽散发准圣之大威压，九首鸟身，猩红且恐怖！！

第八十二章 混元金仙之境！
　　就在这鬼车欲不顾天道限制强行化作真身之时，一道叹息从混沌中传来。
　　“唉，此事便就这般作罢吧。”
　　听到此声，两人皆是一愣，这是圣人发话了？
　　“鬼车，此物你且收下。”
　　又有一道红光自混沌中而来，直临战场，到了鬼车身前。
　　见鬼车收回了气势，林正也选择了停手，这当是娲皇宫的那位出手了，既然那位出手了，却也没有必要再斗下去了。
　　毕竟，就目前而言，就算打杀了这鬼车也没什么好处。
　　随之，这娲皇宫的那位又开口了。
　　“苍穹大帝，你既为人族，且掌管人间王朝之兴衰，还望你秉持公允，保持本心，勿要偏听偏信！”
　　这是在警告自己？
　　林正微微一笑，刚要说些什么，却是听到了那熟悉的声音。
　　“哼，师妹，我通天之弟子还不需你来教！”
　　“哼！”
　　这次那位只是冷哼一声，却没了下文。
　　霸气，果决，强大！
　　这便是截教通天！
　　鬼车接过那道红色灵光，看到里面的东西时也是一喜，不管女娲还在不在关注此方空间，先是恭敬拜谢，之后深深地看了眼林正，便要回归北海。
　　“哦？你这就要走？”
　　此番保护白起应该是没什么问题了，但是，出门一趟，还被搅入了两位女圣人间的斗争，就这般回去还是不符合林正的风格。
　　“若我展露真身，你定不是我之对手！”
　　鬼车停了下来，看着林正认真的说道，对于鬼车而言，这是实话，也是属于鬼车的骄傲。
　　“或许吧，但，你既然做了此事，不论缘由，却是要付出代价！”林正呵呵一笑。
　　鬼车毕竟是活了无数年年头的大佬，也是直接问道：“大帝到底想说什么？”
　　“你当立大道誓言，你和麾下的北海妖族万年内不得再出北俱芦洲，否则，你当永世不得再入准圣境界！”林正此话说完，周身灵光大振，那几欲达到另外层次的力量展露无遗。
　　其实鬼车本就不想出这北俱芦洲，此次出山也是娲皇之要求，如此也好。
　　“可！”
　　鬼车没有拒绝，只是应下，许了大道誓言后，也不停留便往北海而去。
　　此时，林正却未往三界而去，只因一事，师尊传唤！
　　按着通天给的坐标，林正隐了身形，化虹而去，穿过这域外之地，到了那无穷无尽之混沌之中。
　　林正乃是混沌灵体，在洪荒之时便已知晓这体质的强大，只是当林正真正迈入这混沌中时，才明了，什么叫做混沌灵体！
　　如同鱼归大海，这一瞬间，那无尽混沌之气往林正身上涌来，混沌灵体当吸纳混沌之气！
　　“轰！”
　　林正之气势厚积薄发，在一个临界点终是爆发，这次，林正终是突破了那层境界的桎梏！
　　一声碎裂之声传来，随之无数道混沌灵光从林正身上迸发出来！
　　顿时，这无序之无边混沌中光茫万丈！
　　光芒过后，从中走出一道身影，正是林正！
　　因此时的林正一席青衣道袍，长发飘散身后，气质也是陡然一变，倒是不同于常服或者帝服，现在的林正当更加缥缈，更加飘然物外！
　　“这便是混沌灵体真正的力量？！”
　　林正举手抬足间皆有混沌之气相伴相随，这混沌对于他人乃是煎熬，但对于自己，却是给养！
　　系统奖励诸多东西都是可以直接运用的，但也有程度的区别。
　　比如奖励的神通，你用多用少，能发挥几分实力都要具体而论。
　　至于奖励的功法更是如此，比如《八九玄功》和《九转元功》这两门功法若是练到顶级，怕已然是混元境界，但实际上林正只是会，而且实际情也是林正用自己已有的实力和境界去运转这个功法以获得增益，而不是练这个功法去提升自己的境界。
　　这是有根本性区别的。
　　所以这混沌灵体之前也没有得到多少开发，就算是现在，这混沌灵体也还没有被开发多少。
　　混沌灵体当不弱于那开天前的三千神魔之躯！
　　现在的林正却是产生了一个困扰。
　　自己的肉身也好，元神也罢，都远远超越了大罗金仙大圆满的层次，但林正知道，现在自己仙道境界仍旧是大罗金仙大圆满。
　　这就很尴尬了，斩尸的话，需要的三朵十二品莲台目前还只有一朵业火红莲。
　　莫非自己更合适走以力证道的路子？
　　算了，先看下属性好了。
　　称号：截教二代关门弟子、洪荒变数、玄源圣灵苍穹大帝
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：大罗金仙大圆满
　　神道境界：未修炼
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版
　　灵宝：混沌珠（混沌至宝）、诛仙四剑（先天至宝）、十二品业火红莲（极品先天灵宝）、青萍剑（极品先天灵宝）、灵柩琉璃灯（极品先天灵宝）、五圣珠（极品先天灵宝）、龙头拐杖（极品先天灵宝）、洪荒堪舆图（上品先天灵宝）
　　其他：建木新枝、菩提子两颗、功德金莲子三颗、高品质人参果一枚、低品质人参果四枚、九转金丹等。
　　这是啥意思，什么叫做大道境界？什么叫做仙道境界？
　　还有，这混元金仙又是什么意思？
　　“系统，可否解释一下？”
　　“叮咚！境界乃是一个相对的概念，以不同评判标准看会得到不同的结论，境界与实力相关，却不等同于实力，且在不同环境下实力也有不同。例如，主人之实力在鸿蒙级别的洪荒世界算不上顶尖，但若是在那些大千世界，则是可以灭世的存在！同理，小千世界的最强者也接不了主人的一个眼神。”
　　“主人的境界，按照洪荒仙道标准来看仍旧是大罗金仙大圆满，但实际上主人的实力已然超过，故而系统本着严谨的态度，使用了大道环境下的境界来判断。”
　　“哦？混元金仙之上的境界呢？”
　　“叮咚！混元金仙之上乃是混元大罗金仙！”
　　林正微微点头，无论如何，变强了总算是好事！
　　自此，凭借自身之力量可敌准圣！
　　若是使出那诛仙剑阵，实力差些的准圣将只手可灭！！
　　不做停留，林正也是直往那紫霄宫化虹而去。

第八十三章 混沌中，紫霄宫！
　　紫霄宫外，林正改换衣装，不着青色道袍，倒换上了最开始的那件玄门道袍。
　　“玄门三代弟子，截教门下，林正，拜见师祖！师尊！”
　　林正恭敬行礼，此处乃是紫霄宫，林正礼节做的很到位。
　　“进来吧。”
　　宫内传来了通天之声。
　　林正再次整理着装后，收起思绪，稳步入内。
　　进了这紫霄宫，林正有感时空异变，这紫霄宫似在混沌却又不似，它处于虚实之间，处于过去与未来之上，它超脱了时间，超脱了空间。
　　它便是紫霄宫，它便是道！
　　紫霄宫很是宽阔，道祖高坐于台上，其下有六个蒲团，通天坐落于第三个蒲团之上。
　　“弟子林正见过师祖！师尊！”林正再次行礼。
　　见林正进来行礼，两人皆是睁开双眼，微微点头。
　　“嗯，不错不错，竟然未走弯路，成就了混元金仙之境界，不愧是我玄门弟子，通天你算是收了一个好徒弟。”道祖仔细打量了林正一番后也是抚着长须，笑着说道。
　　道祖这般和煦倒是让林正有些吃惊，印象中，这等洪荒世界的最后BOSS不是应该严肃的很？
　　不过，未走弯路又是何意？！难不成斩三尸成就准圣，再三尸合一成就混元是弯路？！
　　林正有些疑惑，不过想到了后世的一种说法也是明白了些。
　　“师祖谬赞了！弟子能有今日全靠师祖和师尊的培养！”
　　千穿万穿马屁不穿，圣人他也是人！
　　不过林正这话倒也不算错，许多次，还就真的是靠这两位或明或暗的帮助。
　　道祖听了这略显敷衍的吹词也是微微摇头笑道：“今日，我让通天唤你到紫霄宫来，却不只是为了听你恭维。”
　　言词虽是严厉，不过话语间还是含笑的，看来恭维还有有点用的。
　　“不知师祖有何嘱咐？”林正也是笑着拱手说道。
　　“天道大势不可变，但你为截取的那一丝生机，乃是遁去的一，你之变，是变却也为不变，不变亦是变。你乃截教弟子，也是玄门弟子，无论何时，这身份不会变。”
　　道祖之言有些隐晦，不过林正还是听得明白，当即应下。
　　“另外，证道之途有万千，总结而论却只三条，你当是知道。”
　　林正也是点头，在这三条分别是那以力证道，斩三尸证道和以功德证道。
　　“功德证道最易，可证的乃是天道，成就的乃是天道圣人。斩三尸证道次之，不仅可成就圣人，也可成就混元，但此法只适合于天道下之洪荒，看似是走了捷径，却也是一条弯路。唯有以力证道，才是永恒，但以力证道还未有一人成功。”
　　顿了顿，道祖又道：“洪荒之内，圣人便可不灭，但混沌无边，当志存高远！”
　　言尽于此，道祖不再多言，看了眼林正，又看了眼通天便是消失在了高台之上。
　　通天微微颔首，继而开口说道：“此番你师祖唤你过来，除了与你说此二事，却还有大机缘与你！”
　　“大机缘？！”
　　听到这个林正只能表示，大机缘当多多益善！
　　通天也是点头，随之伸出左手，其上出现一点黑芒，这一点黑芒似是深渊一般幽邃恐怖。
　　随后，这黑芒逐渐浮现其真貌。
　　“这……这是十二品灭世黑莲！”
　　林正有些惊讶，这竟然是十二品灭世黑莲！
　　“为师知道你有那十二品业火红莲，按照为师对你的了解，怕是想要凑齐三朵莲台用来斩尸，便特地为你求来的。”
　　“师尊……”林正莫名有些感动。
　　“不过，刚刚师祖不是说，当志存高远？！”
　　说实话，一开始林正认清现实一心走斩三尸证道的路子，但是此番经历却是让林正有些迷惑了。
　　通天看着有些迷茫的林正却是笑道：“痴儿啊！当初，为师和那几位，一开始都走的是斩三尸证道的路子，但除了你大师伯外，我们几个却也没有三尸合一，而是依靠着无量功德和鸿蒙紫气先成就的圣人，再三尸合一成就的混元大罗金仙。特别是娲皇宫的那位，基本上就是依靠功德成的圣，之后无数年才证得混元。毕竟，天道之下，圣人便是极限，但混元一道并未极限！”
　　“师尊的意思是……”
　　“道途漫漫，志存高远却也不是好高骛远，立足当下，证天道，也证大道，成圣人，也成混元！截教当振兴，但修为不能落下！”
　　通天一席话如醍醐灌顶般点醒了林正。
　　是啊，这是洪荒，振兴截教是一方面，证道永恒，追求无上大道也是一方面。
　　林正点头应下。
　　不过，对于林正而言，未站到顶峰，没这个高度也是正常。
　　“对了，这个也给你。”
　　通天教主抬手间，一道金光划过，但见一枚符诏凝聚在他的手中。
　　“这是？”
　　林正从通天教主手上接过符诏，这符诏之上刻有“截”之一字。
　　这乃是一枚令牌似的符诏。
　　上刻的“截”字闪烁着幽幽青光，其余通体古铜黑色。
　　虽然不大，掂在手上却份量十足，不是重量，而是其意义！
　　“此符在手，万仙归一；一诏令下，万仙皆从！此乃截教符诏，乃是我截教号令之符，手持符诏下令，等同于吾之令，天下截教弟子当尊此令。”
　　“师尊，这……”
　　林正有些后悔接过这令了，毕竟这令过于沉重！
　　“你在三界的行动为师都看在眼里，你拿着这截教符诏，对你来说当有些用处。”
　　见林正还要拒绝，通天再次开口：“截教虽然分崩离析，损失惨重，但战死的只是部分，许多都是去了封神榜，相信他们心中仍有截教，多少还能给你些许帮助，你手持此符诏方便许多。并且，这符诏有我之圣力，在关键时刻，可唤醒被西方教带走的三千弟子！”
　　还有此功效？！
　　不过关键时刻又是什么时刻？现在还不能用？
　　叫林正一脸疑惑，通天却是笑道：“哈哈，不得说，不得说，到时候你就知道了，不要急，这会很有趣的！”
　　林正也是无奈，这般神秘吗？
　　却又是想起一事，便开口问道：“师尊，您可知无当师姐现在何处？”
　　通天教主听到此问也是点了点头，然后望向下界，缓缓说道：“骊山。”
　　“骊山？！”
　　（2021将至！元旦三天，大家嗨起来！！！我去看B站跨年晚会啦！！！然后明天1号开始没上架的书也能投月票了，预求下明天的月票！推荐票！新书投资！万谢！）

第八十四章 访稷下，上昆仑！
　　通天又嘱咐一番后便将林正打发出了紫霄宫，说是别妨碍他继续参悟大道，最求更高的什么混元无极之境界去了。
　　对此，林正只能表示，师尊您确定不是因为紫霄宫将隐入天道之中，而您老人家无法阻止？
　　再次拜谢通天后，林正出了紫霄宫，往华夏九州而去。
　　之前救下的孟子和庄子都乃是人族圣贤，对于这样人才，林正表示人族需要你们，现在的秦国，未来的仙秦也需要你们……
　　人族华夏之地，时值战国末期，此时，乃大争之世。
　　帝星将出，人族将一统，自然要热闹许多，各种学说，各种子纷纷出现。除了人族本族之人，还有那妖族、巫族，或是那些散修和天上的神仙，为了功德气运，为了道统传承，也都纷纷转世投胎混杂其中，却也宣传各自的理念，可谓是诸子百家，百家共争鸣！
　　而说到百家学说最为兴盛之地，便是齐国的稷下学宫！
　　稷下学宫乃百家最为兴盛之地，道、儒、法、名、兵、农、阴阳、轻重诸家皆是在此。
　　此处汇集了天下贤士多达数万人，其中著名的大贤便有诸如孟子、邹子、慎子、申子、尹文子、驺子、荀子等等。
　　当然，此时，黄老道家之思想当力压百家！
　　而下凡的林正先是来到了长平战场，此时长平之战已然进入了最后关头，秦国军士在白起的带领下倒也算战无不胜攻无不克！
　　不过那庄子和孟子却不在此处，当是回了稷下，林正也不犹豫，取出洪荒堪舆图找到了稷下之位置，化虹而去！
　　此处乃人族文道昌隆之地，林正也不愿破了氛围，在学宫不远处降下云头，换上普通人族文人之服饰，向着稷下学宫走去。
　　这稷下学宫人族气运之浓厚属实有些骇人，那四溢的文气、浩然气怕是足以直接镇杀天仙境以下的妖族。
　　林正并未刻意去听，却也是知晓这学宫中最大之殿内，正在进行一场辩论。
　　靠近些，朗朗辩论的声音让林正回想起了未穿越时的青葱岁月……
　　此时期的稷下学宫文风开放，又有诸多大贤在此，那些守卫见林正过来，虽然面生也未阻止，只是问了几句便放行了。
　　而这大殿之内围观的士人不少，林正也不显得突兀。
　　挤到前排，林正看到左手边有一个持剑而立的男子，正在款款而谈：“太山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德！”
　　接着，这男子又开始述说他法家治国之理念，而对面的那人虽然气势上弱了些，却也据理力争。
　　两人有来有回，倒也有点意思。
　　林正微微摇头退了出来，问了人来到了孟子之住处。
　　书童禀报后，孟子、庄子同出，一边谢着一边将林正迎了进去。
　　“我等二人先行谢过先生之大恩！先生乃大修为之人，不过我们二人见识浅薄，不知先生在何处修行？师从何人？之前先生说自己乃是人族，不知何年代之人？”
　　见林正一身文人打扮，孟子也是以先生称之。
　　庄子还是那一副昏昏欲睡的模样，不过孟子却是一连串问了许多问题，虽然林正之前救了两人，可还是谨慎的很。
　　毕竟，大争之世，也是混乱之世，人族之中成分太过复杂，不由得孟子不谨慎一些。
　　即使是庄子，看似在打瞌睡魂游天外，但也是全神贯注在听。
　　林正倒也没有生气，此等乱世，对方谨慎些也是正常的：“先生不敢当，我一不治学，二不修文，怎么敢当先生之称呼！”
　　端起书童奉上的茶水，林正轻抿了一口，继而说道：“我师从玄门，师尊乃道家三清灵宝天尊，现在东海岱舆岛山修行，也是天庭的苍穹大帝。若是说起是何年代之人，嗯，算是商朝纣王时期吧。”
　　林正穿越是在封神之前，说是纣王时期的人也算没错。
　　只是林正说的简单，这两位却是惊的无以复加。
　　那昏昏欲睡的庄子也是瞬间精神了。
　　“圣人之徒？！”
　　“苍穹大帝？！主管人间王朝兴衰的那位新晋大帝？！”
　　林正默默点头，又抿了一口茶水，虽然这茶水只是凡间之物，但却是由这稷下学宫的文气所浸染之物，别有一番风味。
　　良久后，孟子却是苦笑着感叹道：“我们之前演文王卦图，便算出天命当兴秦，今日大帝临凡，救那秦武安君白起，看来我等卦象不错，还当真是天命兴秦啊！”
　　庄子没有说话，却也微微点头。
　　林正自然知道孟子感叹之缘由，毕竟秦虽是人族，他们也可为了人族而牺牲自己，但，自家学说，传承道统也是他们所牵挂之物。
　　这稷下学宫之所以在齐国，便是这齐国学风开放，至于秦，则以法家为重。
　　“哈哈，两位乃人族之圣贤，当以人族为重，且秦国当兴，不是天命兴之，而是人族兴之！人心向背才是王朝之根基！人族之兴，两位，还有稷下学宫诸多学子文士当共襄盛举！秦以法强国，但若治国不用儒道之法，不兼百家之长，又怎能长久？”
　　“大帝的意思是……”
　　“吾为天庭苍穹大帝执管人间王朝之兴衰，但也是人族之人，人族之兴盛也是我之所愿，所以，两位还请他日待帝星降世，入秦辅之，以成就万世一统，人族大兴之伟业！”
　　林正说的慷慨，孟子、庄子也听得认真，却仍未表态。
　　见此，林正再次开口：“当年大禹王布九州结界，保我人族不被妖邪侵扰，但现在呢？九州结界形同虚设，多少邪祟入我华夏？！人族当有大一统之帝王出世！横扫六合，统御八荒！”
　　“世界很大，洪荒四大部洲，非是华夏一地！人族也非华夏一脉！华夏乃为人族正统，炎黄血脉，但，血性何在？！志气何存？！七国之中，除了秦，又有谁有一吞山河之豪气？！又有谁有兼并九州之能力？！”
　　“再看那周天子，虽是延续着国祚，可天子守国门，君王死社稷之，何其悲呼？！真正的帝王，真正的人族之王，当挥斥方遒！当虽远必诛！”
　　林正一席话振聋发聩，庄子、孟子若有所思。
　　此时，林正又低声说道：“天子！不过天之子！人王，乃人族之王！我华夏之帝王，岂能是天子，而应是华夏人族之王，是洪荒人族之王！”
　　林正直视二人，不在言语。
　　庄子、孟子两人迟钝良久，最后对视一眼，拱手俯身对林正道：“多谢先生指教！”
　　林正这次没有拒绝先生之称，不过当二人抬头时，林正已然消失，离开了华夏九州之地往昆仑而去。

第八十五章 “我乃陆压道君座下大志道人！”
　　昆仑乃洪荒万山之祖，龙脉之所在，此处气运鼎盛，灵气浓郁且广阔无涯，虽名之曰山，但说是大陆也不为过，当初盘古脊梁不周也曾在昆仑西北处傲立。
　　封神时，通天欲再演天地，打碎了当初的洪荒大陆，但是这昆仑依旧是昆仑。
　　毕竟，昆仑和不周孕育了无数大能，三清、女娲、伏羲、西王母等等都曾在此化形而出。
　　昆仑极大，有东西之分，昆仑之东最为有名为那玉虚宫，三清为分家之前便都在此，后三清分家便成了阐教之道场。
　　至于昆仑之西，便是西王母道场所在，虽然世事变迁，天庭已立，但是有不少女仙还是在西昆仑修炼，以西王母为尊。
　　而林正此次来昆仑自然是为了那十二品净世白莲。
　　通过系统给的坐标，林正确认这净世白莲坠落于三千弱水中，弱水在这昆仑之北，弱水之力不能胜芥，且这白莲还未到出世之时，故而还是无主之物！
　　虽然还未出世，但林正知晓了坐标，也是准备提前一步取了再说，毕竟十二品莲台除了各有其威能外，有一个共通的特性，那便是镇压气运！
　　林正欲要振兴之截教，林正想要建立之仙秦，都需要镇压气运之物，而且还很是稀缺！
　　昆仑极大，且林正有混沌珠遮掩天机又收敛了气机，倒也不怕行迹外露，被西王母等还在昆仑修炼的大能们所探查到，否则也是麻烦之事。
　　一路未歇，且是化虹，但来到这北昆仑弱水之源还是用了许久时间，但这一切都是值得的。
　　仗着自己是混沌灵体，又有着八九玄功强化肉身，林正倒也不惧弱水伤身，这便就要入水而下。
　　但此时，有一青鸟被一黑袍枯瘦道人追杀而至，青鸟受伤，坠落在不远处的草坪之上，鲜血遍染这一方净土。
　　这枯瘦道人所修之道法有些奇怪，林正居然有些分辨不出这道人到底是何来历。
　　不过有着业火红莲的林正能感知到这枯瘦道人业力缠身，当是作恶多端罪孽深重之人！
　　枯瘦道人看见林正望向此处，且看自己的眼神就像看小丑一般，这枯瘦道人顿时一顿火起：“谁家新收的小道童，跑到这来作甚！还不速速离去！不要干扰你道爷办事！”
　　林正为了低调倒是没有故意显露气势，故而在混沌珠遮掩之下看起来乃是一个平平无奇的金丹期小伙。
　　林正也是笑了，现如今敢和自己这般说话的，倒是少见。
　　这枯瘦道人修为还不错，金仙境界，而本体应是虎豹一族的。
　　这时那青鸟似是知晓林正可救自己一般，连忙望向林正，虽然没有言语，但是那灵性的双眼传达的意思林正自然知晓。
　　此时，有些时日不搞事的系统却是有了反应。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，路见不平，拔剑相助，拯救玄鸟青羽！奖励：生生造化丹一枚。”
　　“选择二，视之不见，袖手旁观！奖励：九转金丹一枚。”
　　玄鸟青羽？听起来像是个雌鸟的样子。
　　这九转金丹之珍贵不言而喻，不过，生生造化丹能救命，杀一个罪孽深重之人也有些许功德。
　　解决一个金仙，应该不会有什么动静吧。
　　林正微微摇头，果然自己还是一个精致的利己主义者，于是林正便对着那枯瘦道人认真道：“留下青鸟，你走吧，今日我不欲动手，留你一条小命。”
　　那黑袍道人一听这话，不由得笑了：“你不过一个小小金丹语气却这般大？你师从何人？我乃大名鼎鼎陆压道君座下大志道人！”
　　大志道人？心怀大志的大志？！
　　这道号一出，林正也是被逗笑了，不过随之脸色一变，这大志道人是陆压的弟子？！
　　封神时期，这离火之精陆压自称散人助阐教多次杀害截教之人，特别是斩杀了截教外门之大弟子赵公明！
　　这陆压修为不差，且有着斩仙飞刀及法术钉头七箭两件灵宝倒也算是强者。
　　本想着打跑着枯瘦的大志道人的林正却是换了想法。
　　见林正嘲笑自己的道号，那大志道人也是气急，直接伸出手来，向着河边的林正一拍。
　　伴随着这一拍，一个硕大的火球便向着林正冲杀而来。
　　金仙之威能已然不弱，强大的能量波动，瞬间便充满了这周围的一方小天地。
　　这一击，就算是天仙期也要魂飞魄散，显然这大志道人也是没有留手。
　　大志道人看着站着一动不动的林正，脸上闪现出一抹得逞的笑容。
　　在他看来，这一击之下，林正已经吓傻了，接下来就会化作灰灰。
　　片刻，这火球击中了林正，瞬间林正便被这火球团绕，那大志道人哼哼了两声，而青鸟更是绝望的闭上了眼睛，等待着生命的终结。
　　“哼哼，妨碍你道爷办事！”这大志道人却是自信转身，不再理会，继续往那青鸟走去。
　　“这就是离火？有点意思！”
　　就在此时，林正开口了。
　　“什么！你还没死！”大志道人听到声音连忙回头也是大骇。
　　那青鸟也是眼睛一亮，自己有救了！
　　这时，林正大罗大圆满之气势瞬间展开，随之随意的挥出一道灵气，这灵气于空中化为剑形，带着一股无可匹敌的气势直接刺向这大志道人。
　　在死亡的威胁下，只见这大志道人祭出了一根浑身漆黑的棍子，棍子之上浓浓的离火之精气瞬间弥漫整个弱水之源。
　　显然，这是陆压赐下给大志道人的护身之宝。
　　接着，大志道人疯狂的催动全部中的灵力，不要命一般的往棍子里涌去。
　　在灵力的催动下，这根棍子上散发出来的离火之精愈发的浓郁了。
　　转瞬，林正的灵气之剑，就到了大志道人跟前。
　　大志道人手持黑棍，迎着这灵气之剑，直直的迎了上去。
　　“轰！”
　　随着一声巨大的爆炸声，林正的灵气之剑跟大志道人的黑棍撞到了一起。
　　恐怖的能量波动，以碰撞的地点为中心，往四面八方散去。
　　但是却被一个透明之罩拦截了下来，这是林正布置的。
　　对撞过后，黑棍已然被打的稀碎，这大志道人更是被打的现了原形，并且口吐鲜血，倒地不起。
　　虽然林正只是随意的一道灵气，虽然这大志道人拿出了陆压赐予的护身法宝，但还是没有意外的倒地了。
　　就这，林正还是留手了的。
　　“求您别杀我，我乃是豹子成精，修炼至金仙不易，我愿意奉上我的元神烙印，终生侍奉您为主！！”
　　看着面无表情的林正，大志道人放弃了一名金仙的尊严，连忙求饶。
　　只要能够活命，哪怕是作一个奴仆，他也愿意。
　　听着大志道人的求饶，林正嘴角也是泛起一丝不屑：“陆压收的徒弟就这般？你且告诉我，陆压现在何处！”

第八十六章 山海异兽，冉遗鱼
　　这大志道人见林正似乎和陆压有旧，也是连忙开口说道：“主人！主人！小的带你去！小的带你去啊！”
　　“哦？不必了！”
　　这般业力深厚且无原则之人，林正也不欲与其多言语。
　　下一瞬，在这大志道人不敢置信的眼神中林正出手了，仅是一指，自己之肉身便是化作齑粉，而神魂也是被囚困而出。
　　随之林正搜魂之术法使出，知晓了那陆压道人之洞府后也是直接湮灭其魂魄，这大志道人作恶多端，此番也算是有了报应，林正甚至能感受到自己多了一丝功德与气运。
　　转眼看向那青鸟，林正有些犹豫，自己还要去找那十二品净世白莲，在这里也不能耽搁太多时间，而给一只萍水相逢的青鸟一枚生生造化丹，林正自问没有这般高尚。
　　微微摇头，林正点出一道灵光，乃是上清仙法中的治疗仙术。
　　“我还有要事需做，能恢复多少，看你自己的造化了！”说完林正便径直跳进了这弱水之中。
　　岸上的青鸟受了林正这一道满含治愈之力的上清灵气却是缓慢恢复着，不久便是化作了一少女模样，身着青衣，气若幽兰却体态娇弱，这少女勉强支撑起了身子，在林正布下的结界中开始打坐恢复起来。
　　此时，林正已深入弱水之源，那净世白莲之所在位置有些幽深，故而林正倒是用了不少时间去寻路，毕竟在这弱水源头之中，神识难行还不如肉眼看的远。
　　越是靠近这净世白莲，林正便越觉得不对劲，这弱水之中本应无生物才对，但是林正居然见到了一种鱼类，或者说一种异兽！
　　“这是冉遗鱼？！”
　　这种异兽，鱼身蛇首有六足，其目如马耳，相传食之肉可使人灵智清明不受外邪干扰不会走火入魔，并且可以辟凶邪之气！
　　此鱼洪荒四大部洲已然不可寻其踪迹，哪怕是上九天下九幽也寻不得，但今日，林正居然发现了一群冉遗鱼！
　　当真运气不错！
　　或者说，当真是大气运！大造化！
　　林正表示待我取了十二品净世白莲，定当捉个千百条走，当然不是为了一时之口舌之欲，而是为了繁殖！
　　自己修为境界很高，倒是用不到这冉遗鱼肉的功效，但是岱舆岛上还有那么多的外门弟子啊。
　　而且，自己的道场连个“金鱼池”都没有，是不是有些不合适？
　　林正甚至都想到了要用袖里乾坤这个神通连带着这源头的弱水都带走些，就怕养不活。
　　终于，与一处骇人之深沟中，那净世白莲终是被找到了了，只是还有一座自生的法阵保护着白莲。
　　不过林正师从通天，又有云霄教导，这阵法一道还是有些心得。
　　就在林正要破除阵法之时，神识受阻的林正有感混沌珠预警！
　　没有迟疑，林正连忙祭出洪荒堪舆图守护周身，就在下一瞬，一只硕大无比的冉遗鱼冲杀过来！
　　这冉遗鱼来的迅猛，借着水势，速度极快，宛若璀璨之流星划过，转瞬间便到了林正身前。
　　“轰！”
　　林正也是丝毫不虚，直接一拳打了过去，这一拳也是朴实无华，乃是纯粹的肉身之力，两者相撞之下，这弱水河底剧烈震动起来。
　　这净世白莲乃是天地灵物，天地灵物有时会有天地异兽守护！
　　这净世白莲之守护异兽当是这硕大无比的冉遗鱼，或者说，是这冉遗鱼一族的王！
　　不过当林正看到这冉遗鱼王的第一反应是，抓了它，冉遗鱼繁衍计划就成了！
　　“恩，先来一发阿威十八式，普通中出波！！”
　　林正手掌往前一推，一道中出波被打了出去，在林正看来，这中出波要温柔很多，适合降服这等还有些用的敌人。
　　“嘭！”
　　伴随之中出波打在这冉遗鱼王身上，轰鸣声响起，只见冉遗鱼王的身形向后退了一些，却是一点事情都没。
　　被林正打退的冉遗鱼王似是被激怒了一般，
　　随之，便有震耳欲聋的爆响声响起，跟着只见冉遗鱼王的身上爆发出耀眼光芒，接着冉遗鱼王的身形一下子向反向冲了过去。
　　这看的林正一愣一愣的，这就跑了？！
　　爆了气，然后就跑了？！
　　就在林正准备追击之时，这冉遗鱼王直接来了个灵活的神鱼摆尾，又向着林正又冲杀了过来。
　　这时，这冉遗鱼王的浑身上下却是布满了极为坚硬的鳞片。
　　“看起来是不错的铠甲！”
　　林正赞了一声，却是不闪不避向着冉遗鱼王迎了上去，任由这冉遗鱼王撞向自己。
　　这样的情况让冉遗鱼王一愣，不过其眼中却是泛起凶性，更是迅猛了三分。
　　这冉遗鱼王肉身强度极高，倒也不怕打碎了。
　　“嘭！”
　　轰鸣声再次爆响，在这等爆响之下，冉遗鱼王再次被打退，并且这次直接嵌入了河床之上。
　　这冉遗鱼王挣扎的从河床里爬了出来，仍旧是毫发无损。
　　“看来却是皮糙肉厚！再接我一招阿威十八式进阶版，连续中出波！！”
　　只见这弱水河底一串水炮似的能量炮接连打出，倒是有了些童趣。
　　“轰！”
　　然后很快就听见有物体碎裂的声音响起，果然，是这冉遗鱼王身上的鳞甲龟裂了，然后猛地破碎，几乎是在铠甲龟裂的同时，冉遗鱼王就一下子再次被打飞了出去，这次却是口中鲜血狂喷！
　　这冉遗鱼王之血乃是诡异的蓝色，倒很是独特。
　　冉遗鱼王怒吼出声，怒吼的同时只见他的身形突然发生了变化，本来蛇首六足，现在却是龙头十二足！
　　很难想象这等丑陋这生物居然有这那么好的食用价值……
　　原本只是肉身强悍的冉遗鱼王，其实力竟也是一下子疯狂暴涨。
　　“也差不多了，再耗下去，怕事有变数！”林正预感若不在抓紧时间，会有些麻烦。
　　于是乎，林正用出了新获得的技能。
　　“阿威十八式终极版，强制连续中出波！！”
　　此招之下，哪怕是龙头十二足的冉遗鱼王也是瞬间萎靡下来，恢复了原状，事已至此，林正也算是顺手而为，直接使了袖里乾坤的神通。
　　除了这冉遗鱼王还有那些冉遗鱼都是被一网打尽，约莫着能有个万余尾，接着那河岸边正在恢复的玄鸟青羽也是愕然发现这弱水源头的水位开始下降了……
　　是的，林正顺手又收了不少源头的弱水。
　　此时，那十二品净世白莲，离林正只剩下那一座自生之法阵。

第八十七章 大气运！大造化！完整的十二品净世白莲！
　　这自生之法阵对于林正来说，并无多少难度，确定四周无异常后，林正破阵而入！
　　在外平平无奇的河底深渊，真的进来时却是不小，而且这里居然是一片无水之地，如同正常山谷一般。
　　这谷中诸多奇花异草争芳斗艳，一朵朵灵花，特别是中间的那朵净世白莲所散发出来的灵气，更是将整个山谷的空气都变得粘稠！
　　最为瞩目的，自然就是峡谷中央灵泉之中孕育这一株白色之莲花。
　　这莲花瓣呈净白之色，散发着先天之气，而且莲花有十二道之灵韵，正是那十二品净世白莲！
　　林正走近观看，这灵泉透彻，倒也看的清楚，这池中之物，让林正也是为之一震！
　　这池中可不仅仅只是十二品净世白莲，而是完整的十二品净世白莲！
　　何为完整的十二品净世白莲？除了最为核心的十二品莲台外，更是有着莲子十二、莲藕一、莲叶三、莲杆四！
　　并且，这看似寻常的灵泉，也是那满满一泉的天一神水！
　　天一神水有着极强的滋润之力，效果仅次与那三光神水。
　　林正先是小心翼翼与这十二品净世白莲沟通起来，毕竟这不是祭炼过之物，准确来说，现在的净世白莲还只是先天灵根，不过有着系统的帮助，收下净世白莲所耗费的时间也不会很长。
　　只是此时，弱水河畔的玄鸟却是倒了霉了。
　　之前林正随手布下挡住能量外泄的罩子到了时间也是散去了，玄鸟青羽之气息瞬间暴露，引来了一牛角道士。
　　“哦？你这小玄鸟居然还没死？那没用的大志呢？竟然让我独自缠斗玄鸟一族之人！真的是废物！”
　　“你不是很能跑的吗？有本事再跑个给爷爷试试看！”
　　此时的青羽伤势虽然好了些，可哪有一战之力，只是惊恐的望着牛角道士。
　　随着牛角道士走来，青羽慌张的向着后面退去。
　　“你休要猖狂！”
　　“就算是你杀了我，我青鸟一族也都是不会臣服于你们的！”青羽咬着银牙狠狠说道。
　　“桀桀桀桀！怎么了？你玄鸟一族居然敢违背我离火宫？！还不是让我们给全擒了？待道爷将你拿下，定要先好好享受一番！”这牛角道士传来了猥琐的笑声。
　　青羽强行鼓动灵气，随之拿出一个黑色小葫芦，暗自戒备，做好了拼死一搏的准备。
　　“早就听说玄鸟一族有件先天灵宝，原来在你这！”
　　“不过，呵呵，待会这葫芦就是爷爷的了。”
　　牛角道士面露火热之色。
　　随之脚步一踏，太乙金仙初期的恐怖气势，如疾风暴雨一样，向着青羽镇压过去。
　　“过来！”
　　牛角道士喝一声，随之猛地一抓，妖力凝聚成一只遮天大手掌，霸道的向着青羽抓了过去。
　　“混沌之气！”
　　青羽咬着银牙，强忍疼痛和虚弱，调动体内仅剩的灵力，继而全部灌入到这葫芦当中，激发这葫芦的灵力。
　　这青鸟只是玄仙初期，又身受重伤，只能借助着小葫芦勉强凝聚出一道仙光，将牛角道士拍来的遮天大手掌挡住。
　　“垂死挣扎罢了！”
　　“给爷破！”牛角道士冷哼一声。
　　恐怖的妖力向着下面猛地一压。
　　噗嗤！
　　青羽心口一甜，整个人猛地倒退出去，随之口中吐出一口鲜血，那黑色小葫芦也从手中被击飞，摔落在了地上。
　　“哈哈！”
　　“这葫芦是爷爷的了。”牛角道士得意的大笑着。
　　便用妖力凝聚大手掌，要将这葫芦摄过去。
　　“不要！”青羽面色大变，想要阻止牛角道士，可是她现在已经受了重伤，连动弹一下都是那么的艰难。
　　这一下也是直接牵动体内的伤势，再次吐出一口鲜血。
　　眼看牛角道士的大手掌，就要将混沌葫芦取走。
　　就在此时，一道璀璨之光芒毫无征兆的破开空间，出现在他的前面。
　　那用了大妖力凝聚的大手掌，瞬间便被这道光芒直接破了！
　　没错，这光芒正是林正所为！
　　在弱水之底的林正借助系统耗时半日终是得了那全部的十二品净世白莲。
　　收获共计如下：主体莲台所化乃是极品先天灵宝十二品净世白莲，莲叶所化乃是三件中品先天灵宝白莲道袍，莲杆所化乃是三件中品先天灵宝白莲道剑和一件中品先天灵宝白莲长枪。
　　而莲藕林正并未将其化为灵宝，而是取了全部的天一神水继续培育，一是为了假如日后再发一两朵净世白莲呢？就算品级没有十二品，那也是极好的。
　　另外呢，也可以用作重塑肉身之用，自己用不到，不代表门下之人用不到。
　　其实那三件白莲道袍和三柄白莲剑，林正是准备赐给红红、雅雅、蓉蓉的，毕竟侍女是门面嘛。
　　至于剩下的一把白莲长枪倒是准备给小鼍龙，毕竟同为实力不咋样的小弟袁正有了灵阳棒，而小鼍龙还没有。
　　随着这牛角道人被击退，这黑色小葫芦也顺势落在林正的手中。
　　而这葫芦一入手，林正便是一愣，系统居然出现了提示音。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，借机收下发育不良的混沌小葫芦！奖励：生生造化丹一枚。”
　　“选择二，归还发育不良的混沌小葫芦！奖励：九转金丹一枚。”
　　混沌葫芦？！
　　这是当年的那只没有发育好的混沌葫芦！
　　相传，开天后先天灵根葫芦藤落于天地支柱不周山中，结有七个葫芦，赤橙黄绿青蓝紫，各一个，皆是上品先天灵宝之品品级。
　　第一个紫金葫芦为太清圣人、人教教主老子所得，作为炼丹储藏之物，可收万物，一时三刻化为脓水，威力惊人。
　　第二个白色葫芦归玉清圣人、阐教教主原始所得，有滋养元神纹样宝物等诸多妙用。
　　第三个青色葫芦归上清圣人、截教教主通天所得，内含乾坤，其中孕有先天水火二气，二气充盈，化作水火麒麟形在其中盘旋嬉闹，自是不凡。
　　第四个金色葫芦归妖族圣人、人族圣母女娲娘娘所有，后来炼成了招妖幡，可招天下群妖。
　　第五个黄色葫芦归妖皇东皇太一所有，以无上妖族秘法炼祭成凶险的斩仙葫芦，后不知为何落入这陆压之手，在封神大劫立下了赫赫威名。
　　第六个红色的葫芦归红云老祖所有，内有红纱万千，为落魂沙，污人元神，毁其道行，最是歹毒不过。
　　最后一个黑色的葫芦，则是这混沌葫芦，相传可自成一片混沌，可惜在众人分葫芦的时候还未成熟，那葫芦藤也被女娲所得用于造人，化作了功德至宝。
　　所以，这混沌葫芦先天发育不良，倒是有些可惜了。
　　当然，天道之下，也是不会允许这混沌葫芦真的出世的。
　　对这样的一个没有发育完全的小葫芦，家底还行的林正倒是没有多少兴趣。
　　就在这时，被击退的牛角道士面色冰冷的喝道：“你是何人？！”
　　“你竟然敢插手我大勇道长的事情，我乃是陆压道君之徒！你莫非是想死不成？！”
　　这台词有几分熟悉？！

第八十八章 百道三十六重紫霄神雷！
　　林正也不看他一眼，只是用灵力将玄鸟青羽扶起，净化其身，然后射出了几滴天一神水。
　　“原来你还能化形，你先且服下这些天一神水，好好恢复吧。”
　　“我没事，多谢大帝救命之恩。”
　　这玄鸟青羽面露感激之色。
　　“哦？你知道我的身份？”林正这就有些好奇了。
　　“我曾有幸路过大帝之神庙，故而识得大帝面貌，之前还有些不敢确定。”
　　林正表现的只有金丹修为，所以青鸟以为只是长得像，不过见识了林正之实力后这才确定。
　　“原来如此，给，接好！”林正微微点头，随后将混沌小葫芦递了过去。
　　“谢谢……”青羽郑重说道。
　　“你先在边上休息一会，本帝这就出手将这个牛角道士给解决了。”
　　一个太乙金仙，林正还真的没放在眼里。
　　“嗯。”
　　青羽重重的点了点头。
　　似乎又想到了什么，继而开口说道：“大帝，这混沌葫芦借于您使用吧。”
　　“嗯？”林正有些莫名其妙。
　　“这个牛角道士师从陆压道君，又是太乙金仙的道行，离火神通极为强大！若有这混沌葫芦相助，镇压他将会变的非常的简单。”青羽认真说道。
　　林正也是被这一句给逗笑了，不过转念想想也是觉得这玄鸟着实有些可怜了。
　　“不用了！”
　　“一个小小的牛角道士，我还没有放在心上。不要说他只是这么一点的道行，就算他是准圣大神通者。在本帝的面前，也不够看！”
　　“玄鸟乃吉兆！今日我见玄鸟得机缘，你且安心，本帝定当护你周全！”
　　林正只是摇头，继而目光落在那牛角道士的身上。
　　牛角道士死到临头却还不自知，却还冷笑几声。
　　“装神弄鬼！”
　　“你以为自己是谁？还想要英雄救美？”
　　“也得看看你有没有那个本事，想管我的好事，那你便去死吧！”
　　随之，这牛角道士将自己的兵器取了出来，乃是一根巨大的棒子，这棒子黑光流转，散发着后天灵宝的气息。
　　看来和那大志道士的出自同一人之手，算是制式灵宝。
　　“受死吧！”
　　这牛角道士面色狰狞的吼道，却是调动了体内的全部妖力灌入到这大棒子当中，只这一瞬便是演化出那声势骇人的漫天离火，随之这大棒子裹挟着离火，粗暴生猛的砸向林正。
　　“小心！”青羽脸色一变，急忙出声提醒。
　　林正不以为意，只是轻叹一声随之那恐怖的气势瞬间爆发，将这一片天地全部桎梏！
　　甚至于，这里的空间都不稳了起来出现了丝丝裂缝，显然这无法承受得住林正的庞大威压。
　　至于这些离火，也是瞬间化作点点火光，最后消失不见。
　　隔空一抓，那牛角道士的狼牙棒便被林正直接摄来。
　　“粗制滥造的东西！”
　　林正只是轻轻一用力的捏了一下，这大棒子便被直接捏碎，其中蕴含的离火瞬间迸发出来，不过丝毫掀不起任何波澜便泯与寻常。
　　随后，林正反手一拍，天地之间猛然出现一道无上璀璨之混沌剑芒，剑芒贯彻而下，极为霸道强势的向着牛角道士镇压过去。
　　在这股绝强的剑芒面前，牛角道士整个人都被镇压的动不得丝毫！
　　自己要死了！这牛角道士慌了，在生死之间，牛角道士连忙求饶：“大仙饶命啊！”
　　“我愿意为大仙鞍前马后，为奴为仆！以效犬马之劳！”
　　这牛角道士叫的凄惨，但林正不为所动，那遮天蔽日的剑芒，依旧是那般霸道的镇压了下去。
　　“砰！”
　　大地为之一震，这牛角道士瞬间化作灰灰，神魂俱灭！！
　　洪荒世界，广阔无际，这因果还是少沾染些的比较好，故而能斩草除根，绝不留手！
　　这玄鸟青羽见眼前男子伟岸之身姿，似是下了什么决定一般，不顾伤势，勉强站起身来，对林正款款施了重礼，继而说道：“苍穹大帝在上！玄鸟一族危在旦夕，还望大帝垂怜，施以援手！”
　　没有意外，系统出场。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，兼济天下，拯救玄鸟一族，并将玄鸟一族收之于岱舆岛！并为仙秦之神兽做下准备！奖励：三十六重紫霄神雷百道！”
　　“选择二，独善其身，按部就班，先行寻到离火之精陆压再做打算！奖励：道韵十二则！”
　　百道三十六重紫霄神雷？
　　道韵十二则？
　　这次的奖励着实有些丰厚啊，虽然自己现在的实力能够硬刚准圣强者，但是这紫霄神雷可算是系统的道具类，不会消耗自己的灵力，且这紫霄神雷无视外物防御，又是瞬发，着实诱人。
　　再看那道韵十二则，虽然不知道具体是何，可单单就这名字也知是不凡。
　　并且，这次的奖励居然用上了感叹号？！
　　不过越是这般，越是要好好把握一番。
　　“先坐下，你且好好调息，也不差这片刻了，且与本帝说说，这到底是怎么一回事？”林正没有直接选择，倒是再次飞出了几滴天一神水，又加持了几个治疗术法，这青羽也是开始了急速恢复。
　　青羽知进退，也是默默点头，然后开始将事情合盘托出。
　　“这陆压乃离火之精化形，是那昆仑散修，其来历神秘，相传在三皇五帝时期便已成道，与我玄鸟一族一向不合。帝喾时期，天命玄鸟，降而生商，我族族长也是借此功德成就准圣，奈何封神之时，这陆压屡次出手相助西周，最后商灭国毁，我族族长也是受到反噬受了重伤，这陆压乘机与我族族长恶斗，由于本就重伤，族长自不是敌手，虽然重伤并击退了陆压，但被那离火之精伤了根本，前些日子族长……族长……”
　　说道这里青羽有些哽咽。
　　林正大致也知道下面发生之事，玄鸟一族族长陨落，陆压受了重伤，没有直接出手，但是收下的那些弟子却是代行其事了。
　　听了青羽之言，林正也是知晓了为何这陆压看似无缘无故却主动入封神大劫助周伐商，不过这玄鸟一族和这陆压到底有何世仇？！
　　还有，这陆压的斩仙葫芦到底从何而来？！

第八十九章 日后的弘仁普济天妃圣母
　　林正再次看了眼系统给出的选择一，“兼济天下，拯救玄鸟一族，并将玄鸟一族收之于岱舆岛！并为仙秦之神兽做下准备！奖励：三十六重紫霄神雷百道！”
　　收之于岱舆，仙秦之神兽。
　　林正眉头微皱，若有所思，一时间没有言语。
　　那青羽见此也是有些焦急，便又连忙说道：“还望大帝伸以援手！我乃玄鸟一族族长之女青羽，可率玄鸟一族奉大帝为主，只希望大帝能救玄鸟一族！”
　　这青羽也是急了，虽然奉人为主实非上策，但总比被仇敌虐杀囚禁要好上太多。
　　族长之女？林正也是挑了挑眉头，不过这也正常，否则这青羽怎么会有有那混沌小葫芦。
　　虽然混沌小葫芦没有成熟，但是这小葫芦毕竟是先天葫芦的产物，非是常人可有。
　　“奉本帝为主之事暂且放下。本帝遇青鸟，得享大机缘，本帝算是欠你一份因果，救你只是随手而为你也不必上心。而为你解救族人也无不可，只是……”说到这里，林正顿了下。
　　这停顿搞得青羽也是难受的很，莫非……
　　各种乱七八糟的少女心思也是涌上心头。
　　“额，也没什么，本帝在东海之上有一道场，道场在那岱舆仙岛之上，仙岛灵气不比昆仑差，岛上山湖皆有，草木也是茂盛。只是少了些生机，若是玄鸟一族愿意，本帝自当扫榻欢迎，并且日后还有一场大机缘等着你们。当然，本帝并不会限制玄鸟一族之自由！”
　　林正侃侃而言，却是想着迁玄鸟一族入岱舆岛，这玄鸟一族见之有运，乃是吉兆，要是养在自家门口，天天看着，岂不是妙哉？！
　　青羽听完小脸也是刷的一下就红了。
　　这般优渥的条件？！玄鸟一族失了准圣大能，在这昆仑在想待下去也是艰难，现在林正的条件也是优渥的有些过分了。
　　不过转瞬也是断了乱七八糟的杂念，苍穹大帝是何等人物！怎么有此想法？！
　　“额，你不愿意吗？”
　　见青羽有些愣住了，林正开口提醒了一下。
　　“青羽谢过苍穹大帝！若是大帝不弃，青羽愿为大帝侍女，侍奉左右！”
　　侍女？！
　　想着红红三人的待遇，又是九转金丹又是先天灵宝的，算了算了，养不起啊！
　　“哈哈，青羽是吗？你来我岱舆岛算是客人，若是愿意，你也可拜入我截教，侍女之说切莫再提了。”林正也是哈哈一笑。
　　青羽见此更是低下小脑袋，更添几分羞赫，不过也是想起了还在受难的族人们，也是连忙开口说道：“大帝这天一神水效果非凡，青羽也恢复的差不多了，大帝我们现在就出发，好吗？”
　　要迁徙玄鸟一族，少了青羽自然不可，见青羽在天一神水和自己治疗仙法之下也确实恢复的差不多了，林正点了点头，不过为了稳妥起见，又拿出了那洪荒堪舆图递给了青羽。
　　“你且拿着，若是斗法时顾及不到你，你也好有个保护自己和你族人的手段。”
　　见青羽就要拒绝，林正也是强硬了一些。
　　随之，林正带着青羽往那陆压之所在疾驰而去。
　　而此时，西昆仑某处华丽巍峨之宫殿中，西王母似有所感，从闭关中醒来。
　　本就是斩出一尸的准圣，从林正那里在得了东王公的一半先天纯阳之源后，阴阳调剂下，西王母之道途愈发通顺了起来，此次闭关也是顺利斩出了第二尸！
　　在迈向混元之路上又前进了一大步！
　　西王母平复了有些激动的心情，继而唤来代自己在闭关时掌管西昆仑女仙的大弟子，询问起了闭关期间之大事。
　　这大弟子有些犹豫不过还是开口说道：“回禀师尊，师尊自天庭回来后便开始闭关，此段时间内，那截教林正声名大振，以大罗之境界，一拳轰杀了那阐教南极仙翁、佛教弥勒等人，而且……”
　　“而且于什么？”听到此处西王母也是眉头微皱，刚刚突破境界的喜悦也是消散了许多。
　　“后来，玉帝更是亲自册封其为玄源圣灵苍穹大帝，掌管人间王朝之兴衰！就连西方圣人的准圣化身也被……也被两次镇杀！”
　　获封大帝，执管人间王朝兴衰！
　　屠圣！
　　以大罗之境界屠圣！
　　还是两次！
　　虽然上次说是因果已断，再无瓜葛，可是梁子还是在的，甚至于，西王母有感，这林正将和西昆仑还有一段因果！
　　西王母也是眉头深皱，最后缓缓开口：“除此之外可还有其他要事？”
　　“回禀师尊，前几日那玄鸟一族派来使者求援，说是玄鸟一族族长陨落，离火之精陆压派门下弟子侵略，特请西昆仑为其做主。”
　　西王母毕竟是修炼了亿万年的修士，短暂惊讶后也是恢复如常。
　　“可曾派人前去救援？”
　　“派了一些弟子去，不过根据传回来的消息，好像是迟了，玄鸟一族基本上都被抓走，只有少数玄鸟逃了，我本是想着前往离火天宫，但那陆压道君乃是准圣，便没有去。”这大弟子如实汇报。
　　“嗯，此事我知晓了，人族将变，华夏九州大地将出帝王一统天下，这新国建立，需护国神兽，我曾与玄鸟族长有过论道，玄鸟一族有大机缘，你且拿上我之玉簪前往离火天宫解救玄鸟一族。此番若成，你便可得气运功德，晋级大罗再添几分可能，你需好好把握。”
　　说完，西王母取下头上的玉簪，这弟子也是上前接下。
　　“弟子林默定当不复师尊之命！”
　　这人，竟然是林默！
　　日后被册封为护国庇民妙灵昭应弘仁普济天妃圣母的那位！
　　见林默就要行礼告退，西王母又是开口说道：“你性格温顺，天性纯良，此番之行，你不需担心，为师时刻关注着，转瞬便至，你且放手施为！”
　　林默也是一愣，随之重重点头应下：“多谢师尊！！”
　　昆仑西北。
　　距离这离火天宫还有千里之时，林正两人便可感受到那离火独有的炽热与霸道。
　　虽然接下来将面对的乃是有着斩仙飞刀及钉头七箭书两件阴人利器的准圣，林正倒也丝毫不惧，毕竟实力在这里摆着，再则说了，一百道紫霄神雷可不是开玩笑的！
　　就在林正准备来个天降正义，雷霆万钧之时，却是发现，这离火天宫的那些弟子们居然和一群女仙打了起来！！

第九十章 “一念花开，一念花灭！！”
　　“这是西王母座下的林默仙子！看来西王母也派人来支援了！”青羽倒是认得林默，立马开口说道。
　　“林默？！”听到这个名字林正也是一愣，这不是妈祖的真名吗？
　　不过眼前的这位林默仙子带领着的西王母坐下女仙对上这离火天宫的众弟子还是差了许多。
　　不一会儿便显露了颓势。
　　所幸，这离火天宫之人有所顾忌，没有下死手。
　　那林默仙子被三名太乙境界的离火天宫弟子结成了离火三才阵团团围住，本就没有多少实战经验的林默之落败只在转瞬间了。
　　“大帝，这林默仙子也是为救玄鸟一族而来，还请大帝出手相助！”青羽也是看的明白，立马对林正求道。
　　“嗯。”
　　林正也是点头，对于这未来的妈祖，林正还是有些欣赏的。
　　不过就在林正要降临战场时，只见那林默取出一只发簪划过身前虚空，瞬间空间碎裂，那离火三才阵直接被破，然后一道银河猛然浮现，银河之中星光璀璨！
　　于无尽星光之中，走出一位绝世女仙！
　　这绝世之女仙雍容华贵，双眼深邃，衣袂飘舞间，却静静的立于离火天宫之上。
　　随之这绝世女仙微念二字：“花现！”
　　只见有那无尽之道韵衍化出漫天之桃花，桃花映面，更显得这绝世女仙娇媚动人！
　　“拜见西王母！！”
　　这群西昆仑的女仙见了这绝世之女仙也是纷纷行礼参见，欢喜之情溢于言表。
　　“这是西王母？！”
　　看着这风华绝代的女仙，林正有些疑惑，不过转念也是想到了，这当是西王母的斩尸分身。
　　青羽见此也是喜上眉梢，本来只有林正一人还担心有些敌不过陆压，现在再加上西王母却是稳妥的很。
　　毕竟，西王母可是当年的女仙之首！三千紫霄红尘客！最老牌的准圣！
　　与之对应的，离火天宫众人也是呆了，看着这虚空中的漫天桃花，脸上却是露出极为凝重之色。
　　“西王母！道韵桃花千万里！好大的手笔！”
　　“那漫天的桃花虽是美艳，可却孕育着令人心惊波动！”
　　“师尊他老人家还在闭关，这该如何是好？”
　　“要不，我们还是释放了玄鸟一族吧……”
　　“不可，若是我们擅自放了玄鸟一族，师尊怪罪下来，我们吃不消！”
　　就在这些离火天宫弟子们惊骇不已，议论纷纷之时，一位憨厚微胖的道人从宫中缓步走去。
　　见这道人出现，所有离火天宫弟子皆是口诵师尊，鞠躬行礼并后退让出一条道路，神色毕恭毕敬，很是虔诚。
　　此人正是陆压，因为感念西王母大神通大威势，也是破关而出，看得出还有些虚弱。
　　“西王母这般打上门来是否有些过了！”
　　与憨厚微胖的形象不符，这陆压道君的声音却是有些刻薄尖锐。
　　“哼！道君囚禁玄鸟一族本就有违天道！且玄鸟一族与我有旧，本尊令门人前来解救，道君却这般兵分锋相向，更是险些伤到我亲传弟子，道君又何怪本尊到此！”
　　西王母还是一如既往的霸道且强势。
　　“既然如此，那也不必多言！”
　　陆压也不是那软弱受欺之人，只是随手挥摆间，便有一道道离火之精射出，试探而去！
　　西王母也不在意，同样的一朵朵桃花飘然应对！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只听见天空爆发一道道惊天动地的裂响，能量四溢间，瞬间就激发了离火天宫的守护阵法，但这阵法只坚持了片刻，便轰然破碎，并衍生出无数玄妙之气息。
　　那些女仙们还好，都退在远处，而这些离火天宫的弟子们就显得很是悲惨了，很多修为不咋样的弟子也都是就这般领了盒饭。
　　陆压看在眼里，也是立即开口：“西王母，你我往域外一战！”
　　“哼，放人便可！何必前往域外！”
　　西王母直接拒绝，又是一连串的桃花翩然而下！
　　陆压也不意外，只是取出一只葫芦，将这一连串的桃花都收了进去，继而又道：“西王母果然好神通！但我离火天宫也不畏战！不如你我一招定胜负如何？！既然西王母亲临，无论胜负，这玄鸟一族，我释放半数！”
　　这陆压之所以与这玄鸟一族矛盾重重，却还是为了道途！
　　陆压乃离火之精，其形类似火鸦，却是比作为太阳之精的金乌一族差了根基，欲道途通顺，需补全根基。
　　陆压本看上了金乌之血脉，但由于种种原因还是放弃了，最后选择了玄鸟一族，这玄鸟一族的精血作为补充根基的灵丹妙药也是极为合适！
　　这次抓来的玄鸟不少，这一半的玄鸟提供的精血也是够用，故而陆压愿意释放一半。
　　“可！”
　　西王母只是为了给林默一个成就大罗的机会，一半也够了，便是一言以应之。
　　“啊，这怎么行……”
　　青羽和林正隐了气机靠近了些，倒也听得清楚，当西王母同意释放一半之时，青羽也是急了。
　　“稍安勿躁，且看看。”林正微微摇头，却是准备做一回渔翁。
　　离火天宫前，西王母和陆压凌空对峙。
　　陆压也是认真起来，周身炽热的离火之精汹涌彭拜。
　　毕竟，对方都打上门来了，洪荒之中，皮脸很是重要！
　　“离火大世界！”
　　酝酿片刻后，陆压同样轻声念道。
　　话音刚落，只见天地之间，红彤彤一片，虚空中，有上万悬浮着的离火之鸦，像是那千万颗太阳被拘禁而来，齐悬天宇中，炽盛的离火吞吐不息！
　　与此同时，陆压身上的气势陡然一变，再无丝毫憨厚的样子，有的只是霸道，有的只是天上地下，唯我独尊！
　　“这是师尊的离火大世界！西王母之千万里桃花不一定挡得住！”
　　“正是！此乃师尊之大神通！”
　　这些弟子见此也是纷纷开口。
　　“西王母，你看我这神通可还看得过去？！若你撤去，便就此罢手！”陆压傲立虚空，披靡八方！
　　西王母却只是冷哼一声，便见到那衣袖翩飞！
　　“一念花开，一念花灭！！”
　　西王母一言既出，便有道韵相随，刹那之间，虚空漫天千万里的道韵桃花皆是显现无上之大光辉、大威能，只是下一瞬，这天地虚空中千万里道韵桃花却开始破碎！
　　准确些，是一朵朵道韵桃花绽放盛开于人间，却又有一朵朵毁灭归于九幽，徒留下片片晶粉浩浩汤汤，却是那无上之道韵萦绕！
　　这无上之道韵似是突破了一切，似乎绽放在了诸天之上！
　　转瞬之间，这些无上之道韵凝聚出了那三千朵极为庞大且威势惊人的道韵桃花！
　　这些道韵桃花随风便涨，竟是同时出现了三千西王母！
　　最为恐怖的是，这三千道韵桃花所化之西王母气势骇人，一眼望去，竟然皆不弱与本体！！
　　虽这是虚实结合，但其强大毋庸置疑！

第九十一章 “宝贝请转身！”
　　“什么！”
　　陆压看着那一朵朵桃花皆是化成西王母之道身，也是被惊住了一瞬。
　　这西王母一念之间，便有千万里花生花灭，更有那三千道韵桃花衍生出三千道身，此刻，世人才回想起，那位曾经的洪荒女仙之首！那位镇压西昆仑亿万年的绝世女仙！
　　即使强如陆压也不得不承认，就连自己，此时都生出一丝忌惮，必胜之心有了些许动摇，光论神通之精妙，自己落了下风。
　　“这是什么神通？”
　　“似乎是在离火天宫的斗法！”
　　“是何人在西昆仑摆下如此大的阵势？！”
　　“这是西王母！！西王母竟然强悍如斯？”
　　“难不成西王母突破了？”
　　昆仑无边无际，此处潜修大能不在少数，昔日紫霄宫中三千红尘客大都身死道消或是轮回转世或开辟小世界自成一方之主，但还有不少潜修于洪荒，潜修于昆仑。
　　西王母今日一是为了救玄鸟给林默铺平道路，二也有着一展实力的想法，毕竟上次天庭之行还是有些丢皮脸的。
　　虽然在和林正有摩擦的人中，西王母全身而退还换得了一半的先天纯阳之源，已然很是不错了……
　　林正此时看着这西王母的三千道身也是惊讶。
　　只因为这三千道身气势皆十足，虽然知道有真有假，但不知真假具体如何！
　　相传太清老子有一无上大神通，名为一气化三清可同时召唤出三个实力为圣人的道身！当真强悍无比。
　　而西王母的这个神通，借道韵桃花衍三千道身，却是另辟蹊径，别有一番心思。
　　“焮天铄地！燎发摧枯！离火大世界！给我镇！”
　　陆压也看不出西王母这道神通的虚实，不过到了这种关键时候，犹豫就会败北！
　　随着陆压的声音落下，那漫天之虚空离火之鸦化作大日一般，凝聚灌注成赤色长河，贯穿而来，这离火之精焚烧着天地苍穹，当真恐怖无比！
　　那些围观的大能，包括林正也是不得不承认，这陆压此等神通属实强大。
　　相较之下，西王母的三千道身却是没了刚刚的震慑力。
　　哪怕是那运筹帷幄的西王母此刻也不敢小觑这离火陆压，不敢小觑这离火大世界的猛然突袭。
　　虽说那条赤色长河中的离火之精，并不是陆压最为纯粹的离火，但是数量汇聚之下，道韵神通加持之下足以毁天灭地！
　　“轰！”
　　双方之大神通终是相撞！
　　这一瞬，日月星辰黯淡失色，魑魅魍魉魂飞魄散！
　　并且两个大神通对撞之下，溢出的能量以离火天宫为中心向四面八方侵泄而去！
　　若无人阻止，恐怕这股四散之能量会杀伤无数昆仑之生灵！
　　那西王母和陆压自然也是知道，在此对招后各种施展神通保护一方，距离较近的林正也是下意识的挡在在了青羽身前，随后气势暴涨，神通五色神光瞬间使出，将这冲击过来的能量全盘刷下！
　　然后，乾坤挪移间，又添了几分灵力用上中出波的技法，向那陆压扔了过去！
　　自然，这伤不到陆压，若是砸离火天宫倒是会有不错的效果，但是玄鸟一族现在不知被囚禁何处，还是稳妥些好。
　　“你又是何人！竟敢偷袭于本道君！”
　　这陆压本就气血翻腾，猛地接下这股能量还是有些难受。
　　“哦？！你不认得本大帝？！”林正呵呵一笑，却是身着苍穹大帝之装，出现在了西王母和陆压两人之间。
　　“林正！”
　　西王母见是林正却是轻念了一声，然后不再言语，不知在想些什么。
　　“林正？大帝？”
　　这陆压闭关养伤已久，此时看着眼前气势滔天的陌生年轻修士也是一脸疑惑，自己好像没得罪过此人？
　　不过有些离火天宫的弟子知晓林正之名也是诧异万分，更是心中哀嚎，自己为何这般倒霉？
　　抓了玄鸟一族奖赏还没下来，便是遭受了西王母的无妄之灾，现在，又来了个苍穹大帝，这苍穹大帝到哪里一出现，不得陨落个把准圣？！
　　“吾乃玄源圣灵苍穹大帝，不过，这不重要，重要的是，吾乃截教二代弟子！”
　　林正盯着这陆压一字一句认真说道，身上之气势也在节节攀登，与那陆压隐隐对峙。
　　截教二字一出，陆压脸色瞬间一变，也不再多问，再次撑起了那离火大世界！
　　显然，林正之目的陆压已然知晓！
　　“西王母，此事与你无关，你应当不会插手吧。”虽然林正看起来只是大罗金仙大圆满，但陆压还是先问向了西王母。
　　西王母只是冷道：“你释放一半玄鸟族人，今日之事我便不再插手！”
　　“自无不可！但还请西王母稍等，让我先行解决了眼前之事！”
　　“哼，莫要毁了我西昆仑之净土！”西王母也不与之多言，却是收敛了三千道身，降下云头，那无尽桃花幻化出一片桃林将西昆仑的女仙们保护在内。
　　陆压见此微微点头，继而看向林正，倒是霸气如旧：“你若是为了给你师兄们报仇，便随我往域外一战！生死不论！”
　　“哦？域外一战？本大帝就是那般莽夫？！”
　　林正呵呵一笑，随之大声喝道：“本大帝执掌人间王朝之兴衰，华夏九州将立新国，国之图腾神兽当为玄鸟！”
　　“陆压！你令手下门人残杀、抓捕玄鸟一族，已然影响王朝轮转，人族兴衰，你可知罪！！”
　　“今日，吾玄源圣灵苍穹大帝便要将你这镇压在此！”
　　伴随着林正之暴喝，众人之反应暂且不提，那天庭之上竟是真的降下了磅礴的气运功德之力！
　　这气运功德之力化作那傲世金龙，吟啸寰宇九天之间，继而下界往昆仑而来！
　　是的，此番也勉强算师出有名，林正本着不吃亏的原则也是接引了天庭气运之力！
　　这次玉帝也很是给面，没有制止，不像之前雷震子借力时一般。
　　天庭气运功德化龙而下，直入林正之身，林正有感境界未变，但灵力已然超脱大罗，来到了准圣，若是一般之人还无法操纵这强大之力量，但，林正不仅仅是大罗大圆满的金仙，也是混元金仙！！
　　那陆压见此也是先下手为强！
　　只见陆压面色通红，手中托出一个宝葫芦，嘴中大喝一声：“宝贝请转身！”
　　只见那宝葫芦内中有一线毫光，高叁丈有馀，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，反罩将下来，直射林正之心神！
　　偷袭！这准圣大佬，陆压道君居然偷袭了！！

第九十二章 “斩仙飞刀，不过如此！”
　　“大帝！小心！”
　　在远处观战的青羽见此也是连忙喊道。
　　不过这斩仙飞刀乃是异宝，其速度惊人，但见白光闪过，便到了林正身前，居然就如之前那圣人一拳般，瞬发即至！
　　对于这陆压毫无预兆的偷袭，林正不曾想过，这般先下手为强一般都是自己去做的，今日没想到被其他人抢了先！
　　“宵小之辈！神雷出!！化万钧！！！”
　　躲避已然来不及了，架起防御也有些慢，林正自信于自身之强大，对这诡秘白光不理不顾，直接调用了系统的三十六重紫霄神雷！
　　紫霄神类乃是系统物品，命令下达，便无需林正再行操作。
　　并且林正很是豪迈的直接用了一十二道紫霄神雷！
　　那两道诡秘之白光毫无意外的击中了林正，林正只觉得神魂一震，几欲魂散！
　　当然，也只能是几欲！
　　若林正只是寻常的大罗金仙只这一下就怕要遭殃，但林正还是大道混元金仙，拥有着混沌灵体，更是修有九转元功，还有三朵十二品莲台守护心神！！
　　就算上述皆无，林正之神魂与那先天不灭灵光相互交融，本就是不畏神魂之攻击。
　　反观陆压这边，正在使用着斩仙飞刀的陆压根本抽不出精力应对林正这惊世雷霆！
　　三十六重紫霄神雷，可伤准圣，能重伤大罗。
　　而当林正极为豪迈的一次性用了那一十二道三十六重紫霄神雷后更是有了些质变。
　　这一十二道紫霄神雷相互牵引，相互交融，不过短短一瞬，已然凝为一条纯粹雷霆之巨龙，这雷霆巨龙声势浩大，携带着无上天威，咆哮着万千雷韵，带着电光雷音，化作一片雷霆之海轰然而下，稳稳的轰击在了陆压之身上。
　　这陆压本就还有些旧伤，被这雷霆之海轰击后更是气息紊乱，嘴巴没有忍住，一丝血迹流出，并且那声势滔天的离火大世界也是突然不稳，摇摇欲坠起来！
　　“看来你这斩仙飞刀不过如此！”
　　稳下心神的林正看着受了伤的陆压呵呵一声，冷笑讥讽道。
　　“没想到你之神魂竟然如此之强！”这陆压瞳孔微缩，却是趁机在恢复翻腾的灵力和气血。
　　“本帝强大的可不止神魂！”
　　林正自然看得出这陆压是在趁机恢复，按照林正的风格，趁他病，要他命！
　　怎会给他这等时间！
　　“轰隆隆！！”
　　浩然之音猛然出现，似是大江冲过，直破苍穹！
　　只见在这离火天宫之上，又出现了那浩浩荡荡的黄河之水！
　　没错，林正此次布下了九曲黄河大阵！
　　这九曲黄河大阵，暗合三才之意，内有九九曲荡。
　　大阵一出便是阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。
　　整个离火天宫上空悠悠荡荡，杳杳冥冥，惨气冲霄，阴霾彻地。
　　其气势之盛，更是隐隐压过了那离火大世界一头。
　　“什么？这就是传说中的九曲黄河大阵？！”
　　“相传此阵除了浩荡黄河水，更能惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝！”
　　“是啊，当年阐教十二金仙皆受此阵之难，跌落大罗金仙之境，被削去顶上三花，胸中五气！当真是恐怖如斯，恐怖如斯啊！”
　　那些暗中围观的昆仑潜修的大能们皆是惊叹不已。
　　至于离火天宫的门人弟子们则是一个个面露紧张之色。
　　“哼，没有混元金斗作为阵法核心镇压的九曲黄河大阵，哪怕对上大罗金仙都是极强！可，对于准圣而言，这只有浩荡之水势，却无陨圣之可能！不过徒有其表罢了！”
　　这陆压毕竟活了这么多年，见识颇广，并且在封神大战之时也见识过原版的九曲黄河大阵，自然也是知道林正布下的黄河大阵，虽然也是骇人威力，可少了精髓。
　　“哼！话真多！”
　　林正没有理会，只是讥讽一句，便调动阵法之力，那浩浩汤汤黄河水汹涌翻腾犹如天河倒灌，奔流不息，直涌上那离火大世界！
　　这没有了混元金斗的九曲黄河大阵少了些威力，此事林正自然知晓。
　　但是对于林正而言，今日用出此阵也是多有考虑。
　　一是属性相克的问题，这离火大世界威力不言而喻，林正欲先以九曲黄河大阵之水气耗之。
　　二是九曲黄河大阵乃三霄之阵，三霄之兄长截教外门大弟子赵公明便是陨落于这陆压之手，使用此阵，亦有复仇之意。
　　其三也因为九曲黄河大阵布置起来时间更短一些，毕竟对方有着斩仙飞刀、钉头七箭书这般的阴人利器，不能给对方有反应时间。
　　最后一个，也是最为关键的原因。
　　这陆压不知自己的底细！
　　现在自己实力大增，那诛仙剑阵摆出来自然威力无穷，而这九曲黄河大阵却也阵势极大且水势浩然。
　　以九曲黄河大阵为表，再布下诛仙剑阵给对方来上一点惊喜，这才是林正之谋划！
　　若是之前，即使那燃灯、菩提之辈，却也还没有沦落到偷袭这种程度，故而双方都是摆好阵势，再行论战。
　　但是这陆压不一样，竟然一开始就用了斩仙飞刀！
　　看着这宛若天河倒灌的九曲黄河之水，陆压虽然口中不屑，也是极为慎重，只见其双手快速结印，配合口中念叨之词，那本已燃烧一方的离火大世界更炙热了几分，宛若当年九日临凡，燃尽洪荒！！
　　“三千火鸦，焚天煮海！”
　　当那无尽黄河之水激荡而来之时，陆压终是施法完成。
　　有那无数只火压冲天而起，从这离火大世界中冲杀出来，主动迎上这黄河之水。
　　当火鸦与这黄河之水激烈碰撞在一起时，瞬间气霄冲天，当真有焚天煮海之威能！
　　显然这火鸦足以压制九曲黄河之水！
　　但是黄河之水源源不断，这些火鸦却也不得半刻停歇，竟然僵持了下来。
　　只是这化作水气的九曲黄河之水却缓缓笼罩了整个战场。
　　对于准圣境界陆压而言，并无什么危害的黄河之水对于那些未入准圣境界之人属实有着极大的伤害！
　　青羽有着林正赐下护身的洪荒堪舆图，西昆仑女仙们有着西王母布下的十里桃花林，皆无大碍。
　　可是护山大阵本就破损的离火天宫弟子们可就遭了殃！
　　陆压见此也是急了，手中快速结印，那离火大世界之中再次出现了三千大日！！
　　“焮天铄地！燎发摧枯！三千离火大日！给我镇！！”

第九十三章 混沌道纹！莽！！
　　三千大日再现寰宇，其威力不言而喻，那看似无边无际之九曲黄河尽然在须臾之间被燃的干干净净，就连那水气也都被化作虚无！
　　这离火天宫之上再无水气，唯有那恣意天地间的离火之精！
　　这陆压见此也是松了口气，刚要开口说话之时，却是愣住了！
　　原因自是林正的后手！
　　只见天地之间，腾腾黄雾升起，艳艳金光绽放，那诛仙阵图大展其威能，苍宇之间赫然四剑凌空！
　　这诛仙剑阵凌冽非常，乃绝世之杀阵，在场之人，观战之辈皆是魂颤三分，不敢窥探。
　　而陆压根本没有反应过来，这诛仙剑阵已起！
　　这次林正并未借助五圣珠之力，但是摆下的诛仙剑阵却是比之前要再强三分，此时的林正，当不弱于洪荒中斩却二尸的准圣。
　　比如，西昆仑之主西王母！
　　剑阵一转，那恣意无敌的离火大世界便瞬间偃旗息鼓，那些大日也好，离火之鸦也罢，都被剑阵射出的道道混沌剑气斩的七零八落！
　　“诛……诛仙剑阵！！！”
　　陆压惊了，此等冠绝洪荒的剑阵怎么在此出现！眼前之人为何如此强大！他为何没有参加封神大战？！这诛仙剑阵不是通天圣人之物？！那四柄仙剑这不是在封神时期被阐教众人一一摘去了？！
　　陆压顿时有了无数疑惑，但是那滚滚袭来的混沌剑气却不会留情。
　　“噗！！”
　　陆压一时不慎，被那混沌剑气击中，一口鲜血喷出！
　　此时之景，观战众人倒是没有多少惊讶，毕竟林正的战绩在哪里摆着，只是这般心思，这般擅于作战，还是让人不得不感叹。
　　“喜欢偷袭？！”
　　林正冷哼一声，继而那诛仙剑阵极度扩张，只一瞬间便将陆压拢了进去！
　　之前林正多是调用剑阵之力，这次倒是换了个用法。
　　“新仇旧恨，今日当一并了之！！”
　　林正意念所动，便有混沌剑气招呼而上，陆压此时勉强稳住了身形，倒是能凭借那葫芦射出剑气以作抵挡，但还是落于下风，一直被动挨打。
　　“哼！我虽然不知你为何如此强劲，但你当真以为我陆压道君修炼这么多年就这点本事？”
　　陆压强行扛了几道混沌剑气，继而这剑阵之中诡异之炎顿时升腾！
　　“哼哼，正好你这诛仙剑阵隔绝了外界，就让你见识见识，我之大神通！”
　　陆压冷哼几声，随之其身形化作一硕大火鸦模样，这火鸦乃离火之精，乃离火之道韵！
　　对方要放大？！
　　林正自然不会给这个机会。
　　“诛仙！”
　　“戮仙！”
　　“陷仙！”
　　“绝仙！”
　　伴随着林正几声喝下，但见那诛仙四剑之中皆有那混沌剑芒吟啸而出，在这诛仙剑阵中如鱼得水，不断吸收那混沌剑气，形成了四柄锐利无比，骇人心神之璀璨混沌道剑！
　　“给我镇！！！”
　　这四柄混沌之道剑裹挟无上之剑意、杀气、混沌之力呼啸着往那硕大离火之鸦镇压而去！
　　这离火之鸦躲闪不及，这诛仙道剑贯穿而过，天地之间，惊响起一声怪唳，其中蕴含着无比悲恸！
　　但这离火之鸦被贯穿之后也是急速凝聚，就要再成火鸦之形，这时戮仙道剑已至！
　　再散！
　　再聚！
　　如此这般，四柄道剑过后，这离火之鸦终于是彻底化作离火之精，不复成形！！
　　伴随着这离火之鸦沉寂下去，诛仙剑阵之中也是安静了下来。
　　这就斩杀了？！
　　似乎有哪里不对！
　　林正突然一惊！
　　随之，两道白光再次袭向林正心神！
　　这是斩仙飞刀？！
　　不对，这次的白光要比之前强上太多太多，如无意外，这次的斩仙飞刀乃是蓄力已久，方才有此效果。
　　只这一瞬，林正神魂一震，依旧只是一震，并没有什么大碍，但那隐匿与虚空次元中的陆压却是猛然出现，手中握着的正是那斩仙飞刀本体！
　　没错，所谓斩仙葫芦当是三个部分构成，一是那葫芦本身，其等级不低，也有不俗的效用，二是那能目放白光定人心神损人神魄的诡异小人，三则是陆压此时手中拿着的这柄有些娟秀却处处透露着诡异的飞刀！
　　“斩！！”这陆压显然也是底牌尽出，怒轰一声，凭借着这一瞬的时机，斩仙飞刀斩向了林正之头颅！
　　就此此时，林正猛然睁眼盯向着陆压，随之抬起右手，朴实无华的一拳就这般轰了过去！
　　毫无意外，这一拳与那一刀对撞在了一起！
　　“轰！”
　　巨大的声响响彻九霄，这诛仙剑阵也是为之一震，巨大的能量掀起了混沌之气的波动，久久不得平静。
　　“什么！这怎么会！！”
　　陆压崩溃了，这一刀斩下去，想象中血肉模糊的场景并没有出现，反而是这斩仙飞刀寸寸裂开，最后化作点点光华回归了那斩仙葫芦！
　　只这一下，斩仙葫芦便是灵光黯淡，需要不知多少岁月来恢复。
　　没错，林正用了混沌道纹，晋级混元金仙后使用道纹的虚弱期要好一些，故而林正才果断使用。
　　“你！你究竟是何方神圣！！”
　　陆压愣了，对方不过大罗大圆满之境罢了，自己乃是斩尸准圣，虽然只斩出了一尸，但，自己可是准圣啊！
　　而对方只不过借助天庭之力勉强有了准圣灵力，可为何能如此这般强大到令人绝望……
　　“昔日之旧，今日之事，就此了结了吧！”
　　对于这样的人，林正没有丝毫犹豫，有的，自然只有斩杀！
　　毕竟，对方还有那钉头七箭书！
　　这钉头七箭书乃是一种异宝，也算是一种因果律武器。
　　这等异宝的杀伤距离似是无限，只需准备特定的小草人、弓箭和两盏灯，后按照拜射方式进行诅咒，射箭扎于草人上，比拟降头杀人，配合七箭书使用，可于异地取人性命，被害者没有丝毫反抗能力，若不成圣，皆难逃此厄，此可谓是诡异莫测！
　　当然，使用此异宝，作为代价，使用者冥冥之中是要受到反噬，所杀之人越强，这反噬越是凶猛！
　　虽然林正有着混沌珠庇佑不被锁定，且神魂极强，又有那先天不灭灵光，但，门人弟子师姐他们没有啊！
　　所以，林正毫不犹豫，又是一拳轰出！
　　“混沌道纹！莽！！”

第九十四章 灭杀陆压！青羽加冕！
　　“混沌道纹！！”陆压见此也是惊惶失措愣在了原地。
　　这一拳霸道异常，以那无敌之姿态横扫一切，等这陆压清醒过来时，妄图抵抗，但只是徒劳！！
　　一拳过后，这陆压道人肉身粉碎，那元神暴露在外，林正对此自然不会留手，为了保存些体力，林正很是直接干脆的又扔了道三十六重紫霄神雷！
　　“轰！”
　　巨响过后，只留一道残魂尚存！
　　“这么还会有一丝残魂？！”林正眉头微皱。
　　这缕残魂飘飘荡荡似是在另一个维度一般，最后消散于虚无。
　　“这是因为还有一个斩尸分身在世？或者什么特殊神通？”
　　不过那受损的斩仙葫芦和钉头七箭书都漂浮在虚空之中，林正也是安心下来，将其顺理成章的收入囊中，又服用了些丹药吃了些灵果，灵气恢复的七七八八后才撤了剑阵。
　　即使是混元金仙境界在使用混沌道纹后精气神都会有损，林正强打起精神，重新出现在众人面前。
　　此时，这离火天宫之上，唯有林正一人傲立于世！！
　　那些暗中观察的昆仑潜修大能们虽然有所预料，但真的见到此情此景还是难免有种难以挥去的阴霾。
　　天庭之上，被封金龙如意正一龙虎玄坛真君执人间财富的赵公明却觉得元神之中有一丝清明涌上：“这……难不成是那陆压陨落了？！这是何人所为？！”
　　这时，那群离火天的宫弟子一个个皆是惊骇无比。
　　“师尊呢？难道师尊败了？！”
　　“就算师尊败了，但师尊人呢？！”
　　“这……这苍穹大帝怎么这般强大？！”
　　就在这群离火天宫弟子议论纷纷之时，林正淡然开口：“玄鸟一族被关押在何处？”
　　这群弟子你看看我，我看看你，最后一个年长些的弟子无奈站了出来，很是慌张的行礼说道：“回……回禀大帝！玄鸟一族皆在离火天宫后面的一处小洞天之内，我现在就带大帝您去释！”
　　“不必了！”林正只是摇头拒绝，随之神识蔓延而出，寻到了那处小洞天，就要救走所有玄鸟之时，那西王母开口了。
　　“苍穹大帝，自南天门一别倒是有些时日了！”
　　来者不善！
　　林正微微摇头，转过身去，继而开口说道：“晚辈见过西王母，不知西王母有何指教？”
　　这西王母毕竟是和三清一个辈分之人，林正倒是顾及了礼节，自称了一声晚辈。
　　显然，这声晚辈也是让西王母一楞，在她的印象中，这林正当恣意妄为，随心随性才对。
　　但，林正没有。
　　未来的路不仅难行还很漫长，若是有仇有怨自当以力断之，但却也没必要搞得举世皆敌。
　　盟友总还是需要的。
　　“苍穹大帝倒是谦虚了，此番我西昆仑众仙到此，也是为了解救玄鸟一族，大帝一番苦战倒是辛苦了，故而这些小事还是让下面的弟子去做吧，毕竟之后这玄鸟一族还需要安顿，这些繁琐之事由她们代劳倒也没有问题。”
　　西王母何等见识，自然知道林正现在看似无碍，但精、神都是有些萎靡，故而有此言语，看似是为了林正好，但主要还是想摘桃子。
　　但作为渔翁的林正怎么会放走口中之肉？
　　此时，当强硬！
　　“哈哈，多谢西王母关心。但是这玄鸟一族与华夏新帝国图腾神兽有关，再在这西昆仑遭受了什么不测，可就不好了！”
　　林正若有所指，只是这言语中的意思也同样很明显。
　　那些女仙听了林正此言，也都是议论纷纷，虽然离得不近，但林正还是听得清楚，大概就是说自己嚣张、无视西昆仑之类的。
　　但林正也不理会这西王母和那群女仙的反应，直接以大法力将那个小洞天给摄了过来，继而灵力涌现，小心翼翼的将其打开，瞬间便有数万玄鸟一涌而出，这些玄鸟颜色各异，虽然或多或少都受了伤，但其华贵之姿态深入骨髓。
　　终于，这被囚禁的玄鸟一族重见天日！
　　青羽见此也是化作青鸟之姿态飞入众玄鸟之中，那些玄鸟齐声和鸣，飞舞九天，继而按序排好，似是臣服一般皆是位于那青羽之下！
　　只见这群玄鸟各显其色，又发出独有的声音，化作流光一般按照某种阵法轨迹盘旋飞舞，随之带动了天地灵气与那功德气运，之后群鸟齐鸣九声，似是昭告天地，这玄鸟一族新王的诞生！
　　随之，这些天地灵气与功德气运全都加持与那青羽，青羽之境界不断突破直接来到了太乙之境界。
　　青羽之形更添几分华贵之色！
　　“玄鸟一族感谢苍穹大帝之恩德，欲举族迁往岱屿仙岛！望大帝恩准！”
　　随之，青羽化作道体，来到林正身前，款款施礼。
　　本来有些柔弱的青羽现在倒是多了几丝稳重，或许这便是成长。
　　“此乃岱屿仙岛之荣幸！”
　　林正也是笑道，这般谋划也终于算是成了。
　　那十里桃花林中，女仙们见此情景皆是为林默感到不值，议论着要请西王母出手，可林默倒是没有多说什么，只是微微摇头拒绝，毕竟在她性纯良，不喜争，更喜平和，有些似那昔日的祖巫后土。
　　西王母看着眼前这最喜爱的弟子也是暗中叹了口气，却又是开口说道：“林默，此番机缘你真的放弃了？为师在此，可为你夺！”
　　林默恭敬施礼，继而开口说道：“多谢师尊大恩！可此番玄鸟一族已然被救，如此这般就好。”
　　“唉，似你这般不争，大罗难入啊！”
　　西王母再次叹气，却也不再多言，只是收回了那根发簪，又看向了林正。
　　西王母注视自己，林正自然知晓，也是看向西王母。
　　此时的林正褪去了那天庭加持和外露的气势，倒是少了些威仪，多了些洒脱和不羁。
　　西王母也不言语，微微对林正点头，便再次划开星空万里，接着这十里桃花遁入星河，空留朵朵落红。
　　“有点意思。”林正嘴角微微扬起，轻声说道。
　　这时，一位玄鸟一族的长老化作道体，上前拱手行礼后说道：“苍穹大帝，族长，那这些离火天宫的弟子该如何处置？”
　　青羽倒是自然而然的看向林正。
　　那些离火天宫的弟子听到此言，一个个也都是匍匐在地，哀声求饶。
　　林正也不理会，只是取出一朵耀世之红莲！
　　没错，十二品业火红莲！
　　转瞬之间，业火奔涌而出，业力浅薄者尚有一线生机，罪孽深重者当神魂俱灭！
　　也不管这些弟子，林正挥下一道剑气后，便带着玄鸟一族回归岱屿！
　　（嗯……好像有很多读者想要个群，那就来一个吧，群号825788357，可以吐槽，可以喷我，但不提倡催更……万谢！！）

第九十五章 岱舆岛日常，悟空自封齐天大圣！
　　此番回归岱屿仙岛倒是事情颇多。
　　岱屿仙岛面积极广，虽然岛上生活了上万外门弟子，但依旧空旷的很，主要还是集中在岛的东南部，毕竟林正的道场位于东南，万仙台也在东南方向。
　　于是林正在岛之西南方向寻了一片寂静祥和之地，作为玄鸟一族的栖息地。
　　然后在道场附近林正当真是开辟了一个“金鱼池”，不过说是池子，但是单论面积却是极大，跟普通的湖泊也是差不多的，这个湖泊里面的水并不是什么仙水灵水，而是林正摄来的弱水！
　　自然，放养的也不是金鱼，而是山海异兽冉遗鱼！
　　为了安全起见，林正还是布下了一些阵法，防止实力低微的弟子不小心误入这弱水之中。
　　之后，林正在自己的院中，修建了一个小小的池子，这次是真的小池子……
　　之后将三分之二的天一神水兑水后灌在其中，将那十二颗净世白莲子、三颗功德金莲子还有一节白莲之藕都一股脑的放了进去，想了一下，将那建木新枝也放了进去。
　　忙完这些后，林正在道场最中央的玄灵殿中召集了岱屿岛上的主要管理者。
　　林正当仁不让，落坐于殿上主位，其位稍下乃是龟灵圣母之位。
　　左侧坐的乃是虬首仙、灵牙仙、金光仙和羽翼仙。
　　右侧坐的则是睚眦，虽然睚眦是名义上林正的小弟，但其身份地位实力都在那里摆着，该给的待遇还是要给的。
　　毕竟要可持续发展，林正还想着到期之后还能续约……
　　睚眦之下，是羽翼仙的四个道友，皆是太乙实力，当然，现在这几个道友也是截教门人了。
　　这大殿的十人，便是林正现在的核心领导团队了。
　　主要还是先将那玄鸟一族迁入之事和那山海异兽冉遗鱼之事说明一二。
　　然后，林正算算时间，真灵转世就在这几个月了，一些安排也是布置下去。
　　而那些外门弟子也可以趁机入世获得一些功德。
　　虽然龟灵圣母一再拒绝，但林正还是将那极品先天灵宝龙头拐杖还有那斩仙葫芦都送给了龟灵圣母。
　　毕竟自己灵宝颇多，倒也不缺，而龟灵圣母现在却无多少灵宝护身，之前麻烦了师姐那么多事儿，之后还要继续麻烦她更多的事情，林正也是着实有些不好意思……
　　之后又取出了一些天一神水送出给众人，林正这才离开了大殿。
　　到小岛西南处寻到了青羽，一起去到了自己的小院。
　　小院中，红红、蓉蓉在一旁安静等候，那雅雅、袁正、小鼍龙三人叽叽喳喳，而小鹿瑶则是和龙马在讨论着什么灵果好吃，什么仙草有味。
　　不过几人见林正终来都是围了上来。
　　有的没的说了些后，林正将那三件白莲道袍、三柄白莲道剑给了红红、雅雅和蓉蓉，至于白莲长枪则是给了小鼍龙。
　　小鹿瑶也是睁着大眼睛期待的看着林正倒是没有说话，而这龙马却早早的蹭了上来，意思很明显，他们都有礼物，我的呢？！
　　看着这两个活宝，林正也是哈哈一笑，随之取出了那两颗菩提子，这菩提子乃是敲诈菩提老祖得来，可令人心思透彻智慧大增，这可是不可多得的好东西，也就是林正现在好东西不少，倒是大方的很。
　　虽然这两个都没有化形，但本质还有有所不同的。
　　洪荒世界，有灵智且能化形的被称之为妖，有灵智不能化形的便是神兽或妖兽或灵兽，只有本能的则是兽，至于之前遇到的凶兽便是吸收天地煞气且只有本能的一种兽。
　　这样，唯独青羽没有分到东西，林正也是没有忘记，毕竟，对林正而言，这可是吉祥物啊！
　　多见青鸟，可增福运！
　　于是乎，林正也是也是将《上清仙法》传授与她，又想了下，拿出了一枚高品质的人参果，青羽自然不愿收，毕竟玄鸟一族有如此好的栖息之地已然很是感激了。
　　不过在林正的强烈要求下，小鹿瑶和龙马艳羡的目光中，青羽还是收下了。
　　其实林正是想送九转金丹的，不过青羽资质还不错，接下来待真灵出世，又有一场功德要做这九转金丹还是用不上。
　　而青羽收下这高品质人参果时，见了那装满稀释了的天一神水的小池子，也是从混沌小葫芦里取出了唯一的一枚葫芦籽，非要送给林正。
　　林正本不想要，但这青羽固执起来也是倔强，没办法林正只好收下。
　　虽然不知这葫芦籽还有没有生机，林正也是将其埋在了池子边。
　　或许有一天这个葫芦籽会重新焕发生机，再结出七个小葫芦，也不一定。
　　之后，林正将留下来的几条肥美的冉遗鱼拿了出来，倒是学着烤起来。
　　可快乐的时间总是短暂的。
　　这才没多久，便有消息传来，那孙悟空嫌弼马温的官太小，便反下了天庭，并在来投奔的独角鬼王建议下自封齐天大圣！
　　当然，这独角鬼王也不是什么好人，这齐天一出自然惹得天庭震怒。
　　那屡败屡战的托塔李天王也是奉命下界捉妖！
　　一场好戏即将上演。
　　不过林正倒是遵守誓言，没有理会那猴子，其关注力却是聚焦在了另外一件事上。
　　帝星即将降生，那时候将有紫薇星动、玄鸟临世、紫气东来十万里等等异象，而金灵师姐也差不多该下界了，不过此事还是需要在和玉帝知会一下，所以林正再出岱舆，直往天庭而去。
　　路上，林正也是查看了下最新的属性列表，这次倒是换了个表现方式。
　　称号：截教二代关门弟子、洪荒变数、玄源圣灵苍穹大帝
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：大罗金仙大圆满
　　神道境界：未修炼
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版
　　灵宝：
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品净世白莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、五圣珠
　　上品先天灵宝：洪荒堪舆图
　　异宝：钉头七箭书
　　其他：天一神水、人参果、生生造化丹、九转金丹、八十七道三十六紫霄神雷等。
　　（过度章节，下一章开始下一个大剧情了。）

第九十六章 玉帝之赌
　　林正骑上龙马往天庭而去，虽然速度不会快多少，但林正欲借龙马之地位拐一些天马下凡……
　　天宫建筑横纵以天罡、地煞之数排列。有那三十六天宫、七十二宝殿主要建筑共计一百零八座，期间金光万道，瑞气千条。
　　而眼前之南天门，琉璃造就，宝玉妆成。
　　两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　若是驾云直上，穿越南天门，过接引殿、朝会殿后便可直达凌霄宝殿。
　　此殿为玉帝四时朝臣之地，相当如凡间的金銮殿一般。
　　凌霄殿后到达后宫，左右拥有金龙、彩凤等仙禽异兽守护。四周维护着各种奇花异卉。
　　穿越花园过瞳卢宫而至北天门。
　　穿三十三天兜率宫过封神台而至西天门。
　　过凌霄殿往左首而至斩妖台至初利宫而至东天门。
　　四大天门，由四大天王和几位元帅轮流职守，顺带掌管天下四大部洲之风调雨顺。
　　气派！真是气派！
　　伴随着那丝真灵转世为帝星，林正也是稍受影响，却是有了一丝不同以往的欲望。
　　今日南天门在当值乃是南方增长天王，持剑司风的魔礼青。
　　这魔礼青一见来人是林正也是连忙带着诸多天兵天将上前行礼：“小神魔礼青参见苍穹大帝！”
　　“嗯，今日玉帝可在凌霄殿上？”
　　林正倒也没有下马，就坐在龙马之上看着这魔礼青。
　　魔家四兄弟，封神时期曾在闻太师手下镇守佳梦关，本算是半个截教人，但上了封神榜后倒是和西方佛教走得更近了。
　　魔礼青不知这苍穹大帝要做什么，只是想起了之前自家四兄弟被直接瞬秒，便连忙开口说道：“回禀大帝！刚刚那托塔李天王下界伐妖不力返回天庭，现在玉帝正在召开朝会商议对策，现在需要小神前往通禀吗？”
　　通禀只是个流程，当林正来到这南天门，想必玉帝已然是知晓的，不过林正此番上天是有事托与玉帝，再加上现在天庭和岱屿关系还算不错，正处于蜜月期，林正也是点了点头。
　　不过这李靖也是败的干脆，这么快就班师回朝了。
　　但不待这魔礼青前往禀报，便有那老熟人太白金星迎面而来。
　　“苍穹大帝来的好巧！我这刚要下凡诏安，大帝便上天而来！玉帝口谕，让大帝直接进殿，不用通报！”
　　这太白金星倒是一副笑呵呵的模样，不过林正也知道太白金星当主杀伐，这个老好人远没有看起来这般简单。
　　“这般吗？那便多谢金星了！金星此番下界倒是辛苦了。”林正微微拱手，说了句场面话，便入了这南天门。
　　与这龙马分开后，林正过了几座宫殿也是来到了凌霄宝殿之上。
　　大殿之内仙官各立，似乎在说着什么，皆是议论纷纷。
　　见林正进来，玉帝止住了议论着的群臣，继而对林正说道：“爱卿此番上天，所谓何事？”
　　林正倒是先拱手致礼，整理了下思路这才开口：“离人间帝星降世不过数月了，此番上天便是有关帝星之事。”
　　“哦？你且说说看，具体何事。”玉帝看向林正，有感大事将生，不自觉的坐的更端正了些。
　　林正欲成万世之仙秦却是千难万难，故而林正将其分解成了几个步骤，今日来一是为了金灵师姐下凡，二则是来探探天庭底限。
　　“帝星降世，我欲请斗姆元君下凡为其师！”
　　林正言简意赅，却一言掀起千层浪。
　　那本安静下来的朝臣们又是议论起来，虽然仙神为师的帝王天子不少，但斗姆元君是何等之尊贵，斗姆元君为师，这是什么待遇？
　　所有人第一反应便是想起了人皇轩辕！阐教广成子！
　　想当年，那人皇轩辕作为三皇之一，其帝师便是阐教十二金仙广成子！
　　人皇之帝师，是大机缘、大功德，却也是大因果！
　　教化传授之事，不仅仅要求修为高深，艺业精湛，同时还有许多其他方面的考虑，诸多条件的制约与相互作用。
　　当年，身为元始座下心性沉稳的广成子一来因果干净，道德高深，二来那时候的三清都对广成子颇有欣赏，广成子成为帝师三清都能接受，而背后有资格争取帝师的大能自然不会和广成子过不去，平白恶了三清三位圣人。
　　而林正此番请斗姆元君下凡为帝星之师，所谋不小！
　　再联想其林正之前所要之职权，众仙想通此间关节后皆是一愣！
　　这林正欲扶持人王！借此使截教之道统在人族之中再次兴起！
　　高坐帝位的玉帝也是瞳孔微聚，自然也是想到此番关节。
　　并且身为名义上的三界之主，玉帝知晓的远比这些仙家要多，毕竟平心娘娘之前与诸多势力有过接触。
　　为此，玉帝还特地布局一番，这秦一统六国自无不可，但在玉帝一开始的计划中，秦当二世而亡。
　　不过后来天机有变，这其中缘由便是眼前之人，这也是玉帝之后亲自册封林正为大帝并且下放执掌人间王朝兴衰职权的原因！
　　玉帝在赌！
　　赌的便是林正乃遁去的一，能搅弄三界风云，能创造机会！
　　赌的便是人、阐、佛三教，巫、妖二族都不允再出人王！
　　赌的便是林正的转世，最终成不了人王！
　　赌的便是自己将平衡诸方势力，真正的收三界之权柄于己身，可借洪荒之力迈入混元大罗之境界！
　　西游之事，玉帝跑前跑后，也是为了借天道大势，利用西方佛教减弱玄门之势力。
　　这是其实也是在赌，赌的是他们两败俱伤，而自己坐收渔翁之利。
　　现在，玉帝有了新的选择，那就是林正！
　　“嗯，斗姆元君乃紫极之圣母度生拯厄，位更在四御之上。此事事关重大，众爱卿怎么看？”
　　玉帝收敛心神，不置可否，只是淡然开口问道，面无表情，却是让众仙家都猜不透其深意如何。
　　那李靖受了佛教过去佛燃灯之大恩，正要出列说几句，但是看着殿中站着的林正，想着自己再次兵败，也是犹豫再三，正当要豁出去站出来反对时，却是被人抢了先。
　　“回禀玉帝，臣觉得此事不妥！！”
　　这时，殿外有声传来，众仙家回头看去，来人正是那北极紫微大帝，曾经的周文王之子伯邑考！

第九十七章 “哪吒，师叔的这个人情，要记住！！”
　　这伯邑考也算是个悲情人物，在封神时期丢了王位，受尽屈辱还被其父食肉，本以为被封了个北极紫薇大帝算是时来运转，结果却发现，真正的紫薇之主是金灵圣母，自己只是一个毫无实权的挂职大帝罢了。
　　毕竟，金灵圣母执掌金阙，坐镇斗府，居周天列宿之首，为北极紫气之尊，八万四千群星恶煞，咸听驱使，永坐坎宫斗母正神之职。
　　为了日子好过些，伯邑考也是以金灵圣母为尊。
　　而在这伯邑考身后，还有那雷震子相随，天庭四御，今日倒是来了一半。
　　这两人站在一起，众仙家也是知晓，阐教站出来了，大殿之中的群仙也是各有一番心思。
　　“哦？原来是紫薇大帝和勾陈大帝。”林正看向这两人，倒是毫无意外，毕竟此事若无人阻止，那才是惊世骇俗。
　　伯邑考和雷震子先行给玉帝行礼，继而对林正稍稍拱手。
　　接着伯邑考便是说道：“臣觉得此事不妥，苍穹大帝欲请斗姆元君下凡为帝师，但秦先主为周天子之马夫，秦之帝王其出身不够，福缘不足，当不配此等荣耀！”
　　那雷震子也是开口：“正是如此，家师曾言圣人口谕，华夏纷乱已久，当一统于秦，但秦仅享国祚十五载！此等短暂之王朝岂能配得上斗姆元君之尊降世为帝师？！”
　　这两人一说完，那些仙官也是默默点头，但都没有搭话，下意识的看向玉帝和林正。
　　林正老神在在，并不在意，也不回话，只是看他们表演。
　　玉帝倒是微微点头，继而开口：“嗯，两位爱卿所言吾已然知晓，也颇有道理。众仙家你们怎么看？”
　　见玉帝似是认可伯邑考和雷震子所言，这些阐佛两教的仙官也都是纷纷开口谏言驳回林正之请，都想着天塌了还有个高的顶着，倒也一个个铁骨铮铮。
　　但若是那太白金星再次，便定然不会如此，若是玉帝真的认可了，还会再问你？
　　“天道自有轮回，苍穹大帝，此事还需再考量考量。”
　　毕竟这大殿之中佛教还是以自己为尊，李靖虽然有些胆怯不过还是站了出来开口说道。
　　林正本不想搭理这却墙头草，但是见这李靖跳出来，又看了眼小哪吒，便也是开口道：“哦？听说李天王这次又败了？！不知那花果山猴王什么实力？”
　　“这……这是两码事！再说了，兵家之事胜负常有！那猴王虽然境界不高，但肉身强悍，再加上有那诸多妖王相助，我此番下界又是仓促的很，故而……”
　　李靖支支吾吾说了一大堆，当然，最主要的原因还是放水了，这也是玉帝默认的。
　　不然玉帝也不会这次就单单派李靖一人带领天兵天将下凡捉妖，就连哪吒都没带。
　　看来很多有时候，也需要这样作用不大的人……
　　“哼哼……”
　　林正也是被这一大段说辞逗得轻哼了两声。
　　可能是被林正刺激到了，这李靖也是脑子一热，把真实想法给说了出来：“截教毕竟已经过去了，大帝也不必如此逆天而行。”
　　此言一出，所有人都是安静了下来，那伯邑考和雷震子也是眉头一皱，这是什么猪队友，这种话能在这么多人面前直接说出来？
　　私下说说也就算了，这可是凌霄宝殿，截教有多少弟子在天庭为官？
　　虽然他们都限制于封神榜，但这种行为也属实在给自己找不痛快啊。
　　林正骤然转身看向那托塔天王李靖，微微上扬，然后笑着对那哪吒说道：“哪吒，你师叔的这个人情，你可要记住！！”
　　话音未落。
　　诛仙剑出，一道剑芒闪过！！
　　随之，托塔天王李靖手中的标志性的七宝玲珑塔瞬间被裂开成了两半……
　　这七宝玲珑塔状共有七层，可将人吸入，可用火焚烧；或投掷打人顶门，原为燃灯道人所有，后传于李靖，专门对付小哪吒，后来也是成了其标志，更是助其成就托塔天王之位。
　　但今日，这的七宝玲珑塔被林正一剑斩断！
　　可凌霄宝殿之上，林正擅动刀兵！
　　此乃大不敬！
　　但那些天兵天将，那些仙家皆没有动，只因玉帝没有发话，只因此言当真不该在此等场合说出！
　　“我截教之事，就不劳李天王操心了，此次只是警告，还望李天王好好研究研究怎么打仗攻伐而不是絮叨找借口！”
　　林正说完也再不理会这李靖，也不在多言，继续看这群仙官们表演。
　　李靖这时候也是反应过来自己不该多言截教之事，但看着手中碎裂成了两半的的七宝玲珑塔也是脸色一变，怒上心头，便是往地上一跪：“此事是臣多嘴！但是玉帝，这这凌霄宝殿中，苍穹大帝此番举动实乃越阻代庖，是大不敬啊！”
　　玉帝见此，微微叹了口气，只是说道：“李靖，这圣人大教你确实不该多言，退下去吧，去兜率宫拜见老君，看能不能给你修复了。”
　　“这……”李靖欲言又止，终是拜谢退了出去。
　　这时，那雷震子也是再次开口：“玉帝认为我和紫薇大帝说的都有些道理，众卿家也是认同我们之言，不知苍穹大帝你可还有什么要说的？若是没有此事还请作罢！”
　　林正微微一笑，也是拱了拱手，倒是对那伯邑考开口说道：“相传当年周文王为姜子牙拉车八百步得天下八百载，可有此事？”
　　对此伯邑考也不否认：“确有此事，姜相曾说过：文王拉我八百步，我保大周八百年之天下。”
　　“昔日，姜子牙代天封神，定大周八百年江山！今日，我苍穹大帝，执掌人间王朝兴衰，便定下大秦享万世之国祚！！”
　　林正之言用上了神通道韵当真是振聋发聩！
　　一言震慑满堂仙！！
　　当然，万世之国祚是个虚辞……
　　毕竟林正乃遁去之一，不受人王、天子不可修炼之禁锢，当永世长安！
　　“再者，周之江山如何得之，众人皆知，此番帝星降世当一扫九州乱世，重建华夏之繁华，重振人族之自信，当书同文、车同轨、统一文字、统一度量衡！当玄鸟来贺，当紫气东来百万里！！”
　　“此等帝王，当有斗姆元君下凡为其帝师！！此等帝王，当有本帝保其万世之国祚！！此等帝王，尔等人族出身之仙神，当共佑之！！”

第九十八章 花果山美猴王齐天大圣孙悟空！
　　林正说完，环视众仙家，刚刚反对的极欢的群臣们皆是低下头去，或者被林正所言震慑，或仅仅只是被林正本人所震慑。
　　良久，无人再论！
　　“此事，便这么定下吧。”见无人再言，玉帝也是允了林正所请。
　　那雷震子和伯邑考对视一眼，想起了师门所布之任务，又想起了那一个个血淋淋的教训，终是从了心，拱手告退离去。
　　就在林正也要离去之时，只见大殿外慌慌张张跑进来几个御马监的马倌，一个个进来后便是匍匐在地，喊着玉帝恕罪。
　　见此，一个言官也是站了出来：“到底发生了何事？一个个如此惊慌失措，成何体统？！”
　　玉帝似是知道了什么一般，嘴角却有些微微上扬：“你们且起身答话，慢慢说来，不要急。”
　　玉帝挥手间几道灵光闪过，让这几个马倌都平复了下来，其中一个为首的马倌也是拱手说道：“回禀玉帝，我等本在天河河畔放牧天马，之前被……被苍穹大帝带走的那马王龙马却是突然出现，然后带走了一小半的天马！”
　　带走了一小半的天马？！
　　听到此言，莫说是其他人，就是林正也是目瞪口呆。
　　这天庭放养的天马何止百万之数啊！
　　这龙马一下子带走一小半？！
　　自己这能养得起吗？！
　　林正也是哭笑不得，其实也怪自己，在过了南天门和龙马分开时，龙马曾问要带多少天马下凡。
　　而林正想着带个千百匹下界应该也就差不多了，不过又想着再带些好了，就回答了一句：“龙马点马，当多多益善！”
　　结果这龙马也是实诚，当真多多益善，直接带走了一小半……
　　这一小半可也是有百万之巨啊！
　　这时，那魔礼青也是慌张而来，见了林正和玉帝也是拱手行礼，然后开口说道：“玉帝，不好了，不知为何有百万天马往南天门而来，浩浩汤汤犹如过江之鲤，我们快挡不住了啊！”
　　魔礼青之前也是看到了林正骑龙马而来，不过没敢说，倒也算给了面子。
　　但这几个马倌说了啊……
　　林正感觉所有人看向的自己目光都不大对了，本来自己一番义正言辞的演讲后颇有威仪，可是现在总感觉有点千夫所指的意思。
　　“玉帝，此事……”林正刚要开口，却是被玉帝打断了。
　　“此事，吾已知晓，乃之前那猴子做弼马温时埋下的祸根，这些天马也是心有怨言，这才跟着龙马欲要下界，不过新任的弼马温这几日也就上任了，此事苍穹大帝，你去解决好。至于那些野性难驯的便带走由龙马管教吧。”
　　这般为自己着想？
　　林正微微摇头，事出反常当有算计，不过林正还是拱手谢过，随之出了凌霄宝殿寻龙马而去。
　　只是，这惹下的因果也是越来越多了！
　　来到那南天门之前，龙马正和一群天兵天将对峙着，身后乃是百余万的天马，还当真是浩浩汤汤有如过江之鲤！
　　见林正到来，这龙马也是哒哒的小跑过来，头抬得老高，虽然没有说话，但是意思很是明显：我牛吧！给你带来了这么多天马！
　　“唉！”林正长叹一口气，只是低声说道：“我们岱舆岛虽然大，可你这百万天马也没有合适的牧场啊！再者说，也没有那么多专业马倌喂养，挑个一万匹，剩下的都打发走吧！”
　　这龙马听了这话也是一愣，随之呼哧呼哧几声，最后开口说道：“你是不是不行啊，搞不定了？！”
　　自己不行？自己搞不定？
　　这是什么屁话啊！
　　这时，喜欢搞事情的大道选择系统开启了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，男人不能说不行，哪怕千难万险，请主人强行带百万天马下界并妥善安排！奖励：洪荒版隋唐时期随机十位文臣武将提前降世于秦。”
　　“选择二，成熟的男人应从实际出发，综合考虑问题，只带万匹天马下界并妥善安排！奖励：洪荒版三国时期随机十位文臣武将提前降世于秦。”
　　这些文臣武提前降世于秦？这个选择就有点意思了。
　　毕竟，仙神之辈原则上不可对人族直接出手，人王也好，天子也罢，也都只能靠人族之兵锋来争夺。
　　虽然大秦人才济济，但九州只是起点，四大部洲也不是终点！
　　这些文臣武将当有大用！
　　隋唐时期，三国时期？
　　百万天马，一万天马？
　　男人不能说不行，成熟男人从实际出发？
　　林正稍作斗争后，还是选择了十位随机的洪荒版本三国文臣武将提前降于秦！
　　“叮咚！恭喜主人，获得了十位洪荒版本三国时期人物降世于秦！其人物为：郭嘉、典韦、许褚、张辽、周瑜、吕蒙、诸葛亮、赵云，马超、吕布！”
　　就在此时，洪荒星辰之中，有十颗将星光芒璀璨于群星之间，后降于秦国之地！
　　牛啊！
　　林正表示这群人提前降世，再配合白起、王翦、蒙骜、蒙武、蒙恬、蒙毅、王贲、尉缭等人必将加速横扫六合，一统八荒！
　　不过，唯一的缺点就是这十位文臣武将才降世，需要一些时间等待他们的成长。
　　“不是本帝不行，是怕你不行！带这么多回去，你忙的过来吗？！啊！”
　　林正也是说的义正言辞，颇有道理。
　　但这龙马却是脸色一红：“下流！！”
　　说完便是又哒哒的跑走，到了马群之中，用天马一族特有的语言沟通了一番，只留下一万精壮的天马，其余的都打发了回去，之后林正便让龙马先带着这一万天马先行回了岱舆岛。
　　而林正欲要往紫薇星去找金灵圣母之时，却是见那太白金星带着一个身高不高，毛脸雷公嘴，头戴凤翅紫金冠，身着锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，身后大红色披风随风飘荡的猴子往南天门而来。
　　这就应是西游量劫的主角，大名鼎鼎的花果山美猴王齐天大圣孙悟空！！
　　屡次和林正擦肩而过的那位，今日，于这南天门之前，终是见到了！

第九十九章 帝星降世，火云洞再临九州！秦皇剑出！
　　当林正看向这猴王，猴王也是顺着林正之目光看了过来。
　　这是何等强大之人！
　　似是有种灵魂上的压制，哪怕是无法无天的猴王看到林正之时也是为之一怔，尽管林正并没有施展威压，但这猴王竟然有些畏惧！
　　“老倌，这人是谁？之前俺怎么没有见过？”猴王小声的向太白金星问道。
　　只是这等小声对于林正而言也是听得极为清楚的。
　　“这是天庭的苍穹大帝，实力强悍，你千万不可惹怒了他！”
　　“哦？金星，我就这般坏脾气？啊，哈哈。”林正也是来到两人身前笑着说道。
　　系统此时也是响起，第三次给出了关于孙悟空的选项。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，施以小利，使其欠下因果！奖励：三千道兵。”
　　“选择二，镇压并斩杀孙悟空！奖励：不限时圣人的普通一拳体验卡一张。”
　　“选择三，不再理会，放过孙悟空！奖励：概念神通技百分百被空手接白刃。”
　　林正还真的是想选择第二项，毕竟圣人之力当冠绝洪荒！
　　但，自己之前许下了大道誓言，加之前世对于这孙猴子还是有些喜欢的，故而林正还是选择了一。
　　至于这三千道兵也是不错的，个个都有着金仙修为，且极度忠诚，关键时刻召唤出来还是有些效用的。
　　或者，用来守卫岱屿仙岛也是很合适的，比那杨戬的草头神要强上太多太多了。
　　“哈哈，哪有的事，大帝性情温和，主要还是怕这齐天大圣孙悟空不知情况，莽撞了大帝，这就不好了。”太白金星笑呵的说道。
　　林正也不和这太白金星计较，只是看着这猴王：“哦？这就是最近风头无两的齐天大圣？今日一见倒还真的有些威风。”
　　“那是！俺老孙可是齐天大圣！！”
　　这孙悟空本就是猴子出生，加之境界提升的太快，心境还是差的太远，此时的心智还是顽童，林正也是微微摇头，这究竟不是自己心目中的那位齐天大圣啊！
　　“这本《上清仙法》你且收下，有时间多练练，天庭灵气充沛，不可落下了修为。”
　　林正取出一枚玉碟递给了这猴王，也不管其他，便直奔紫薇而去。
　　悟空显然没有反应过来，这苍穹大帝怎么就突然给了自己一部功法然后就走了？！
　　太白金星看着孙悟空手中的玉碟也是一愣，随之想通了其中的关节，不知出于何种目的也是开口说道：“此乃苍穹大帝所赐，乃上清圣人之功法，大圣你可要勤加修炼啊！”
　　“嗯，老倌俺相信你，既然老倌你都说这什么仙法好，那俺一定会好好修炼的，不过这大帝走的太快了，下次再见到定要好好感谢他一番！”
　　此时，林正已然来到了紫薇星上，见过金灵师姐之后，林正马不停蹄再次前往太阳星金乌小十、太阴星太阴星君处拜访一番。
　　后下界先回岱屿仙岛与青羽嘱咐一番后，终入九州结界往秦咸阳而去！
　　此时，乃秦昭襄王嬴稷在位，若无意外，嬴稷在位极长，而之后的秦孝文王嬴柱和秦庄襄王嬴异人在位仅一年和三年。
　　当年长平一战后，白起未死，赢异人也是并未质赵国，但那吕不韦经商数国之间，最后还是成功投资了嬴异人，献上了赵姬，现在赵姬怀胎九月，临盆在即！
　　林正谋划许久，自然不会允许有任何意外诞生，便在咸阳隐居下来，除了没有拜访不知在何处的火云洞外，该做的基本上都做了，现在，只待帝星降世！
　　这一日，赵姬临盆。
　　紫薇帝星光芒大作，照耀诸天之万界！
　　此一刻，无论是那三十三天之上，还是地府九幽之下，无论是昆仑蓬莱，还是四大部洲，所有之处，都被这无上璀璨、耀目至极之紫薇帝光所照耀！
　　此一刻，天降金光，地涌金莲，天女散花，五灵现世！
　　此一刻，日月失色，群星暗淡，洪荒星辰皆退隐避让！
　　此一刻，玄鸟入华夏，齐鸣于秦都，降福于帝星，守护于秦国！
　　此一刻，紫气东来百万里，天道意志为人族帝王贺！
　　此一刻，稷下学宫，儒、道、墨、法百家圣贤皆入秦来！
　　此一刻，山河壮丽，九州升腾，人族气运吟啸万族之上！
　　林正也于此时在九州大地之上显现道身，以大神通传音华夏诸国！
　　“吾乃苍穹大帝！执管人间王朝之兴衰，今日在此布告九州，帝星降世于秦，其名当为政！吾亦将佑大秦万世之国祚！！”
　　这洪荒众生灵还未反应过来，那紫薇帝星之上，又有一道尊贵无比之华光降于九州大地，秦国国都之上！
　　“吾乃斗姆元君！执掌金阙，坐镇斗府，居周天列宿之首，为北极紫气之尊！今日帝星降世，当为帝师十八载！！”
　　这是何等之场面！
　　这是何等之荣耀！
　　秦国沸腾，九州沸腾，洪荒沸腾！
　　就在那些大能们被震惊的有些麻木之时，这华夏之地有那亿万里紫气突现！
　　这亿万里紫气之中，似乎有一洞府之型！
　　“那……那是火云洞！！”
　　一些苦修万万载的人族修士见此之洞府，也是哽咽的惊道！
　　没错，那避世不出亿万年之火云洞再临九州！
　　火云洞的出现所造成的声势丝毫不亚于帝星降世诸天来贺。
　　这火云洞虽然只在虚实之间，但却清晰可见。
　　就连林正本人也是愣了，这又是什么个情况？火云洞不是不能现世的吗？
　　在所有人震惊的目光中，这火云洞走出了一位又一位曾经的人族领袖！
　　为首的乃是人族三皇，天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕！
　　少昊，颛顼，尧，舜，禹五帝紧跟其后！
　　再后乃是人族三祖有巢氏、缁衣氏和燧人氏！
　　字圣仓颉、文圣孔子等一众入了火云洞的圣贤也一一出现！
　　虽然受限于火云洞不得入世，但那人族之大气运，火云洞无上之信仰功德皆于九州大地之上凝聚闪耀。
　　此刻，九霄雷动，众人眼前，虚空之上，竟是缓缓凝聚出一柄无上尊贵之帝王圣剑！
　　剑名：秦皇！
　　此剑一出，天地变色，人族气运翻腾，那太清老子手中的崆峒印竟然神器失格，不再为人族气运至宝！
　　这一日，此一刻，当永记于洪荒，永记于人族！！
　　（求，推荐票！月票！打赏！万谢！！）

第100章 准圣之境！发鸠山，遇精卫！
　　此情此景，林正感慨万千！
　　自己之前奔走东西，都是为了这一刻啊！
　　秦皇剑出，化作一道流光入那帝星体内。
　　这是一种很奇妙的体验，自己的真灵转世，虽然还未觉醒恢复记忆，但是林正可以感受到这帝星所感知的一切。
　　但，这都不是关键，关键的是，林正有感，那大罗大圆满之仙道境界却是有所松动！
　　似乎，此时，可斩出本我尸！
　　这时，系统提示音响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，与帝星融一，人族赢政乃是截教林正！奖励：可以十二品净世白莲斩出本我尸人族嬴政，并完美晋级准圣初期境界！”
　　“选择二，与帝星融一，截教林正乃是人族赢政！奖励：可以十二品净世白莲斩出本我尸截教林正，并完美晋级准圣初期境界！”
　　这是什么个选择？
　　林正一时间也是没有搞清楚，不过再三看过后，才是明白，系统这是给了一个重新选择身份的机会。
　　虽然看起来结果好像没有什么差别，自己还是自己，但是冥冥之中，或许当有大不同！
　　只是，此时，该如何抉择？！
　　林正审问本心，自己究竟是谁？自己所求到底是什么？
　　此时，天地华光逐渐散去，华夏九州恢复正常，大日之光辉再临洪荒，而林正也是陷入了顿悟之中。
　　良久，林正睁开双眼，既然一时半会做不了决定，那便去走走吧！
　　林正收拾心绪，处理好咸阳之事后，也是往东而去，一路来到了东海之畔。
　　却是有种曹操东临碣石，以观沧海之感。
　　林正随意的落坐在东海边一座不高的山崖之上，就那般出神的看着波涛汹涌之潮水。
　　日升月落，不知几何过去，林正似乎明悟了些什么。
　　这时，那只鸟儿又映入了林正眼帘，这鸟不知疲倦，总是叼着一块小石子往东海里丢去，这般行径其实已经好几天了。
　　林正之前没有心思理会，现在却是有些好奇了，这鸟其状如乌，文首，白喙，赤足，倒是和传说中的那只鸟很是相似。
　　于是乎，林正取出了洪荒堪舆图，果然林正所在之地名为发鸠山！
　　那这这鸟儿当就是精卫鸟！
　　相传三皇时期，地皇神农氏有女名女娃。
　　由于神农为人族尝那百草，自是无暇顾及女娃。
　　女娃也是知道父亲在为人族未来而奉献，于是也就经常自己一人玩耍，倒是乖巧的很。
　　也是少女心性，平日里，女娃总爱穿着小红鞋去田野之中采摘些花朵装扮自己。
　　但不知为何，这一日，女娃突然兴起来到东海之边看那日出，当她看到霞光万道、光芒四射的一轮红日从海面上升起之时，她喜欢极了。
　　去看看！
　　去看看日出之地终究是何处！
　　一股强烈的呼声在女娃心底响起，一向乖巧的女娃突然很想去看看东海尽头，那太阳升起的地方。
　　相传，那里叫做汤谷！
　　神秘的汤谷太过神秘，终于有一日，女娃背着父亲独自入了东海，欲要到那极东之地！
　　奈何天地异变，山呼海啸，女娃沉入了东海，再也没有回来。
　　但女娃之意志尚存，她恨海中之恶浪，她的精魄化作了那小鸟，头上的野花化作脑门的花纹，脚上的小红鞋变成了红爪，她誓要填没这东海！
　　哪怕只是一颗一颗的小石子！
　　或许，女娃之事有种种阴谋，但是精卫其矢志不渝的精神和意志却是流传了下来。
　　此刻，林正也是最后做了决定。
　　“此番倒是要多谢了你了，精卫鸟。”
　　林正微微一笑，随之林正眼中灵光流转，念叨了一声后再次闭上了双眼。
　　这一刻，发鸠山灵气升腾，天降金光，地涌金莲，更是似有那天女降世，福运临门。
　　自封神大劫之后，林正当是第一个晋级准圣之修士！
　　“我自然还是林正，是截教林正，是人族林正，是天庭的玄源圣灵苍穹大帝，也是未来的秦皇政！”
　　“我辈自当立意高远，追求无上之大道，成就那混元无极之境界！却也要立足当下，固守本心，当为截教之复兴而努力，当为人族之崛起而奋斗！”
　　秦皇也好，仙秦也罢，却只是方式，只是过程！
　　林正打开属性面板，此时的数据已截然不同。
　　人物：林正
　　称号：截教二代关门弟子、洪荒变数、玄源圣灵苍穹大帝、人族气运之子、未来之人王！
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：准圣初期
　　神道境界：未修炼
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版
　　本我身：秦王嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、极品先天灵宝：十二品净世白莲。)
　　灵宝：
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、五圣珠
　　上品先天灵宝：洪荒堪舆图
　　异宝：钉头七箭书
　　其他：天一神水、人参果、生生造化丹、九转金丹、八十七道三十六紫霄神雷等。
　　是的，林正还是选择了将那缕真灵转化成了本我尸，人不能忘本，当坚守本心。
　　虽然自己乃是遁去之一，这嬴政也是本我尸，不过受制于人道最后的底线，还是需要等到十八年后才能觉醒记忆。
　　不过问题也不大，林正之前在地府之时，拜托平心之事便是为那秦昭襄王增寿！
　　所以无须担心其他，只待十八年后意识觉醒，便可提前加冠亲政，那是当一统九州，重塑华夏！
　　人王之事，自然不会这般简单。
　　尤其是那火云洞突然出现，还弄了柄秦皇剑出来，让太清老子的崆峒印神器失格，更是激化了矛盾。
　　林正有感此刻，需要再紧密的联系下那些“盟友”，未雨绸缪了。
　　比如，平心娘娘！
　　再比如，冥河老祖！
　　但去往阴间之前，还有一个抉择要做！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，收集女娃意志残魂，为其招魂，助女娃魂灵转世！奖励：天道级招魂安魄之法！”
　　“选择二，为精卫填东海一隅，了其执念，助女娃残魂转世！奖励：天道级山河重塑之法！”
　　“选择三，精卫精神当流传于世，就此别过，江湖不见！奖励：特殊神通技百分百被空手接白刃！”

第101章 毫无存在感的东海海神
　　林正作为准圣加之混元金仙，虽然没有专精魂魄和拿山的术法神通，但是《上清仙法》包罗万象，正常的招魂、摄魂、搜魂之类的还有移山填海倒也都会。
　　不过，这次系统拿出来的奖励可是带有天道级三个字的。
　　级别之高可以想象。
　　天道级招魂安魄之法！
　　天道级山河重塑之法！
　　听着便知道是好东西，至于什么精卫精神永世长存，林正是没有考虑过得，既然得见，加之也算对自己有过助力，那便是要帮的。
　　这般看来，也只有选择一会更好些。
　　“我选择一！”
　　林正脑海之中瞬间多一整个完整的体系知识，虽然只有招魂安魄的具体专精，但是这也让林正受益匪浅，对于灵魄的了解不知提高了多少。
　　稍作整理后，林正只在一瞬之间便是打破空间，来到了那精卫鸟身前。
　　这也是准圣大能的实力体现，短距离的空间跨越！
　　那精卫鸟显然只是一道意志，甚至连残魂都算不上……
　　故而虽然林正到了身前，但还是一如既往的扔下小石子，然后回转继续叼石头去了。
　　这样吗？
　　林正眉头微皱，这就更难办了，不过还是先尝试下。
　　毕竟，这天道级招魂安魄之法实乃强大，只要还有一丝残存之灵魄便可以招魂而来，重塑魂灵！
　　林正静心宁神，用上了这天道级招魂安魄之法，想要去接触这青鸟，但刚要碰到之时，林正便是感受到了一股浩然磅礴的帝皇之气！
　　此股帝皇之气虽然磅礴，不过林正倒是可以感受到那种宽厚之意，这当是地皇神农设下的保护。
　　不过，现在这层保护，耽搁了林正沟通这女娃还可能还有的残存魂灵。
　　林正也不犹豫，只是用那大法力强行破了这帝皇之气，继而沟通这精卫鸟。
　　火云洞中，三皇五帝、人文始祖、诸多人族圣贤因为强现火云洞和强铸秦皇剑受到反噬后正在各自洞府中修养恢复。
　　此时，地皇神农氏猛然睁开双眼！
　　“皇弟，这是怎么了？”
　　同样在恢复的天皇伏羲感受到神农的异常也是醒了过来。
　　神农眉头深皱：“我留在东海保护女娃残魂的帝皇之气被人破了。”
　　“何人如此大胆？！”人皇轩辕也是一惊，能有此能力破神农帝皇之气的当实力不弱，既然即使不弱，又怎会得罪神农，得罪火云洞？
　　“两位皇弟不必紧张，我先来卜算一卦！”
　　但见伏羲取出那先天八卦之图，继而莫名之道韵浮现，其上灵光流转间似有条条因果命运交织其上。
　　片刻，伏羲终是开口：“皇弟且安心，破帝皇气之人遮掩了天机，卜算不到，但女娃之卦象显示乃是大吉！”
　　“具体何象？”
　　神农听此倒是安心了些，不过还是开口问道，毕竟神农圣皇一生无愧，只有这女娃实在对不住。
　　“嗯……”
　　这卦象显示的，就连伏羲也有些惊奇，整理一番后这才开口说道：“女娃此次当有贵人相助，竟然能重聚魂魄，得以转世，转世之后竟有……竟有……”
　　“竟有什么？”神农见此也是连忙问道，正所谓关心则乱，神农也是失了往常之威仪。
　　伏羲也是将那卦象显示如实说出。
　　“这……”
　　神农听闻此卦象也是惊了。
　　轩辕倒是对那贵人能重聚女娃魂魄更为好奇：“当初我与皇兄也曾为了女娃之事，上求圣人，下拜九幽，但也毫无办法，皆言神魂被灭，只留残魂无法逆转乾坤。而此人究竟是谁？竟然能逆转天道，重聚女娃之魂灵？！”
　　“此人占卜不得，不过我倒是有一个猜测。”伏羲话说一半，但其余两位也是纷纷点头，也只有他能做到这种程度了。
　　“只可惜，当年女娃之事，疑点重重，却找不到半点线索。”
　　伏羲也是摇了摇头。
　　确实，女娃为人王之女，虽然没有修为，但也有人族气运相佑，怎会就这般溺水而亡，还神魂不全？！
　　只是苦于没有证据，三皇后来虽有怀疑，却也无可奈何。
　　东海，发鸠山之上。
　　林正小心翼翼的沟通着这精卫鸟，想要从中获得一丝女娃的线索，但是很遗憾，唯有意志长存！
　　或许还有一丝灵魄
　　就这般失败了？
　　林正眉头深皱，此事当有大蹊跷！
　　林正再次调用天道级招魂安魄之法，更为仔细的沟通一番，却终于是发现了一点蛛丝马迹！
　　这精卫鸟的意志当是填平东海，但，此意志之下，林正似乎看到了一个身影，那是女娃最后所见之画面，画面中之身影人面鸟身，珥两黄蛇，践两黄蛇！
　　这……这是禺䝞！
　　林正猛然一惊，东海之渚中，有一神祇名禺䝞，就是此等长相！
　　既然如此，林正也是将这精卫鸟收入袖中，继而取出洪荒堪舆图，往那渚中化虹而去，不过片刻之间，林正已然赶到！
　　那禺䝞在天庭也有册封，乃是东海海神，不过有那东海龙族，这禺䝞之名倒是没几人知晓。
　　林正虽然晋级准圣，不过为了保留些底牌，只将那大罗大圆满之气势陡然展开，那禺䝞也是诚惶诚恐从那有些寒酸的东海海神府邸中跑了出来。
　　见到林正，这禺䝞也是一愣，随之也是连忙行礼：“东海海神禺䝞拜见苍穹大帝！不知苍穹大帝莅临此处，有失远迎，还望大帝见谅！”
　　“恩，不必多礼。”林正看着眼前实力不过太乙的禺䝞也是眉头一皱，讲道理这禺䝞也算是三皇时期人物了，修炼至今也不过太乙境界。
　　若说当初是这禺䝞对女娃下手，林正还是有些不信。
　　林正也不拐弯抹角，只是祭出那十二品业火红莲，红莲业火瞬间便将这禺䝞团团围住！
　　“大帝！大帝！小神和您平日里可没有什么过节啊！您这是做什么？”禺䝞慌了，也是连忙喊道。
　　林正不理其言，只是淡淡说道：“当年神农之女，女娃，可是你杀的！”
　　这一句问出，禺䝞瞳孔放大，很显然是被惊到了。
　　“说！”
　　林正一声暴喝，大罗之威压猛然压下！
　　“是……是……准……”

第102章 魂兮归来结灵魄！林正再下九幽，三问平心！
　　这东海海神在林正的威慑之下瑟瑟发抖，惶恐说道：“是……是……准……”
　　只是才说出一字，这禺䝞突然双眼涣散，其神魄随之消散，其肉身竟化作了污血，随之融于东海之水，这就般神魂俱灭了！
　　显然，这是之前便被下过某种禁制，当禺䝞吐露关于此事之时便会触发。
　　林正见此场景也是一脸阴郁，这应是那圣人手段！
　　不过还算可以接受的是，当这禺䝞身死消道之时，林正有感那精卫鸟层层意志之下，有一丝丝的女娃残魂似是苏醒了一般！
　　有戏！
　　林正也不耽搁，回到那发鸠山之上，这里是女娃出事之地，作为招魂之场所更为合适些。
　　林正于此继续使用那天道级的招魂安魄之法。
　　接下来的场面有违常规之理解，超过逻辑之概念。
　　天地异变，似是那虚实之间，过去与未来之中，林正以大法力、大神通逆转乾坤，祭出诛仙四剑破开天道之桎梏，现出一条玄奥至极，不可凝视之长河！
　　只见林正手中法诀掐捏翻腾，口中更是念念有词。
　　“魂兮归来！东方不可以止些。十日代出，流金铄石些！”
　　此言一出，似有魂魄从日月而生，以星辰筑基，汇天地之灵气，降而临世！
　　“魂兮归来！南方不可以止些。蝮蛇蓁蓁，封狐千里些！”
　　此言一出，有那万物生灵皆生一点灵光，灵光汇聚，成那丝丝魂魄！
　　“魂兮归来！西方不可以止些。山水之害，流沙千里些！”
　　此言一出，山川湖泊，砂石冰川顿起风尘，魂生魄结，宛若新生！
　　“魂兮归来！北方不可以止些。增冰峨峨，飞雪千里些！”
　　此言一出，冰雪寒魄之中，突生道道灵光，灵光流转，是为新魂！
　　四方魂来，林正结手印之速度陡然变快数倍。
　　随之林正体内体涌出道道功德玄黄之气，盘结成那莲台之模样，而莲台之上乃那精卫之鸟！
　　“盘古在上！天道为证！吾苍穹大帝截教林正！今日，以诛仙剑意破命运之长河，以功德之莲台渡昔日之亡魂！”
　　“神农氏，女娃！”
　　“汝命数已改！乾坤再造！魂兮归来！现！！”
　　林正大喝一声，那功德莲台之上，精卫收那重造之魂灵，终是开始转化为一个少女之模样！
　　成了！
　　林正心神一动，却是如芒在背，下意识的唤出那十二品业火红莲守护已身！
　　下一瞬，一根降魔杵猛然砸而下！
　　“轰！”
　　业火红莲防御无双，这降魔杵被击飞数百里！
　　“何方宵小！”林正大喝一声，随之神识展开，浩然之灵力呼啸而去！
　　这灵气席卷之下却却空无一人，而那降魔杵一击之后也是瞬间消失。
　　林正神识强大，自然可以追踪而去，但是现在乃是招魂之时刻，不可分心！
　　记下那降魔杵之形，和其灵气波动之后，林正不管不顾，专心于那招魂安魄之事。
　　但是，刚刚被断了那么一下，整个仪式还是被破坏了些，这新生之魂灵实在太过虚弱，林正眉头深皱，也是无奈，将那最后几枚人参果一一取出，融于那天一神水之中，随后水润神魂。
　　又有那道道功德不断涌现，强其神魂。
　　片刻之后，这神魂逐渐稳定下来，不过应为那断了一下，神魂不省，需立即转世！
　　林正毫不犹豫，身化长虹，往阴曹地府六道轮回化虹而去！
　　阴间，奈何桥前！
　　那万古如一日的场面丝毫未变，满脸褶皱的老婆婆正一如既往的为转世投胎之人递上那能忘记一切的孟婆汤水。
　　“你来了。”似是知道来人是谁，这孟婆也不抬头却直接开口说道。
　　“孟婆怎么知道是我来了？”林正本有些焦躁，加之白起之事算是被后土坑了，有些意难平，所以这次却是没有行礼。
　　那孟婆也不意外，手中动作也没停下，只是开口说道：“去吧，她在等你了，你有什么问题都可以问问。”
　　话音落下，那六道轮回之门似是展开，林正也是微微拱手，便进了这六道轮回。
　　六道轮回之中，依旧是那般山水相映，和谐静谧，温婉之女子依旧坐于湖边柳树之旁，一如之前，不曾有过变化。
　　但，林正已不同之前。
　　在大罗境界时，这山是山，水是水，一切皆是美好。
　　但此时，林正乃是准圣之境界，混元金仙之修为，在其眼中，山不是山，水不是水，此处乃是荒凉至极，毫无生机之绝望之地！
　　仅有的一丝生机，正是眼前之温婉女子。
　　或者说，是那六道之轮回！
　　这才是六道轮回的真实模样，无尽荒凉、无限孤寂之中，唯有一道华光！
　　“你的境界提升的倒是很快，不过心境还是有些不稳，坐下吧，有什么话，坐下来说。”
　　平心之声依旧那般令人心静。
　　林正虽然意难平，却也静了些，来到平心身后，拱手行礼后坐于平心身侧稍后些的位置。
　　沉默片刻，林正开口了。
　　“敢问平心娘娘，白起之事，娘娘可有隐瞒？”
　　“巫族于人世，可还有其他暗手？”
　　停顿了一瞬，林正再次开口。
　　“娘娘于六道轮回之中已有无尽岁月，虽实力可媲美圣人，但难出六道，不见洪荒，可曾觉得当年以身化六道，有委屈或者一些不值？”
　　林正问完便不再多言，这几个问题已然很是无礼，但林正还是问了，或者是对这眼前之人莫名的信任与好感。
　　平心听了微微点头，也不掩饰，如实说道：“白起之事，我确实对你有所隐瞒。我也知晓那娲皇宫不会见之不理，不过这对于你来说随手可解决，便也没有特别强调，事实证明也是如此。”
　　“这么多年过去了，也有一些迷惘、彷徨或者厌恶了在阴间生活的巫族之人转世为人，他们当是人族，不再为巫，巫族之安排唯有白起。”
　　“至于你最后一个问题。”
　　平心娘娘嘴角微微上扬，却是笑了。
　　这一笑当摄人心魄，当倾城绝世，当融那万古不化之坚冰！
　　林正只是惊鸿一瞥，却也觉得洪荒当此绝美！
　　这无关男女，也无关风月，只是这一笑便可止兵戈！停征伐！造就天地大同！
　　“当年，我既决定以身化六道，就不曾会有委屈，也不会有什么不值，这一切，当是为了洪荒生灵，也是为了巫族之延续，今日之一切，我自是不会后悔的。”
　　说完，平心转首看向林正，其眼中是道韵万千，亦是真诚与坚毅！
　　（求下推荐票，月票，打赏，万谢！）

第103章 女娃转世！祖巫精血！平心所托！
　　这般吗？
　　平心所言自是无疑，哪怕是白起之事，也只是没有说全。
　　对平心娘娘所言，林正不做怀疑。
　　看着林正一脸严肃，平心又是笑了下，继而对林正开口说道。“你此次下九幽不会只是问我这几个问题吧？”
　　“啊，呵呵，也是来探望下平心娘娘。”
　　林正有些尴尬，不过脸皮这东西练练也就厚了。
　　“这天庭的苍穹大帝什么时候也学会如此油腔滑调了！说吧，来此所为何事？”
　　平心倒是不以为异，毕竟多番接触下，平心对林正还是有些了解的。
　　“娘娘可知精卫填海之事。”
　　“自是知晓，那精卫乃是神农氏之女，女娃所化，之前地皇神农与人皇轩辕还有之后的几位人王都来问过还魂之法，但女娃神魂俱散，即使我执掌六道轮回，却也无可奈何。怎么了？此事和她有关？”平心倒是有了些好奇。
　　林正没有说话，直接将那一朵功德莲台取出，莲台之上，沉睡着一位少女模样的魂魄，正是那女娃！
　　“女娃的灵魂！虽然这灵魂陷入了极深的沉睡，但是这无疑就是女娃的灵魂！你倒是超乎了我之想象，居然能为其重塑灵魂！”
　　那波澜不惊的平心娘娘居然在此刻也是愣神了。
　　要知道，即使是刚刚林正展露了准圣实力而来，这平心也只是感叹了一句！
　　“你这是如何做到的？！”
　　平心执掌六道轮回，对着灵魂乃是相当熟悉，但是今日之事，让其百思不得其解，很是好奇，甚至，还有些渴求！
　　“此乃一种招魂安魄之法，可穿越时间空间，借一丝缘法，打破命运之长河，聚魂降世！”
　　“嗯，世界之大果超乎想象，这招魂安魄之法，即使如我也是不知，不知这法可否传之于我？”
　　平心娘娘想要学这道法？
　　林正也是一愣，毕竟平心位同圣人，且平心实力执掌六道，对灵魂一道也是专精。
　　这么看来，这将天道级招魂安魄之法果真强悍！
　　见林正没有说话，平心倒是挥了挥手，招来一滴散发着无穷力量，蕴含着无上土之法则之力！
　　“此乃祖巫之精血，当初我身化六道，也只留下了几滴罢了。若是你愿将那将招魂安魄之法教于我，这精血便送于你了。”
　　平心说的简单，但是林正却是惊了。
　　毕竟，祖巫精血是何等珍贵？！
　　例如眼前这滴蕴含着土之法则的精血，无论是融入己身改善体质，还是用以参悟土之法则都是极好的，甚至于用来炼器、制丹都无不可！
　　林正丝毫不怀疑，若是那镇元子得此精血当修为大进！就算是再斩一尸出来，林正也不会有丝毫意外！
　　就在这时，系统也是响了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，将天道级招魂安魄之法教于平心，并获得祖巫精血！奖励：可使用祖巫精血提升三千道兵，道兵实力将由金仙提升到太乙金仙，并三千道兵将学会召唤土之祖巫真身之阵法！”
　　“选择二，拒绝将天道级招魂安魄之法教于平心，并拒绝祖巫精血！奖励：三千道兵转化为三千神鬼骑！配合天马将发挥超乎金仙之实力！”
　　若是单看奖励，自然选择一，不用考虑，毕竟祖巫精血难得，虽然自己肉身之强悍用不上，但无论是用来提升三千道兵，或是赐予小弟，或是和镇元子交易都是极佳的。
　　但是林正转念一想，这精血难得，为何这平心会愿意交出？
　　林正眼中闪过诸多想法，最后也是有了一二之猜测。
　　这平心娘娘，毕竟出自巫族！
　　但，林正知晓这平心所欲借招魂安魄之法所做之事，难度太大，基本上不可能！
　　“娘娘所欲做之事，晚辈也能猜到一二。但此事太难，毕竟命运长河之中，只会有那大罗境界之下的人，凡是大罗皆是跳出命运长河，娘娘所求之事，这招魂之法怕是无能为力。”
　　对这平心娘娘林正还是如实说道。
　　毕竟，现在也好，之后也好，这都是必要的盟友。
　　平心只是微微摇头，坚持了己见。
　　既然如此，林正也不在坚持，将那天道级招魂安魄之法刻录于玉碟之上，但拿在手中，没有递给平心。
　　毕竟，坐地起价不可取，但该争取的权益还是可以争取下的……
　　“那娘娘，这女娃转世之事？”
　　“那神农与我也算有些善缘，此事你且放心，我自会让其有个好的转世，若无意外，在六道轮回的加持下，这一世过后女娃的灵魂也会恢复不少，大概率能想起前世之记忆。”
　　林正点了点头，平心既然有此言，女娃当是无碍，也算是了结了自己的一个因果和一桩心事。
　　不过，林正却又是开口了：“对了，娘娘，晚辈还有一事相求。”
　　“哦？何事？”似乎平心也是知道林正的性格，丝毫不意外，而是笑着说道。
　　看着平心明媚的笑容，林正到了嘴边的话也是有些不好意识说出口。
　　但是林正作为精致的利己主义者还是厚着脸皮开口说道：“这……娘娘若是还有精血，能否再赐下一滴？虽然我自己用不大到，但是奈何我门下弟子众多，这一滴实在不够啊！”
　　“你何时有了弟子？我怎不知？”平心也是笑道。
　　不过平心还是又取出了一滴祖巫精血，同样是蕴含着无上土之法则！
　　“但是，我还有一件事需要苍穹大帝帮你去做。”
　　“额……娘娘唤我林正便可，什么苍穹大帝倒是见外了，还有娘娘有所嘱托，便请吩咐，但凡晚辈能做的，定不负娘娘所托。”
　　作为一个精致的利己主义者好话也是时常挂在嘴边。
　　“嗯，也不是什么大事，只是有一故人，你若是可以，便将其带来六道轮回与我一见。”
　　平心娘娘的故人？还是点名要见的，那几个鬼帝都带不来？
　　林正也是颇为好奇，便也是开口问道：“不知这人是谁？”
　　“大巫，刑天！”
　　（啊！今晚回来的很迟，字数有些少，抱歉！明日补上）

第104章 林正西行，披香殿侍女
　　刑天之名当世人皆知。
　　皇帝时期，刑天曾与轩辕黄帝争位，后被黄帝断其首，葬之常羊之山。
　　但刑天意志长存，以乳为目，以脐为口，仍然可以操舞干戚。
　　林正听闻此名也是一愣，随之点头：“可，但此事不可急，需待时机。”
　　毕竟刑天头颅在常羊山下，是人皇轩辕所为，而肉身则是被天庭收押炼化，作为征伐的一大利器，也是难弄，故而林正有此说法。
　　平心也只是点头。
　　林正奉上玉碟，再接过那两滴祖巫精血，又说了几句机密，便也是告别了平心出了六道轮回。
　　不过还在这阴间，倒是直接化虹入了血海。
　　那血海边的地藏王自是看的清楚，见林正入了血海，其眼神之中露出一丝担忧。
　　血海之中，冥河宫殿之前。
　　冥河老祖倒是主动出来迎接，毕竟林正没有遮掩气机。
　　简单说了几句之后，林正也是回归岱屿仙岛，不过短短几句话之中两人却是定下了一个大计，只待那猴子大闹天宫！
　　回到岱屿仙岛的林正选择了闭关，虽然系统奖励了完美晋级准圣境界，在修炼上毫无问题，也能完全掌握准圣之力量，但林正确实感觉自己的心境还是要再提升提升。
　　毕竟，境界提升的太快，若是心境跟不上，这对未来并不是什么好事。
　　修真无岁月，极其短暂的一次闭关，便已经十载过去，林正却还是觉得差了些东西。
　　这时，寂静了许久的系统也是给出了选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，一路向西而行，阅万千浮世！奖励：存档机会一次！”
　　“选择二，闭门造车，不求万物，只问已心！奖励：存档机会一次！”
　　这次的选择居然奖励都一样？
　　林正也是微微摇头，算了，既然如此，那边选择一吧，一路西行而去，最后的目的地便是西方灵山大雷音寺！
　　当然，前往灵山乃是为了一件大事做个牵制。
　　若是有机会，再……
　　林正保存了最新进度的存档，与岱屿仙岛众人交代一番后也是往西而去。
　　跨东海，过华夏。
　　待林正出了九州结界，这妖族确实是多了起来，并且这些妖族的实力也是更为强悍些，相对于的，这里人族的生存也是更为艰辛。
　　现在乃是华夏战国末期，距离天道所定的取经日期还有七八百年，故而很多西游路上的妖怪还未就位。
　　不过，林正倒是见到了那寅将军、熊山君、特处士三个还未化形的小妖，还有那在黑风山上苦修专研的黑熊精。
　　林正不做理会，却是继续西行来到了那白虎山。
　　远远望去，这白虎山堆满了累累白骨，这些白骨散发着无尽的煞气与怨气，还有那挥之不散的晦气。
　　但是于这无尽污秽之中，却还有一丝仙灵之气！
　　林正有些好奇也是降下云头，有着混沌珠，林正不过是一个朴实无华的金丹期人族修士，加之林正有意隐藏，倒也没有引起什么注意。
　　这白虎山深处有一洞府，那独特的仙灵之气便是从中传来，林正也是往那边靠去。
　　“妖怪，你作恶多端！今日本仙子定要顺应天道！斩杀于你！看剑！”
　　果然，有一女仙之声传来。
　　“哪里来的小仙，居然敢到此撒野！还杀了本大王这么多小妖！”
　　“吃本大王一刀！”
　　随之这洞府之内，便是传来了打斗之声。
　　林正也不做停留，往山洞之中而去。
　　显然这女仙实力还可以，山洞前倒了一群小妖。
　　进了山洞，却见一个化形化得不是很完整的虎妖手持一柄钢刀来势汹汹，正往那女仙身上砍杀过去。
　　而对面的女仙也毫不示弱，手里拿着那双剑与白虎精打斗起来。
　　虽然两人按照修为来说都是天仙境界，但这白虎精生性凶悍且气力强劲，而这女仙娇柔文静，不擅战斗，自然不是白虎精的对手，处处被压制，这时已显露败象。
　　这女仙身着仙衣却是制式之仙服，林正眼尖，甚至看到了衣角处绣着的披香二字。
　　这莫非是那个奎木狼的姘头，披香殿的侍女？
　　林正也是想起了一个说法。
　　那披香殿的侍女和奎木狼有情，并约好下凡为夫妻。
　　而其中这侍女率先下凡，因为法力不高，被白虎岭虎妖吃掉肉身，成了伥鬼。
　　奎木狼下凡之后，发现侍女已亡，便将虎妖杀掉，送披香殿的侍女所化的伥鬼入了轮待转世。
　　期间又找到侍女白骨刻上“白骨夫人”四字后将其埋葬，并在在白虎岭西边的碗子山波月洞安家。
　　后来披香殿的侍女的转世百花羞公主被奎木狼劫持百花羞到波月洞，一住便是十三年，虽然最后也是个悲剧结局。
　　而那被埋葬的白骨却也是在机缘巧合之下成了精，为了重回奎木狼怀抱，更是铤而走险要吃唐僧肉，用的还是伥鬼的那一套。
　　想到这里，林正也是眉头微皱，若是真如传说，怕也不会如此简单。
　　见那女仙渐渐不敌，这白虎精也是桀桀笑道：“好一个下凡的美丽善良仙女，哈哈，不如就做本大王的压寨夫人吧！”
　　这女仙怒喝一声：“妖怪，你休想！哪怕我死了！”
　　随之女仙用尽全身之力，汇聚灵气，凌然出剑！
　　但是，很遗憾，这白虎精的力量足以碾压这女仙。
　　女仙见此，也是横剑于玉颈之上，为保清白欲要自绝!
　　那白虎精却是冷哼一声：“你以为死了就解脱了？”
　　“哼哼，本大王可先趁热来上一发，之后再动用白虎一族特有的天赋神通，将你的魂魄炼成那伥鬼！这样也好，你便生生世世要为本大王抓捕血食，供我修炼！哈哈哈哈！当真是妙极！妙极啊！”
　　就在此时，林正出手了！
　　整个白虎洞中，一切的一切都被大法力所禁锢，动弹不得丝毫！
　　这时，林正走出。
　　白虎精被突然禁锢也是大为惊骇，这时见了林正也是大喝一声：“你是何人，敢管本大王的事！”
　　林正只是微微摇头，甚至一句话都没有说，一眼都未看，只是轻哼一声，便有大力镇压而下。
　　这白虎精吃人无数本就凶恶：“你竟敢如此！你可知我是……”
　　但，话音未落，便已化作一团血雾，其神魂也是顺便便被湮灭于虚空。
　　而那女仙自然认得林正，这时也是立即拜道：“多谢苍穹大帝援手之恩！不然……不然……小仙今日……今日就……”

第105章 妖王群贺翠云山，老君之深谋！
　　林正挥了挥手：“不必如此，今日得救于你，也算是有缘。只是，我有一事，想要问你，你为何会在此处？”
　　女仙听到林正此问，却是不知道该怎么回答，只是羞红了脸：“我，我……”
　　“哈哈，奎木狼也曾为我截教弟子，你且安心等候，凡是量力而行。”林正却是笑道，随之取便离开了这白虎山。
　　仅是有些许缘法，倒也没有太多牵连，如此便已足够。
　　林正一路向西，继续前行，路上也有些许趣事，就先按下不提。
　　而这一日，林正却是来到了那翠云山，只因为林正有感，这里有气机相牵引。
　　此时的翠云山正在办喜事，原来是冥河老祖座下魔王自在天波旬的女儿，七十二公主之中的一位罗刹女嫁给了西牛贺洲大名鼎鼎的妖王牛魔王，这罗刹女怀孕数百年之久，前几日终于是产下了一子，今日正在大摆宴席。
　　牛魔王出自大力牛魔一族，却也与截教颇有渊源。
　　毕竟通天教主坐骑便是奎牛，奎牛身黑双角，周围有五彩云环绕，因而也被称为五色奎牛。两只牛角似那弯月，额头中间亦有着八卦的样式。
　　这奎牛乃是牛魔王之叔伯，并不是一人。
　　奎牛乃圣人坐骑实力不凡，而这牛魔王出身自自三皇五帝时，到了千年前才勉强入了大罗，几百年前出的大力牛魔一族。
　　出来闯荡这些年倒也混的不差，已然有着新生代第一大妖王的意思。
　　另外，在东海之上还有一族名曰夔牛，但那一族其状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，不过与大力牛魔一族是两码事。
　　故而，今日这翠云山喜庆非常。
　　这三界之内，新生代的稍微有些名望的妖王这几日都纷纷朝翠云山而来。
　　“大力牛魔王，应是奎牛后辈，既然遇上了不去也不合适，加之有那气机相牵引，应该何此也有关系。”林正自言自语，却是想着拿些什么见面礼比较好。
　　翠云山上，喜庆洋洋，一群小妖吹着唢呐庆祝，另外一群小妖则是报起了来贺的妖王们。
　　“鹏魔王到！”
　　“蛟魔王到！”
　　“狮驼王到！“
　　“猕猴王到！”
　　“禺狨王到！”
　　“九头大王到！”
　　“如意金仙到！”
　　“..........”
　　那日结拜的几个妖王到了，小弟九头虫和如意金仙到了，还有许多有名没名的妖王也到了，只有那美猴王孙悟空还在天庭做着齐天大圣未曾下凡而来。
　　这群小妖的报名之声不绝于耳，牛魔王夫妇则是在洞口迎接。
　　看到再没有宾客来了，牛魔王也是说道：“夫人，除了在天庭为官的七弟，该来的都是来了，应该差不多了，我们这就进去吧，夫人刚刚产子，莫要受了风寒。”
　　此时这牛魔王和罗刹女新婚不久倒是甜蜜的很。
　　罗刹女也是娇羞点头应下。
　　就在二人欲要进去之时，又有一小妖再次喊道：“文始真人到！”
　　小妖的这个叫喊声，顿时让所有人一愣。
　　“大王，这文始真人是谁？”
　　众人不知，但牛魔王却是清楚的很，先是一愣，随之便是一喜，也不理会众人，倒是直接大步走出来。
　　只见一人族中年修士模样的人出现在了洞府之前。
　　林正见此也是眉头微皱，这文始真人的真名乃是尹喜，当年函谷关拦下老子求了五千字《道德经》的那位。
　　这尹喜下凡，当是老君之谋划，林正也不急着出去，倒是看了起来。
　　见真的是尹喜，牛魔王也是急忙两步上前，抓着尹喜肩膀说道：“贤弟，一向可好？老牛儿子出世，贤弟怎得知消息！”
　　看来这两人之前还是颇有些交情。
　　这尹喜见到牛魔王也是激动的很：“小弟当年在兄长指点之下，有幸成了老君的记名弟子，之后便在兜率宫中闭关静修。没想到这些年过去了，兄长居然在三界混出这般威名！”
　　因为来了生人，各路妖王全都出来观看，看看这个文始真人到底是谁。
　　众人走出来，你看我，我看你，却全都不认识。
　　但尹喜的这一句话顿时让所有人都惊了，这文始真人居然是老君门下！
　　“此番下凡，也是老君之命，老君特地唤醒了闭关之中的我，让我下凡为大哥贺！”
　　此言一出，各路妖王顿时哗然，这个牛魔王在数百年前出世，开结交各路妖王，出身自大力牛魔一族的牛魔王为人又十分爽快，渐渐的获得大家的认同，加上牛魔王法力高强，实力强悍，众人也都佩服。
　　之后更是结姻与阿修罗一族，其地位声势更是壮大了不少。
　　而现在，就连天上的圣人弟子都下来为其庆贺诞子！
　　尹喜笑道：“我闻兄长喜得贵子，特地向老君讨要来了三个礼物。”
　　牛魔王顿时诧异的问道：“礼物？贤弟能来就好？还带了礼物？这怎么敢当！”
　　说实话，牛魔王有些不敢受，虽然自己不是截教之人，但是截教的印记还是在的，而截教和人教关系并没有那么好。
　　再者说了，无功不受禄啊！
　　牛魔王性格豪爽，却也不是鲁莽无知之人。
　　尹喜也不以为异，只是伸出手来，手中浮现出三物。
　　乃是一把芭蕉扇，五辆小车，一个玉碟。
　　“这炳芭蕉扇乃是太阴之精叶，扇人可飞十万八千里，能灭火，此物就送于嫂夫人。”
　　说完，尹喜就要把芭蕉扇递给了罗刹女。
　　罗刹女顿时欢喜无限，一看就知道这扇子不简单，但是作为阿修罗一族之公主，罗刹女也只知晓其中的门门道道，并且之前也是被告知，截教和阿修罗一族有所联盟，这扇子她却是不敢接。
　　“多谢叔叔，可是这扇子太过珍贵，我可不敢收啊！”
　　尹喜也不在意，又指着五辆小车和玉碟说道：“牛大哥，这五辆小车可起浓烟毒雾，厉害非凡！而这玉碟之中记录的乃是神通三昧真火，亦是不凡，这两样样是送给大侄子的！”
　　这三样东西一出，那些没见过世面的小妖王一个个都是被震惊的楞在原地，不过那几个结拜的妖王却是眉头微皱。
　　他们之中不乏出自大势力的存在，也是知晓这其中的弯弯道道。
　　牛魔王也一时有些楞：“贤弟，你能来就好，又怎么能让你破费！客气话大哥我就不说了，东西你先收着，先进去喝酒！先进去喝酒！”
　　这种情况尹喜也丝毫意外，只是笑道：“兄长无需客气，那便先去饮酒！”
　　“好好好！贤弟快快上座。”
　　云端之上的林正，却是将这里发生的事全部收于眼底，最后也是微微一笑。
　　“圣人就是圣人啊，当是算无遗策，在化胡西去之时，不仅借助尹喜传下道家经典《道德经》，更是通过尹喜将牛魔王拉入取经大局，且那时就谋划到了取经路上的诸多劫难？！”
　　“我就说，那八卦炉想必孙猴子也掀不了才对！”
　　“圣人当真是圣人啊！！”
　　林正这笑意之下却是隐藏着丝丝寒意，甚至是恐惧。
　　不过，这只在一瞬之间！
　　毕竟，与天斗其乐无穷！
　　林正直接现身，直奔洞府而去。
　　“来者何人，不知是那座仙山的大王。”
　　虽然这小妖见林正只有金丹修为，不过还是恭敬的问道。
　　毕竟这般机灵才能被牛魔王看重当此重任。
　　林正淡淡的看了一眼小妖倒是觉得有些诧异：“去禀报吧，就说截教林正前来恭贺。”
　　这小妖不懂什么是截教，却还是恭敬说道：“大王请稍等，小的立即就去禀报！”
　　说完，这小妖屁颠屁颠往洞里小跑两步，然后高声喊道：“截教林正到！”
　　众人刚刚坐下，没想到又有人来了。
　　只是这次，当小妖唱出名声后，所有妖王全都站了起来，包括那文始真人尹喜！
　　人的名！树的影！
　　林正之名，三界皆知！
　　牛魔王顿时站了起来：“啊！是我小师叔来了，快快随我前去迎接！！”
　　（本章长些，求下推荐票、月票！）

第106章 收徒红孩儿！
　　“截教林正？可是最近那名声大盛的苍穹大帝？！”
　　“力挫广成子、南极仙翁，打的西方诸佛肉身尽毁，甚至于二次屠圣的那位？！”
　　“应该是了，苍穹大帝之名号当没有其他人敢冒充，况且牛大哥和截教颇有渊源，自是那苍穹大帝没错！”
　　“苍穹大帝？！这可是圣人弟子啊！走走走，我们共去迎接！”
　　这些小妖王们议论纷纷，却都是敬佩的很。
　　这时那尹喜也是开口补充：“不仅如此，这苍穹大帝还曾交手于上古妖圣鬼车！”
　　“结果如何？”
　　“圣人出手调停！”
　　“哗！”
　　这群妖王也是一片哗然，只是那鹏魔王和蛟魔王两人却脸色有些低沉。
　　毕竟这两位都出自北海，鹏魔王乃鲲鹏之子，而蛟魔王则是妖圣白泽之弟子。
　　见牛魔王和罗刹女带头出了门，这群妖王也是赶紧跟上，尹喜自然也不会另类。
　　这牛魔王见到林正后，倒是激动的不轻，忙说道：“小师叔，一向可好？”
　　林正微微点头：“甚好，甚好，小牛你这千年可好？你伯父现在如何？”
　　之前牛魔王也曾来过金鳌岛，有见过几面，只是世事变迁，此时再见却格外亲切了些。
　　牛魔王嘿嘿一笑，然后说道：“我自晋级大罗之后，便出了大力牛魔一族自已闯荡，出来时奎牛伯父正在闭关，而我这些年在这西牛贺州厮混，倒也没有多大的成就，不过就是结识了众多的兄弟们。”
　　说完，牛魔王回头指了指身后的群妖。
　　其实牛魔王的野心可不仅于此，可尽管牛魔王实力强劲，性格豪爽，在妖界名声不小，但想在这西方佛教的地盘上做出一番事业，还是有些难度的。
　　否则，日后牛魔王也不会为了那积雷山摩云洞万岁狐王的百万家私而娶了玉面狐狸。
　　当然，玉面狐狸的美色也可能是个重要原因……
　　林正点点头，说道：“不错不错，在这西牛贺州，佛教的眼下，你能做成这般就依然很是不错了。”
　　牛魔王也是嘿嘿笑了几声，然后指着罗刹女说道：“这是内人，还不快速速拜见小师叔！”
　　“阿修罗一族公主兰见过小师叔！”
　　那罗刹女出自王族，上前款款施礼，倒也显得落落大方。
　　林正对此也是微微点头：“嗯，我截教与你阿修罗一族关系亲密，你们之结合也是不错。”
　　继续，林正又看向牛魔王开口说道：“我在岱屿仙岛上建了道场，龟灵师姐、虬首、灵牙、金光等师兄都是回归，也收了万余外门弟子，截教也算是香火不断，你若有时间也可以来看看。”
　　牛魔王一听也是惊道：“啊？这太好了！不过这里不是说话的地方，小师叔且快快进来上座。”
　　林正也是点了点头，走进了洞府。
　　洞府内倒是富丽堂皇，那些个妖王也都是一一如之前坐下。
　　当然林正来了之后，那本是尹喜所坐的上座却是让了出来。
　　名声也好，实力也罢，就算只论地位，林正这位置也是坐得，不过这尹喜脸色明显差了太多，不过想起自己的任务，想起对方的实力，也是忍了下来。
　　林正坐下后，众多妖王却又全都站了起来，举杯对林正说道：“今日有幸见到苍穹大帝，我等共同敬苍穹大帝一杯！”
　　这些妖王这般的恭敬，林正也没有道理拒绝，也是举起杯盏：“诸位客气了，请！！”
　　众人齐齐喝了一杯，这酒说不上好，却也不算坏，很是一般，毕竟不是仙酿，倒是辛辣的很，很是符合妖族的特性。
　　放下酒盏，林正开口对那尹喜说道：“刚刚我在门外听闻尹喜真人倒是带来了老君赐下的三件宝贝，可是如此？”
　　那尹喜受了老君之命令，本就是要送出这三样宝贝给牛魔王，好让牛魔王阻断东西，听到林正开口也是连忙说道：“正是如此，奈何牛大哥不愿收下，我正要再次劝说，大帝在此，倒是要帮我说上几句！要知道，这三样可都是兜率宫出品！乃是不得多得之精品，非是传承有序，不可拿出！”
　　这话中似乎带着点刺。
　　林正也不在意，只是对牛魔王说道：“小牛，这也是老君一番心意，虽然差了些，但是勉强能入眼，你且收下就是，不必推脱！”
　　毕竟，这不同于之前老君赠自己七星宝剑，这次算是帮忙，收点报酬也是应该的……
　　牛魔王显然还是有些犹豫，不过林正又递了个眼神，牛魔也是谢过，将那三宝收下。
　　不过尹喜却是眉头微皱：“还不知大帝带来何等贺礼？竟要比我这兜率宫之物更好？”
　　“哈哈，不急，你们可以贺礼，先行奉上吧。”林正微微摇头。
　　这时，那些妖王也是一一奉上了带来的贺礼。
　　其中，自然以鹏魔王和蛟魔王的最为珍贵，乃是一柄勉强入了先天的丈八火尖枪。
　　众人贺礼奉上之后，皆是看着林正，毕竟林正身份颇高，理应会拿出些好东西。
　　林正对此表示，稳住，不急，待会再给……
　　“对了，小牛，你儿子呢，抱出来让我看看。”
　　林正总感觉那牵引的气机和这红孩儿相关，也是开口说道。
　　而牛魔王也是赶紧转身对罗刹女说道：“快快把孩子抱来，给小师叔看看。”
　　罗刹女急忙答应，便是下去将那还在襁褓中的红孩儿抱了出来。
　　这是一个精致的小娃娃，皮肤白嫩，唇红齿白，穿着一个红肚兜，那黑溜溜的大眼睛看着林正直溜溜的转着。
　　果然，系统也是响起提示音！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，收红孩儿为徒弟，断奶后带在身边自己培养！奖励：红孩儿定制版八九玄功、九转元功，中品先天灵宝混天圈！”
　　“选择二，收红孩儿为徒弟，断奶后放在岱屿岛让龟灵圣母培养！奖励：红孩儿定制版八九玄功、九转元功，中品先天灵宝六品业火红莲！”
　　果然，气机牵引，当有师徒之缘分！
　　不过，这系统也是懂自己，林正很是自然的选择了二，只是又要麻烦龟灵圣母了……
　　林正也是开口说道：“此子与我有缘，我欲收下这小子，你们夫妇意下如何?
　　牛魔王听此，也是高兴道：“甚好，甚好，多谢小师叔愿意收下犬子！”
　　当然，牛魔王选择性的忽略了辈分的问题……
　　不过那罗刹女却是有些不忍，毕竟是自己身上掉下来的肉，加之跨了物种，这诞下一子也很是艰难。
　　林正也是知晓罗刹女所想，只是笑道：“无妨，现在他还幼小，等他断奶了，过个几年，我再带他回岱屿岛，你们夫妻二人若是想见，也可来岱屿岛想见，或者接回去聚一聚，这都是无碍的。”
　　此言一出，罗刹女也是满心欢喜。
　　不过就在此时，那尹喜却是再次开口。

第107章 佛门来袭！人天梵尊！
　　“恭喜大帝收下此等佳徒，不过大帝，这庆生加收徒可是要多拿些好东西出来啊，不能堕了大帝之威名！”
　　任务完成，这尹喜也是放飞了自我，断定林正没有太多好东西，便故意这般说道，以此找补回自以为丢失了的面子。
　　那牛魔王自是知道这林正维持偌大一个岱屿仙岛很是不易，也是连忙开口：“小师叔能来为犬子贺生，又收之为徒弟，这边是极好的了，其他的并不重要！”
　　只是林正的反应，这却是要让尹喜失望了！
　　“哈哈，小牛这就是你的不对了，尹喜真人说的是，今日也算是双喜临门！我自然要拿些好东西出来！”
　　说完，林正取出了那六品业火红莲、定制版的《八九玄功》、《九转元功》还有那《上清仙法》。
　　瞬间，这洞府之内灵光大作，熠熠生辉！
　　这些都不算，林正又是取出那极品先天灵宝五圣珠！
　　毕竟自己实力日盛，这五圣珠的作用也是不那么大了，不过赐予红孩儿护身正合适。
　　这五圣珠一出，众人皆是震惊无比！
　　这光辉，这灵性，这品质！
　　这可是极品先天灵宝！极品先天灵宝啊！
　　“啊！小师叔，这等灵宝，我不可收啊！”见此，牛魔也是连忙开口。
　　“什么可不可，又不是给你的！”
　　似乎，也是这个道理……
　　而那尹喜真人见此突然觉得，小丑竟是我自己……
　　“哎，苍穹大帝果然出手豪气！小弟此次下凡还有其他要事要做，便不在久留！就此告辞！”
　　这尹喜真人，自觉丢脸也是起身告辞，牛魔王与之有过交情，这边就要起身挽留，但是这尹喜真人态度坚决，还是先行告退了。
　　本来欢庆的气氛也是陷入了短暂的尴尬。
　　这时那鹏魔王也是举杯说道：“大哥，来，小弟敬你一杯！”
　　牛魔王也是哈哈笑道：“好！干！”
　　随之众人在洞内推杯换盏，倒是又欢庆了起来。
　　可就在这时，门外突然有小妖慌张进洞来报：“报！启禀大王，外面来了一群和尚，说是要除妖，要来讨伐大王！”
　　和尚？
　　听到这个称呼林正也是也是被逗笑了，那外面来的明明就是大势至！观世音！文殊！普贤！佛门最强的几位菩萨！
　　众人眼中的林正乃是大罗大圆满之境界，战力无双，又有圣人之力，故而可越阶而战，但实际上，林正现在已然是准圣之境界！
　　故而神识要强大太多，尽管没有刻意戒备，不过还是很早就发现了那群来此的佛门大军。
　　是的，佛门大军！
　　不过林正总觉得哪里不对劲，为何这被自己废了的大势至现在实力又回到了大罗，而且，另外三位菩萨似乎还需听这大势至的。
　　林正眉头微皱，却是想起了那被如来救回去的菩提，这样的话也是都通了！
　　随之也是笑了一下，这如来算是给自己找了个麻烦，刚从佛老上位成为佛祖，但这次又被钳制了。
　　“哦？几个和尚？”一众妖王也是呵呵笑道。
　　在座的妖王之中唯有牛魔乃大罗境界，其神识探查下也是瞬间知晓外界之事：“什么和尚？！你管这叫和尚？！那是佛门的大势至！观世音！文殊！普贤！这TM叫菩萨！”
　　牛魔王的酒意也是瞬间清醒了不少。
　　“可需我出面？”林正微微笑道，以自己的威势，解决此事还是很容易的，不过一句话罢了。
　　这牛魔王却是嘿嘿一笑：“嘿嘿，小师叔，不过几个菩萨罢了！看我等兄弟施为！”
　　“正是！大帝您且吃酒！我们去去就回！”
　　“没错，大帝别坏了您的酒兴！”
　　这时那几个结拜的妖王也是纷纷应和，愿与牛魔王一起出战，倒是义气当先，豪情万丈且自信的很！
　　不过，过分的自信却是自负了。
　　但此时，林正也是接受到了系统的选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，出面化解此劫难，并重伤四位菩萨！奖励：三光神水一滴！”
　　“选择二，培养牛魔王成为西牛贺州一霸，为日后一统洪荒做下准备！奖励：牛魔王定制版综合战力强化丹药一枚！”
　　这般选择？
　　只是一瞬，被打开思路的林正便是又有了一系列大胆的计划！
　　比如，牛魔王的崛起。
　　比如，妖族与佛门的对立。
　　再比如……
　　“小牛，你且稍慢，此枚丹药乃是我偶然所得，你且服下，当有大用！”林正突然开口，将系统的那枚丹药拿出。
　　牛魔王也是一愣，下意识便要拒绝，但是林正眼神之坚定，让牛魔还是接了过来。
　　“你们且放手一搏，有我在，当无碍！”
　　众妖王拜谢后也是走出了洞府，此时那西来的云端上，出现了约千数之人。
　　为首的正是那大势至、观世音、文殊还有普贤！
　　其身后乃是八百罗汉，这群佛门弟子各个都宝相庄严，功德金光耀人眼目，气势直破云霄。
　　牛魔王却也丝毫不惧，也是驾云而上，昂声问道：“大势至，观音，文殊，普贤，你们四人来我翠云山有何贵干？”
　　大势至手持法印，直接祭出了那智慧宝瓶！
　　“牛魔王！你乱西牛贺州之和平，擅杀我佛门之子弟，罪孽深重！还不束手就擒！”
　　这大势至言语之间乃是纯粹之佛音传来，那智慧宝瓶光华大作，其间流转出令人着迷之无上大智慧！
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“苦海无涯，回头是岸！”
　　“佛法无边，普渡众生！”
　　这惑人心智的佛音不断传来，那些小妖和实力不济的妖王面露难色，显然这佛音有了效用！
　　“哼！欺世盗名的说辞！”
　　牛魔王大喝一声，大罗之气势磅礴展开，将这佛音挡了回去。
　　牛魔王傲立于虚空，冷然笑道：“大势至，若是放下屠刀，便可立地成佛，这佛与魔又有何差距！少在这里蛊惑人心！”
　　大势至听此，只是冷哼一声：“牛魔王，佛法之精妙你这等妖魔又怎可知晓！今日我们既已到此，你所选择之路只有两条！”
　　“哦？哪两条？”
　　“一是归顺于我佛门，我佛门菩提祖师定然不会亏待于你。”
　　果然，菩提祖师！
　　“二呢？”
　　“死！”
　　此字落下，大势至菩萨之气势陡然展开。
　　但见智慧佛光遍照诸界，可使众生脱离那三途之苦！
　　佛光之中有那五百宝华出现，宝华中又有五百宝台！
　　宝台中，似能显现出十方诸佛净妙国土的样貌！
　　大势至的智慧佛国再现洪荒！
　　“坚力功德，今可还起，大地震动，雨须曼华，十方诸佛，已授汝记，当来得成，人天梵尊！”
　　大势至菩萨口诵佛法间，但见那智慧佛国之中，一浩然之佛掌凝无上佛道智慧之精粹，猛然拍下！
　　（下一章开打啦，求下推荐票，月票。）

第108章 赫赫牛魔之威！林正一言退四尊！
　　这佛掌浩然而下，那几个结拜的妖王也是纷纷起身飞去，就要一同对敌。
　　但牛魔王却是大喝一声：“众位兄弟后退，老牛我一个人可以应对！”
　　这牛魔王也是心细，现在一对一，问题不大。
　　若是群殴的话，对方四个大罗而自己这边大罗就自己一个，实在不理智。
　　紧接着，这牛魔一声怒吼，只见其身躯陡然变大，周身肌肉爆起，那蛮荒强横的妖气纵横四射！
　　这是类似于法相天地的一种大力牛魔族人特有的神通，可以短时间内极大的增强肉身气力。
　　加之牛魔王吞服下了林正的那枚丹药，这牛魔王只觉得浑身之力无穷无尽，似是永不枯竭般！
　　其肉身散发出那骇人的荒古之色，竟然似是有道韵凝聚。
　　那智慧佛国中凝聚的大佛掌已然拍下，牛魔王也是直接，汇聚全身之力挥出一拳！
　　这一拳割裂了空间般带起了丝丝混沌乱流，随之与那佛掌猛然撞击在了一起。
　　“轰！”
　　出乎所有人的意料，那浩然之大佛掌竟被牛魔挡住了！
　　并且，这牛魔也是看准机会，欺身而上，对着那智慧佛国便是连续数拳。
　　大势至则是仓惶应对，急速结着手印召唤出一个个巨佛之掌以作防御。
　　只此一瞬间，攻守转换！
　　莫说是大势至，就连那些妖王们也都是震惊了，他们知道牛魔王厉害，但是不知道牛魔王竟然这般厉害！
　　当然，这也得益于林正的丹药。
　　那大势至颇感棘手，便连忙对观音三人说道：“三位菩萨，没想到这牛魔王神通不小，力量不弱，三位出手吧！”
　　是的，大势至有了上次的教训，加之有着菩提的敦敦教诲也是学会了单挑不行就群殴。
　　那三个菩萨对视一眼，微微点头，似是定下了什么计划一般，也是各自拿着灵宝武器，一起进去战场，就要围殴这牛魔王。
　　牛魔倒是毫不畏惧，此刻的他力量有些丰盈，正愁没地方发泄！
　　牛魔王也不拿武器，只是赤手空拳与四位佛教最强菩萨混战。
　　只是林正看的清楚，那观音、文殊、普贤三人明显是在放水！虽然也在打，但是竟然少攻多防，但是配合有度有攻有守，但实际上就是在放水！
　　而牛魔却是越战越勇，甚至于对那传说中的力量法则在此时都有了些感悟！
　　这时，那几位结拜的妖王也是看的热血沸腾。
　　鹏魔王哈哈笑道：“大哥果然厉害，我们也不能就这么看着吧？那几个菩萨打不过，那群罗汉还是可以的！”
　　狮驼王也是高声说道：“二哥说的是，我们上！！”
　　“好！”
　　众妖王也是一齐应下。
　　只见那蛟魔王口念术法之咒，随之无尽水灵之气于虚空之中凝聚，万柄冰箭凝结而成，往那群罗汉中激射而去！
　　而那鹏魔王更是直接化身九天之鲲鹏，一阵鸣叫响彻天地，随之鲲鹏之虹吸，强大的吸力突然出现，许多罗汉一时不慎便就要被吞下！
　　狮驼王擅移山填海，则是移来数座庞然巨山，碾压而下！
　　那另外两只猴王也是各显神通，顿时场面便是混乱了起来。
　　牛魔王见此情况也是频频点头，不愧是结拜的兄弟，为了义气，竟真的毫不犹豫的得罪了佛门！
　　而那些围观的小妖们也是都是备受鼓舞就要一起动手杀入了对方的阵营！
　　虽然这些小妖王境界低了一些，但是那些罗汉被几个大妖王打的惊了魂，在毫无防备之下，确实死伤惨重。
　　那三位菩萨都还好，只是看的大势至菩萨目眦欲裂，比较这八百罗汉可是自己的心腹啊，而且为了这些罗汉菩提还调用了不少气运强化，要是都折在这里，该怎么跟菩提交代？！
　　“你们三人也别在留手了，若是此处行动失败，回了灵山，该怎么和菩提祖师交代！”大势至大喝一声，那智慧佛国之中竟是猛然出现那万佛之虚影，只是一瞬便有万千佛掌刷刷拍下！
　　显然，这大势至急了！
　　观音三人相视一眼，觉得也差不多了，便也是就要各自用出大招，但，就在此时，战场之下，那洞府之中有一股蛮横霸道的大罗大圆满之气势席卷整个战场！
　　“三位菩萨，就让大势至和牛魔王斗一斗吧，群殴的话，本帝可是有些手痒了。”林正走了出来，顿时这战场之上形势逆转！
　　三位菩萨之身形愣在了原地，手中的大神通也是停了释放。
　　而大势至见到林正也是浑身一颤，显然是想到了之前狼山道场之事，那万千佛掌之大威势也是弱下了许多。
　　牛魔王趁此机会，咆哮一声，只见其拳风更盛，玄古之色更重几分，随之这一拳突破了空间之屏障，竟然一拳将那智慧佛国打的摇摇欲坠！
　　大势至连忙收回心神，稳住了智慧佛国，就这般，佛门最强的几个菩萨凌立于虚空之中，混乱的战场，在这一瞬也是安静了下来。
　　林正在此，今日之事怕是难以解决了，本就是来磨洋工的观音也是主动开口：“这牛魔王不知为何，实力大增，居然变得这般难缠，况且那苍穹也在，若是强攻，实在得不到好，我们先撤吧，不然这带来的八百罗汉怕是都要留下了！”
　　文殊、普贤也是连连点头，虽然这两位觉得和观音、大势至联手，即使对上林正，也有一战之力，但也没什么必要。
　　大势至见此脸色变了又变，知晓这三人此次下山本就是奉了菩提之命，他们本就毫无战意，更何况林正在此！
　　大势至也是强撑的怒吼道：“牛魔王！今日苍穹大帝在此，便先放你一马！但，望你们这群妖王好自为之，否则下次来的，就不仅仅是八百罗汉，而是三千佛陀！！”
　　牛魔王冷哼一声：“大势至，你少大放厥词，有能耐你发兵试试，看我牛魔王可惧你！！”
　　那鹏魔王也是哈哈笑道：“哈哈，大势至，少威胁我们，我北海可不惧你佛门！！”
　　“正是！我们妖族何曾惧过！”
　　其余那些个妖王见有人撑腰，也是拿起武器，纷纷应和，以此示威!
　　牛魔王看着这几个兄弟，甚是感动。
　　佛门毫无疑问是庞然大物，然而这几个兄弟为了义气，即使这般，还愿意共进退！
　　那大势至脸色阴晴不定，不过想到了林正，最后也是无奈出声：“我们走！”
　　没错，大势至怂了，再无丝毫战意！
　　林正只一言便退了那佛门四尊大菩萨！
　　“对了，大势至，再帮我带句话。”
　　“不日，本帝将登门拜访！”

第109章 （大章）林正之大谋，昆吾八剑镇妖国！
　　大势至冷哼一声，却也是不理会，带着那残兵败将径直回转灵山。
　　林正微微一笑，却也不追。
　　众人再回山洞，继续饮宴。
　　众妖王自然敬羡于牛魔王之大威力，不过对于林正之崇敬更是溢于言表。
　　毕竟，林正能一言退四尊！
　　酒过三巡。
　　牛魔王站起身来，对众妖王说道：“众位兄弟，老牛在这里多谢诸位今日为我出头！但佛门非同小可，若是他日佛门寻仇可速速来我翠云山，老牛定然驰援！”
　　那些个妖王也是纷纷应和：“大哥无需客气，大哥值得兄弟们为你赴汤蹈火！”
　　牛魔王哈哈大笑说道：“好！不愧是老牛的好兄弟！来！来！来！再干了这碗！”
　　此时，林正觉得时机差不多了，也是开口说道：“我有一言，小牛和诸位妖王，你们可愿意听听？”
　　林正何等人物，这一开口众人自然洗耳恭听，即使是那鲲魔王和鹏魔王，毕竟年轻人还是崇拜强者的。
　　“团结才是力量，既然那佛门势大，为何你们不联合起来？上古时期有那妖族天庭执掌三界，现在虽然妖庭不会再现，但是组建一个妖族联盟或者一个妖国还是可以的。毕竟，大丈夫在世，当建功立业，岂能一直被人欺辱，苟且而求生！”
　　此话一出，满堂妖王皆是安静下来。
　　不过稍加思索后，这群年轻一代的妖王们也都是热血了起来。
　　毕竟，现在的妖族也着实委屈，特别西方的妖族都被西方佛教打压的不轻。
　　那些个小妖王们交头接耳小声议论，最后统一了意见，皆是有此意，但并无带头的实力，便纷纷看向那上坐的牛魔王几人并嚷道：“牛大哥，你觉得可行吗？兄弟们都愿意听你的跟你干！”
　　牛魔王听了林正的话也是一愣，随之也是燃起了那熊熊的野心，毕竟当初牛魔从大力牛魔一族出来闯荡，为的也是建功立业！
　　不过牛魔不是鲁莽之人，强行压制住了激动的内心，沉吟了片刻，然后说道：“众位兄弟，你们都知道老牛从大力牛魔一族出来，就是为了建功立业，搞一番事业证明自己！小师叔说的对！现在那佛门对我妖族愈加过分，我妖族的生存也是愈加困难。不过恰逢佛教佛法东传，其他大教乃至天庭都会插手，这正是我们的好机会！”
　　那蛟魔王也是站起来支持道：“牛大哥，虽然我们几个兄弟天南海北，不过都不甚如意，牛大哥，只要你愿意带头，我们定当跟随！”
　　“正是！我鹏魔王自当鼎力支持！”
　　那些个大妖王也纷纷都是出声支持。
　　林正嘴角微微一笑，应该是成了，虽然这是驱狼逐虎之计，不过却一切都在掌握。
　　牛魔王哈哈笑道：“众位兄弟，你们有心了，为兄感激不尽！老牛我还真的有一个想法，诸位兄弟还有小师叔你们都帮老牛参谋参谋！”
　　“嗯，大哥你说！”妖王们纷纷点头，期待的看着牛魔。
　　林正也是微微点头，倒也是期待这传说中的牛魔王在自己的点拨下有什么宏伟蓝图，惊天计划！
　　牛魔王朗声说道：“现在老牛我决定以翠云山为根本，建立妖国，当前的目标就是一统西牛贺洲，众位兄弟，你们若是愿意支持老牛那边将兵马全都拉过来，我们来搞一波大事情！！”
　　一统西牛贺州？
　　林正也是被惊到了，这牛魔还当真是豪情万丈啊！
　　但是显然，这话一出，那些妖王都是沸腾了，一个个都嚷了起来。
　　“大哥说的哪里话，大哥需要什么，尽管开口！”
　　“是是是！我们有钱出钱，有力出力！自是一家人！”
　　“大哥，我麾下有十万妖兵！”
　　“大哥，我之麾下也有妖兵十万！”
　　“大哥，我有妖兵六万愿意听从大哥驱使！”
　　这些妖王东平西凑，居然凑出了百万妖族大军，虽然实力不一，但确实是有百万之巨了。
　　“只是，这建立妖国不仅仅需要军队，还需要那镇国之宝，否则也是昙花一现罢了。”这时那鹏魔王也是开口说道。
　　这倒也是实话，众人听此也是安静了下来，是啊，这群妖王大多都是泥腿子出身，哪里会有什么灵宝以镇妖国气运。
　　这时，那鹏魔王再次开口了：“若是没有合适的，我可向父亲求一件可镇压气运的先天灵宝……”
　　就在此时，林正的系统响了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，帮助牛魔建立妖国！奖励：妖族后天功德灵宝：昆吾八剑！”
　　“选择二，爱莫能助，任其使用！奖励：妖族定制版九转金丹三枚！”
　　昆吾八剑？林正见此也是一愣，这也行？
　　林正自然选择了一。
　　“不需如此麻烦，小牛，也算你气运无双，我这正好有一样灵宝，想必正合适你！”
　　“什么！小师叔你还要赐宝？这万万不可啊！刚刚你才拿了那么多好东西，这万万不行！”牛魔也是立马拒绝，毕竟不是那贪心之人。
　　林正微微摇头，也不多言，只是取出了那昆吾八剑，这昆吾八剑一出，众人皆是目瞪口呆！
　　无他，这昆吾八剑，乃当初那昆仑妖神陆吾之物，其采先天精金，祭炼十万余年，炼成元胎，后受妖族气运功德所滋润，为那后天功德灵宝，剑名分别是那掩日，断水，转魄，悬翦，惊鲵，灭魂，却邪，真刚！
　　此八剑之名远扬三界，人族亦有一炼器大家曾以此八剑之名铸过神兵。
　　“这……这莫非就是……”
　　“没错，这就是昆吾八剑！只有妖族才能使其认主的后天功德灵宝！小牛，你还不速速收下！”
　　牛魔见此也是心动不已，但还是开口：“可是，这……”
　　“大丈夫为何如此扭捏？你虽然没有拜入我截教门下，但你和我截教弟子又有何区别？莫要再推脱了！收下此宝，建立妖国，为妖族，也为截教！”
　　牛魔眼眶中似有热泪涌出，终是不在拒绝，三拜林正之后，将那八剑收下！
　　这八剑有灵，且出自系统，竟然少了祭炼的过程。
　　牛魔王哈哈大笑道：“好好好！今日得小师叔之助，实力大涨，又得昆吾八剑！诸位兄弟也在，更是小儿之庆生宴席，如此天时地利人和，当今日就建立妖国！就在这翠云山建立王庭！老牛和几位兄弟的那些大圣名号也好都用起来！”
　　“好！”
　　“正该如此！”
　　那群妖王也是备受鼓舞，纷纷道好。
　　接着这牛魔王带领众人出了洞府，飞至虚空之上，祭出那昆吾八剑，八剑久违洪荒，此时灵光大作，妖气升腾！
　　顿时天地惶惶，日月失色，妖族为之一震！
　　此刻，三界大能，特别是那些妖族大佬们，纷纷把注意力转了过来。
　　“什么！昆吾八剑居然出世了！”
　　“这么多年，无人知晓它去了何处，没想到今日居然出世了！”
　　“持剑人似乎是大力牛魔一族的牛魔王？”
　　“这牛魔王威名赫赫，甚至隐隐是新生代妖族的领袖，只是不知他这是要做什么。”
　　此时牛魔王鼓起全部灵力，继而大喝道：“今日，我平天大圣大力牛魔王！于翠云山，携覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王等一众妖王，在苍穹大帝鉴证之下，以昆吾八剑镇压气运，建平天妖国，广纳天下修士，虽是妖国，但有教无类，愿为这天地众生谋取一线生机！
　　“昆吾八剑！镇！”
　　“平天妖国！立！”
　　虽然这个仪式很是简陋，但是牛魔王毕竟是大罗境界，声势还是有的。
　　天道此时也是轰隆隆的响动，认可了牛魔王的妖国，但是这毕竟不是什么顺应天意之事，自然不会有什么功德，其实，没有天罚就不错了……
　　此刻，三界震动，诸多大能之态不一一而论。
　　只是那兜率宫中的老君也是睁开了双眼，眼中透露出一丝玩味。
　　本来老君仅是把牛魔王一家当做棋子，没想到此刻这个棋子竟然在林正这个变数的影响下有了如此之大的变化，甚至还得到了昆吾八剑，建了个什么平天妖国？
　　老君也是笑道：“这林正倒是长进了不少，居然撺掇着牛魔王在西方建立了平天妖国，也算是挂羊头卖狗肉，以截教的教义统帅这新生代的妖族，以此来跟佛教对抗，有些意思。”
　　（三千字大章，求下推荐票，月票，万谢！）

第110章 善尸觉醒，是为赢姓林氏政！灭国战起！
　　当夜林正与牛魔通宵相谈，留下两颗九转金丹后，也是离开了翠云山。
　　之后也不急着往灵山而去，毕竟灵山不远，林正倒是慢了下来，一方面是心境有了些变化，另外也是在等。
　　等大秦开始那灭国大战！
　　林正这段时间东奔西走不仅仅是为了提高心境，其实也是在为大秦灭国之战而做准备。
　　这秦国若是万世一系谁最为紧张？
　　自然就是西方佛门，所以这佛门自然会有各种小动作，而找出这些个小动作再一一应对是一个办法，但是主动发难这才是林正的风格。
　　所以，林正尝试着布了一个大局！
　　当大秦开始灭国战争之时，也是林正抵达灵山大雷音之日！
　　林正之目的自然还是堵门！
　　此外也可以看看有没有机会救出那孔雀大明王！
　　毕竟其乃是封神第一准圣，与截教关系还不错的凤祖之子孔宣！
　　并且当林正抵挡灵山之时，也是阿修罗一族的反攻时刻！
　　那地藏王也好，地府阎罗王也罢，想必都会焦头烂额。
　　而西牛贺洲，牛魔王也会趁此机会扩展势力攻伐在外的佛教据点，在此之前便是练兵、屯粮，先发育。
　　当然，林正的计划不止于此，还有诸多小的暗手，需要进一步完善，加之正好有那大势至替自己传言，想必只要自己未到灵山一日，那些佛陀便会紧张一日！
　　毕竟，即将到来，却还未到来的更让人紧张！
　　这一日，九州之地，天降大功德于咸阳城内，而后一道无上尊贵之紫光收下功德后，回归紫薇星之上！
　　当是十八年时间已到，金灵圣母功德圆满，回归紫微星！
　　林正也是一愣，却是那本我尸帝星觉醒了！
　　这种感觉很是奇妙，似是前世打网游双操一般。
　　不过准圣境界和混元境界双重加持之下，林正也是很快适应了，并无什么异样，且一瞬间便知晓了这十八年来帝星所经历的一切！
　　十八年前，帝星降世，林正为其取名政。
　　历史上的秦始皇因为生于赵地，故而乃是赢姓赵氏，亦被称之为赵政。
　　然在此世，帝星降世之时，有那苍穹大帝林正临凡庇佑大秦国祚，秦宗室为感其恩，故而帝星氏林，乃为赢姓林氏政，又名林政！
　　是的，林政！
　　这十八年间，世事变迁，从林政角度来看倒是寻常的多，只是与那金灵圣母学人文晓天地，通治国之策、百家之长，明为君之道、御下之术。
　　期间陆续有将星来投！
　　目前麾下已然聚集了郭嘉、典韦、许褚、张辽、周瑜、吕蒙、诸葛亮、赵云，马超、吕布十位提前降世的将星！
　　此外，王翦、蒙恬、李斯、尉缭、王贲、李信等新一代秦国大才也是常伴左右。
　　其中这李斯便是当初林正去往稷下学宫遇到的那位侃侃而谈的法家弟子。
　　而秦国朝堂此时却是有些复杂，十八年前百家圣贤入秦而来，诸多学子也是入秦为仕，虽然圣贤之道皆是有理，但秦昭襄王之才能不足以驾驭只能勉强维持，但秦之朝堂也是政治清明，国力更是蒸蒸日上！
　　关东六国人心惶惶却也有忠心之士捍卫国土，尤其是赵国，名将辈出，廉颇、李牧似是两座大山，狠狠的挡在了大秦东出之路上！
　　这一日，林政觉醒了记忆，也是在这一日，林政拜别了金灵圣母，第一次拔出了那象征人族气运的秦皇剑！
　　这一刻，人族气运翻腾！
　　周时男子加冠之岁乃是二十，不过秦昭襄王已然百岁高龄，故而越过其子嬴柱、其孙赢异人直接传位与林政。
　　此举有违先例，不过却也无人反对。
　　毕竟，帝星林政将率大秦锐士一统六国之言论深入人心，秦人望九州一统已久！
　　七日过后，林政于秦故都雍城正式加冕称王，是为秦王政！
　　这一日，林政于正阳殿上召开了继位后的第一次大朝会。
　　林政着秦王服，带九旒王冕坐于王座之上，而阶下乃是秦国的诸多文臣武将！
　　看着这群大臣，林政有一丝的激动，毕竟，这群人当是历史之上真实存在过得人物，毕竟，现在自己是他们的王！
　　“周当享八百年国祚！周幽王被灭国之后，周平王再叙周朝五百年！现八百年之期已过，人心弃周，是时候灭周朝，迎九鼎归秦了！”
　　是的，本该亡于秦昭襄王的东周并没有亡，这也是林正的安排，毕竟秦昭襄王命格不够，受不起这周朝最后的反噬，也受不起这九鼎加身。
　　所以，原史之中，秦昭襄王欲将九鼎西迁咸阳，结果路上遇到了****，豫州鼎失于泗水，故而秦气运不足二世而亡。
　　而这落于泗水的豫州鼎相传是被一个姓刘的小混混所得。
　　所以，林正很是重视这件事情，曾降下神谕，不可轻灭东周，须待林政登基才能行此大事！
　　“武安君白起何在！”林政朗声喝道。
　　“臣在！”
　　立于武将首位的大将应声出列，拱手拜道！
　　“蒙恬！蒙毅！吕布！赵云！张辽！典韦！许褚！何在！”
　　“臣在！”
　　数位英姿勃发的少年将军也是一一出列。
　　“郭嘉！周瑜！吕蒙！何在！”
　　“臣在！”
　　文臣行列中也是站出来几位青年文士。
　　“十日之后，尔等随我御驾亲征，率百万秦师灭东周！迎九鼎！”
　　林政之声响彻大殿，大殿之上，所有人都先是一愣，随之便是那压制许久的兴奋！
　　“诺！”
　　众人重重应下！
　　终于，灭国之战要开始了！！
　　但是对于林政御驾亲征这件事，满朝文武还是有所顾虑。
　　之后更多的朝臣也是谏言。
　　林政对此也不意外，这东周的确名存实亡，可轻易破之。
　　但，禹王九鼎乃社稷神祇，国之重宝，万不可失，林政必须亲力亲为！
　　而且，此番出征，林政也有为蒙恬、吕布等人镀金的意思。
　　“众爱卿所言，我已知晓，但仙神妖魔皆存于世，国之重器，不可不慎，九鼎不容有失！此关乎我大秦千秋之社稷，当御驾亲征！”
　　“除上述诸位随我御驾亲征外，诸葛亮你与李斯、尉缭、王贲、李信四人共同负责后勤调度并辅助两位丞相治理国政！”
　　林政一条条王令布置而下，大秦这沉寂许久的国家机器终是开始向世人展露其锋芒！
　　也是这日，林正终是来到了那灵山脚下。
　　林正有感秦国出征了，阿修罗一族动手了，牛魔也在争伐据点，这灵山诸佛自然坐不住，这就要去支援。
　　就在林正准备现身之时，系统却出来搞事情了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，正面硬刚，阻止灵山诸佛支援！奖励：混沌道纹莽无后遗使用一次！”
　　“选择二，机会难得，趁灵山空虚，洗劫八宝功德池并拔走蕴养中的六根清净竹，吸取镇压气运的九品功德金莲精粹！奖励：强化版气机遮掩一日！重置灵宝归属一次！一次性特殊神通鲸吞！”
　　如此这般选择和奖励？当真是要搞事啊！

第111章 林正临灵山，三线皆告急！
　　洗劫八宝功德池？
　　拔走六根清净竹？
　　汲取九品功德金莲精粹？
　　甚至这系统还贴心的给出了三个应对方式。
　　讲道理，林正心动了，不过盟友们似乎都在浴血奋战？这般似乎不是很好。
　　不过做这三件事情应该也用不了太多时间？当对方知晓灵山之事这群佛陀应当也会立马归来，所以问题不大。
　　“前有围魏救赵！今有围灵山以救盟友！自洪荒开辟以来，皆是马无夜草不肥，人无横财不富？”
　　“不对，这不是人无横财不富，而是更为合理的战略战术！”
　　“拦下灵山诸佛乃是常规之法，并无多少收益，但选择二则是动摇了敌人之根基，更为合适！”
　　林正一狠心选择了二。
　　不过，不是莽夫的林正还是仔细分析了一番。
　　当年西方大地贫瘠，西方二圣掠夺了东方无尽灵物，铸就了八宝功德池，就是为了提升西方气运。如今已经历经数个量劫的时间，八宝功德池当中的功德之力，应是多到不可想象！
　　之前佛教诸佛为菩提再塑金身这八宝功德池中的功德之力功不可没，包括大势至菩萨和他的八百罗汉也都是靠的这八宝功德池。
　　其重要性不言而喻，若是动了这八宝功德池，就相当于是动了西方教的根基。
　　这等事情，林正自然喜欢去做……
　　而六根清净竹乃是十大先天灵根之一，能够封人六感霸道至极，之前那菩提也是靠着此物一再复苏，不过也伤了根基，现在正在恢复之中。
　　至于九品金莲，乃是西方教的气运至宝，当时立教之时，就是以此宝镇压气运。
　　此物原本十二品，封神大战的时候，被蚊道人吸走了三品，如今虽然只有九品，却也是诸天神物，媲美极品先天灵宝。
　　但是，也正因为少了三品，这佛教气运有却，可兴盛，但不可长久。
　　“若是这三物有失，诸佛必乱！”
　　西方灵山之上，佛音浩荡，纯粹且圣洁，那无上金光浩大至极，令人兴生敬畏。
　　那庙宇也是众多，其中最为庞大、最为核心的自然就是那大雷音寺！
　　西方教擅渡化，擅蛊惑人心，灵山之上，更有圣人大阵守护，且有着诸多佛陀菩萨，显然，正常之人没有几个敢打灵山主意的。
　　毕竟，佛教的大本营有多少后手，无人可知。
　　就算是林正，就算是今日准圣实力的林正，在对方诸佛都在的情况下，一人独入这灵山大雷音都还是有些虚的。
　　只是，今日不同！
　　林正摇身一变，八九玄功中的变化之术用出，倒是的化为一个不起眼的僧众模样。
　　所以林正在多重遮掩气机的加持之下，就这般堂而皇之的过了护山大阵，就这般踏入了灵山。
　　灵山之上，多有佛像金身，皆是宝相庄严。
　　按照术业有专攻的洪荒堪舆图的指引，林正一路穿过无数殿宇，七绕八绕之下，过了那空空荡荡的大雄宝殿，却是无视防御之阵法，直接迈入了那极乐国土！
　　强化版的天机遮掩居然能无视阵法！当真是系统出品，必属精品！
　　这极乐国土之中更是梵音缭绕，这方“净土”唯有无上之佛光，唯有纯粹之信仰。
　　而极乐国土之中央有一处神殿，林正同样无视了守护大阵便迈入神殿，其中供奉着佛母准提，佛主接引之相。
　　而那八宝功德池就在大殿之正中央！
　　这八宝功德池乃是这极乐国土之核心，虽然还有些距离，但是林正依然感受到了那多到令人恐惧的功德之力！
　　而且这八宝功德池当中至纯至净的功德之力，并也不是天道之功德，而是单纯的信仰功德之力！
　　这整个佛教，包括前身西方教的信仰之力、香火之气，都在八宝功德池当中化作了肉眼可见的磅礴功德！
　　林正之前便发现自己的属性当中，大道境界乃是混元金仙，仙道境界则是准圣初期，唯有神道境界是未修炼的状态。
　　主要是林正懒得去转化那些个信仰，但是今日不同，这般海量之信仰，若是汲取多谢，怕是得逆天啊！
　　但是林正感觉到，若是动了八宝功德池，这极乐国土都会震动，这加强版的遮掩之法怕是也遮掩不了，所以还是先从六根清净竹下手比较合适！
　　过极乐国土，于灵山之后山之中，却是发现了一片竹林，这竹林之中的竹子品种特殊，乃是那传说中的苦竹！
　　这一片竹林散发着清净自然的神韵，这股神韵极为特殊，能够净人之心神，比那南海观世音的紫竹林效用不知好了多少！
　　这些竹子乃是新生，看来是菩提将其种在此处，汲取天地之灵气弥补所缺精华。
　　林正站在这竹林当中，感觉到了一股却是感受到了一股浩然磅礴之大气，虽然这六根清净竹能封人神识六感，却也是净人心神之物。
　　但是，那一棵竹子才是六根清净竹？！
　　林正再次确定那菩提祖师和一众大能都出了灵山，系统也表示加强版遮掩之法可隔断此间发生之事后，林正也懒得慢慢寻找，其神识直接轰然展开，磅礴的神识却是一瞬就将这整片竹林笼罩！
　　紧接着，强大的威压横扫整个竹林，毫不意外，这竹林当中的苦竹，都摧枯拉朽的被林正直接推倒！
　　反正不是自己的地盘，也不可能都带走，林正倒是丝毫都不爱惜。
　　甚至还有一些在竹林当中悟道的佛门弟子，都被林正的威压抹杀了个干干净净！
　　就在摧毁了过半竹林之后，林正的神识似是遇到了什么阻碍。
　　有根竹子傲然而立，其上有着无上之神韵，无尽之功德。
　　林正瞩目而视，没错！
　　这就是那由苦竹炼化而来的六根清净竹！
　　但是也在这时，血海之滨，带领阿修罗一族进攻地藏的四大魔王被那驰援而来的诸多佛陀所阻，陷入了苦战。
　　如来、燃灯、药师佛等佛陀与冥河对峙于血海之上，冥河老祖威势浩荡，实力极强，手持元屠、阿鼻却也在诸多佛陀围攻下渐渐落了下风！
　　正如千年之前，佛教诸佛护地藏入地府！
　　四大菩萨带领着数百万佛兵前往西牛贺州诸多道场支援而去，那些个临时拼凑的妖兵更是不堪一击，节节败退！
　　唯有那牛魔六兄弟和靠九转金丹新造就的两个大罗金仙所率领妖族军队还能勉强支撑！
　　秦王林政所率的百万大军灭周之后欲取九鼎，却是被一老僧所拦，老僧只手挥动，便是星河万里，成了不可逾越之鸿沟！
　　此刻，三线皆告急！

上架感言
　　啊，收到了通知，明天要上架了！来个上架感言吧。
　　明天周五，中午12点过后会有五章一起发，然后每有一个舵主加更一章（应该没有，但希望有……）。
　　首订对于一本书来说很是重要，所以，各位大佬，不管如何，都看到这里了，留下个订阅吧，毕竟现在的起点币每天都有好几十送的！
　　万谢了！
　　另外，嫌短的，嫌更新少的，西柚的辞职信写好了。
　　首订过千的话，我周一就交上去！
　　全职的话，多的不敢说，西柚保证可以做到每天五章更新万字。
　　如果，如果能有1500的话……日一万五！
　　嗯，要说的就这些了，最后还是要再感谢下一直支持西柚的大佬们！
　　谢谢你们的投资、推荐票、月票、打赏！
　　还有明天的订阅！！！
　　拜托了！首订过千，西柚日万！

第112章 净竹易主，金莲受损，圣人一怒天地惊！（求首订！万谢！）
　　兵贵神速！事不宜迟！
　　林正没有丝毫留手，靠着系统和混沌珠强大的遮掩效果，林正直接祭出诛仙！
　　一剑出，八荒定！
　　剑气纵横下，那剩下的半片竹林瞬间被腰斩，唯有那六根清净竹傲然而立！
　　“系统！给我重置灵宝归属！”
　　林正立即下达了命令，但见一道流光划过，这六根清净竹转瞬之间便成了那无主之物！
　　一伸手，林正以大法力直接将其收入囊中，系统帮助之下，瞬间认主！
　　这六根清净竹就这般易主了！
　　林正也知道这六根清净竹易主，就算有着加强版的遮掩，但贵为圣人的准提片刻之后必然也会有所感应，所以林正更是加速了行动，只是又是一剑挥出！
　　但见那混沌之剑气一往无前，将那些妄图逃遁的佛门弟子全部斩杀！
　　混沌之中的准提道人忽然脸色一变，虽然有着双重加强的这样，但六根清净竹易主，准提还是在冥冥之中有些感应。
　　准提圣人皱了皱眉头，似是失去了什么极为重要之物一般，随后又是掐指一算，其中天机却被重重迷雾所挡，准提道人也算不出个所以然。
　　接引圣人见此也是说道：“可是发生什么事了？”
　　准提只是微微摇头：“若有所失，却又查不到因果，很是奇怪。”
　　“莫非和那林正有关？此番秦王、冥河、牛魔同时动作，但林正和他的岱屿岛却毫无反应，此事蹊跷！”
　　“正是，此番我佛门将计就计大军尽出，就是要引林正出手，好以那无上密宝镇压之，但是现在却有些奇怪了。”
　　没错，林正的谋划还是流于表面了，西方圣人也是看的清楚，并且将计就计。
　　但林正误打误撞却也是气运所钟。
　　这两位西方圣人，突然对视一眼！
　　“不好！灵山空虚！”
　　此刻，灵山之中。
　　林正直接以大法力隔绝了此方竹林所在的空间，不然灵山的佛门弟子，定会发现此处之变化。虽然暴露是肯定的，但是时间越久却越好。
　　林正身化虹光往那极乐国土而去，虽然那些个佛门弟子见着有些怪异，不过又想想这可是灵山啊，怎会有宵小敢来此？
　　最后也只是好奇罢了。
　　极乐国土中，八宝功德池散发无尽功德之光，四大部州皆有那丝丝信仰和香火飘然而至。
　　林正直接跳入这八宝功德池中。
　　这池中有那八宝之水，八宝之水澄净、清冷、甘美、轻软、润泽、安和、除饥渴、还可长养诸根。
　　林正丝毫不犹豫，这八宝之水也好，功德信仰香火也罢，一股脑便用出了那鲸吞之神通，但见有那上古巨鲸之虚影浮现，之后便是将这池中之物猛地吸入体内，自己乃混沌灵体，一切之能量皆可吸收之！
　　但是，林正此番之举动关于佛门之根基，双重遮掩之下也是无法镇压。
　　那两位西方圣人、如来世尊、菩提祖师皆是一愣，随之目瞪欲裂！
　　气机相连之下，准提也是瞬间知晓六根清净竹易主之事！
　　“不好！我那六跟清净竹已然易主！八宝功德池中的功德气运也在被窃取！”准提也是大骇，圣人之心境也受不住这等刺激！
　　“糟了！上次我们赐下给如来的九品功德金莲被菩提收回，现在正放在八宝功德池中蕴养着！”
　　“什么！”
　　两位圣人这一瞬间，有些惊慌失措，不过只是一瞬！
　　“禹王九鼎万不可失，菩提不可退，观音几人实力差些，回去也无多大作用。只能在血海调人支援！”
　　“嗯，冥河实力不错，如来、燃灯都不可回援，现在先将药师调回，药师手握无上秘宝，虽然不能完全发挥，但也可抗衡那入侵灵山的强者！”
　　“我这便传言九幽！”
　　当西方圣人布置之时，于八宝功德池中的林正也是见到了那一朵被阵法隐去身形的九品功德金莲！
　　“刚刚还在想这什么找这个金莲，没想到就在八宝功德池之上！圣人手段果然不一样，若不是我鲸吞了这池中的功德信仰导致阵法根基受损，当真发现不了！”
　　挥手间，这根基不稳的阵法也是瞬间被破。
　　随之，八宝功德池当中，一朵金莲遗世独立，绽放其无上之功德神光！
　　林正坐拥十二品业火红莲、十二品灭世黑莲和十二净世白莲本以为这九品功德金莲也就那样。
　　但是林正现在知晓自己还是太年轻了。
　　一开始的十二品功德金莲乃是极品先天灵宝，后来被吸了三品，灵宝降格为那上品先天灵宝，但于此同时，这功德金莲乃是镇压佛门气运之至宝，又为那功德至宝！
　　虽然损去三品，但品质之高远超另外三朵十二品之莲台！
　　当然，那是之前，今日这功德金莲在林正手中！
　　林正便也是用那鲸吞之神通欲要吸取这金莲之底蕴，但竟然毫无效果！
　　甚至于当林正的鲸吞神通碰到这金莲之时，有那加持的无上圣人之力激荡而出！
　　“不愧是先天功德至宝！果然不同寻常！”
　　转换鲸吞之对象后，林正看着这功德金莲也是陷入了深深的思索。
　　来都来了，自然不能放过这等好东西。
　　林正一狠心，却是四剑齐出！
　　混沌剑气洗刷之下，这功德金莲却是丝毫不为所动？！
　　就在此时，系统及时响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，以无量之功德、信仰铸无上之法相金身！奖励：一次性天道级摄取之术！法相金身构建之术！”
　　“选择二，以无量之功德、信仰提高自身之神道修为！奖励：百分之十概率重置功德金莲归属！神道速成之术！”
　　这功德之多超乎了林正之想象，鲸吞之下林正的混沌灵体也感觉快要极限，神道可以之后在修炼，现在正好用这些功德铸一无上法相金身，当是极为合适！
　　而且！
　　林正又生一计！
　　目前自己还没有暴露，这是极为重要的，没有实际的证据可以证明自己来了灵山！
　　这法相金身自己之前也没用过，此刻当有大用！
　　只见林正口中念念有词，那本无垢至纯的功德金莲竟然真的开始泄出丝丝精髓！
　　林正有感那些佛陀即将到来，林正也是以那功德金莲之精粹为核心开始构造那法相金身！
　　“轰！”
　　数之不尽的信仰功德之力，瞬间化为林正法相金身之养料。
　　百丈！
　　千丈！
　　万丈！
　　十万丈！
　　……
　　这法相金身成长之速度极为骇人！
　　这极乐国土乃是一方世界，但是此刻，留守灵山的众多佛门弟子也都注意到了此处的异常。
　　突然，此时这极乐国土之中伴随着一庞大的法相金身出现，更是喷薄出一股难以想象的功德信仰！
　　并且，一股祥和而中正的气息，正在猛然在灵山散开！
　　“极乐国土中这是怎么了？！”
　　“我似乎看到了一尊法相金身？！”
　　“这是喷薄而出的竟然是纯净的功德之力！”
　　“阿弥陀佛，多谢世尊普降功德！！”
　　一众佛门弟子也是纷纷口诵阿弥陀佛，对如来感谢恩德。
　　也没有多想，毕竟这可是灵山！有谁敢来此处搞事情？！
　　但，今日林正来了……
　　此刻，混沌之中。
　　接引道人忽然站了起来，其恐怖的气势撼动诸天，天地皆惊。
　　随之便是一声怒吼：“糟了！九品功德金莲有失！”
　　准提道人也是脸色大变：“那药师为何还没回灵山！”
　　随之两人顾不上太多，再次传言九幽。
　　但此时的血海边情况也是有些复杂，药师佛有苦难言啊！

第113章 林正的亿万丈法相，大日如来！
　　“灵山有变！八宝功德池有难！药师佛速速回援！其余诸佛速战速决！尽早回归驰援！”
　　血海之滨，圣人之音再次轰然降临，在场诸佛却是面露苦涩。
　　本来佛门已然占据上风，胜利也不过时间问题，但那阴曹地府不知何故那鄞都大帝和五方鬼帝突临战场。
　　原因也很简单，地藏王渡化无数亡魂前往佛门，导致六道失衡，天地不顺。
　　当然，真假不知，理由却还是过得去的，平心本不欲掺和此间之事，但是林正以秦铸十二金人艰难为由，加之战场也在阴间，也是无奈。
　　不过这些个鬼帝还是很开心的，对这佛门的秃头他们不爽已久。
　　本来战斗就很焦灼，圣人第一次传言之时，药师佛也是准备回援灵山，甚至于燃灯古佛那二十四诸天佛国都已经打开，只差一步便可跨过。
　　但，就在这时，一杆神秘之长枪划过天际，携荒古霸道之气势，趁着燃灯古佛没有注意，悍然撞上了那二十四诸天佛国，虽然没有实质性的伤害，但还是硬生生将那二十四诸天佛国打的东摇西晃！
　　就这般，药师佛没有来得及回援，便被那长枪的主人上前缠斗下来！
　　现在战场之上，冥河老祖一人双剑对上那如来和燃灯两位却打的有来有回！
　　如来展开那十方大日三十三相之掌上佛国，无上净土，不断刷出浩然之巨掌！
　　燃灯更是全力操纵那二十四诸天佛国，一道道磅礴佛光枯荣之力猛人射出！
　　冥河老祖也不示弱！
　　“血海大阵，起！”
　　这冥河老祖在这血海之滨当是无敌！
　　不同于之前那些个魔王起的血海大阵，冥河老祖之阵法血势滔天，那无尽杀气！煞气！血腥气！争相奔涌而出！
　　这不是最关键的，最关键的是，这血海大阵核心乃是那万鬼囚天幡！
　　本是上品先天灵宝的万鬼囚天幡，此时，已然进阶到了极品之境界！
　　并未最为重要的是，这万鬼囚天幡与这血海大阵极为切合，两两配合，威力再上三分！
　　即使是同时对上的是那佛门最强的过去佛祖和现在佛祖！
　　即使有那十方大日，二十四诸天！
　　这冥河毕竟是底蕴深厚的绝世准圣，没有那佛门过去、现在、未来三位准圣大能的压制，当不可战胜！
　　而那鄞都大帝和五方鬼帝配合四大魔王和四大魔将对上了那些佛陀菩萨，虽然人数少了些，但毕竟是最为擅战的两个种族。
　　巫族！肉身强悍，战意凛然，为战而生！
　　阿修罗族！生自血海，以杀证道，杀人！杀神！杀仙！杀魔！杀道！杀圣！
　　而那身怀无上秘宝的药师佛本不想在此逗留，却是被一神秘强者缠斗，久久不得脱身！
　　只见药师佛也是被缠的实在烦躁，怒吼一声，终于决定先行解决眼前之人！
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　“三千东方琉璃药师大世界，现！！”
　　伴随着佛门六字真言，那药师佛终在世人面前第一次展现了其无上之大神通！
　　该大神通一出，其意境乃是万物生长，乃是生机勃发！
　　这不同于如来那璀璨纯粹浩大的纯正佛意，也不同于燃灯古佛那枯荣之间无可抵抗的时间流逝，有的却是令人心神向往！
　　这琉璃药师大世界一出，竟然硬生生的让这血海之滨的煞气、杀气弱了一丝！
　　此时，林正之法相金身也是在不断成长！
　　不过片刻，林正之法相金身竟然已经成长到了可怕的九千万丈！
　　其实力也已经踏入了大罗金仙后期！
　　林正神魂操纵之下，借助那庞大、纯粹、无尽的功德之力，这法相金身之力还在不断成长！
　　但是，当法相金身到了这九千九百九十九丈之时，却是遇到了一个瓶颈！
　　此刻，法相金身之实力已然达到了那大罗大圆满之境界！
　　不是功德不够，而是法相金身本身的限制。
　　法相金身还缺乏一丝先天之灵秀精粹！
　　林正稍加思索，也不犹豫，都到这等地步了，还有什么好想的，也是取出了剩下的那滴无比珍贵的祖巫精血！
　　“算了，这个实在是有些珍贵……”
　　林正最后关头还是稍稍吝啬了些，却是眼尖看到了那功德金莲之上还有最后一颗功德金莲之籽！
　　“就决定是你了！功德金莲子！”
　　林正大法力之下，强行扣出了仅剩下的一颗金莲子！
　　随之，这金莲子所有的精粹，都成为了法相金身的养料。
　　“轰！！”
　　就在这一瞬，法相金身突破了桎梏，一股浩然准圣之力以灵山为中心，向洪荒蔓延而去！
　　功德金身，终是成了！！
　　也是在此刻，如来怒了，是真的怒了！
　　自己忍辱负重，将计就计，欲借佛门成就圣人至尊之位，但今日，有人乱了自己的根基！！
　　现在如来能够明显的感觉到，西方教的气运，正在以极快的速度流逝。
　　“灵山当中，究竟发生了什么！！！”
　　如来双眸灵光爆射似是要看透那无尽虚妄，却发现那所有的玄机因果，竟全然不可见。
　　以他的修为，竟然算计不到灵山发生之具体之事和罪魁祸首！！
　　见如来有所分神，冥河调动血海之大力，猛然袭来！
　　“滚！！”
　　佛祖怒吼一声，随之一朵金色莲花翩然出现！
　　花现花开，佛临诸天！
　　竟然在这一瞬将冥河之血海大阵打退了不少！
　　随之，如来急速结起手印，口中更是念出了一段极为复杂的咒术！
　　但见血海之上，真的现出了一轮大日！
　　这轮大日不是那虚妄之能量所化，而是正是存在之大日！
　　浩然之大日照耀万古不见天明之九幽血海，只这一瞬就不知死了多少亡魂！
　　这大日随之化作一如来之形，身穿三足金乌之袈裟，其身后有那大日功德之轮！
　　“大日如来！汝速速回归灵山！”
　　“无论这祸乱灵山的是何方神圣，都可直接打杀！！”
　　“所属道统，直接灭绝！！”
　　“上至三十三天！下至九幽黄泉！哪怕是域外混沌之中！都给我杀！”
　　如来周身杀气顿起，佛怒之火遍染血海！
　　事关证道，不可退让！
　　佛祖一怒，天地皆灭！
　　如来神色张狂，浑身透着恐怖的杀机，即使强如冥河也值得暂避锋芒！
　　“想回灵山？问过我了吗？！”
　　就在此时，出乎所有人之意料，又是一轮大日降临血海之上！
　　这轮大日比之那大日如来更为霸道绝伦，浩浩之威势如那荒古妖帝一般！
　　“如来，当初你夺我分身，今日，该还债了！”
　　这轮大日的身份呼之欲出！

第114章 二圣上紫霄，弥勒援灵山！一念花开！君临天下！
　　此刻，混沌中的西方二圣面色极度难看。
　　因为就在刚才，他们清楚的感应到八宝功德池当中积蓄的功德之力，竟然少了两成！
　　这可是整整两成啊！这可是佛门无数年之累积！
　　不过片刻之间，这八宝功德池当中的功德之力，竟然几乎被人汲取了两成之多！
　　加之六根清净竹的丢失，功德金连再次受损，佛门之气运竟然直接跌落了三成之多！
　　这需要多少元会才能长得回来？！
　　“无论何人，做此之事，吾西方佛教，定然与尔不共戴天！！”
　　西方二圣彻底的发狂了。
　　混沌之中那滔天的怒火猛然散开。
　　“是时候让阿弥陀佛下凡了！！”准提似是想到了什么，也是开口说道。
　　接引面露苦色：“可是老师说过……”
　　准提却是怒道：“我们这就去紫霄宫求见老师，西方大兴乃天道大势，这等情况再不想办法，我西方还大兴个什么！！”
　　灵山，大雷音寺中。
　　正在打坐悟道，享受“世尊如来”降下的福泽的众佛们弟子也都是感觉到了一些不同寻常的气息。
　　似乎有某种圣力降世，整个大雷音寺都在晃动！！
　　并且这空气当中的灵气，竟然在迅速的消散，像是被什么东西抽空了一样。
　　甚至那恒古长存，为所有人所向往的极乐国土竟然开始了崩塌！
　　这种诡异之氛围达到了一个临界点之时，终是一股浩然醇厚的磅礴气息从那极乐国土中传出！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大希无声！待林正之法相金身现世之时，这极乐国土瞬间崩塌，一切的一切都开始化作灰灰！
　　其中还在静修的佛门弟子实力弱些的也是随之湮灭！
　　实力强些的倒是捡了一条小命，却也身受重伤。
　　当然，此时，那遮掩也是失了效用，一尊亿丈之高的法相金身于灵山之上傲然而立，披靡四海八荒！
　　而那八宝功德池和再次受损的金莲倒是问题不大，似是有灵落于大雄宝殿之前，随之圣人布置的重重护山阵法终是升起！
　　“这是发生了什么？”
　　“这浩大的法相金身倒是是何人？”
　　“极乐……极乐国土毁了……”
　　众多佛门弟子都愣了，这等场景当真是世界末日一般，信仰崩坍，一时间不知所措，只是痴傻的看着，就这般看着……
　　灵山和昆仑山的概念差不多，面积很大，灵山之上除了如来师尊的大雷音寺还有许多其他佛陀菩萨的道场。
　　当然那遮掩的气机消失的一瞬间，那些灵山其他道场众佛门弟子也是发现了灵山的一切，并且急速驰援而来！
　　“什么！极乐国土被毁？！”
　　“不好！竹海也被人毁了！”
　　“糟了！我佛门气运下降了整整三成！”
　　“速速醒来，有人入侵灵山！”
　　“不要愣着了！结阵！结阵！”
　　那些来援的佛陀、菩萨、罗汉们嘈杂的声音在大雷音寺中响起。
　　而林正本体已然离开大雷音寺，往西牛贺州而去，血海那边有阿修罗一族，秦王那边也有安排，唯有这平天妖国林正故意为之，没有安排，现在算算也差不多了，该去驰援了。
　　当然，林正还是在操纵着这法相金身在这灵山，等着那些来援的佛陀！
　　只是如来等人没有等到，却是一个老熟人来了。
　　正是那被粉碎了肉身，靠着菩提祖师降下功德勉强再入准圣境界的未来佛弥勒！
　　这弥勒本就受了重伤，在灵山之上修养，但是今日大雷音寺有变，弥勒觉得机会来了，也是带着自己麾下的七十二为罗汉来援。
　　这弥勒此次出场也是做足了架子。
　　走过之处皆是金刚所成，上妙宝轮，诸色相海，无边显现，摩尼为幢，常放光明，恒出妙音，众宝罗网，妙香华缨，周匝垂布，宝树行列，枝叶光茂！
　　“何方妖孽敢乱我灵山！还不速速归降！”
　　弥勒佛梵音震荡天地，透着无尽的威严。
　　而那七十二罗汉也都是紧跟其后，口念佛号。
　　那些留守的佛门弟子也是松了口气，现在终于有人主持局面了。
　　那些佛门弟子也都是纷纷道出弥勒未来尊之号。
　　显然，这让弥勒很是享受！
　　林正却也不惧，虽然来了一个准圣期的弥勒，但是要知道，这弥勒有伤在身，且又是功德造就，其实并无多少战力。
　　不过这弥勒来了，也代表着其他佛陀也应该快回来了。
　　“哼哼，区区弥勒，何敢大放厥词！！”
　　林正浑身灵力大作，随之一拳轰出！
　　林正这具法相金身虽然没有什么神通灵宝，但是这金身本就是神通，本就是灵宝！
　　系统法相金身之法，以无尽的佛门功德信仰为养料，功德金莲精粹为核心，造就的亿丈法相金身，当强无敌！
　　“冥顽不化，虽然不知你是何人，但已然无所谓了！今日便将你镇压在此！”
　　弥勒佛神色微动，随之翻手一挥，那弥勒金印接压了过来。
　　无尽汹涌的佛光梵音与这弥勒金印交融，迎风便涨，只是一瞬，这弥勒金印便已然万丈之大！
　　随之与林正法相金身之拳撞在了一起。
　　林正本以为最多五五开，但是出乎意料，自己竟然直接被这弥勒金印给震飞了！
　　这不可能！
　　林正也是一愣，这弥勒有问题！
　　“死来！”
　　只见弥勒佛双眸透着无妄之火，大手一挥，弥勒金印以遮天蔽日之势朝着林正镇压而来。
　　金印遮天，化为苍穹！
　　这是圣人的力量！
　　而且，不是西方圣人之力！
　　林正心神一颤，那位也插手了！
　　林正操纵这金身猛然后退，险险躲过了这一击。
　　随之一股玄之又玄的气机在林正周身散开。
　　那无上之功德信仰在林正的操纵之下，化作朵朵金莲之形！
　　随之，浩然之音在灵山之上响起！
　　“一念花开！”
　　“一念花灭！”
　　“金莲耀世！”
　　“君临天下！”
　　无上玄音传来，有那三千金莲于林正周身盛开，却又衰亡，那纯正的功德之力伴随着丝丝混沌之气在整个灵山之上炸开，形成了一片金莲之领域！
　　这一刻，时空静止，只有那一朵朵金莲在虚空当中凝聚、绽放、陨灭！
　　每一朵金莲都有那无上之道韵！
　　金莲有花无叶，流淌着纯净的功德之力。
　　这一刻，异香扑鼻，只有这一朵朵金莲在诸天万界当中浮现真意！
　　那无尽玄奥，无穷变化皆在其中。
　　弥勒佛猛然一愣，随之便感觉到自己似乎陷入了某一个深渊当中。
　　一股股纯粹的伟力席卷而来，欲将其强行镇压！
　　时间、空间都在这一刻被桎梏！
　　当然这只是林正模仿西王母那大神通的使用方式，恰巧这具法相金身乃是以功德金莲子为核心，又有充沛之功德信仰之力才能有此之威力！
　　但是，林正之模仿也只能到此了！
　　就在弥勒佛愣神的那一瞬，林正汇聚三千金莲之真意，一拳轰下！
　　此拳，当天崩地裂！

第115章 三次斩菩提？真武临凡尘！
　　华夏九州之地，洛水之畔。
　　菩提挥手之间造就那星河万里横断归途，断了大秦百万雄师班师回朝之路！
　　白起以杀入道，虽还未功德圆满证道准圣，但此时其周身血煞之气浓郁的似是实质！
　　君王辱，臣子死！
　　百万大军被一人所阻，这是他武安君白起不能忍受之事！
　　“何方神圣敢断我大秦军士！”白起单人独骑直面菩提，气势滔天，丝毫不惧，有的只是坚毅，有的只是一往无前之锐利杀意！
　　“贫道须菩提，为天道平衡而来！你白起以杀入道，杀戮滔天！当杀！你秦国德不配位，这九鼎你秦不配！当断！”
　　菩提亦是大喝道，其声附带准圣之威压，又有那佛门梵音神通，滚滚大威碾压而来！
　　此番出灵山菩提化名须菩提，只以玄门之手段，虽不敢妄杀凡人，但阻拦大秦军队，或者打杀个把白起还是可以的！
　　白起不曾慌张，更不曾退却半步，只因身后是百万秦军，只是身后是秦王林政！！
　　白起拔出那象征着无上杀戮的利剑，凝聚无上之大杀意，携秦军百万之意志化做猩红之玄鸟声鸣九天！！
　　“给我破！”
　　“风！”
　　“风！”
　　“大风！”
　　秦军百万将士锐意操戈，声势惊破天地！
　　菩提一时不慎，居然被镇的愣了一瞬！
　　“哼！宵小之辈！竟然妄图以梵音蛊惑人心！今日，我武安君当将你斩杀于此！”
　　白起怒吼一声，那甚过九幽阿修罗的庞然之杀意直破苍穹，在这一刻，白起之身形与百万精锐之秦军合而为一，更有大秦之国运降世庇佑，此刻，白起化作那大秦图腾，玄鸟之貌！
　　这玄鸟猩红且霸道，似是能摄人心魄，能毁天灭地！
　　菩提瞳孔微缩，没想到这白起居然成长到了这等地步！
　　不敢小看，菩提在那星河万里之中连点数次，随之星辰乱坠，砸向那浩天之玄鸟！
　　玄鸟亦是不惧，迎而直面！
　　“星尘爆！”
　　“星河陨！”
　　菩提更是不曾留手，大招频出！
　　白起气焰滔天，但毕竟还未证道，只是一介凡人之躯，连接数找招后还是被打退半分！
　　菩提见此便要下死手，已决后患！
　　就在此时，三道倩影闪过战场，将那白起救下！
　　正是红红、雅雅和蓉蓉！
　　此时，百万秦军阵型变幻，九匹天马拉秦王车辇而去！
　　林政于车辇中走出，望着高高在上的菩提，也不说话，只是就这般看着！
　　瞬间，菩提只觉得那浩然帝王之威狠狠的压向自己，此乃秦王威压，亦是九鼎之威，更是人族之威！
　　这感觉让他很是难受。
　　“既见秦王，为何不拜！”
　　“为何不拜！！”
　　百万秦师齐声喝道！
　　在这九州大地，秦王率百万雄师，又有九鼎为依，此等威压就算是菩提也难以支架！
　　毕竟，这具身体只是功德造就罢了。
　　无奈，菩提拱手拜道：“贫道须菩提，见过秦王！”
　　“哦？须菩提？”林政微微一笑也不在意。
　　“不知须菩提你不在山中静修，到这洛水之畔，设此恶阵，断我军去路，是何意？”
　　林政手轻抚着手中秦皇，看着倒是一副不以为意的模样。
　　当然，林政虽是人王之身，但也有修为在身，且是以十二品净世白莲为基，单靠此便能够匹敌大罗金仙！
　　再加之现有的可用之帝皇之气、大秦国运、人族气运和这手中秦皇，当可斩杀大罗，敌过准圣！
　　当然，若是九州一统，人族一统成就那真正的人王之位，当实力再上一个档次！
　　“秦王麾下将军白起以杀入道，杀戮滔天！当杀！秦王你德不配位，这九鼎享不起！”拜秦王过后，那骇人之威压也是撤去不少，这时菩提看着林政却是大声喝道。
　　“哦？我大秦武安君如何，关你这游方野道何事？！”
　　“至于我德不配位，你可敢再言一次？！”
　　林政言语中是无尽的嘲讽与不屑。
　　菩提被怼的哑口无言，却也不再多辩，却是直接大法力大神通用出，一个类似与袖里乾坤的招式，就要将那九鼎摄走！
　　红红、雅雅和蓉蓉三人见此也是连忙鼓动周身灵气，妄图断下，但显然只是徒劳。
　　“哼！九鼎乃我人族至宝，尔等非人族之人岂敢沾染！！”
　　林政大喝一声，却是拨出秦皇，一剑挥出，此剑出，当日月失色，当断山河万里！
　　菩提全神贯注之下却是躲闪不及，便被那无上之帝王之气击中！
　　“啊！”
　　这帝王之剑气，人族之意志让这圣人分身的菩提也是痛苦万分！
　　不过这菩提却是诡异的笑了一声。
　　“呵呵，是贫道小看秦王了，但是秦王之修为当惊为天人！”
　　“虽不知秦王如何修至如今境界，但是天地自有命数，人主不得长生，你竟然违背此事，自有劫数降下，届时当化为灰灰！”
　　林政丝毫也不意外菩提看出了自己有修为，反正这事瞒也瞒不住，林政对此也不在意。
　　“那就不烦你这野道士劳心了！我倒是看看这天地命数能奈我何！”
　　林政手握秦皇，周身灵气运转，一股滔天剑意于秦皇上酝酿而成，随后便是一剑刺出！
　　菩提也是立刻调用灵气以做抵挡，却是在思索如何处理当下之事。
　　打杀，这林政毕竟是人王，打杀不得！
　　夺鼎，这林政实力在这，抢夺不得！
　　一时间，菩提竟有些进退两难。
　　不过这秦王有修为在身，日后天道自有大劫难降世！
　　这九鼎似乎自己也不必强求之。
　　想到此处，菩提之念也是瞬间便通了。
　　加之今日来此化名须菩提，与佛教也无多少直接关联，凡人知晓后对佛法东传也无影响，这便要回援灵山！
　　灵山乃佛门之根基，根基不可失！
　　但是，此刻，局面逆转了！
　　林政心中一个大胆的想法也是诞生！
　　三次屠圣！
　　“哼！今日贫道也不与多言，望秦王好自为之！”
　　说完，这须菩提撤去那万里星河，便要撤退！
　　“想走？！哪有那般轻易！”
　　林政剑出，白起亦是再凝百万大军滔天战意再次化猩红之玄鸟！
　　大战再启!
　　就在此时，突有那无数仙童吹响丝竹传出阵阵仙音，更有无数面容矫美之天女翩翩起舞从随身提篮处抓起天花洒下。
　　在仙音与天花之中，一金光大道自九天而上绵延而来，九条四爪金龙拉着一宝辇浩浩荡荡降世而来！
　　宝辇之中走出一人身长百尺，身着金锁甲胄按剑而立于宝辇之前。
　　随后行礼而道：“玄天荡魔天尊真武，拜见大秦天子！！”
　　没错，正是玉帝麾下第一战将荡魔天尊、玄天真武大帝！
　　这真武大帝也是知趣，今日竟然没有自称大帝之号。
　　不过称自己为天子？
　　林政对此呵呵一笑！

第116章 三世合一！未来至尊！神秘远古佛！
　　西方，灵山。
　　林正此时，这花开花落间肃杀之气机席卷天地。
　　这弥勒佛只感觉到，一股骇人心神不可抵挡之大杀机席卷冲杀而来！
　　当真宛如天地之君王，花开花灭皆在其一念之间！
　　“哗啦啦！！”
　　一声声大珠小珠落玉盘之声传来，却是这弥勒扯下了一串念珠，随之这百十颗念珠化作浩然之佛音涤荡而下，挡住了这些花开花灭君临天下之杀机，然而等到弥勒佛破开这天地杀机后却是愣在了原地！
　　没错，林正操纵这法相金身虚晃一枪，那滔天之杀机只是遮掩罢了！
　　只见那三千金莲居然在整个灵山之上盛开，那弥勒带来的七十二为罗汉，才是林正的真正目标！
　　灵山之上，金莲璀璨！
　　在这耀世的金光照耀之下，生死之杀机骇然孕育！
　　触物便杀，生猛至极！
　　只这一瞬，那些佛门弟子结成之大阵被破，靠的近的七十二罗汉全部都在一息之间死于非命，肉身被毁，元神被灭！再无一丝生机！
　　也是这一瞬间，不知道有多少在这附近的佛门弟子，都被这三千金莲镇杀！
　　恐怖的杀机伴随着嗜血之杀机在虚空当中弥漫散开，骇然非常！
　　也是得亏这圣人的护山大阵，不然死伤当更重！
　　不过也是林正这一次爆发，让灵山深处一不起眼的山洞中，一位闭关之佛陀眉头微皱，似是就要醒来！
　　一道道金莲再次绽放，朝着无尽时空蔓延而去，直对上那弥勒本尊！
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　“六字真言显真意，玄天上奥无穷尽，过去！现在！未来！”
　　“三世合一，当为本我！当为未来至尊！”
　　“赦！”
　　弥勒佛连声爆喝，那佛门无上六字密突现，形成了玄奥晦涩的莫名之道韵，从未来之中，竟然显露出一尊佛陀之像！
　　这佛陀与弥勒有七分相像，这佛陀拈花一笑，随之只是轻轻一掌拍出，竟然将林正那恐怖的杀机全部破除！
　　也是这一瞬间，弥勒大放之灵光万丈，似是付出了极重之代价，让那玄奥佛陀再次拍出一掌！
　　而这一掌拍出，林正那冒牌的一念花开也是瞬间崩塌，这法相金身也是被打的节节败退，一时间失去了战意！
　　有些傲世无敌之姿的弥勒看到灵山之上残垣断壁，死伤惨重，特别是自己那七十二罗汉全部阵亡，直气得弥勒险些入魔！
　　此刻，林正已解牛魔等人之难，四大尊者也是带着天龙八部众和诸多菩萨罗汉回转灵山。
　　虽然没有攻下诸多佛教驻点，但妖族也算保持了有生力量，之后林正却是往洛水之畔而去，人王之事才是重中之重！
　　至于这西贺牛洲的佛门据点和妖国势力，林正并不希望看到一方独大，平衡牵制便是林正所望，这般两败俱伤也是不错。
　　灵山之上，林正的这法相金身也是感应到了一丝危险之气息！
　　现在任务也完成的差不多了，便是要退！
　　那弥勒见眼前之敌化作一道遁光就要朝着灵山外围遁去。
　　也是一愣，这般就要跑？！
　　不过这遁光速度极快，快到令人咋舌！
　　弥勒自然不会放过，也是急速跟上！
　　就在此时，林正却是收到了系统的通知。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，真的勇士敢于死生，请自爆法相金身炸撼动灵山根基！奖励：不限时圣人随意一拳！”
　　“选择二，凡事皆从心，法相金身尝试逃遁！奖励：特殊神通百分百被空手接白刃！”
　　林正也是一愣，这么好的法相金身就这么自爆了？
　　不过转念一想，这法相金身也只能算是助力，其实作用远没有圣人一拳来的重要。
　　再者说了，这法相金身现在想要逃遁还是有些难得，不如就来个大的？！
　　“跑啊！你怎么不跑了？！杀了我佛教之人还想全身而退？！”
　　见那远遁的金光停下，弥勒也是讥讽道。
　　“跑？跑什么跑？你在说什么？！”
　　林正这法相金身突然诡异的笑道，看着眼前之敌诡异之笑，弥勒自觉大事不妙！
　　“你这疯子！！”
　　弥勒惊了，也是猜到了林正要做之事！
　　退！
　　速退！
　　这是弥勒的唯一念头！
　　下一瞬，林正燃起这法相金身，化作一毁天灭地之骇然功德金莲！
　　这功德金莲虽然满是那功德信仰，却散发这无穷无尽的寂灭之意！
　　弥勒见敌人之目标不在自己，似乎在那灵山大雷音寺庙，也来不及思虑太多，径直逃遁而去。
　　竟是舍弃了佛门根基之灵山！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这无上之功德金莲猛然撞击在那灵山的圣人大阵之上！
　　失了主持者的灵山大阵摇摇欲坠，灵山根基不稳，这便就要崩塌！
　　就在此时，那位闭关的远古佛陀终是悲叹一声，眼神中满是慈悲与怜悯！
　　“或许，灵山该有此一劫！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“唯愿佛门大兴，以抗域外邪祟，保我洪荒万灵！”
　　只见这远古佛陀身化灵光，竟然将灵山之根基稳了下来！
　　但这远古之佛也是随之消散在了虚空之中。
　　留下的，唯有一颗包涵佛之真理的舍利子！
　　这远古佛陀身化舍利以救灵山，万佛心头皆是一痛，眼前竟莫名留下泪水。
　　甚至于，那天地也为之悲恸！
　　万古不曾下雨之灵山竟然降血雨！
　　林正在法相金身消散的最后时刻也是看到了此等场景，不由一愣。
　　这灵山竟然还真的有如此纯粹之佛陀？！
　　此时，血海之滨。
　　受冥河之邀而来的金乌十太子与那世尊如来隔空对峙！
　　没错，这金乌十太子乃是冥河邀请而来！
　　如来为功德圆满，曾上太阳星夺了小十的斩尸分身，炼化成了那可身化大日的大日如来金身！
　　“如来！今日我定当报当年之仇！”
　　小十化作那三足金乌之型，太阳真火炽热而恐怖。
　　只是如来此刻却并未理会小十之言，只是低声自言道：“他竟化舍利了……”
　　（今日五更结束啦！等待首订成绩！）

第117章 拒受天子之封！林正域外战菩提！（加更1/6）
　　洛水河畔。
　　秦王林政持剑而立，看着真武大帝微微点头，淡然开口说道：“真武帝君为何而来？”
　　“回秦王，我奉玉帝之旨意，为秦王而来！”真武大帝也不在意林政的态度，只是如实答道。
　　“哦，具体为何事而来？”
　　其实为啥事而来真武也确实不知，本在洞府修炼的真武也是被玉帝临时征调来跑这一趟差事。
　　“具体何事也是不知，不过玉帝让我带来了一封诏书，一个盒子。”
　　真武大帝拿出一金光灿灿道韵非凡之诏书和一端正沉稳之四方盒子递给了侍女，让侍女奉了上来。
　　林政身边近卫，那颇似恶来的典韦也是上前接过，再奉给林政。
　　林政先是接过展开诏书一看，上面乃是熟悉的神道铭文笔走龙蛇，虽然不认得字形，但能知晓其字意，应该是玉帝亲笔所书。
　　诏书之意大概就是林政乃帝星转世，又有星辰之主斗姆元君为师，加之大秦国运昌隆，众臣建议，当封为天子，这份诏书便是一册封诏书！
　　林政对此却是微微一笑，这诏书也是写的有意思，众臣建议！
　　只是现在玉帝的意志真的有那群臣子左右了？
　　显然，这是玉帝再用一种近乎直白的方式告诉秦王，告诉林正，天上可是有坏人哦。
　　随后，林政又是接过了那盒子，盒子不重，林政也是直接打开。
　　盒子之中，正正方方，乃是一方玉玺，玉玺颇为精致，有那九龙攀附，丝丝灵韵交杂其上，也算是先天之物。
　　林政取出玉玺，查看底部篆刻之文字。
　　“受命于天，既寿永昌！”
　　这八个字似乎很是熟悉啊，下意识的林政想起了李斯，却是多了个心眼。
　　就在林政要表态之时，系统之声又一次出现在林正脑海之中。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，直接拒绝，并表明态度！奖励：九转金丹！”
　　“选择二，委婉拒绝，并表示感谢！奖励：生生造化丹！”
　　“选择三，假装接受，并表示感谢！奖励：乾坤塑灵丹！”
　　这次倒是出现了一个新的丹药，乾坤塑灵丹，顾名思义乃是有那再造乾坤之力，可以改变一个人的修炼资质！
　　并且林正仔细观察阅读说明之后，更是发现，这乾坤塑灵丹能解决那九转金丹的后遗症！
　　不过此番林正自然不能选择三，唯有一、二可选，相较之下，选择一当更为刚猛！
　　林政也是令典韦将那诏书和盒子原封不动递回给了真武大帝，并开口说道：“我乃为大秦之王，此时九州未定，华夏未统，自是受不起这天子之封，另外，我乃是秦王，要做，也是做人王！还请真武帝君回禀玉帝和百官，就说，秦王林政不受天子之封！！”
　　林政说的霸气侧漏，真武大帝也是脸色微变，没想到这诏书之上的内容这般劲爆，更没想到这秦王竟然更是雄心万丈！
　　人王！这秦王想要做人王！
　　“哈哈，秦王倒是豪情万丈！本帝很是欣赏！”
　　此时，林正也是赶到了洛水之畔，身着苍穹大帝袍出现在了众人眼前。
　　随之林正对林政微微拱手，林政、真武也是对林正微微拱手。
　　读着有些绕，就是几人施了礼节。
　　不过自己对自己说话和拱手，还是有些别扭的……
　　林正之苍穹大帝相算是秦国民众供奉的比较多的神祇，那百万秦师也是有所动容，不过限与军纪还是傲然挺立！
　　真武大帝见这架势，也是直接开口：“秦王之意我已明白，我这就上天回禀玉皇大帝！”
　　随之真武大帝拿回诏书与盒子，也不在多言，便带着九龙宝辇仪仗回归天庭，毕竟来此处只是传话罢了，再者说，林正在此，多说无益！
　　“哼，既然如此，秦王还是好自为之！”
　　菩提见此，再次留下一句狠话，便想着飘然离去，事到如今已然不单纯是他佛门与秦王之事，现在，此事干系着天庭、佛门、道门、人族、妖族、巫族等诸多势力。
　　现在菩提想做的便是回归灵山，整顿一番再行计划。
　　但是林正既然来了又怎会让其如意！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人而选一！”
　　“选择一，莫要沽名学霸王，再战菩提，彻底将其湮灭！奖励：乾坤塑灵丹！”
　　“选择二，得饶人处且饶人，放过菩提！奖励：生生造化丹！”
　　这两个奖励有些拉胯，但是不妨碍林正的选择！
　　“道友且留步！”
　　林正怕这菩提跑的太快也是直接将那神奇的因果律神通使出。
　　“嗯？！”
　　听到这五个字，菩提也是一愣，这不是自己经常和别人说的吗？不可回头！不可留步！
　　菩提心中连忙说道，但不受控制般，还是停了下来回头应了一声……
　　“须菩提？！”
　　“正是贫道！”
　　“哈哈，菩提老祖！你这等人物怎也会这般？！”林正浩然之威压随之展开，只这一瞬便是笼罩了此片天地！
　　“哼！”
　　既已被看出，菩提也不也否认，同样威压碾压而来！
　　“你不过大罗大圆满之境界，何敢如此！！”
　　菩提一身暴喝，随之林正之威压领域竟然寸寸碎裂！
　　林正也不以为意，反是讥讽道：“我这大罗大圆满的金仙想要和你这圣人分身，准圣大能请教一番，你可敢？！”
　　菩提眼中神色几变，也是喝道：“有何不敢！”
　　“走，域外一战！！”
　　自然，这里可是九州大地，若是伤了这里的一草一木都是不好的……
　　天庭之上，凌霄宝殿内！。
　　随着真武大帝的汇报，大殿之上众仙家都是愣了一下，都知道这秦王是想成人王，但是没想到竟然这般强势，绥靖怀柔之策都不行。
　　那身着宝甲手托灵光不怎么流转的玲珑宝塔的托塔天王李靖倒是率先站了出来道：“臣请立刻点十万天兵天将下界请秦王林政捉拿上天！！”
　　这李靖乃是西方教之人，也是立即站出谏言。
　　玉皇大帝没有反对，也没有同意，只是嘴角微微上扬。
　　刚刚佛教气运陨落三成，他可是感受的清清楚楚！
　　果然自己是赌对了！
　　这时，那宝殿尾处的四大天师齐齐站出劝阻道：“陛下不可啊！”
　　“有何不可？多少年都没有人王出世了？这秦王是在逆反天道！”
　　“正是，自人族诞生以来，人王也好，天子也罢都不得修行！此乃天道所定！现在秦王不仅想成就人王，还想在下界统治人族万载亿载，李天王带天兵天将下界理所因当，乃是顺应天道！！”
　　那些阐、佛两教之弟子纷纷出言。
　　“诸位所言大谬！存在即是合理！秦王既然能修炼，自然就代表天道已然允许！”
　　天师之一的张天师上前一步拱手答道。
　　“天师此言有理！”
　　“是极，是极！”
　　“此言不错！”
　　“天道当有一线生机！”
　　这时，又有其他仙神出言赞同四大天师的观点，这群人中截教众居多，却也有少数几个阐教之仙，无不例外，这些大都是人族或者前身乃是人族！
　　“此等帝王，当有斗姆元君下凡为其帝师！！此等帝王，当有本帝保其万世之国祚！！此等帝王，尔等人族出身之仙神，当共佑之！！”
　　昔日，苍穹大帝之言还犹如在耳！！
　　（为Anson Chen、剑屏蔽天下屏蔽两位大佬加更，共六章。）

第118章 林正：一剑出！镇三界！
　　域外之地，林正与菩提隔空对峙。
　　“苍穹大帝！你此番之谋划当真是不错！”菩提并未动手，似是在等待着什么一般。
　　林正也不意外对方猜到是自己所为，但是有时候，被猜到了是一回事，但是承认又是另外一回事了。
　　“哦？菩提祖师再说什么？这些日子我可是一直在闭关修炼啊！”林正呵呵一笑，却是一剑出，苍穹震！
　　林正自然看出这菩提是在拖时间，所以林正已然先行动手，一道混沌之剑气朴实无华，有的只是无尽的煞气，有的只是骇人的恐怖大杀机！
　　菩提早有准备，却是与之前不同，直接口诵真言。
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　这六字真言化而为道韵流光，将那混沌之锋芒挡在身外。
　　“又是六字真言？！”
　　只见这六字真言一出，域外之地那些本就躲得远远的天魔还是纷纷被镇的动弹不得！
　　即使是林正也不得不承认，这域外天魔着实是被佛法所克制，若是自己以道法施为，同等法力下效果当真是不如佛法。
　　这便是属性之克制！
　　“诸天佛国，万界梵音，聚于我身，大化金身，言之为佛！！”
　　这菩提口中念叨，这六字真言所化之道韵随之附于其身！
　　在这一刻，似乎就真的有那诸天佛国浮现，无数信徒口诵阿弥陀佛之真名，随之，梵音阵阵间，有那无上纯粹之信仰喷涌而来！
　　此刻，林正已然身化剑意，一瞬便穿破了时空之限制，来到了菩提身前！
　　“都喜欢放大招？！可惜，你这前摇蓄力也是太久了！！”
　　话音刚起，林正抬手便是一剑砍下！
　　“一剑破万法！万法归一剑！混沌剑斩！！”
　　伴随着这一剑，混沌锐煞光华大作，竟然引得混沌之中的混沌乱流暴动！
　　“轰！”
　　一声巨响过后，菩提毫发无损，但是那六字真言已然消失！
　　“苍穹！！”
　　菩提一身怒吼，随之便是万道佛光刷下！
　　“你竟敢偷袭！！”
　　自己大招被断，菩提也是怒极！
　　此番，如来燃灯身陷地府，弥勒被打的唯唯诺诺，这菩提孤立无援！这次的域外之战，为的乃是彻底灭杀菩提！
　　“呵呵，菩提！这叫先下手为强！”
　　“再者说了，此乃生死之斗！何言这些有的没有！”
　　“再接我此招万剑破天！！”
　　林正丝毫不退半步，诛仙剑舞，亦是万道剑气挥出！
　　佛光剑气在这域外对撞，炸的昏天暗地，不可描述。
　　“不对，你不是大罗金仙大圆满之境界！你已然晋升准圣！！”
　　林正如此强势，菩提也是发现了异常，不由大骇惊道。
　　“哦？你终于发现了！”
　　林正呵呵一笑，却是一展准圣大能之大气势，随之灵气一变，那纯粹上清仙气转化为混沌之力！
　　“一剑出！镇三界！四剑齐出！云破天清！”
　　诛仙四剑，吟啸而出，化作那浩荡万丈之无上圣剑碾压而去！
　　菩提大招被断，又被这一波接一波的攻势所阻，本就心烦意乱，此时见对方四剑齐出，也是怒不可遏，自己就没这么被动过！
　　只见菩提一横心，放弃抵抗，任由四剑贯体而过，强行捏起法诀！
　　“大威圣力！”
　　“天尊临世！”
　　“般若诸天！”
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　“佛曰：万法寂灭！万物皆空！！”
　　“给我镇！”
　　但见荒芜无序混乱之域外，竟然在这一刻停止了喧嚣，停止了波动！
　　似乎，时间、空间都失去了意义。
　　唯有佛法长存，唯有寂灭永恒！
　　佛之极限，莫非就是这空，就是这寂灭？！
　　林正不知何为，心中也是起了这个念头。
　　随之，一点清明突现，我这是在做什么？！
　　下一瞬，林正猛然一惊，但见那菩提一掌碾压而下！
　　果然，这佛门最擅长这等神通，就在这种情况下，自己还是被镇住了一瞬。
　　但是，还好林正神魂强大，又有诸多灵宝相佑，醒来的极为迅速！
　　“喜欢用这般招式？！”
　　林正冷哼一声，却是祭出那盏令人胆寒生畏之灵灯！
　　“幽冥之火，附魂烧魄！！”
　　琉璃灵柩灯一出，菩提也是猛然收掌，猛退而去！
　　“燃灯古佛的灵柩灯！！”
　　“是的，你来好好评鉴一下！”
　　林正鼓动灵气，但见这幽冥之火在这域外恣意烧起。
　　烧的是虚无之魂灵，也是那寂灭之真实！
　　这菩提似乎并没有灵宝护身，有的只是其本身，见此情况菩提也是毫不犹豫，暴退数万里之远，绝不沾染这幽冥之火。
　　林正见此也是随之而去、
　　“跑什么！菩提！！接我紫霄神雷！”
　　是的，相交于菩提林正还是很富有的，但见那三十六重紫霄神雷不断扔出，似是不要钱一般。
　　菩提也着实有些憋屈，对方这灵宝多也就算了，这三十六重紫霄神雷怎也这么多？
　　紫霄神雷瞬发即至，直击本体，菩提肉身强悍，却也难以维继，便不再战术后退，八九玄功中法相金身用处，以此来抗那三十六重紫霄神雷。
　　但林正见此也不在使用，毕竟三十六重紫霄神雷是消耗品。
　　只见一朵耀世绽放之红莲恍然现世！
　　正是那十二品业火红莲！
　　林正不发一言，且是催动红莲激发出发无穷无尽之业火席卷而去。
　　“呵呵，我此身乃是无垢之体！当无丝毫业力！你这红莲业火当无用！”菩提见此讥笑一声，丝毫不惧，却是拍下那浩然佛掌！
　　“谁说，我要用业火烧你了？”
　　林正之声让菩提一愣，下意识的便要逃脱，但，已然迟了！
　　“两仪流转，混沌出！”
　　“两仪混沌真火！！”
　　这边域外林正和菩提斗的正是激烈非常，而天庭之中也是闹得欢腾。
　　两派大臣争的面红耳赤，宛如下界王朝一般，果然仙人也好，圣人也罢，终究还是有个人字的。
　　“好了，众爱卿不要再争了。”
　　见这群朝臣吵吵闹闹，玉帝也是开口了。
　　“太白金星，你且说说，群臣所言可有道理，还有那下界秦王不受天庭之册封，该如何处理？”
　　此言一出，众人也都是安静了，玉帝让太白金星说，那便是有了决断，这两也是老配合了，众人是知晓的。
　　本在一旁看戏的太白金星也是一愣，这又要自己出马？
　　不过太白金星稍作思考后也是站了出来：“回禀玉帝，微臣认为，秦王是否能修炼，或者是否要成就人王之位，自有天道在上以作平衡，不必理会，但秦王拒天之封，乃是大不敬！当稍作惩戒！”
　　“哦？那爱卿认为该怎么惩戒？”
　　说道具体惩戒太白金星则是一再推脱，只是让玉帝问问其他人。
　　显然，这个锅他不背。
　　终于那李靖也是背负所有佛教大臣之希望，站了出来，说了一个惩戒之法。
　　这惩戒之法一出，大殿内再次起了争执。
　　只见玉帝大袖一挥，制止了群臣。
　　“吾意以决，就如李爱卿所言，在披香殿中设一米山、一面山，一大锁。待鸡啄完米，狗舔完面，火烧断锁，大秦方可落雨，有违此令者，皆上斩仙台！”
　　“李靖！你当真就忘了你乃人族出身！！”
　　“李靖！大秦的百姓如何得罪了！竟然向玉帝谏言如此！”
　　“是啊，李靖你妄收人间香火！”
　　此令一下，人族群臣哗然，虽然不敢质疑玉帝之令，皆是对着李靖横眉冷对，甚至怒骂！
　　这李靖也是慌了，自己明明说的只是三年内不降雨啊……
　　怎么就变成了鸡啄米，狗舔面，火烧锁？！

第119章 世尊如来！云中君竟是！！！
　　血海之滨。
　　如来之威势在这一刻盖过了所有大能，也是在这一刻完美诠释了什么叫做佛法无边，什么叫做世尊如来！
　　“那位舍万世之修为，身化舍利以佑灵山，灵山之难已平！今日，当踏平血海！！”
　　如来收敛心神，随之挥手之间便是无上之纯粹大法力碾压而下，往那小十身上砸去。
　　小十自是不敌，今日来此也只是看看有无机会，现在形势逆转，也是化虹而去。
　　化虹之术乃是金乌一族天赋神通，林正之化虹比起小十还是差了太多。
　　但是，如来之能超乎小十之想象！
　　只见万道金光降下，某说是这血海上空，就连整个阴间都在这一瞬被镇的动弹不得！
　　“昔日，为佛门功德圆满，借了你一分身却也帮你退了那昆仑陆压，算是因果已断！今日，你却来至血海与我佛门为敌，当不可恕！”
　　“呵呵，强盗逻辑！如来，你可还要皮脸！”
　　小十一声怒吼，竟然强行脱离了这如来的束缚，下一瞬，太阳真火弥漫诸天，庞然无极之金乌往如来这边冲杀而去！
　　如来却是轻松写意一般，拈花一指，便将这庞然之金乌打飞出去！
　　随之，如来翻手为云覆手为雨，无比凝聚之大法力佛掌轰然拍下，就要将这小十镇压下去！
　　当就在此刻，一股极寒之风暴席卷战场之上！
　　燃灯药师也好，冥河鬼帝也罢，都是在这一瞬停下下来。
　　“如来，此番之事，就看在北海的面子算了，可否？”
　　苍然之声从九霄外传来，随之说话之人片刻后才现了模样。
　　众人一看这朴实无华之老者，身着灰淡，却无人敢忽视其存在。
　　此乃紫霄宫中三千红尘客，昔日妖族天庭三号人物，仅次于帝俊与太一的妖师鲲鹏！
　　当今洪荒妖族之中，真正的领袖人物！
　　紧接着身后又陆续出现了几位大佬，却是那妖圣白泽等人。
　　这几位今日来此，意思也很明显，这小十他们是保定了！
　　“哼，妖师鲲鹏，妖圣白泽！你们北海之兵现在可还是还在西牛贺洲与那牛魔王乱我佛国净土，现在居然还敢出现在此！”
　　如来还未说话，那燃灯古佛却是运转二十四诸天佛国就要打来！
　　论辈分，论实力，燃灯自信不弱于这妖师鲲鹏！
　　但，如来却是微微抬手制止了燃灯古佛。
　　燃灯不解，但如来乃是世尊，燃灯也是收手，不在行动。
　　就这般，佛门、鬼帝、阿修罗诸多势力就这般在北海众人到来后停了下来，陷入了短暂的平静。
　　如来刚刚因灵山之变怒不可遏，但是现在灵山得保，虽然损失很大，但也不是没有补救之法，现在要做的便是保存有生力量，不可意气用事。
　　证道之路漫漫，绝非一朝一夕可成，当不忘初心，当步步为营!
　　“妖师之意，本尊已然知晓，我佛慈悲，但也有金刚怒目，此番你北海群妖入侵我西牛贺洲也是事实。从今日起，还请妖师和白泽妖圣好好管教后辈，接下来十万载，我不希望在西牛贺洲再看到有你们北海之妖！！”
　　如来所言霸道异常，也不留皮脸，但是鲲鹏和白泽没有辩解，也没有反对，只是点头应下。
　　老一辈和年轻一辈经历不同，想法也自是不同，鹏魔王蛟魔王欲争霸洪荒，建一番事业，但这几位只想让妖族安安稳稳延续下去。
　　之前这两位带兵而出，带的也是自己麾下不怎么样的兵，鲲鹏也以为折腾不起什么风浪，便没有多加理会，但是现在看来却是人利用了。
　　这问题也是不大，但是没想到这金乌小十也掺和了进来，而且还直接对上了如来！
　　鲲鹏何等智慧，自然也是知道此乃冥河之策，但是这乃阳谋，鲲鹏不得不来！
　　毕竟，金乌小十乃妖皇最后血脉！也是妖族最后的尊严！
　　若是这最后的金乌一死，妖族那些遗老遗少们鲲鹏没有自信能够压住。
　　若妖族再兴战端，将万劫不复！
　　故而，金乌小十必须要保下来！
　　如来自然也是看得透此事，但是转念一想，主动权在自己手上！
　　有人对佛教用了调虎离山之策，自己也当使用一下那引蛇出洞之法！
　　所以，在神秘古佛坐化舍利子之后，如来短短一瞬便是想清了这一切，接下来发生的事情都在如来的掌控之中！
　　现在，局成了，人也到了，是时候收网了。
　　至于鹏魔王、鲲魔王之事不过开胃小菜罢了。
　　“鲲鹏，本尊且问你，那云梦泽之神云中君可是你北海之人！”很是突兀，如来却是提到了云中君。
　　之前真经之意被盗，佛门也是一直在找，后来查清乃是道门所为，但是却被云中君所盗。
　　故而，在找云中君的不仅仅只有道门，还有佛门！
　　后来的调查中，这云中君与北海关系甚密！
　　听到云中君之名，鲲鹏脸色不变，看不出有什么异常，但是内心却是猛地一颤！
　　这佛门还是知道了此事！
　　西游取经，取的便是那真经之意，这真经之意可使量劫消弭，可使西方大兴！若是少了真经之意，就算真经东传便也少了灵魂，本就不长的大兴更不长久。
　　此事和北海和云中君都无丝毫关联，奈何机缘巧合之下那云中君见真经之意已然有了灵性，甚是有缘，不忍其被阐教众人泯灭人性，却是将其从玉鼎真人处盗出。
　　这便是这件事的原委，但这云中君的身份却并没有那么简单，这云中君乃是那位身陨后，唯剩下的一丝藏在伴生灵宝中的真灵的转世！
　　此事，乃北海众妖圣共守的秘密，但北海乃苦寒之地，北海之妖皆受天道桎梏，为了云中君之未来，便将其送到了偏远的云梦泽之中，再拖天上之妖族仙神为其谋了职务，入了天庭仙策。
　　“鲲鹏，你也不要妄图欺瞒与本尊，今日本尊既然开口问了，对此人，自然有所了解！”
　　鲲鹏神色终是变了些许，最后看向如来，缓缓开口：“我想，佛祖要知道的应该不是云中君在哪，而是那物的下落吧。”
　　“哦？你知那物之所在？”
　　如来之音中正平稳，却是看不出一丝变化。

第120章 镇杀菩提！林正、六圣共入紫霄宫！
　　话说西方二圣往紫霄宫而去。
　　当二圣到了之时，却是发现除了他们两个其余四圣都已经在了……
　　甚至于，那身化六道轮回的平心娘娘也是被天道接引到此。
　　西方二圣刚要开口之时，却被高坐其上的鸿钧老祖所阻。
　　“你们且坐下，再等一人。”
　　莫说是准提、接引就算是元始、通天等人也是一脸疑惑，六圣具在，甚至连平心也在，这还要等谁？
　　唯有老子脸色古怪，却是有了一些猜测。
　　此时，域外之地。
　　林正以业火红莲为表，以那两仪混沌真火为实，将这菩提烧的金身失色！
　　“哼，菩提，今日，当有所了断！”
　　林正暴喝一声，随之诛仙四剑化作流光萦绕周身混沌割裂骇然非凡，而林正则是取出了那张诛仙阵图！
　　“诛仙！”
　　“戮仙！”
　　“绝仙！”
　　“陷仙！”
　　四剑吟啸，诛仙阵出！
　　“菩提老祖！你可知为什么奥特曼永远都是最后才放大招吗？”
　　“什么？！”
　　显然林正这话说得菩提一头雾水，但这并不重要！
　　“因为，要先消耗，不然会被打断！！”
　　“诛仙剑阵！起！”
　　林正大喝一声，却是借着两仪混沌真火和言语让这菩提失去了打断布阵的机会！
　　剑阵一出，剑意纵横！
　　此时，紫霄宫中，准提也是眉头一皱，暗道一声不好！
　　这刚要有所动作却是被高台之上的鸿钧一眼以镇之，圣人修为，此刻动弹不得丝毫！
　　“菩提，今日你当长绝于世！再无复苏之可能！”
　　“道剑万千，融为一剑，一剑当斩圣！”
　　林正操诛仙剑阵之无上大威力，以自身之磅礴灵气为基，斩出了一道融万千道韵，合无上剑意的绝强一剑！
　　“不！林正，尔敢如此！”
　　“我乃圣人化身！”
　　“林正！你此举当遭天谴！”
　　菩提深知此剑之威能，却被两仪混沌真火牵制，无力再行防御，此时也只能怒吼咆哮！
　　林正却不受影响，一如之前，一剑落下！
　　“轰！！”
　　这菩提被林正以无上混沌诛仙道剑破了那无垢金身，显得颇为落魄。
　　林正大法力涌出，将其摄来。
　　“菩提老祖，你忘了一件事！”
　　“我杀过你两次，又怎么被你言语威胁？”
　　“你！你……”
　　菩提还未说完，林正眉心涌出一道黑色煞气，将这菩提碾压成齑粉！
　　随后一朵极为危险之黑莲涌现而出，将其敛入其中作为养分！
　　此乃十二品灭世黑莲！
　　这灭世黑莲其实还有一桩机缘可做，和西方佛门相关，这也是通天特地向鸿钧要此物的原因。
　　也是因此，林正为了隐秘也是没有在人前用过，但就在刚刚，黑莲有所异动，林正这才用黑莲将这菩提给炼化了。
　　菩提这次没了六根清净竹，却是死的彻彻底底，再无丝毫复苏可能。
　　而紫霄宫中的准提也是脸色霎时间变得惨白无比！
　　上次菩提作为斩尸分身陨落，准提已然修为大退，而这次用功德信仰构组的菩提彻底被湮灭，却是再损其神魂！
　　紫霄宫中众人皆是一愣，接引还没来得及的问话，却见紫霄宫中灵气氤氲，再次出现了一个人。
　　没错，正是林正！
　　看着眼前的鸿钧、三清、西方二圣还有女娲和平心，林正也是呆了。
　　这自己刚刚不还在域外吗？
　　这怎么就来到了紫霄宫？
　　什么情况？！
　　那西方二圣算是第一次见林正，此刻眼中满是怒火，若不是在紫霄宫中，若不是鸿钧在上，就已然暴起！
　　通天倒是给了林正一个安心的眼前，随之死死看着那准提接引。
　　老子露出了丝丝欣赏，但元始天尊则是面色阴沉。
　　至于平心没有什么表现，倒是女娲有些好奇的看着林正。
　　林正疑惑重重，却也是立马反应过来，给道祖和诸位圣人行了礼。
　　还未开口，鸿钧老祖倒是说话了。
　　“林正，你且坐下。”
　　坐下，坐哪里？
　　林正环顾了一下，六圣自然是之前蒲团的位置，平心之位却是在六圣蒲团的前一排靠左的位置，那自己该坐哪里？
　　鸿钧也是看出了林正的疑惑，随手一点，便又出现了一个蒲团在那通天身后。
　　林正也是拜谢后，落座了下去。
　　这一坐下去，便也是知道这蒲团很是不一样。
　　不仅有着静心宁神，汇聚灵气等诸多妙用，更是一件不可多得的功德灵宝！
　　待会想办法带走！
　　只是林正刚有此念，这蒲团居然释放了丝丝电流！
　　林正也是连忙收敛心神！
　　这里，可是紫霄宫！
　　鸿钧老祖颇为有趣的看了一眼林正也是开口说道：“秦王林政之事，你们当知。此乃变数，却也在道之内，然人王之位当有劫难，当有功德，若是能渡劫，能聚功德，方能圆满。”
　　说道此处，众人表情不一，西方二圣却是一喜！
　　“华夏之地乃人族龙兴之地，华夏一族亦是人族正统，人王自当是华夏族人，但现存之六国并无此命格，故秦当一统六国！但天道原之轮转之下，当有赤龙降世代秦而立，故而此人王劫便由此而定！若赤龙胜则为汉天子，享国祚四百年，若秦胜，则为人王！”
　　鸿钧说话的声音并不大，但落到在场众圣的耳朵之中。
　　却是如同惊雷炸响一般！
　　所有人都是一惊，但是随之也都是接受了此事，特别是那西方二圣显得很是开心。
　　“嗯，此乃天道循环，当是如此！”准提也是开口赞道。
　　“此番赤龙降世我佛门可否扶持以获得功德，方便我佛入东土，为取经之事铺垫？”随之准提开口问到。
　　若此事西方不得插手，那就只能和封神时期一般，只能暗中动手，也是麻烦。
　　“可！”
　　这次鸿钧倒是干脆点头确认了。
　　西方二圣更是欢欣。
　　“那赤龙当于何处降世？又有何特征？”准提再次开口问道。
　　但是这次鸿钧没有理会，只是继续说道。
　　“天庭自商周时册封了一批正神，但天庭统御三界，很多职务还是空缺的，故而此次人王劫难，也当册封一批正神上那封神榜！”
　　封神！再次封神！
　　此话一出，众圣皆惊！
　　唯有通天轻哼一声。
　　准提、接引更是目瞪口呆，好好的人王劫难，这怎么就变成封神了？
　　见这两人又要开口，通天直接说道：“哼哼，你佛教弟子这次怕少不了应劫上榜！”
　　准提现在心神不稳，却是被一激直接站了起来，又惊又怒，厉声呵斥道：“通天！这话可不能乱说！此番人王劫难，在华夏之地，我佛教还未传入东土，所以此乃你道门之事，封神亦是，我佛门脱出道门之外，愿助赤龙乃是顺应天道，但应劫上榜却是另外一说！”
　　天庭的诸多权柄重要吗？
　　自然重要，但是掌握权柄又不是一定要上封神榜！
　　这不，就连一向寡言的接引，也是苦着一张老脸说道：“正是如此，人王劫难、佛门大兴此都乃天数，至于我西方佛门之人上榜之事，紫霄宫中休得胡言！”

第121章 佛本是道！通天：徒弟怎比我还莽？！（加更2/6）
　　只可惜，通天是谁？
　　这可是当初敢以一敌四，再演洪荒的主！
　　又怎么可能轻易的被佛门二圣给镇住！
　　“哦？刚刚你们二人可不是这般说的，这么一到了这种时刻就是千推万推？你有利可图之时便积极踊跃，这一有风险便退至人后？”
　　“准提！你虽然不要皮脸，但你佛门也不要了吗！”
　　“你佛门乃当世之显学大教，就这般自私自利，毫无责任和承担？！”
　　通天也是一阵讥讽。
　　准提脸色铁青，本就神魂受损，此时受激更是怒不可遏，周身灵气鼓动，准圣境界的林正也是险些被直接掀翻。
　　“怎么，在这紫霄宫中，老师面前你还要动手？！”通天见之再次开口讥讽。
　　所幸有那接引圣人在一旁拉扯，准提这才忍了下来。
　　不过鸿钧老祖似是神游物外，闭目养神，任由几人争辩，也不出言制止。
　　此乃圣人说话，林正不应插嘴。
　　但是！
　　系统这个时候却是来了个要命的选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，讥讽圣人，让准提发怒并在紫霄宫中道祖面前动手！奖励：大概率触发特殊事件！洪荒版全能型人才一名。”
　　“选择二，沉默是金，静观时态发展！奖励：小概率触发特殊事件洪荒版武将型人才一名！”
　　概率触发特殊事件？
　　这等奖励倒是少见，看来这这个选择说是系统的给出的选择，但实际上实在提醒自己，选择了一之后将会发生一些本不应该发生的事情！
　　只是，这事情是什么事情？
　　好事，坏事？
　　不过就连系统也是这般主动刷奖励出来让自己选择，必然是一件大事！
　　想着自己还有一个读档机会，林正赌了！
　　就这准提就要开口反驳之时，林正开口了。
　　“两位西方圣人刚刚说的也是自相矛盾，两位口口声声说着佛教和道门之不同，但是两位师从道门，门下弟子也大都乃是道门强行度化而去！你们所谓之佛，根本就不是什么独立的东西，要我说，当真佛本是道！这就是事实，纵然佛门脱离了道门，也更改不得这般事情！”
　　林正之言响彻紫霄大殿。
　　光是佛本是道这短短的四个字一出，顿时就把在场的众圣给惊的一愣。
　　一个个都看着林正，眼神中满是惊愕，惊愕到连他话语之中对圣人的大不敬都忽略了。
　　片刻之后，还是通天最先反应了过来。
　　“佛本是道！好一个佛本是道！总结的妙！总结的妙啊！”
　　通天先是感慨了一句，继而看着一旁的佛门二圣，仔细说道：“准提、接引，你们二人就算是建立佛门又如何？你们佛门本就脱胎于道门！上个量劫你们还能说西方贫瘠且门下无人，但是现在呢？这人皇劫难你们想参加，那封神之事便是怎么也躲不过！”
　　通天这话说的极为有理且有力，那老子和元始也是频频点头，在这个事情上三清还是认知统一的。
　　这西方佛教能坑还是要坑的，毕竟窝里斗肉也烂在锅里！
　　现如今，林正的一句佛本是道，直接把佛门也托下了水，你佛门本也是道门，之前还有理由，现在是丝毫理由都没有！
　　你佛教自也当上封神榜！
　　三清是何等人物，自当借此机会好好发挥一番，让佛门知道怎么叫做玄门正统！什么叫旁门左道！
　　现在几个圣人大教之中，讲道理也唯有佛教势大。
　　这佛门二圣现在的表情当真是难看的很啊。
　　特别是准提看着林正的眼神，完美诠释了什么叫做用眼神杀人！！
　　只见接引长长的深呼吸了一口气，这才挤出一个比哭还难看的表情，苦着脸说道：“林正此言谬也，佛就是佛，道即是道，佛道既已两清，又怎么可以混为一谈？”
　　“佛道两清？接引圣人，您这话才是真正的荒谬吧？”林正冷笑一声，甚是不屑的说道：“两位圣人的修行功法，得自道祖！两位圣人法宝，得自道祖！两位圣人大教传承，也是得自道祖！就连两位圣人的成圣之基也是得自道祖！！”
　　“小子我没说错吧？！”
　　林正言之确确，更是义正且言辞！
　　“如此之大恩惠，两位不想着该如何报恩，现在居然还想说什么佛道两清？！”
　　“不知两位圣人可曾听过东郭先生的故事？”
　　这时，那通天也很是给力的接道：“哈哈，徒儿说的不错，此言大善！此言大善啊！接引、准提，你们佛门既然另立门户，不属道门，那是不是应该把得自老师处的好处，都还回来？”
　　见这两人没有答话，通天再次开口：“佛道既然两清，若是两位不把得自道门的一切都还回来，这份因果，你们将背负永世！！”
　　通天的话说的掷地有声，圣人出言当有天道相随！
　　准提、接引皆是大怒，但鸿钧在此，却还是极度克制！
　　“通天师兄所言有误，佛门现在的佛祖可是如来！！”
　　“正是如此，我们虽然另立旁门，但我们二人还是师尊玄门之徒！师尊也曾说过当有三千旁门！”
　　“再者说了，我们两人所作所为，可皆是为了西方，西方也是洪荒！这亦是事实！”
　　毕竟圣人心境，刚刚准提失态也是神魂受损，现在恢复些许的准提若还是三言两语便可以挑拨，那也是太小看圣人了。
　　林正选择了一，若是完不成也是麻烦，故而革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　这时，一直不曾说话，也没有表态的平心娘娘却是罕见的开口了：“苍穹，你说的这个东郭先生是个什么故事？”
　　这是再给自己送助攻？！
　　“回禀娘娘，此乃人间的小故事，相传有一位善良的书生叫做东郭先生。一日，东郭先生赶着一头毛驴，背着一口袋书，到一个叫中山国的地方去谋求官职。突然，一只带伤的狼窜到他的面前，说是被猎人追杀，哀求东郭先生可以救他，东郭当然知道狼乃是害人之物，但他看到这只受伤的狼很是可怜，便也是答应了下来，让狼钻进了麻袋之中。”
　　“然后呢？”
　　“然后猎人便追了上来，发现狼不见了踪迹，就问东郭先生狼的去向。东郭先生也是指了另外一个方向，猎人相信了东郭先生的话，便朝别的方向追去了。而狼在书袋里听得猎人走远，东郭先生也是把狼放了出来。不料，狼却嗥叫着对东郭先生说道：‘先生既然做好事救了我的命，现在我饿极了，你就再做一次好事，让我吃掉你吧！’”
　　此言一出，莫说是西方二圣，老子、通天等人就连高高在上的鸿钧也是脸色一变，这东郭先生莫不是在说自己？！
　　就连通天也是一愣，自己已经够莽的了，自家弟子怎么比我还莽？！
　　林正却是不慌不忙，继续开口……

第122章 紫霄宫中，道祖圣威！（加更3/6）
　　“额，小子说的是凡间故事，凡间故事……”
　　“哦？苍穹你似乎是有所指哦！”
　　这时，那不曾说话的女娲也是开口了，这绝对是在报复！
　　林正十分肯定，这女娲圣人绝对是在报复自己！
　　不过这正中林正下怀，林正也是丝毫不慌。
　　“女娲娘娘若一定要说实在指代什么的话，倒是让我想起了一些听来的往事。”
　　“什么往事？”
　　“当年师祖在这紫霄宫三次讲道，设下了这六个蒲团，可一开始的座次可不是如此，相传，当然是相传，西方两位圣人可是来的有些迟了，这座次可是哭来的！那好心的红云老祖让了一个座位，连带着身旁的鲲鹏也是丢了位次。这欠下的可是成圣的因果！”
　　话说道这里西方两位圣人已然脸色一变，这是在揭他们的老底！
　　林正必杀之！
　　林正也是有些急躁，这两人怎么还不动手？！
　　不过此时，所有人都未曾感应到，这紫霄宫中竟然多了一丝极为隐蔽却强悍的煞气，煞气入脑当易怒火攻心，失去理智！
　　“后来，师祖在分发那成圣之机鸿蒙紫气之时，多分了一道给红云，但是却被人所杀，也不知是不是有人担心因果还不上，就……”
　　就在此时，那准提终是动手了！！
　　“放肆！此番是我等圣人与师尊在商议人王劫难和封神大事，你一旁听着就是了，圣人商议也有你插嘴的份？！”
　　准提说完，当即一抬手，一道恐怖的劲风就向着林正打了过来！
　　圣人含怒一击，纵然林正是准圣实力，肉身不俗，可一旦挨上，只怕是不死也得重伤！
　　眼看着这饱含毁天灭地之力的一击就要落到自己头上，林正却纹丝不动，甚至连动都没有动一下！
　　这不是被吓傻了，而是自信，自信在这紫霄大殿之中，自己当无虞！
　　“轰！！”
　　说时迟，那时快。
　　就在这千钧一发之际，一柄磅礴浩然，吞吐着混沌雷霆的紫电锤，凭空出现在了林正的身前！
　　微微一晃，凌厉的雷霆之力便将这准提的劲风给断了！
　　“准提！这可是紫霄宫！你竟然动武！”通天也是怒了，你这是当着我面打我徒弟？！还在紫霄宫中？！
　　准提也是愣了，自己刚刚怎么就突然出手了？
　　准提还未答话，一旁的元始天尊也是开口说道：“准提！这紫霄宫中，还轮不到你对我道门弟子动手！！”
　　元始的语气极为冷漠，警告意味很是明显了。
　　这林正本就让元始很是不喜，甚至有些杀机，可是现如今，林正在三言两语间把欲做作壁上观，只拿好处的佛门给拉下了水，这是极好的。
　　如此一来，纵然是道祖开启新一轮的封神榜，有了佛门这个人数众多的垫背在，他阐教教就算这次要应劫，也是压力小许多。
　　当然，阐教教义便是顺应天道，到时候也是会扶持赤龙，但是此时，元始天尊还是出言制止了。
　　毕竟三清已断，但少许时刻，元始天尊还是会有些兄弟之情。
　　当然，最为主要的还是佛教已然崛起，代替了截教之前的位置。
　　这事情一出，元始天尊也是有些矛盾。
　　助秦那是不可能的，但是和佛教同助赤龙也很是别扭！
　　简单来说，最好的办法便是都助赤龙，但是多坑佛教之人上榜！
　　想到此处，元始也是招来一面黑漆漆，灰蒙蒙的三尺长幡！
　　这长幡一出，林正居然有了种心惊胆战之感！
　　不愧是三大开天至宝中的杀伐之宝！
　　准提和接引虽然自知不敌，却也是祭出了各自的灵宝争锋相对！
　　就在此时，一股极端恐怖的威压直接镇压住了这几位圣人！
　　是的，即使成了圣，但是几人在掌天道之力的鸿钧老祖面前，依旧丝毫反抗不得！
　　一旁一言不发的老子神色不变，心中却是有着沟壑。
　　“都给我肃静！紫霄宫中不得放肆！”
　　那在云床之上，本在神游天外的鸿钧终是睁开了双眼，此刻其眼中再无道祖之意，有的只是庄严，有的只是天道！
　　那准提圣人见此也是连忙求饶！
　　“师尊息怒！”
　　“弟子有罪，师尊还请息怒啊！”
　　“怎么，现在成圣了，都敢在我紫霄宫中动手了？！”
　　鸿钧冷冷的说道，林正也好，众圣也罢，都是不再言语。
　　此刻，紫霄宫中竟是陷入了极度的安静。
　　良久，天道鸿钧缓缓开口。
　　“人王劫难，二次封神当同时进行，此次劫难不属量劫，不与西游量劫关联。西游之事，不论人间是何朝代，都必须进行，佛教亦是需要大兴！此乃天道意志，亦是洪荒意志！”
　　鸿钧说的缓慢，却极为认真！
　　此言一出，西方二圣很是欢欣，更是觉得之前所受之辱也是值得的！
　　林正听此却是眉头深皱，这是怎么回事？！这般直白和果断？！
　　就在林正好奇之时，这鸿钧却是退却了天道之庄严，现在的鸿钧乃是道祖鸿钧。
　　那道祖鸿钧似是知道林正所想，也是看了一眼林正，随之便是传音而来，只有林正一人可听得！
　　“西游量劫过后，待下一量劫到来，需佛门之力作为抵挡，你虽为遁去之一，但还望顾全大局，容佛门大兴一个量劫！”
　　这是鸿钧老祖在和自己商量？
　　林正突然觉得自己有些飘了……
　　“当然，佛教大兴，却不代表是西方教大兴，也不代表是西方两位圣人大兴。你大师伯就看的很清楚，你师父也是清楚的。”
　　这是鸿钧又补充了一句，这一句让林正猛然一惊，莫非……
　　这时，接引圣人开口了：“敢问道祖，此次人王劫难和封神是在何时？所封之正神人数几何？还有就是，这封神之人可曾定下？”
　　道祖鸿钧意味深长的看了眼接引，缓缓开口说道：“时间应在秦一统后二十年左右，所封正神之数为天罡地煞之和，三十六并七十二共一百零八位。至于封神之人……”
　　道祖环视几人，最后目光落在了林正身上。
　　（啊，最后一章码完了！今天五更，1.2万字左右啊！啊啊啊！求下推荐票，月票！万谢！）

第123章 阿弥陀佛下凡，如来被赐须弥山！
　　当鸿钧老祖目光转到自己身上，林正也是一惊。
　　难道这封神之事要交给自己？！
　　这莫非就是系统奖励的大概率事件？
　　林正也是想起了第一次和三霄见面时的场景，难道这就是那个机会吗?
　　若是此次封神让自己来进行，那不是如鱼得水，除了封神，还能不能撤掉神位？
　　另外上了封神榜的佛门也是佛门，不是吗？
　　当是，事情自然没有那么顺利，鸿钧老祖再次开口：“自上次封神之后，封神榜打神鞭都在昊天手中，故而此次封神事宜，当由昊天主持。”
　　啥？昊天？
　　那您老看着我做什么！林正表示这不符合常理啊。
　　就在林正有些患得患失时，鸿钧又开口了：“不过昊天乃三界共主，凡事都亲力亲为也是不好，故而，林正，便由你执封神榜副劵代为封神！但，此番封神目的乃是增添天庭之正神，不可恣意妄为！”
　　这鸿钧道祖话都不喜欢直接说完吗？
　　林正不由得再一次吐槽一句，这次那蒲团再次释放了电流，惊了林正为之一颤，这才收敛心神。
　　不过刚刚道祖说的不可恣意妄为是何意？
　　林正本想着为截教弟子脱离封神榜，但这么看来是并无多少希望了。
　　“师尊！这封神乃是天地大势，交由林正是否合适？弟子门下药师佛生性纯良，为人正直，佛法精深且功德无量，才是这封神的合适人选啊！”
　　准提见此次封神佛教逃之不过，也是退而求其次，想要这主持封神之人，虽然机会渺茫但并不妨碍一试。
　　这话一说出口，通天还没来得及反驳，倒是元始先开口了：“准提圣人！你这变化的太快了吧，刚刚还不愿入劫，现在又急着想掌握封神榜了吗？”
　　“哈哈，这也正常，不然这也不是他了！”
　　见这元始、通天冷嘲热讽，准提虽然心中极怒气，但还是忍住了，刚刚自己已然惹得鸿钧不悦，自然不敢再动武。
　　当然，不动武的原因主要还是动不过……
　　“啊，师尊啊，我西方苦难啊！当年西方灵根被断，我和师兄两人千辛万苦才来到紫霄宫中，所幸师尊大发慈悲，收下我们两个，更是赐下一众灵宝和那成圣之基，更是允西方大兴一个量劫，这些我们师兄弟两个都是铭记在心，一日也不敢忘记啊！”
　　这准提虽贵为圣人，但是此时竟然直接跪在地上，随之竟然哭了出来！！
　　是的，哭了出来！
　　“我西方根基薄弱，我们兄弟两个更是许下诸多大愿这才得以成圣！千盼万盼，终是将佛教大兴盼来的，可是现在却是变数徒生，就在刚刚，我佛教灵山被神秘修士偷袭，盗了我佛门那六根清净竹，再毁功德金莲，更是吸取了那八宝功德池中小半的功德信仰啊！这可是我佛门无数年来，全部佛门弟子的努力啊！现在，我那菩提化身也是彻底被灭，佛门气运更是直接下降了近乎三成，三成啊！”
　　说到这里准提已然溃不成声！
　　“还望师尊怜悯！”
　　“还望师尊怜悯啊！”
　　那接引圣人也是一脸悲悯的哀求道。
　　看着这两位极为真诚的“表演”，即使是林正也是为之动容！
　　毕竟，这两位可是圣人！
　　自私也好，不要皮脸也罢，这两位的求道之心，大兴西方之心，大兴西方佛教之心当是不可置疑！
　　即便是林正也是佩服的很！
　　其余几位圣人此时表情不一，而那高台之上的鸿钧老祖见这架势也是无奈的叹了口气，微微摇头，又是这招吗？
　　“也罢，也罢，你们二人此番来紫霄宫所为之事，我允许了。”
　　一听此言，那两位也是连忙拜谢，三呼感谢大恩。
　　林正听此也是一愣，这西方二圣所为之事，是何事？林正没忍住还是开口询问：“敢问师祖，两位圣人所求之事是何事？”
　　“阿弥陀佛下凡。”
　　鸿钧说的简单，但是所有人都是一愣。
　　阿弥陀佛何许人也，此乃接引圣人之斩尸分身，乃洪荒万佛之源，乃洪荒佛教之源，乃如来、燃灯、弥勒都需要常念其名的存在！
　　这等存在，虽然不是圣人，但其影响力可以说丝毫不弱于圣人！
　　甚至于，可以这么说，只要你修佛法，便欠下阿弥陀佛一丝因果，便要奉阿弥陀佛为尊！
　　就在此时，系统响了！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，据理力争，请求道祖不让阿弥陀佛下界或加以限制！奖励：无。”
　　“选择二，榜样的力量！学习准提、接引两位圣人，哭求道祖不让阿弥陀佛下界或加以限制！奖励：一次无副作用使用混沌道纹莽！。”
　　这个无就很灵性了，自从上了这紫霄宫系统好像就不大灵光，总给些奇奇怪怪的选择和奖励。
　　人生在世，讲究的不就是个能屈能伸！
　　况且还有榜样在前，自己身份还要低一些，这样做似乎也不是什么大问题吧？
　　但，林正毕竟是林正。
　　林正基本上没有考虑，也是很果断的做出了抉择！
　　大丈夫怎能哭求？！
　　据理力争便也可了！
　　“师祖啊！这阿弥陀佛和圣人一般，怎可下界？！若是这般，岂不是和您之前所说自相矛盾了吗？还望师尊三思！”
　　林正之声在大殿中响起，西方二圣看着林正也是杀意四起！
　　道祖鸿钧却是微微点头，这阿弥陀佛降世其实也是为了天道大势，为了西游能正常进行，毕竟将来的那域外大劫，这佛门还需抵在前面，不兴怕是抵不住这一波。
　　不过稍加限制也不是不可。
　　就在此时，那一言不发的老子却是开口了：“启禀师尊，这林正说的也对，这阿弥陀佛地位崇高，实力非凡，若是这般不加约束下界也是不好，再者说了，佛教大兴当在如来，当在量劫之主角，当在真经之意东传，而非阿弥陀佛！”
　　鸿钧老祖微微点头，不理会那头捣如蒜的西方二圣，只是神情淡漠道：“阿弥陀佛此番可下界，但其位低于三世佛祖，不掌佛门职权，不可主动出手。”
　　“另，此番西方佛教气运受损，天道有感，自会补之，昔日须弥山再临三界为如来道场！”
　　阿弥陀佛下凡，如来被赐须弥山！
　　有了道祖传音，这些林正都可理解，但，总感觉是那般憋屈！
　　于是乎，林正做了一个令所有人都无比惊骇的举动！

第124章 向死而生！林正的主角演讲！
　　“师祖！都说天道至公！您这就不对了！这阿弥陀佛都可下凡，须弥山亦能再现，那我之师兄、师姐们是否也可从封神榜上取回真灵！！”
　　林正此言说的极为认真，极为诚恳。
　　甚至于，态度也极为强硬！
　　虽然，这两件事没有什么必然的联系，虽然林正看起来有些不理智，毕竟在座的都是圣人，那高台上的更是道祖！
　　但是林正这么做也有很是充足的原因！
　　除了林正乃是遁去之一，又自觉得鸿钧老祖对自己不错且林正也认为自己猜到了鸿钧之真意。
　　另外，系统这次终于给了一个不错的选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，据理力争，乘机解救金灵圣母、三霄娘娘和赵公明五人的真灵！奖励：限时使用：时光溯回一日！”
　　“选择二，榜样的力量！学习准提、接引两位圣人，哭求道祖释放金灵圣母、三霄娘娘和赵公明五人的真灵！奖励：一次无副作用使用混沌道纹莽！”
　　这个选择一的奖励，大概就是要真的怎么样了，直接时光回溯，比读档来的更为直接……
　　“林正！你怎这般和你师祖说话！！”
　　就连通天也是被自己这个小徒弟给惊到了，连忙开口，你这不是莽，简直是无脑啊！
　　一旁的老子也是眉头一皱，本来老子还是挺看好这三清最后一个亲传弟子的，但是这个时候怎么会这般和道祖说话，这也是立马开口：“林正，速速认错！”
　　那西方两圣也是嘴角微微上扬，没想到这林正竟然敢质疑道祖！
　　只是，出乎所有人意料，道祖鸿钧却不怒，只是玩味的看着林正。
　　良久，道祖终是开口说道：“除林正外，你们先且退下吧，人王劫难和封神之事，便这般定了。”
　　啊？就这？
　　准提也是有些吃味。
　　不过道祖已然发话，诸圣和平心也是施礼而退。
　　偌大的紫霄宫中，再次只剩下鸿钧、通天和林正三人。
　　“林正，还不速速和师祖认错！”通天再次开口。
　　林正见此情况也是知道了道祖的心思。
　　此刻也是有些谄媚的尬笑一声，继而说道：“是徒孙我一时鲁莽，顶撞了师祖，师祖大人大量，还望师祖宽恕徒孙年少无知！！”
　　说着最怂的话，却无多少道歉之意。
　　鸿钧见此也是微微摇头：“你们这师徒两个，当真是给我找了不少麻烦！”
　　“林正，那十二品灭世黑莲你可祭炼了？”
　　“回禀师祖，已然祭炼。”
　　“那你还这般沉不住气？”
　　确实，这黑莲日后有一桩大机缘，和佛教相关，若是把握好了，当可颠覆佛教！
　　“师祖、师尊，你们都乃是先天之灵，师祖您的目光在洪荒之上，在混沌之中，在过去、现在与未来之间，但林正乃普通人族出身，幸得师尊不在意我身份卑微，目光短浅，收我为徒。虽然现在是有了些法力，但，我时刻不忘我之初心，我是在乎的是截教，是人族，是师尊，是师兄师姐，也是我的那些朋友们。”
　　“师祖说我乃是遁去之一，乃是天道之下的变数，但林正私以为，所谓变数，所谓遁去之一，不在乎我是谁，而在乎我还是不是我！”
　　“仙人也好，圣人也罢，若只是按部就班，那便是天道寻常。”
　　“顺天道，当易行，可若是天道相悖呢？无求无欲方为圣，有所牵挂，才是圣人啊！”
　　“生之意义，在乎于死，有死方有生，有死方知珍贵之物，珍惜之人。当向死而生！”
　　“所以，求仙问道，亦是向死而生！所以，有所为，有所不为！”
　　出现了！主角的演讲！
　　虽然系统没有显示林正有这个技能，但是此乃主角必备之大技能！
　　该技能包涵万千道韵至理，当真是妙用无穷！
　　只不过，在场的是圣人，还有圣人的师傅……
　　“你这小子，乱七八糟的说了这么多，似是而非，道理也就这般浅显，你到底想说什么？”鸿钧还未发话，倒是通天直接赏了个板栗。
　　“疼啊！师尊！”
　　林正怪叫一声，倒是让这紫霄宫中少了些冷漠，多了些温暖。
　　鸿钧微笑着摇了摇头，最后开口说道：“这样吧，你与昊天商议，可将那金灵圣母、三霄娘娘和赵公明五人的真灵释放，但是佛教之大兴还是必要的，佛法虽是三千旁门，但其源还是有些特殊，在那域外劫中当有大用。”
　　如此这般林正之目的也算是达成了，不过林正还是有一个问题一直困扰在心间。
　　“师祖，师尊，那世尊如来，是被迫的还是……”
　　林正话音未落，通天便也是开口了：“如来便是如来，这是他的道，这是他的命，这是他成就混元、成就圣人的路，你乃遁去之一，但他不是，他若不是如来，便只有死！正如你所说的，向死而生，这也是他的选择。如来就是如来，如来不是多宝。”
　　林正听此也是默默点头，虽然有些绕，但其中之意，林正还是明白的。
　　“毕竟佛门需要大兴，天命也在如来，故而西方二圣接纳了，我们也愿支持如来，虽然多宝不复如来，但为人师尊者，自不可阻徒弟之道！”
　　“不同于其他弟子，多宝乃是三清首徒，也是玄门三代首徒，是我们三人还未成圣时便收下的徒弟，是我们看着长大的。为师是如此，你大师伯、二师伯也是如此。”
　　虽然通天说的是对多宝之情，但是不知为何，林正的眼角居然有些湿润……
　　“师尊！”
　　“哈哈，你可莫要小女人态！”通天看着林正也是哈哈笑道。
　　“速速下界去吧，华夏纷乱已久，该是时候一统了！再者，你这封神之事还有解放你师兄师姐真灵之事还需要和昊天商议一番，下界去吧！”
　　林正见此，也是收拾心情，恭敬的对通天和鸿钧行了弟子礼节！
　　随之，林正下界而去。
　　紫霄宫中，恢复了往日的平静。
　　道祖鸿钧逐渐消失融于天道。
　　通天教主也是闭上双眼，准备继续参悟无极之道。
　　但，通天似乎听到了一声叹息。

第125章 林正上天庭！九州大一统！
　　林正自紫霄宫中而出，直奔天庭而去。
　　天庭，凌霄宝殿之中，群臣正在辩论不休。
　　当那使官通报之后，所有人也都是安静了下来。
　　只因，人族出身的截教关门弟子，执掌人间王朝轮回的苍穹大帝林正来了！
　　看着这群大臣争论不休，林正也是颇为好奇，这都是怎么了？
　　询问一番后也是知晓了发生的事情。
　　这玉帝是在搞事情啊！
　　鸡啄米，狗舔面，火烧锁？！
　　这个剧情怎么有点熟悉？玉帝你现在就把这个用了，那之后凤仙郡你用啥？
　　对此，林正也只能微微摇头，行了礼，正要说话。
　　没想到玉帝倒是先开口了：“爱卿回来了？再次封神之事，道祖传言，我已然知晓，此番封神就还要麻烦爱卿了！”
　　玉帝这话一出，众人大骇！
　　自己听到了什么？
　　二次封神！这可是个爆炸性的消息！
　　不过玉帝是什么意思，麻烦林正，莫非……
　　“此乃臣之本职，毕竟我为苍穹大帝，虽然不听调，不听宣，但毕竟还是享了天庭一份香火，再者，这也是道祖之命！”
　　林正倒是罕见的说了些场面话。
　　然后话锋一转。
　　“只是这鸡啄米，狗舔面，火烧锁之事，却还是不大合适。道祖之言，玉帝想必也应该知晓了。”
　　林正所指，自然是秦王政是成人王还是成天子一事。
　　“嗯，此事我亦知晓，不过这鸡啄米，狗舔面，火烧锁之罚却不是为了人王之事，而是那秦王不尊我命之事！”
　　玉帝此举也有敲打一番的意思在里面，此次道祖之名释放截教五位之真灵，加之二次封神权力流失，让玉帝感到很是膈应，有些意难平！
　　“哦？这般吗？”
　　林正淡淡的回了一声，也看不出喜怒，不知心中在想着什么。
　　这时那太白金星也是觉得气氛不大对，连忙上前调和。
　　“大帝有所不知，这大秦不降雨之事，主要还是托塔李天王的建议！”
　　这话一出，李靖目瞪口呆，这和我有什么关系啊！我是说了降雨，但我可没有说什么鸡啄米，狗舔面，火烧锁啊！
　　李靖正要辩解两句，林正却是开口了。
　　“哦？原来是李天王所谏！倒是臣误会玉帝了，玉帝可否看在我的面子上，免了此事？毕竟天道兴秦！我之前也言说过，当保大秦国祚！！”
　　此乃大秦一统之紧要关头，还是和谐最好。
　　当然，林正这虽然看似是退了，但是依旧强势，甚至还有些威胁的意味。
　　那玉帝虽然意难平，但是从自身利益出发，和林正还是保持关系比较好，毕竟这二次封神之权力在他手中！
　　玉帝也是借着这个梯子下来了。
　　“哈哈，既然苍穹大帝都这么说了，此事便也就作罢吧！”
　　“多谢玉帝！不过这李天王挑拨是非，是否要惩戒一番？”
　　李靖：……
　　此时，血海边战乱已止，如来得到了自己想要的，也算退了阿修罗一族，便回归了灵山。
　　而地藏势力此战过后萎缩的厉害，阿修罗一族也算是小胜一筹。
　　西牛贺洲的平天妖国也随着鹏魔王、鲲魔王的离去声势小了不少，不过也算是把名声打了出去，那些西牛贺洲的小妖们也算有了一个不怎么牢固的靠山。
　　这些都不重要。
　　重要的是，九鼎归秦，秦之一统当一帆风顺！
　　秦王政元年，秦王亲征，灭东周，迎九鼎！
　　三月后，大秦精锐尽出，以一敌六！灭国大战高潮到来！
　　第一路大军以白起为帅，王翦、王贲父子为将！
　　大军一路所向披靡，皆是望风而降，唯大将廉颇率赵军死战，终被白起于千万军中斩杀！
　　后白起围邯郸，王翦施反间计使赵王令赵葱、颜聚代李牧为将。后王翦率军大破赵军，平定东阳地区，赵葱战死，颜聚逃亡，破邯郸，俘虏赵王迁。而赵国公子嘉逃到代国称王，后被王翦之子王贲灭代，俘虏公子嘉。
　　最强之敌赵，灭！
　　之后几国皆不是一合之敌，灭国速度，快的惊人。
　　秦王三年，六国灭，华夏一统！九州合一！
　　当然，这只是政治上的一统，距离真正的大一统还有很长的路要走！
　　但，人王之事，便是有功德之事！
　　岱舆仙岛中诸多修士也是纷纷前往秦国为官或成就一番事业。
　　加之林政知晓秦朝建立二十载后当有赤龙出世，故而林政推迟了秦朝的建立。
　　又十年，书同文，车同轨，风调雨顺，国泰民安。
　　林政终率百官登临华夏泰山之巅！
　　祭坛之上，林政环视百官，良久，终是开口:
　　“今日登临泰山，为的乃是秦朝之立，但在此之前，我当有三拜！”
　　“一拜圣人娲皇，娲皇造人，是为圣母！无论圣母如何，人族自不能忘圣母之恩德！”
　　“大秦上下，华夏人族拜谢圣母大恩！”
　　“二拜三皇五帝、人族先贤，拜那为人族做出贡献的所有生灵！”
　　“大秦上下，不忘先祖之功，先贤之德，自当砥砺前行，不忘先人之志！”
　　“三拜秦之先祖，拜苍穹大帝、斗姆元君、诸多助秦之修士！拜大秦百官、九州之民！”
　　“大秦上下，自当一心，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　林政之声如那奔雷滚动九天，其声传遍华夏，就连九州结界外千万里也可听得清楚！
　　伴随着林政三拜结束，那盘旋已久的人族气运贯彻而下，林政身上之帝皇之气亦是涌现而出！
　　天道亦有功德降世！
　　此刻，但见金光万丈！紫芒耀世！
　　片刻后，光芒收敛，林政之身显现，身穿那玄鸟帝皇之袍，头戴的也是十二旒帝皇之冕！
　　这一刻，大秦之国运，人族之气运皆是汇聚于林政之身！
　　这一刻，玄鸟来贺，紫气自生！
　　这一刻，亿万万华夏人族内心皆是有了一丝悸动！
　　这一刻，林政终是再次开口！
　　“我，是你们的王！是华夏的主宰。”
　　“赢姓，林氏，政。”
　　“我终结了九州大地的纷乱岁月，曾经的敌人共同成为的我子民！”
　　“欢呼吧，我的子民！”
　　“我的功业将被浇灌在历史长河之中，铭刻在昆仑之巅，我的荣耀将光照诸天万界！”
　　“痛饮吧，我的子民！”
　　“我的功业将泽披你们的子孙，并将永远流传于世！”
　　“我，是你们的王，是华夏人族的王，也将是洪荒人族的王！”
　　“我，即是朕！”
　　“朕，即是天！”
　　“今日，朕加封帝皇之号，是为秦皇！”
　　“我华夏人族，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　“今日，九州大一统，华夏终凝一！”
　　“当贺！”
　　“当喜！”
　　“当昭告诸天万界！！”
　　（秦朝建立！撒花！今天应该还有两更，求下推荐票，月票啥的！）

第126章 混元周天堪舆图！诡异的四道混沌剑气！
　　大秦终是建立。
　　林正也终于是回到了岱舆仙岛，和众人说过一番后也是闭关而去。
　　此番收获不少，当整理一番。
　　特别是从西方大雷音寺中获取的诸多功德信仰之力，可以好好援用一番。
　　这是系统也很是配合的给出选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，以大雷音寺所获得的功德信仰之力炼化成准圣境界的法相金身！奖励：省去炼化过程，直接得到法相金身！”
　　“选择二，以大雷音寺所获得的功德信仰之力炼制成极品后天功德灵宝！奖励：省去炼制过程，直接得极品后天功德灵宝！”
　　“选择三，以大雷音寺所获得的功德信仰之力修炼神道！奖励：省去修炼过程，直接获得神道神君修为！”
　　神道修为亦有等级之分，神君修为大致相当于那准圣，不过一般而言无论是境界法力都要差上不少。
　　林正稍作思考，似乎自己最近散财童子做的有点多，若是日后再斩出其他两尸分身，灵宝也是少了些，常用的也只有诛仙四剑、业火红莲还有那洪荒堪舆图。
　　“系统，这极品后天功德灵宝之形和效用我可随意定制吗？”
　　“叮咚！可以！”
　　既然可以的话，林正也是决定还是选择炼器好了。
　　“我选择二！”
　　“叮咚！恭喜主人获得极品后天功德灵宝：洪荒星辰图！”
　　只见一张描绘浩瀚洪荒星辰的图卷出现在林正手中。
　　这洪荒星辰图萦绕那无穷无尽之玄黄功德，却又有星辰之力跃然而动！
　　当是好宝贝！
　　而且，更为重要的是，洪荒星辰图、洪荒堪舆图，还很是般配！
　　这系统也是通晓林正之所想，居然又是给了一个选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，以洪荒堪舆图吸收洪荒星辰图！奖励：省去炼制过程，直接获得随机品级混元周天堪舆图！”
　　“选择二，洪荒星辰图以吸收洪荒堪舆图！奖励：省去炼制过程，直接获得随机品级得混元周天星辰图！”
　　“选择三，不进行操作！奖励：九转金丹一枚！”
　　这是啥选择？二换一？
　　还是不知品级的？
　　不过带混元两个字的都比较厉害？
　　要不要赌一下？
　　林正稍作思考，首先排除了九转金丹。
　　随后自觉现在的自己气运逆天，也是选择以洪荒堪舆图吸收洪荒星辰图！
　　“叮咚！恭喜主人获得了极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图！”
　　！！
　　这般好运？
　　林正有些惊了，这也行？！
　　随之林正看了眼属性面板，不知是不是系统更新了版本，这次更为简洁了。
　　（良心西柚，不水字数！）
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：准圣初期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版
　　本我身：秦王嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲。)
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、六根清净竹
　　异宝：钉头七箭书
　　不错不错，看着还是不错的，特别是多了那混元周天堪舆图！
　　此物当是妙用无穷！
　　不过有着系统相助，林正准备用来闭关的时间也是多了起来。
　　于是乎，林正取出了那十二品灭世黑莲。
　　这黑莲林正虽然靠着系统炼化了，但是只用了一次，还是这黑莲主动有所波动，其中之奥秘更是不曾探知，这次倒是有了机会！
　　这黑莲之中，似是有一方小世界，孕育着无穷无尽的天地煞气、杀气与那灭世的大恐怖！大寂灭！
　　即使是林正这般强大，其神识探查也只能流于外部，想要进一步探查还需要神魂进入。
　　虽然这其中更是未知的存在，但林正为了一探能颠覆佛门的存在，究竟还是神魂进入！
　　毁灭！荒芜！无序！无终！无始！
　　这黑莲深处总是让人感到不适。
　　一路向内，很快，这黑莲内部小世界的核心已然被林正寻到。
　　这其中似乎有一团纯粹到了至极的东西。
　　就在林正想要探查一番之时，林正忽觉不妙！
　　自己此刻，已然不在黑莲的内部小世界之中！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　突然！四道庞大而恐怖的混沌剑气自虚空中急掠而出，撕开空间，无视了时间，竟然无声无息地刺到了林正胸前！
　　只这一瞬，那十二品业火红莲从林正心口浮现，将这四道剑气格挡在外！
　　十二品业火红莲除了那无尽业火，更是防御至宝！
　　“是谁！”
　　林正暴喝一声，却是无人应道！
　　突然，又是四道混沌剑气呼啸而来！
　　“哼，宵小之辈！”
　　林正冷哼一声，十二品业火红莲在这一瞬急速展开，林正稳坐莲台，挥手间浩然灵气射出，将这四道混沌剑气打的稀碎！
　　但是那人还是不见踪影，神识探查也毫无气机反应！
　　当真是诡异非常！
　　林正眉头一皱，也是取出了那琉璃灵柩灯！
　　琉璃灵柩灯蕴含那同样恐怖且满是死寂的幽冥鬼火，但与此同时，它毕竟还是一盏灯！
　　一盏有些诡异的寂灭之灯！
　　灵力催动之下，琉璃灵柩灯光华大作，虽然有些诡异，但这一片空间还是瞬间被琉璃灵柩灯所照耀！
　　霎时间，天地一片光明！
　　但是！
　　这偷袭之人还是不见踪影，就在林正有些迷茫之时，突然又是四道混沌剑气袭来！
　　但是这次，这四道混沌剑气之中不单单只有单纯的杀伐之意，还有那毁灭的气息，和一丝莫名让林正很是反感之气机！
　　“给我破！”
　　林正大喝一声，手中琉璃灵柩灯挥动，无尽幽冥鬼火喷薄而出，将这剑气阻挡在外。
　　就在此时，林正突然发现一件极为恐怖之事！
　　这四道混沌剑气，和诛仙四剑的剑气很是类似！
　　只这一瞬，林正顿感惊悚！

第127章 大恐怖！大寂灭！魔祖罗睺？！（加更4/6）
　　“不对，这不是真实的空间！”
　　极度惊悚之下，林正心中猛然涌出一丝清明！
　　自己应该是在某个幻境或者神通阵法之中。
　　“静！一定要静！”
　　林正不断给自己心理暗示，强迫自己安静下来。
　　随之仔细感受这附近的一丝一毫，在这寂灭无序中寻找那一丝不同的波动！
　　“哪里走！”
　　突然，林正发现了！偷袭之人就在那！
　　林正毫不犹豫，催动手中琉璃灵柩灯，那幽冥之火化作苍白之火鸦奔袭而去！
　　“还不差！能发现本尊！”
　　声音刚落，突然一道极为深邃之幽光贯彻那幽冥火鸦直奔林正而来。
　　“哼，宵小之辈！”林正一声暴喝，随之便是无尽红莲业火蔓延而去！
　　不出意外，这等宵小之辈，当是业力缠身，这红莲业火一但沾染便是烧魂烧体，化作灰灰！
　　但是，这红莲业火对此人竟然毫无作用！
　　“哈哈，这世上竟然，还有人会拿业火来烧我？！”
　　这道深邃之幽光再破那红莲业火之屏障，一边讥讽着一边就到了林正之身前！
　　幽光之中探出一剑，这一剑是那般的熟悉，又是那般的陌生！
　　此剑正是诛仙剑！
　　熟悉的此剑之形，陌生的是，剑上竟无一丝上清剑意，有的乃是那令林正很是难受的魔道之气！
　　“哼！聒噪！”
　　林正也是不惧，这业火红莲无双，对方最多也就准圣修为，一时半会当攻不破红莲之防御！
　　见此，林正也是收起琉璃灵柩灯，同样一剑挥去，混沌剑气向那道幽光斩杀而去！
　　“什么！你竟也有诛仙剑！”
　　这幽光之中的人也是一愣，随之亦是一道剑气划出！
　　两道剑气在虚无之中猛然对撞！
　　“轰！”
　　“原来如此！原来如此！”
　　这幽光之中的人似是知道了什么一般，却是收剑而退，再次潜入了这寂灭之中！
　　诛仙剑！无惧业火！魔道之气！
　　这些个关键词，也是让林正想到了一个人！
　　虽然这个人理应死的不能再死了，但是道涨魔消，魔消道涨，谁又说的准呢。
　　毕竟那东王公靠着一道先天不灭灵光还不是活了下来，要不是系统给了一个一次性的九九散魂红葫芦，也拿他没啥办法。
　　这么一想，这红葫芦的主人红云确实该死！
　　不过，林正可以确认的是，眼前之人断然不是真的！
　　因为，在林正目前的认知中，先天灵宝和大罗强者一般，诸天唯一！
　　不存在投影或者多元宇宙之说！
　　所以，虽然不知道是什么原因，但是自己绝对是在面对一个有思想但是绝对不存世的对手！
　　无法理解，但，这就是林正现在遇到的事情，此事诡异到超乎了逻辑的存在。
　　不过，对于某些至高的存在而言，逻辑也不过笑话。
　　林正将这些乱七八糟的想法甩出脑海，目前来看，想要破除这不知为何的存在，只有将那个敌人镇杀！
　　虽然，那个敌人，是传说中的魔祖，是鸿钧的第一个敌人，是曾经引起龙汉初劫，导致龙凤麒麟三族衰亡的罪魁祸首！
　　“魔祖，罗睺？有点意思！”
　　林正此刻，竟然有了一种莫名的激动！
　　是的，激动！
　　男人最为原始的激动，杀戮！
　　杀个圣人分身，算什么，今日，我要镇杀魔祖罗睺！
　　当初，鸿钧道祖邀乾坤、阴阳等老祖共镇了那魔祖罗睺！
　　而今日，我林正，当一人四剑，独自镇杀魔祖罗睺！
　　显然，此时的林正已然受到了一丝魔道气息的沾染。
　　但是，不可置疑，现在的林正比之刚刚更为骇人！
　　林正手中祭出一图，正是那混元周天堪舆图！
　　刹那之间，混元周天堪舆图化作漫天星斗，洪荒山河！
　　这星斗山河恍若洪荒降临！
　　只这一瞬，便是那道韵流转，寂灭无序之虚无空间竟然有了丝丝生机！
　　“星辰陨落！”
　　林正一声暴喝，只见一枚星辰陨落而下，砸向那幽光之处！
　　“破！”
　　那幽光之中一道剑气挥出，便是将林正的星辰打的稀碎！
　　当然，这只是一个试探！
　　林正要做的，是使用这混元周天堪舆图布置一个自带的阵法。
　　这时，那幽光之中的人终是站了出来。
　　却是看不清相貌，但魔气滔天！
　　刚刚让林正极度反感的魔气，此刻竟然也是不在令人难受！
　　林正乃混沌灵体！
　　混沌灵体不仅仅是肉身的变化，更是神魂的变化！
　　混沌灵体当可纳万物！
　　“飒！”
　　只见这罗睺抬起右手，丢出了一个猩红的鬼头旗。
　　这鬼头旗一出现，便有无数魔道鬼头咆哮而出，紧接着这鬼头们就发出了刺耳的尖啸声，遍布这方世界的每一个角落。
　　这尖啸当真是诠释了什么叫做鬼哭狼嚎，凄厉无比！
　　这无数魔道鬼头在林正的耳边嘶吼，每一道声音都能将那心智不强者直接毁灭！
　　若说那梵音可惑人心智，这鬼嚎便是毁人心智！
　　不仅如此，那鬼头旗中每一个涌出的魔道鬼头之上，都站着一个恐怖、寂灭的魔之虚影，朝着林正挥动着狰狞的、扭曲的肢体，并且发出了种种混乱而又阴暗的声调。
　　不过可以看出，这鬼头旗的强大全在旗中孕养的魔道鬼头，魔道鬼头越多这鬼头旗便是越强。
　　这怎么和万鬼囚天幡如出一折？
　　不过这时，林正借用混元周天堪舆图欲要布置的小周天星斗大阵也快完成了！
　　是的，这混元周天堪舆图可以布置一个简易版的，或者说盗版的混元周天星斗大阵，故而林正唤之为小周天星斗大阵。
　　不过显然，那魔祖罗睺也是看出了林正的想法！
　　刹那之间，那鬼头旗上的无穷魔道鬼头，直接冲杀了上来，将尚未完成的小周天星斗大阵破了个干干净净！
　　果然，直接开大容易被断！
　　“哼，死吧！！”
　　就在林正感慨之时，那罗睺已将那魔气沾染的诛仙四剑一齐祭出，随之，直接且果断地朝着林正斩杀而来！！
　　就在此时！
　　“轰！”
　　一声巨响传来！
　　可是就在那魔化的诛仙四剑将要斩在林正身上的时候！
　　林正却是祭出了那件宝贝！！
　　（啊，日万第三天！求推荐票，月票，打赏！万谢！）

第128章 好宝贝！一念神佛一念魔！
　　当林正取出这宝贝，但见混沌滔滔，灵气翻腾，空间碎裂，斗转星移！
　　“混沌万千，鸿蒙至尊！混沌鸿蒙镇！！”
　　林正一声暴喝，但是这宝贝光华大作，释放出无尽混沌之气！
　　混沌之中乃是鸿蒙之荒，乃是归墟之尽！
　　当此物所释放的混沌之气碾压向这罗睺之时，犹如那天地重开，洪荒再演！
　　罗睺持这诛仙四剑的攻势瞬间被破，并且被打的暴退出去，一口鲜血喷出！却是受了重伤！
　　“这是！！”
　　罗睺惊骇无比，说的话也是有些颤抖。
　　不知是兴奋，还是惊吓！
　　“哦？！你也知此物！”
　　林正少见的没有补刀，倒是开口问道。
　　“哼，不知！”
　　这魔祖罗睺也是冷哼一声，周身魔气纵横，一瞬间便是再聚四剑！
　　随之，四剑齐出，呈那无上大威能之魔剑样式！
　　林正用之诛仙化道，罗睺用之却化为魔！
　　四柄魔剑吟啸天地之间，更是径直朝林正奔袭而来！
　　就在此时！
　　林正高举手中宝贝，继而暴喝一声：“鸿蒙中，混沌珠，镇万物！！”
　　没错，林正祭出的宝贝正是那至宝混沌珠！
　　混沌珠之前一直被动生效中，需要有那混元大罗之修为才可使用，但是在这方空间，林正愕然发现自己居然可以使用混沌珠的一小部分功能了！
　　就在林正话音落下的一瞬间，那魔化的诛仙四剑也是被镇定在了虚空之中！
　　其实不仅仅是诛仙四剑，还有那罗睺，还有那混沌虚空中的一起！
　　除了可见的实，还有流动的能力。
　　甚至于那时间与空间这一刻也被混沌珠所镇压！
　　毕竟，混沌珠中蕴含的乃是一方鸿蒙！
　　“这样的罗睺还是差的太远了！给我镇！！”
　　林正哼哼一声，随后毫不犹豫，再次催发混沌珠的力量！
　　但是就在此时，混沌珠居然失去了反应！
　　直接回到了林正神魂之中，不再发威了。
　　这是什么情况？！
　　林正有些懵……
　　而那罗睺此刻身形虽不能动，却是发出了桀桀桀的怪笑！
　　随之，但见一点黑芒惊现！
　　林正看不清其形，但在这黑芒的帮助下罗睺还是脱困了！
　　并且，那魔化诛仙四剑顿时再起，声势更甚之前！
　　但是，刚刚林正没有追击，而是选择说话的期间，其实一直在做另外一件事！
　　那就是重新布置大阵！
　　“小周天星斗大阵，起！”
　　这次周天星斗大阵终是起来!
　　但见星辰陨落，星核爆裂，这罗睺被打的应接不暇！
　　就在此时，林正神通发动！
　　“两仪混沌出日月！”
　　林正一声暴喝，那两仪混沌真火铺天盖地地自太阳、太阴星上落下，只这一瞬间便将此地化作了一片恐怖火世界！
　　混沌真火当燃尽一切！
　　“周天洪荒！星辰永耀！！”
　　不仅如此，伴随着林正一身汗怒吼，但是那苍穹之上无尽星斗都展现出了它们的本相！
　　周天星辰，此刻，当尽显神威！
　　“破！！”
　　林正大喝一声，猛地催动自己体内全部之灵气，勾连起无穷无尽的两仪混沌真火，化无尽璀璨星辰，做那破一切邪祟之大锋芒！
　　这就要将那罗睺直接湮灭！！
　　林正有感，此之大锋芒，当有混元大罗金仙之力量！
　　“给我镇！！”
　　罗睺自然不会束手待毙，诛仙四剑锐意不减再次袭来！
　　但诛仙四剑分开来看，乃极品先天灵宝，四而合一方为至宝！
　　这诛仙四剑需要布下剑阵才能发挥最大的威能，所只是单纯当做利器斩出，虽然气机相连，但还是没有那非四圣不可破的大威能！
　　那诛仙四剑毫无意外，被这林正的大锋芒直接镇压！
　　罗睺以魔躯而抗，但见罗睺浑身上下在不断地颤抖。
　　“吾乃魔祖！魔之巅，吾为峰！枪来！”
　　但见一点黑芒再现，罗睺握手黑芒，气势凌然一变！
　　“这……这是弑神枪！！”
　　林正大骇！
　　在这世间，林正目前所知唯有两物可破先天不灭灵光！
　　一者乃九九散魂红葫芦，另外一者便是这罗睺手中的弑神枪！！
　　那弑神枪之上吞吐着骇人心神的黑芒，罗睺划过虚空，便是撕开了时间与空间！
　　林正这大锋芒竟然被硬生生的割断了！
　　那强大的威能，让林正看得都甚是发毛。
　　不过，换个角度来看！
　　只要将这弑神枪给镇压了，罗睺便翻不起风浪！
　　簌！
　　一道漆黑的枪尖自林正的身后冒出！
　　就在林正想着之时，那罗睺竟然已到了林正之身后！
　　随之一枪刺出！
　　简洁干练，毫无外露之锋芒，全部的力量都在那一枪之尖的杀戮之中！
　　“哼，早就等着你！”
　　冷笑一声，林正猛地回头，手中一剑格挡！
　　林正之诛仙剑也是祭出！
　　林正脚下就是业火红莲，加之这小周天星斗大阵还在，自然能够感应到覆盖范围内的一切灵气波动！
　　包括这背刺的一枪！
　　“诛仙剑！！”
　　那罗睺见林正手中之剑显然也是大骇！
　　“轰！”
　　就在这时，拱手转换！
　　林正四剑齐出，猛然斩下！
　　“魔道鬼头旗！”
　　那魔道鬼头旗上突然散发出来的无穷魔气，并且那鬼头之上的魔也似纷纷离开，像林正袭杀而来！
　　那罗睺趁着这机会，意念一动，又将那魔化的诛仙四剑呼唤而来！！
　　“哼！”
　　林正见状，却是丝毫不惧！
　　“看来，想要杀了你这魔头，还要多废点功夫啊。”
　　“想杀你老祖？痴人做梦！”
　　“万鬼悲恸！魔神万千！”
　　罗睺一声令下，那些鬼头、魔魂皆是往林正自爆而来！
　　随便林正便被那无穷的魔气所笼罩！
　　林正之神魂也是沾染了许多魔气！
　　罗睺见此，顿时冷笑了起来。
　　“自我于混沌中诞生以来，有多少人想杀我，可惜他们都失败了……”
　　“当然，这也意味这等他们都变成了这魔道鬼头旗的一部分！”
　　“你这小子，还算不错，不过，你将是我魔道鬼头旗上又一个鬼头！”
　　一边说着，罗睺伸手一捞，将那魔道鬼头旗重新收入手中，目光冷厉，再次催动大法力挥动鬼头之旗！
　　“呵呵，原来你之前都是这般自信的吗？”
　　就在罗睺以为结束之时，那堆魔气之中，出现一人之形！

第129章 此物当真可颠覆佛门！小鹿瑶的天赋神通！
　　“你竟然不惧魔气？！”这罗睺左手弑神枪，右手魔道鬼头旗，身后更是诛仙四剑相随，此时见了眼前之人也是不由大骇。
　　“哦？为何要惧这所谓之魔气？你当知，魔也好，道也罢，就是混沌所化！”
　　林正此时之状态很是诡异，举手抬足之间，有道韵相随，也有魔气缭绕！
　　当真是诡异非常！
　　“我乃混沌灵体，当一念神佛一念魔！”
　　林正低声念道，随之也不看那罗睺，只是手握诛仙，往眼前之虚空顿斩而下！
　　“不！不！你怎么会……”
　　这罗睺满眼皆是惊骇与疑惑，随之弑神枪化作流光直接刺来！
　　“你还是太弱了！”
　　可林正不再理会，手握诛仙再次斩下虚空！
　　“轰！！”
　　伴随着一声巨响，弑神枪也好，罗睺也罢，一切的一切都恢复如常。
　　此番空间依旧是那般毁灭！荒芜！无序！无终！无始！
　　而这黑莲的中央纯粹到了极致的东西，终是落在了林正手中。
　　这纯粹之物竟然是一块舍利子！！
　　林正愣了，刚刚模拟那罗睺无穷魔气，甚至让自己都沾染了一些的源头，居然是一块舍利子！！
　　“原来如此！原来如此！”
　　林正下一瞬终是心思透彻，连声感叹！
　　“桀桀桀，此物一出，当真是可颠覆佛门啊！”
　　林正不由得桀桀桀的笑了起来，却是被那洗脑的怪笑所感染了。
　　随之，林正退出了黑莲的内部空间，此番探查似是过去很久，但是与洪荒而言不过一瞬间罢了。
　　搞清了这黑莲之妙，也运用了那混元周天堪舆图布置过了一次小周天星斗大阵，此番也是不虚。
　　不过这小周天星斗大阵的威力其实要更强些，毕竟这星斗大阵可借星辰之力，刚刚并没有借力，用的还是堪舆图幻化出的星辰之力。
　　整理一番，林正破关而出，来到了那挖了池子的小院子中。
　　这时，小鹿瑶正在一颗小树藤边跑来跑去，也不知道在做什么。
　　“小鹿，你在做什么？”林正倒是有些的好奇。
　　“啊！好妖怪你来啦！你猜阿瑶发现了什么！”
　　“哦？发现了什么？让我来看看。”
　　林正走进了些，看着那树藤也是一愣，这树藤的叶子怎么是卵状心形，又翠绿翠绿的那么像葫芦藤？
　　在仔细一看，这不就是当年青羽栽下那发育不良的混沌小葫芦的葫芦籽的地方？
　　这葫芦籽真的能发芽？！
　　“嘻嘻，好妖怪，你没想到吧！这葫芦籽真的发芽了哦！”
　　这小鹿瑶倒是一脸傲娇，摇头摆脑一边说一边跳着。
　　“难道是阿瑶你天天来浇水了？”
　　林正也是笑道，不过却是在想，这个小鹿浇水是个什么模样！
　　“哼哼！当然不是了！”
　　那长者纤细小鹿角的小脑袋瓜子摇的飞快，小鹿瑶脖子上的小铃铛当当当的响个不停，看着林正心惊胆战。
　　“那你骄傲什么！”
　　“因为这是阿瑶第一个发现的啊！”
　　这……
　　好TM有道理啊！
　　“哈哈，这也行？那你该不会还向我要奖励吧！”林正也是被逗得啼笑皆非。
　　“嗯……这个嘛……”
　　没想到这小鹿瑶真的开始思考要什么奖励了……
　　这……
　　“那阿瑶想要什么？”
　　？？？
　　这是自己说的话？
　　短短一眨眼的功夫，林正突然觉得自己的智商下降了许多。
　　莫非这小鹿瑶自带传说中的减智光环？！
　　似乎很有道理，要不然在金鳌岛的时候，广成子都见了它还拿它举例子，都没发现。
　　哎，林正摇了摇头，这等大神通堪比道友且留步的杀伤力，为何自己不会呢！
　　“嗯……上次那种丹药还有吗……挺好吃的……阿瑶还想吃！”
　　似是有些不好意思，小鹿瑶有些羞赫的说道。
　　恩，羞赫。
　　不过这话让林正也是一愣，这九转金丹还能吃第二枚的？不过自己确实还有些存货。
　　上次那九转金丹吃下去，这小鹿瑶实力没涨，化形也没化，倒是奇怪。
　　林正心情不错，也是又拿出了一枚九转金丹喂给了小鹿瑶。
　　在林正期待的眼神中，小鹿瑶开心的蹦跶了两下，然后？
　　然后就没有然后了……
　　一颗九转金丹下去，水漂都没看见。
　　说实话，虽然家大业大，但还是有些心疼啊！
　　一个大罗金仙就这么没了？
　　但是想到这小鹿瑶的身份，还有那送出小铃铛的云中君，作为精致的利己主义者，林正表示没关系，不亏，这是投资！
　　“谢谢你！好妖怪！我有个好东西要给你！你等我下！”说完这小鹿瑶蹦蹦跳跳的跑远了。
　　“我不会把品种搞错了吧，这该不会是个傻狍子吧？”
　　林正微微摇头，也不期待这所谓的礼物，大概也就是平日里省下来的灵果之类的吧。
　　看向池中。
　　林正也是不住感叹一声。
　　“不错，不错！当真不错！”
　　之前林正在这天一神水之中，放下了十二颗净世白莲子、三颗功德金莲子还有一节白莲之藕和建木新枝。
　　现在倒是长得都不错，这些个莲子居然都化作了莲台模样，虽然只有六品，是为中品先天灵宝，但已然不错了。
　　林正也是将其一一取出。
　　至于那白莲之藕倒是没长新叶，不过也是活了下来，在积蓄营养，相信终有一天还会再长一些出来。
　　倒是建木新枝没什么变化，不过这样在意料之中，这建木本就是混沌级别，若是这般容易成长，也是怪事了。
　　林正突然想起，自己此番上灵山似乎还带回来了一件好东西！
　　极品先天灵宝，六根清净竹。
　　只不过自己拿出去用，也不大合适。
　　若是化作原型，布置一片苦竹林却是有些浪费。
　　这时贴心的系统选择如期而至！
　　不过这次的选择倒是要把这六根清净竹融于另外一件灵宝，不过林正表示这不大合适，也是没有选择，直接放弃了。
　　就在此时，那小鹿瑶再次蹦蹦跳跳跑了过来。
　　这次倒是没叼着灵芝，却是将一颗灵珠放在了林正手中。
　　“这……这是日灵宝珠？！”
　　林正看着系统的提示也是一愣，这居然是日灵宝珠！

第130章 “哦？你在教我做事”（求订阅）
　　这日灵宝珠等级其实也不高，勉强能入先天之行列。
　　让林正感到惊讶的是，日灵宝珠应该是妖族那位的东西，这也是更加坚定了林正的猜测。
　　还没说上几句话，这岱舆仙岛之外却是来了诸多佛教之人，林正神识强大，且这岱舆仙岛乃是林正道场，对此当然清楚的很。
　　对这为首的几人，林正倒是认得，分别是那光明胜佛和丰严王佛，毗婆尸佛，毗舍浮佛，尸弃佛还有迦叶波佛六位。
　　这六位皆是大罗境界，特别是前两位乃是大罗大圆满之境界，之前林正与他们交过手。
　　不过这些佛来此是为何事？
　　林正眉头微皱，却是想起了之前睚眦和自己所说之事。
　　在血海阻拦药师琉璃佛的那位自然就是睚眦，所以睚眦也是看到了鲲鹏来援和之后的事情。
　　这这佛陀是来是寻真经之意的？
　　不过，这样的阵容是不是差了些？
　　就在林正准备出岛之时，那龟灵圣母倒是以为林正还在闭关之中，也是当仁不让出了岱舆仙岛，迎了上去。
　　“诸位佛陀不在须弥山静修佛法，来我岱舆岛作甚！”
　　龟灵圣母自然对这群佛教子弟没有什么好脸色，开口便是直接怼道。
　　在大秦大一统的几年之中，那阿弥陀佛也是降临凡尘，加之须弥山再临洪荒，这佛隐隐气运更甚。
　　不过如来却是有些难受了。
　　毕竟之前自己好不容易从佛老进阶成了佛祖，弥勒、燃灯也好，观音、文殊也罢，这群人至少表面上是以自己为尊了，都道一声世尊、佛祖。
　　但是菩提来了，还挪用了不少八宝功德池中的功德信仰重塑金身。
　　这也便算了，之前灵山大乱，佛教气运几将三成之多！
　　现在菩提是走了，但又来了个阿弥陀佛……
　　道祖降下了须弥山，自是极好的，但是那阿弥陀佛竟不入须弥，还在灵山，虽然看似是为了不争不抢，但在实际上，佛门许多佛陀菩萨都是留在了灵山。
　　这次，如来知晓了真经之意的下落，也是准备将之迎回。
　　不过出于某种考虑却是先行调动了自愿留在灵山的这六位佛陀！
　　追回真经之意，他们作为佛门子弟，没有理由拒绝。
　　于是便有了现在的这一幕，六位佛陀带领这一众菩萨罗汉来势汹汹！
　　“阿弥陀佛，龟灵道友息怒，非是贫僧等人愿来叨扰贵岛之清幽，而是我佛门真经之意，失落在外，我们得到了消息，故而来此，还请道友通融，将真经之意交还与贫僧，贫僧当感激不尽！”
　　这光明胜佛双手合十，看起来倒是谦卑的很。
　　应该是知道岱舆岛的实力，也不敢·太过放肆，不过这群佛陀那赫赫大罗之威压着实令人瞩目！
　　“哼，什么真经之意，这与我岱舆岛又有何干系！速速离去，某要惹事！”
　　要知道，这龟灵圣母可是个火爆脾气，并且，其对着佛门更是厌恶至极，见不得这群和尚们伪善的模样，直接撵人！
　　虽然只有一人，但是其身之威也是不可小视！
　　但对面这光明胜佛早有此准备，也不意外，再颂佛号：“阿弥陀佛，此番我们来取真经乃是如来世尊之旨意，且我们出灵山之前，阿弥陀佛也是再三嘱咐，这真灵必须带回！此关乎我佛门之大兴，还望道友通融一二，让我们带走真经之意！否则，来的就不仅仅是贫僧几位了！”
　　并且话音落下，其周身大罗大圆满之气势猛然展开！
　　威胁之意太过直白！
　　“你佛门大兴关我岱舆仙岛何事！还不快滚！”
　　就在这时，那羽翼仙带着虬首、灵牙、金光三仙也是来到阵前，立于龟灵圣母身后，几人修炼的都乃是上清仙法，气机相融，虽然人数不比对方，但是也足够与那些佛陀相互对峙！
　　“哼，听到了吗，你们还是速速回你们的灵山，莫要在多言！”
　　龟灵圣母也是冷哼一声，随之手中祭出一把木杖，其上灵气流转，显然乃是先天之宝。
　　见此，六佛身后的罗汉菩萨们也都纷纷紧张起来。
　　这时，那丰严王佛也是长叹了一口气：“哎，龟灵道友，此事当真没的商量？我佛门愿以物相换！”
　　“你们怎就如此聒噪？！什么真经之意，假经之意！再不离去，莫怪我们出手了！”
　　羽翼仙开口喝道。
　　“哼！果然是卵生的畜牲化形！”
　　那尸弃佛修炼的是那金刚怒目的法门，这个时候也是怒了，直接开喷。
　　一般而言，大家都是大教子弟，还讲究个师出有因，故而双方还是克制的。
　　可是，这话一出，还有什么好说的？！
　　这时，系统来了一个新的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，以雷霆之势镇压对方，至少灭杀三位大罗佛陀！奖励：三千道兵整体升级一次！”
　　“选择二，以和为贵，以言语赶走对方！奖励：三千道兵可学会随机一种高级军阵！”
　　自然，林正没有理由不选择一！
　　就在光明胜佛和丰严王佛对视一眼，还要说话之时，两道三十六重紫霄神雷直接降下！
　　“轰！”
　　这光明胜佛和丰严王佛金身圆满，功德不浅，但这三十六重紫霄神雷之威力不可小觑！
　　只这一瞬，这两位便是气机一弱！
　　“师兄、师姐，对这样的人何必多言，直接动手便是了！！”
　　林正人未到，声先到。
　　虽然眼前之人看着很是年轻，实力也只有金丹，但是在场之人无一人敢忽视！
　　就在那光明胜佛和丰严王佛缓过一口气，稳住了翻腾的气血，还没来得及说话的时候。
　　林正之真实境界和威压瞬间展开！
　　“来我岱舆岛骄横如此，当斩！”
　　在这准圣大佬的威压之下，那些个菩萨罗汉纷纷战栗不已，一个个都面露苦色！
　　“苍穹大帝！贫僧劝你，万不可如此之鲁莽！我佛教阿弥陀佛已然下凡！”那毗婆尸佛与其他几位佛陀联手以那金灿灿的佛光梵音抵抗着林正的准圣威压！
　　“哦？你在教我做事？”
　　林正话音刚落，伸出左手，灵气鼓动，神通袖里乾坤使出，将那修为最弱的毗舍浮佛，尸弃佛还有迦叶波佛一齐摄来！
　　随之，右手诛仙已现！
　　然后便是直接斩下！！
　　（还有两更，求下推荐票、月票！）

第131章“不成圣，终是蝼蚁！”
　　“大帝还请剑下留人！！”那光明胜佛也是连忙喊道。
　　“哦？”
　　林正罕见的倒是停了下来。
　　“还请大帝听贫僧一句……”
　　只是光明胜佛话才说到一半，林正之剑已然斩下！随之似是扔垃圾一般将这六段肉身扔了回去。
　　这一顿操作如行云流水，快的吓人，主要是那三位乃是大罗金仙啊！
　　就这般被秒杀了？
　　还是直接被瞬秒？！
　　是的，似乎就是这样……
　　在场之人都是愣住了，这般快？！
　　光明胜佛颤颤巍巍的说道：“你……你……”
　　“哦，忘了和你说了，你要说的话，我不听！”
　　林正立于岱舆岛上，却是披靡八方，无一人敢直视！
　　至于这三人要逃走的元神，亦是就要再次挥剑以断之！
　　杀人当干脆利落，当不留后患，省得麻烦，似那菩提一般硬是杀了三次才彻底灭杀！
　　不过随之，林正也是微微皱眉，为何自己今日如此弑杀？！
　　自紫霄宫中回来之后，林正对佛门的态度其实是有一些改变的，毕竟之后还是要让对方去冲锋陷阵，便也不想着灭佛，只是要打压和布置后手。
　　但是刚刚，自己为何这般嗜杀？
　　这不是自己应有之心态，莫非是在黑莲之中被魔气入体所影响？
　　不过自己乃混沌灵体，当无碍，可能只是不适应罢了。
　　不过此时，那三道元神也是逃得远了些，林正见系统选择算是完成了，也不再追杀。
　　“这几人出口狂言，对我截教弟子不敬，本帝稍作惩戒，至于你们……”
　　林正环视众佛陀和菩萨们，最后缓缓开口说道：“给我滚回须弥山！！”
　　随之林正之威压如同山呼海啸一般顷碾而去！
　　光明胜佛见此也是颇为无奈，只得鼓起全部灵气，化作那真佛之像，庇佑身后的菩萨罗汉等人，但效果很差，只是不住后退！
　　就在此时，那巍峨神圣之须弥山显露一角投影，随之空间被大神通所撕裂，从中走出一位绝世之大能！
　　这绝世之大能一出场便是玄音妙起，金光大作！
　　正是那世尊如来佛！
　　只见如来拈花一指，便有一点金芒飘下，金芒飘落至战场中央化而为金光之佛海！
　　林正的山海威压也是化作虚无，再无威力。
　　如来只这一手便可止戎！
　　那些个佛陀也一个个都是劫后余生的模样。
　　“拜见世尊如来！”
　　随之这群佛陀菩萨也都是一个个的拜道。
　　如来微微点头，只是说道：“你们先带着毗舍浮佛，尸弃佛还有迦叶波佛三人的元神回转须弥山，将其元神放入八宝功德池中。”
　　光明胜佛等人也是脸色难看，他们乃是阿弥陀佛的亲传弟子，之前他们并未跟着如来去往须弥山，而是选择留在了灵山。
　　之前林正、龟灵等人说错了倒也没什么影响，但是这如来可是当世人……
　　这些个佛陀一时间愣在了原地。
　　“还不回去？”如来再次开口，却是不见喜怒。
　　众人都是看向光明胜佛，光明胜佛脸色一变，最后终是开口说道：“谨遵世尊法旨！！”
　　听此，如来嘴角微微上扬，却是用那须弥山一角，将他们全都送回了须弥山。
　　“佛祖之修为又是精进不少！”林正看着眼前之人却也是收剑而立。
　　要是正和这如来打，林正讲实话，胜算不大，即使有那圣人一拳。
　　只是因为，林正现在也无法确认，眼前的这位到底是本尊，还仅仅是一个分身！
　　如来看向林正，微微皱眉，却是开口说道：“大帝，你今日可是有些暴躁了。”
　　“哦？佛祖此来莫非也是为了那什么真经？”
　　“自是为此而来。”
　　如来环视眼前的林正、龟灵、羽翼仙还有虬首、灵牙、金光三仙神色不变，也没有说什么。
　　“那本帝的回答，佛祖应该也是知道的了！”
　　林正争锋相对，丝毫不让！
　　“你不是我的对手。”
　　如来说的很是诚恳，林正出奇的也没有反驳，只是默默的抬起了右手。
　　圣人之力，丝丝外泄。
　　这一拳是不限时的，也不知道下一次能得到且能存下来是什么时候，加之林正没有多说把握能找到真实的如来，所以只是以此示威。
　　“我若是没有猜错，你之圣力，只能再有一次。”
　　如来微微摇头倒也是收了周身之华光，不再高高在上，而是降至和林正持平的高度。
　　“谈谈吧，你要什么才愿意交换那物。”
　　“哼，你想要谈？随我来！”
　　林正化作一道虹光急速而行，这如来虽然不知林正要去哪却是跟着。
　　只是没想到，这如来竟然也会那化虹之术！
　　不过这如来强行剥离了金乌小十的一具斩尸分身，身化大日，身化金乌都会，这化虹自然也不在话下！
　　“有点意思。”林正轻声暗叹。
　　如来跟在林正身后，只是，这个方向……
　　片刻，两人却是来到了那金鳌岛外。
　　如来也是眉头微皱，却还是没有说话。
　　“走吧，世尊如来，碧游宫中一叙！”
　　如来又是多看了几眼林正，稍作挣扎后，也是恢复如常，真的跟着林正进了这碧游宫！
　　两人在昔日通天教主讲道之地两两相对坐下。
　　林正今日坐的乃是昔日金灵圣母之位置。
　　而如来坐的是多宝之位！
　　“佛祖所言的那物，究竟是何？”
　　林正率先开口。
　　“按鲲鹏所言，乃是一只小鹿，若是不差，便是你从金鳌岛带过去的那只。”
　　毫无意外，这如来知晓的很是清楚。
　　“若取得真经之意，当如何？”
　　“灭除其灵智，恢复其纯粹，后传东土，以救济苍生，以消弭量劫煞气，还天道昭昭，乾坤清明！”
　　林正微微摇头：“也为了证道成圣。”
　　“不成圣，终是蝼蚁！”
　　如来轻念几字，便不再多言。
　　这话说的没错，但其实也是错了。
　　林正也不争辩，只是再次开口问道：“那小鹿乃是我岱舆岛的一部分，也是我截教的一部分，佛祖，你说，我是不是该将它交给你？”
　　如来看向林正，林正亦是看向如来。
　　良久，如来终是开口。
　　“多说无益，域外一战！”
　　“战！！”

第132章 “用剑，乃是尊重！”
　　两人走出碧游宫，随即化作长虹直奔域外之地。
　　过去的几千年，这些域外天魔过得还算不错，甚至可以说是逍遥，只是最近这些日子过得实在憋屈，时不时就有那各种大能来此争斗。
　　这不，现在又来了！
　　这其中的一人，倒是老熟人，一些命大的天魔也都是认识，乃是那苍穹大帝林正，其战力堪称恐怖！
　　至于另外一个虽然不认识，但是其周身佛韵之气却是要比之前所遇到过得所有大能都要强！这是个危险人物！
　　没错，这对战的双方自然就是林正和如来！
　　“今日之战，非是生死，只轮个高低便可。”
　　“何必多言！战！”
　　既非生死之斗，林正直接祭出那混元周天堪舆图，但见堪舆图灵光大作，星辰与功德之力急速溢出，随之那小周天星斗大阵也是急速铺展开来！
　　而那如来也并未插手打断，只是念起法诀，随之万千佛道气运凝聚，竟是出现了一柄长剑！
　　此长剑乃是以那先天灵宝多宝剑为基底，后融入纯粹佛道之精萃而成的一把佛道气运至宝，万佛剑！
　　林正见此也是一愣，这如来不用佛掌拍人，改用剑了？
　　“佛祖用剑，倒是少见！”
　　万佛剑入手，这如来似是换了个人，气质陡然不一，让林正想起了那英气勃发，恣意三山五岳四海八荒的多宝道人！
　　想当初，多宝道人顶着多宝塔、手拿多宝剑，还带着数千件灵宝行走洪荒，当真是一道亮丽的风景！
　　“用剑，乃是尊重！”
　　“斩！”
　　如来冷喝一声，手握万佛之剑，剑身抖动，便是划出一道千万丈长的凌厉剑芒！
　　剑芒除了有那佛道庞然之大势，所过之处，更是空间破碎，而碎裂空间之中激射出来的混沌之气，还有罡风乱流，却是被剑芒所吸收！
　　这道剑芒锁定了林正的气机，继而凶猛的斩杀过来！
　　“来的好。”
　　林正战意冲天，毫无所惧。
　　“星辰核爆！！”林正大喝一声。
　　此次这小周天星斗大阵可是能借用那洪荒星辰之力的！
　　但见天地一震，一颗烁大的星辰从无尽星空演化而来！
　　这颗星辰璀璨无比！
　　但就在这时，凝为一丝华光！
　　在林正的控制之下，这华光霸道的砸向如来。
　　随之，华光亿万！
　　是为星爆！
　　“轰！”
　　但见剑芒破碎，这星芒之力丝毫不弱，继续冲向那如来。
　　如来亦是不惊，高举万佛之剑，再起磅礴之剑气！
　　这星芒一瞬便是砸在了万佛剑上面。
　　随之，在这域外之地，激射出了毁灭般的气浪，向着周围冲击过去。
　　也得亏这里是域外，有的也大部分都是碎裂的星体！
　　“给我散！”
　　如来灵光大作，随之调动体内的灵力、佛力纷纷都灌入到万佛剑当中，万佛之剑顿时金光大作，似有梵音传来，金莲顿生！
　　随之便是径直刺在了星芒之上！
　　“轰！”
　　星芒零散，如来却是接下这星辰核爆！
　　“哼！”
　　林正冷哼一声，却是手中结印。
　　这无尽虚空之中显现除了一颗堪称巨无霸的星辰！
　　同样的招式，同样的打发！
　　但是这颗巨无霸所化之星芒的力量提升了数百倍，此绝望之星芒带着碾压一切的威能，轰向如来和他的万佛之剑！
　　“万千佛现！”
　　危机关头，如来沉吟一声，一剑划出！
　　剑痕所过，皆是佛光智慧，皆是佛之真理，皆是一朵朵璀璨金莲！
　　金莲盛开，莲台之上皆是佛陀！
　　如来一剑挥出，现三千佛陀！
　　“斩！”
　　如来一声令下，那三千佛陀再化剑影主动冲杀而上！
　　“轰！”
　　这巨无霸之星芒却也是再次被挡！
　　但，如来此时，竟然整个人这股强大的力量面前，退了半步！
　　是的只有半步，但是现在的洪荒又有几个能让如来出剑！
　　又有几个能让如来退后半步！
　　如来自觉气血有些波动，显然在刚才的交手之中，如来落了一丝下风。
　　“很不错！”
　　“除了诛仙剑阵，没想到苍穹大帝还会这周天星斗大阵，虽然是个高仿，但比我想象中的还要强大一些，不过单单凭这还不够。”
　　说到这里，如来望着林正，微微摇头。
　　随之那万佛之剑，汇聚无上之佛门功德、信仰、香火，甚至是因果愿力！
　　最后凝聚成一柄贯穿天地镇压荒古的金色巨剑，悬浮在这域外之地。
　　金色巨剑化的万佛剑入手，如来再次挥动！
　　但见无数万道的金色佛光，从巨剑上面荡漾出来。
　　又一颗巨无霸的星辰穿越荒古而来，第三次凝聚出来那星芒！
　　绝对的力量，绝对的星芒和璀璨之这一颗展露无遗！
　　在林正的控制之下，星芒霸道的砸向这柄万佛巨剑！
　　星芒和佛光碰撞！
　　那万道金色佛光在一个照面之间，就被星芒给霸道的摧毁！
　　恐怖的星芒去势不减，继续向着如来轰杀过去。
　　“万佛一剑！万剑归一！！”
　　如来再挥其剑，这一刻，整个域外唯有一尊剑道之巨佛！
　　巨无霸星芒剩下的力量，被这巨佛挥出的剑气直接毁灭！
　　骇人的气浪，呈一个圆形，向着四面八方快速的席卷过去。
　　“苍穹，这尊巨佛你这高仿的周天星斗大阵是挡不住的。”
　　“你的诛仙剑阵呢？”
　　如来话音落下，巨佛直接化作万千剑气！
　　只一瞬间，林正之小周天河洛大阵便是被破。
　　“唉！”
　　“这周天星斗果然还是不够，看来得用那一招了！”
　　林正微微摇头，感叹一声，继而掐弄法诀，竟是演化出巨大的天地异象。
　　在这一刻，天地之间所有的五行力量，竟然臣服于林正！
　　“五色神光！”
　　林正瞬间出手。
　　是的，林正没有布诛仙剑阵，这诛仙剑阵如来也是熟悉的，若是直接布置而出，想必他自有办法破阵。
　　故而林正在先用其他的神通、灵宝压制！
　　但见金木水火土五种截然不同的法则之力，在他的控制之下。
　　全部融合在一起，在天地之间，形成一道五色光束。
　　足足千万里之高！
　　准确些，这不是光束，这是星河！！
　　其中蕴含的那股刷落天地万物的力量，演化到极限，在林正的控制之下，向着如来镇压过去。
　　所过之处，天地之间的一切，全部都被刷落。
　　哪怕就是吞噬一切的混沌气流，和那至纯至刚的金色佛光，在五色神光面前，也是一样，顷刻间就被刷落。
　　“唯佛永存！”如来高喝一声，继而鼓动灵力佛力都加持在万佛剑之上。
　　随之，猛然一斩，爆发出最强一剑。
　　剑光冲天，佛威灭世，恐怖的剑气佛威，似乎要镇压万古一样。
　　这剑气佛威直接将空间击碎，向着林正的五色星河斩杀而来！！
　　（五更，日万完成，再次求下推荐票，月票！万谢！）

第133章 林正终出圣人一拳！如来断剑断过去！
　　但是林正这五色神光所化的星河亦是绝强的大神通，甚至为了加强此招，林正更是用出了那混沌道纹——莽！
　　这才有了此番之惊人威势！
　　显然，这混沌道纹加持的五色神光，是如来怎么也想象不到，但出于自信，故而那唯佛永存之一剑依旧是浩荡而来，没有丝毫犹豫！
　　“轰！”
　　如来毕竟是斩却两尸的绝世准圣！
　　这蕴含这混沌道纹的浩荡五色神光与那唯佛永存的一剑猛然对撞之后，如来竟只是被打退了出去，甚至于连伤都不曾留下！
　　“不错，果然不错！这五色神光之背后，竟然有着混沌道纹蕴含其中，难怪比当年之孔宣用处的更为强势！”
　　“奈何，万佛之剑，佛道之精粹皆不在五行之中！”
　　“多年不用剑术，倒是倒退了许多，也罢，苍穹大帝配的上这一剑！”
　　但见如来手中的那一柄万佛之剑佛性散去，直露出那剑之本意！
　　“一剑，斩苍穹！”
　　也不知是这式名字凑巧，还是如来之意。
　　但见天地之间出现了一柄纯粹之庞然巨剑！
　　当这剑在九天之上凝聚出来，剑身之上乃是璀璨的仙光剑意，随之一道接着一道，铺天盖地的向着周围激射过去。
　　这仙光剑意，瞬间便将整个天地都给笼罩起来。
　　犀利的剑气，当真是要斩断万古苍穹一样！
　　林正迅速吞服下一些回复的丹药，随之暴喝一声，那五色星河重整气势，贯彻而下！
　　“轰！”
　　此招过后，两人默契停手，战场之上倒是陷入了诡异之平静。
　　“剑，断！”
　　如来一声轻念，却见那万佛之剑彻底消散！化作凌厉之剑意却是消散在了这苍茫之域外！
　　而那剑上之佛道精粹和信仰功德则是凝聚成了一紫金钵盂样，被如来收下。
　　“此剑过后，我当不再用剑！”
　　这庞然之四散剑意之中，林正仿佛听到了如来的一声轻念。
　　原来，如来所言之尊重，并不是因林正强大而他擅长于剑，更多的却是对于自己过去的一种尊重！
　　剑之一道如上清一道，乃是如来之过去！
　　剑断，过去则断！
　　就在此时，如来竟是以一件先天灵宝斩却了那第三尸——本我！
　　想那天道六圣，在成圣前，能做到这种程度的又有几人？！
　　纵观开天劈地以来，能有这般高度的又有几人？！
　　如来，今日于这域外之地，斩却第三尸！！
　　林正也是愣住了，这样也行？！
　　此刻，如来三尸尽斩，只待日后机缘到了，三尸合一还归于真，便可进入那混元大罗金仙之境界！
　　此战，圣人皆晓！
　　此事，圣人皆惊！
　　紫霄宫中，通天微微摇头，却是不知在想些什么。
　　“苍穹，你之实力果真强悍，但我现已斩出第三尸，再战你已毫无胜算。”
　　“我也不想伤你，交出真经之意，就此战罢！”
　　如来一声暴喝，丝毫没有犹豫，但见那如圣人一般的恐怖绝世大威压倾覆碾压而来！
　　“交出真经之意？！准圣后期就能稳赢本帝？”
　　林正此刻却是嘲讽一句。
　　断剑以成道？！
　　林正此时心中甚是不屑！
　　这等行径当是不耻！
　　林正心神一动，十二品业火红莲悬浮在脚下，这极品先天灵宝的威能，将林正整个人笼罩起来，此等防御的密不透风，当先天立于不败之地。
　　这如来终究还不是圣人，其威压如惊涛骇浪，气势更是狂暴惊人，但红莲防御无上，这些威压却也无用。
　　就在此时，系统提示音终是响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，英雄人物当识时务，服软并交出真经之意！奖励：顿悟机会一次，可完美凭借十二品业火红莲斩出善尸！”（110章标题有误，已改正，林政为本我尸。）
　　“选择二，英雄当乘风破浪，一往无前！今日虽死，但仍是截教人族之苍穹大帝！奖励：九转金丹！”
　　什么叫做今日虽死，但仍是截教人族之苍穹大帝？
　　还有，这等奖励是否也太过敷衍了？
　　服软就晋级，硬刚就金丹？！
　　对于一个精致的利己主义者而言，这个选择还是很好做的。
　　但今日之事，已然不仅仅之一个真经之意的事了，更是这如来断剑断过去之事！
　　此事，林正不可忍！
　　“九转金丹也是好东西！”
　　林正默念一声，却是圣力萦绕拳间！
　　“此拳，乃是替师尊所出！”
　　林正话音未落，一拳轰出，平平无常之间却是瞬发即至，一拳轰在了这如来身上！
　　没有，虽然这圣人的随意一拳只有最后一次，但是林正毫不犹疑的用了出来！
　　林正明显可以看到，这如来竟然反应了过来！
　　但是，如来竟然没有防御！
　　是的，如来能防御，却是主动选择的没有防御！
　　只是因为，林正这一拳乃是圣人之拳！
　　如来甘受此拳！
　　一拳过后这如来一口鲜血喷出！
　　这鲜血一出，如那极为圣洁之物一般，竟然将这片荒芜的域外净化了许多！
　　并且，这等净化之意不断蔓延而去，所有之邪祟、天魔皆是触之则亡！
　　不对！有危险！
　　林正下意识便是暴退而去！
　　随之便是一掌拍下！
　　这如来受了伤，但是却比之前更为强悍！
　　“到我了！”
　　此刻的如来宝相庄严，再无丝毫情感！
　　“大日化佛！”
　　但见如来大喝一声，便有那耀世之大日伴随着无上佛光降临域外！
　　随之大日之中走出一尊佛陀！
　　此佛陀与如来有七分相似！
　　是为大日如来！
　　大日如来，一掌拍下，乃是浩然之大日佛音，乃是那浩荡太阳真火！！
　　此大日如来一出，太阳星中的金乌小十青筋暴露，却又是无可奈何！
　　只叹实力不如人！
　　“法相天地！！”林正一声暴喝。
　　八九玄功中的大神通使出，瞬间林正之身形千万倍变大，力量也是随之变大，此刻，林正之实力已然达到一个极限！
　　掌握着这股如先天神魔般的庞大力量，林正似乎只要所以一动，便能够将洪荒给撕开一样！
　　“袖里乾坤！”
　　林正再次出手。
　　一只巨大的衣袖冲出，遮天蔽日，欲将这片天地，欲将那大日如来全部都给笼罩起来。
　　支撑大神通的还需是那绝对的大力量！
　　袖里乾坤大神通演化到极限，当可吸纳天地！

第134章 钉头七箭书！林正：佛祖且留步！
　　可是，林正还是低估了那大日如来之神威！
　　但见大日如来那浩浩汤汤之太阳真火宛若有灵一般，化作三足金乌纷纷四散射出！
　　但林正这袖里乾坤也并非那般简单，牢牢的将这些个三足金乌全都收拢了进去！
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　这大日如来口诵六字之真言，觉佛之真意，但见佛光璀璨，赤炎滔天，顿时间便是九日临空！
　　“九日轮转！破业力魔障！”
　　一声喝下，九日大威，真炎破障！
　　林正的袖里乾坤此刻也是随之轰然崩塌！
　　“给我镇！”
　　大日如来暴喝一声，其余九轮大日皆是光华大作，无上纯净之佛力融于大日如来之右掌。
　　随之，一掌拍下！
　　此掌当名曰：大日如来神掌！
　　此掌之下，哪怕是千万倍变大的林正居然会显得渺小与卑微。
　　似是那蝼蚁一般，妄图与天地争辉！
　　此刻，如来本尊还在恢复那被林正圣人一拳所伤的身躯！
　　虽然这只是圣人的随意一拳，虽然如来金身稳固，境界绝高，但是其受的伤也不仅仅只是一口鲜血的事。
　　否则，也不会唤出那大日如来对战林正！
　　林正袖里乾坤被破，那如来却是不知不觉中动了杀机！再也不是那点到为止的比斗！
　　这大日如来神掌轰然而至！
　　业火红莲防御无双也是建立在使用者本身之强大，经此一掌，业火红莲猛然晃动！
　　最多再来三拳，业火红莲将无力再防！
　　此刻的林正眼中闪过一丝狠劲，今日之战无论胜负，就算是自己读取存档，时间线重置，却也是准备动用那件东西了！
　　没错，就是那件洪荒异宝！
　　从陆压手中夺来的钉头七箭书！
　　这钉头七箭书乃是因果律大杀器！
　　不过其使用方法还是麻烦，代价也是骇人，远远不如那六魂幡来的便利。
　　想要使用这钉头七箭书需要硬件的支持，首先要立一营，营内设一台，再结一草人，草人身上书敌人姓名，注意，这里的要是真名。
　　此外，再草人的头上再射一盏灯，足下同样设一盏灯，配合特有的脚法脚踏罡斗之步，书符结，印焚化，再一日三次拜礼，至二十一日之午时。
　　在此过程中，被害者本人当没有发现此事的可能。
　　而二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时若破了草人，则那敌人肉身也会消散！
　　当真是杀人于无形，且肉身不存，神魂俱灭！
　　但是除此之外，还有一个很苛刻的要求。
　　那便是一日三拜施法之人的命格，或者是气运要比那被诅咒的对象更硬、更强！
　　否则反噬下来，伤的还是自己！
　　但是此时林正已然顾不得那么多！
　　这如来竟然敢断剑斩过去！
　　那我林正也必将用那钉头七箭书咒杀如来！
　　不然，自己这截教再兴，这人族自由该如何是好！！
　　不知不觉间，林正再次陷入了一丝癫狂！
　　“红莲耀世，业火不熄！”
　　“寂灭永存，幽冥火起！！”
　　这大日如来之神掌骇人心魄，这太阳真火更是来势汹涌，林正先出火莲业火却是想起了当年在太阳星之事，便也是再祭那琉璃灵柩灯！
　　瞬间那红莲业火、幽冥鬼火双火齐出！
　　“雕虫小技！不堪一击！”
　　大日如来一声暴喝，但见天崩地裂一般，这业火也好，幽冥火也罢，皆是被那洪荒至强之太阳真火所吞灭！
　　随之，佛掌拍下，红莲震动！
　　那太阳真火蔓延而来，将那业火红莲团团包住！
　　此刻，外人看来，似是有一浩大之天地熔炉在祭炼一朵红莲，红莲之上林正极力维持，却还是气息渐弱！
　　“交出真经之意，今日饶你不死！！”
　　大日如来大声喝道，那太阳神火再强三分！
　　林正呵呵一笑。
　　“你想要真经之意？”
　　“你配吗？”
　　“如来！你斩断的，却是我最为珍视的！”
　　“若是证道真需是抛弃一切，那还证个什么！”
　　林正神情激动，手中一柄灵剑缓缓祭出！
　　小鹿瑶重要吗？
　　其实也没有那么重要。
　　但是，其代表的却是林正之本心，乃是林正所求的道与信仰！
　　信仰不可动摇！！
　　此时，正在恢复的如来却是开口了。
　　“林正！你魔气入体，需以大法力净化！！”
　　“如来，你和我说魔气？！”
　　林正诡异一笑，眼中却是露出了那骇人之光芒！
　　“我乃混沌灵体！神魔皆在一念间！你既为佛，当知佛之终结终究为何！”
　　林正一声暴喝，全力施为，刺出一剑！
　　这一剑，蕴含混沌大道之无上破力！
　　因林正强行再用那混沌道纹——莽！
　　这一剑，亦是蕴含了纯粹之上清剑意！
　　因此剑不是诛仙，而是久违了的青萍！
　　青萍剑出，这如来却是毫无波动！！
　　这青萍之剑破那真火熔炉，继而毫不犹疑的刺向那大日如来！
　　“无用的！！林正！！”
　　大日如来一声暴喝，六字真言随之凝聚与浩大佛掌之上，决然对下林正之青萍!
　　“轰！”
　　一声巨响传来！
　　随之便是冲击波四散而去！
　　片刻后，战场中央，唯林正持青萍立于红莲之上，而混元周天堪舆图飘飘荡荡也是随风而动，萦绕林正身侧。
　　那如来眼眸微动，却是没有意料到这林正居然真的能斗败那大日如来，若不是这大日如来身化金乌化虹而退，这一下怕也是要受重伤！
　　“没想到，苍穹大帝你竟有如此之伟力！”
　　“还行，比不上佛祖你强夺他人分身之魄力！”
　　此刻，两人都未再战。
　　一者在恢复伤势，一者则是力竭，一时半会并无战力！
　　“佛祖，今日你当是败了，还不速速退去！”
　　林正一声暴喝，随之气势陡然散开，恍若无敌之战神，立于天地之间！
　　有着混沌珠的存在，如来却是不好把握林正的真实状态，也是眉头微皱。
　　此刻，林正也是有些难以为继了，不过还是强撑着，祭出一图四剑，然后低声念道。
　　“诛仙剑阵！出！”
　　伴随着林正之言，但见那诛仙剑图缓缓展开，四剑光华大作，就要化作那大阵核心！
　　如来见此，终是长叹一声。
　　“今日算是我败了，真经之灵的事，先且放下吧！不过，苍穹大帝，我有一言相劝！”
　　林正少有的没有反驳，实在是刚刚再展诛仙后精疲力竭。
　　“实力不行，别逞强！！”
　　说完，这如来身后须弥山之形缓缓显现。
　　显然，如来这边要走了。
　　林正见这架势也是一激灵，强大的意志之下再次开口。
　　“佛祖且留步！”
　　那一脚迈入须弥的如来还当真停了下来，不过并没有回头。
　　“苍穹大帝还有何事？”
　　见此，林正微微叹气：“无事，只望佛祖好自为之！”

第135章 黄雀在后！金乌小十！
　　佛祖没有回答，便是要径直离去。
　　但是，就在此时！
　　一道长虹自大日而来！
　　其速度冠绝洪荒！
　　来人，竟是那金乌十太子！被小九婴称之为小十的那位！
　　林正和如来此番战斗其实在域外深处，两人虽然战斗声势浩大，但是除了那几个圣人和附近的在域外的大能外，洪荒之大能当是不知。
　　但，金乌小十在大日如来出场之时便已经察觉到了这域外的战斗。
　　且是时刻观察这这边，金乌小十在等，一直在等，终于，这个时机到了！
　　大日如来受损，如来受伤！
　　当是再没有比这更好的时机了！
　　一声长啸贯彻天地，长虹落下狠狠的砸在了如来身上。
　　“镇！”
　　如来暴喝一声，那不真实的须弥山竟然宛若实质般碾压下来！
　　但是这金乌小十却是丝毫不惧，金乌化日，大日镇天地！
　　并且，此番不在九幽之地，那洪荒太阳星更是光华大作，此刻的金乌大日犹如太阳星辰！
　　这须弥山却是被大日所镇压！
　　而此时，如来妄动大神通，却是嘴角再流丝丝精血！
　　这金乌小十来的实际确实是极好！
　　“如来！交出大日如来，并许下大道誓言，不得再上太阳星，这般，我今日便就此罢手！否则，我定当死战！你这不稳的斩三尸境界当不复存在！！”
　　金乌小十说的很是认真，随之那金乌大日与太阳星产生了某种共鸣，威力与当初在九幽血海之时全然不一！
　　“并且！不日，双日将临西牛贺洲！再现上古时期十日同出之场景！定让你西方道统不存！寸草不生！！”
　　林正听此言也是一愣，这TM才是狠人！
　　如来听此再现那怒目金刚之相，不过终是长叹一口气，自己三尸尽斩，这大日如来的重要性也是差了许多。
　　最后如来也是开口说道：“可！但十太子和我佛门再无因果！”
　　“可！”金乌小十也是应下，毕竟若是全盛状态下的如来，小十自问当毫无胜算！
　　随之便将那大日如来召出，抽回元神和加之与上的诸多神通阵法、佛意、信仰功德后，将夺自金乌的斩尸分身丢给了小十。
　　如来最后看眼这林正与金乌小十，便也是身入须弥，不再域外。
　　此刻，林正已然到了极限，也是瘫坐在了那红莲之上！
　　不过林正也是不得不感叹一句，因果律神通不愧是因果律神通！
　　当真强悍！
　　小十见此也是将林正带回了太阳星上的汤谷之中。
　　半月过后，林正睁开双眼，这段时间的恢复下终是好了个七七八八，原来本不用这么多时间，但是由于林正最后强行再展诛仙四剑这才导致了这般。
　　上次来太阳星是为龟灵世界求那扶桑果，甚至还和九婴后代小九打了一架。
　　“哦？你终于醒了，我之前听人家传的神乎，还以为你行了，没想到还是不行啊！”
　　林正耳边传来了那熟悉的，令人听了就火大的声音。
　　抬头望去，果然就是小九。
　　“话说，上次碾着你打的事情你忘了？！”林正见了小九倒是心情不错，也是开口说道。
　　“哼哼，上次我是大意了，没有闪，若是再斗，你定然不是我的对手！”
　　这小九倒还是如之前一般。
　　“算了算了，看在十太子的面子上，就不和你计较了！”林正也是哈哈笑道，看着很是生气，却那自己毫无办法的小九，林正突然觉得很快乐……
　　虽然好像有哪里不大对就是了。
　　就在这时，一直金乌化虹而来，后化作了人形，正是那金乌十太子！
　　“此番倒是多谢十太子带我回太阳星，更拿出扶桑果为我恢复。”
　　是的，小十见林正生气神损耗的严重，也是拿了一枚扶桑果给林正。
　　但是林正却是没有服用，只因为金灵圣母、三霄中的碧霄、琼霄两姐妹还有赵公明虽然都从封神榜上脱困而出，但是当年肉身被毁，修为虽有精进，但无合适肉身单纯依靠功德信仰塑造的金身想要迈入准圣也是千难万难。
　　故而有机会获得这扶桑果，林正那里舍得吃！
　　现在林正想的却是怎么开口再要几枚，毕竟截教人多啊！
　　“不过你应该没吃，不然应该会恢复的更快一些，你上次来太阳星也是专门为了这扶桑果，你可是还想要些？”
　　“额……”
　　被看穿的林正有些尴尬。
　　“正是如此，不知……”
　　小十还未答话，那小九却是开口了：“哼哼，这扶桑果不比其他灵根，自巫妖大战过后，到今日也就那么点，你想要，也行啊，那点东西来换！”
　　“小九！”金乌小十却是出言打断了小九。
　　“此番，我能取回分身，还需多谢苍穹大帝，这扶桑果虽然稀有，但终究只是果子罢了。”
　　小十微微摇头，随之又拿出了五枚扶桑果。
　　这么好？！
　　不过这金乌小十之举动说实话还是有些偷桃子的意思，林正也不谦让，谢过后也是收下。
　　“对了，你也不要唤我什么苍穹大帝，那是外人喊得，你就叫我林正便好。”
　　“哈哈，好，你也不用唤我十太子，叫我小十，嗯，叫她小九就行。”
　　“哼！”
　　这小九听了倒也没有反对，只是轻哼了一声。
　　“哈哈，好的。小九、小十！”
　　林正也是笑道。
　　说实话，来到洪荒这么久，似乎也就是和这小九、小十有一种“朋友”的感觉。
　　玩笑过后，小十也是开口说道：“听闻，之前你在西昆仑镇杀了陆压？”
　　“嗯，正是！”
　　说道这个林正也是突然想起来，那斩仙葫芦和钉头七箭书之事。
　　“对了，那斩仙葫芦……”林正正要开口解释一两句。
　　不过小十倒是先开口了：“无碍的，那斩仙葫芦虽然珍贵，但是与我缘法不够，也不需强求，之前你帮我斩杀陆压，也就是帮了我一个大忙，通了我之心念。所以，我还需再谢你才对！那扶桑木至刚至阳，在树下修炼可镇退魔气！你身上魔气沾染，最好还是早些祛除的好。”
　　又是魔气？
　　林正眉头微皱，那魔气说是沾染，但实际上是林正自己吸纳的，毕竟混沌灵体的特性便是如此，但是吸纳那魔气之后，确实没有好好炼化过。
　　所以，林正自己也是感受到了，这魔气确实是在影响自己的情绪，特别是情绪激动的时候，容易放大杀意。
　　包括之前想着不计代价用钉头七箭书来咒杀如来。
　　可现在想想，这个办法太难实现了，用起来成功概率基本为零。
　　“多谢小十关心，不过我之灵体有些特殊，这魔气也是可以吸收的，不过被那如来之事耽搁了，没有好好炼化，倒是有些小问题。不过无碍，这几日我炼化一番也就是了。”
　　又是几日过去，林正终是将那魔气炼化融入混沌灵体。
　　至此之后，再无魔气激化情绪之扰。

第136章 再临五庄观，“老好人”镇元子
　　林正所需做的事情实在太多，在太阳星又逗留几日后，终是告别了小九小十往那四大部洲之地而去。
　　当林正刚出了太阳星，系统便是响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，先为金灵圣母、碧霄、云霄、赵公明四人筹齐四套先天五行灵果，塑造灵体！奖励：灵体塑造时间缩短为一日！”
　　“选择二，先行下界寻找赤龙转世，并提前做好布局！奖励：天道级寻龙望气之法！”
　　这两个选择说实话都不错，但问题是，林正乃是穿越而来自然是知道这所谓的赤龙是谁，所以选择一的诱惑力更大一些。
　　其实，在林正的原本的计划中也是如此，既然有了扶桑果，便索性将那剩下的几中先天五行灵果一齐找到，这样便能为那几个师兄师姐重塑肉身。
　　这个过程按照之前的经验，需要百年时光，虽然这样封神之事赶不上，但西游量劫时应该还是能赶上的。
　　现在有了系统的加速奖励，那当然更好。
　　所以林正做完选择之后直奔西牛贺洲而去！
　　来此，寻的便是那地仙之祖镇元子！
　　那镇元子乃地仙之祖，这一日心有悸动，却是收敛心神，掐指一算，虽然天机混沌，但是此事似乎与自己有那大机缘！
　　这时，突有小童前来敲门。
　　“启禀师傅，门外有一年轻道士前来拜访，说是您的故人，要让他进来吗？”
　　年轻道士？
　　故人？
　　镇元子有些好奇，自己的故人似乎没有几个是年轻道士模样的啊，不过还是开口说道：“那就把他请进来吧。”
　　镇元子挥挥手，便要收拢心神要继续掐算，不过却是一愣。
　　随之神识展开，这才知晓，那门外之人竟是林正！
　　镇元子也是连忙说道：“稍等，我亲自去迎！你去取金击子打几个人参果去！”
　　林正与五庄观外等了片刻，这五庄观的大门终是再次打开。
　　“都怪我这小童不懂人事，大帝来我这五庄观，怎能让大帝你在门外等候！”镇元子那爽朗的声音也是响起。
　　“哈哈，无碍的，倒是我没有提前告知，叨扰大仙了！”
　　两人寒暄几句，镇元子也是将林正引入了观内。
　　两人坐下后，自有那小童端上人参果和一种灵果仙茶。
　　当然，这人参果是后来催发的那种，林正没有吃，倒是先行拱手说道：“此番来扰大仙清修却是有一事望大仙允可。”
　　镇元子眉头一挑，也是猜到了什么一般。
　　“还请大帝直言。”
　　“大仙可还有之前年月产的人参果？我欲求四颗，大仙庄内有什么缺的，只要我有都可为大仙取来。”
　　林正直接开口说道。
　　果然如此！
　　镇元子也丝毫不意外，这群人就天天惦记着自己这点存货！
　　若是常人，镇元子自然也就是搪塞过去算了，但是对于这林正，镇元子不能如此。
　　“若是常人，不管如何，我这都是没有那往年的人参果，不过既然大帝你开口了，我自然不会推脱，至于观内所缺的，倒也不缺！”
　　这是何意？
　　林正自然不会傻乎乎的意外对方真的什么都不要。
　　“大仙，还请直言！”林正再次拱手而言。
　　“哈哈，既然苍穹大帝这般直爽，那我便也直言了，大帝也知我修炼之道，刚刚福至心灵，便也是掐指一算，知晓当有机缘！这才不知大帝到了观前，倒是让大帝你久等了。”
　　这传言的老实人怎么话这么多？！
　　林正心中吐槽，不过还是点头，表示无碍，你继续……
　　“我前思后想，这机缘应该就在大帝你身上了，至于具体我也是不知了。”说完这镇元子也是呵呵笑着，端起茶盏抿了一口。
　　这老狐狸，当真不肯吃亏啊！
　　至于这镇元子的机缘……
　　林正身上也确实有，但是四枚人参果的价值与其相比却是太低太低。
　　“若说是机缘，我身上有一物还是真的机缘，而且还是大机缘！”
　　“当真？”听林正此言，这镇元子也是大喜，连忙开口问道。
　　“当真！”
　　“那这是……”
　　林正却是微微摇头，继而说道：“此物乃是大机缘，若是那四枚高品质的人参果却还是不够的，这大机缘虽然在这里，但还是需要大仙你自己好好把握啊！”
　　林正言尽于此，也是学着镇元子端起了茶盏抿了一口，不得不说，这灵茶还真的是不错！
　　镇元子看着学自己抿茶的林正也是无奈，这动作怎么就这么熟？
　　“还请大帝之言，这大机缘为何物！”
　　林正微微笑道：“和当年后土祖巫相关。”
　　此言一出，镇元子也是一愣，随之也是不敢置信的说道：“莫非……莫非是……”
　　“正是祖巫精血！”
　　“这般？！”镇元子也是惊喜非常。
　　“不知大帝想要何物以交换？！”
　　林却是直接摇头：“此乃平心娘娘所赐，圣人精血，自然不可交易！”
　　林正此言一出，镇元子也是楞在了原地，那你刚刚还在说这大机缘什么的。
　　不知不觉中，镇元子已然失去了这场谈判的主动权。
　　毕竟，镇元子之境界停留在原地已然无数年头，现在好不容易有机会能再精进一些，镇元子自然激动！
　　求道之途漫漫长兮，机缘到来怎能不好好把握！
　　“那大帝有何要求？”镇元子再次开口，若是其他祖巫的精血镇元子都不会这么在意，但是后土乃土之祖巫，曾掌土之法则，控大地之权！
　　见此嘴角微微上扬：“我自然也没有什么要求，只望大仙可以赠与我四枚高品质人参果。至于这祖巫精血，圣人之物不可交易自然也不好交由他人，不过大仙想要参悟之中的土之法则，大地之道却也可以，但……”
　　镇元子也是难受，这话说到一半不说了，当真是急死人！
　　“这祖巫精血晚辈还请大仙代晚辈为保存万年，不过大仙需要在晚辈或者岱舆仙岛有需要时出手相助！”
　　图穷匕见，林正这时候开始自称晚辈了。
　　镇元子听此也是眉头深皱，不过对道的追求还是让镇元子点了点头。
　　“可，但事不过三，贫道最多为大帝出手三次！！”
　　如此，便可以了！
　　林正再次拱手：“那晚辈在这里便谢过大仙了！”
　　离开这五庄观后，林正径直往东昆仑玉虚宫而去！

第137章 昆仑玉虚宫！盘古在开天！
　　不是林正想来这玉虚宫，倒是想要四颗黄中李真的就只能到这里来找了。
　　昆仑，不是第一次来，但是这玉虚宫倒是第一次。
　　在三清还未分家之前，三清倒都是住在此处。
　　但，后来三清不合，老子去了首阳山创了八景宫，通天则是在金鳌岛上建了碧游宫。
　　至于这昆仑玉虚宫则成了元始天尊一人的道场，想当年，封神之前，玉虚宫内门人、散仙众多，其中根行深厚者不计其数。
　　但是现在，圣人离去，阐教二代弟子基本上都各自在外另立洞府传其道统回来的也少，只有那同在昆仑的南极仙翁偶尔来此，但是被林正一拳轰碎肉身后也是沉寂许久了。
　　“截教二代关门弟子，林正特来拜访！”
　　圣人道场，林正不是那无礼无智之人，仍旧是秉持着先礼后兵之原则，拱手朗声说道。
　　随之，从这道场之中走出一道童模样的人。
　　这童子乃是元始天尊身边的白鹤童子！
　　这白鹤童子乃是那南极仙翁的弟子！
　　且深得元始天尊之宠爱，就连阐教三代弟子中的领军人物杨戬在封神之时，亦称其为师兄！
　　封神之时这白鹤童子可谓出尽了风头！
　　曾经在昆仑山上叼走申公豹头颅、破了黄河阵杀了琼霄，又打落碧霄手中之剑，甚至和其师父南极仙翁联手破红砂阵杀张昭！
　　那童子见了林正自然没有一丝的好脸色，毕竟，除了阐截两教的旧怨，林正前段时间可是一拳轰杀了他的师尊！
　　见此童子，林正也是瞳孔微缩！
　　此子，没遇到就算了，可是遇到了，当杀！
　　每到这种时候，系统总是活跃的很！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，截教修士当快意恩仇，出手镇压白鹤童子！奖励：一次性九九散魂红葫芦使用一次！”
　　“选择二，有智之士当考虑周全，以计谋之，惩戒仇人当短痛不如长痛且不在一时半刻之间！奖励：一丝天道级先天煞气！”
　　林正看着这个九九散魂红葫芦也是一愣，系统竟然给出了这个选项？
　　那不出意外，这白鹤童子定然是有着先天不灭灵光！
　　但是选择二的奖励也很有趣，一丝天道级先天煞气，这煞气会使人心智蒙蔽，做出许多不理智之事，加之封神再起，林正也是知道了系统给出这个选择的真实意图。
　　要不然就直接杀了，然后用九九红葫芦灭魂！
　　要不然释放这先天煞气，之后封神劫开始后，引导其主动入劫，再杀之，后上封神榜划到周天星斗任职，被截教众神永世驱使？
　　林正有些犹豫，就在这时，那白鹤童子倒是先开口了。
　　“不知大帝来此有何要事！若是没有还请速速退去！”
　　如此这般？
　　林正抬眼望去，但嘴角却是微微上扬，就这么杀了也是无趣啊。
　　“还请白鹤童子向你家老爷代为禀报，就说截教林正欲求四颗黄中李！”
　　这元始天尊可没有被关在紫霄宫打坐，所以林正相信这白鹤童子能传达，而且，没有意外的话，但林正来到这玉虚宫，那元始天尊应该就已经知道了。
　　这也是林正没有选择镇压白鹤的原因之一，毕竟这里是元始的道场，还是谨慎些好。
　　“哼！这黄中李多少年才成熟几个，我们自己都不够分，哪里有你的份！速速离去，否则莫要怪我启动圣人大阵！！”
　　林正见此也是微微摇头，这怎么好说就是不行呢？
　　做一个文明人就这么难？
　　不过林正也不意外，毕竟这就跟之前那些阐教弟子上门搜查差不多，都是来抢东西的。
　　但林正准备通过非文明的手段强行进去的时候，那玉虚宫中传来熟悉的声音。
　　“白鹤，让他进来吧，老师有旨，只要苍穹大帝能过了麒麟崖的阵法，便允许他采摘4个黄中李。”
　　这声音……是南极仙翁！
　　不过很显然现在的南极仙翁很是虚弱，刚刚的声音也是缥缈的很。
　　“可是……”白鹤童子还想说些什么，却又没有说。
　　随之不善的看着林正：“既然我家老爷都发话了，那你便进来吧，不过麒麟崖上的阵法凶险，你好自为之！”
　　林正不以为意，只是微微拱手遥谢元始天尊，之后便是在白鹤童子的带领下前往麒麟崖。
　　当然这个麒麟崖和镇压云霄肉身的那个麒麟崖只是名字相同罢了。
　　黄中李正在那麒麟崖之上，远远望去其四周有混沌元气笼罩，似是形成了一个绝强之阵法，玄奥无穷！
　　林正不理会白鹤童子的冷嘲热讽，径直往阵法中走去，但是和白鹤童子插肩而过时，那丝天道级先天煞气却是飘入这白鹤体内沉寂下来，到封神劫起便会有所变化。
　　此乃天道级的先天煞气，爆发之前，即便是圣人在侧也难发现！
　　当林正进了这阵法便是感觉天地异变，整个时空都与洪荒不同！
　　不愧是圣人守护自家宝贝的大手笔！
　　林正眼前乃是茫茫混沌，空间无边。
　　林正想要调动灵气或者动弹身躯都是不能！
　　这时，一个奇点突然出现在林正眼前。
　　这个奇点开始有了变化。
　　竟是孕育出一朵混沌青莲！
　　也不知道过了多久，混沌青莲绽放，一个混沌生灵在青莲中觉醒。
　　那个混沌生灵的周围出现了一把开天斧，他一招手，斧头在握，一瞬间，一股意念，或者说信念在他脑海中诞生。
　　林正见此也是楞在了原地。
　　这是什么情况？
　　盘古诞生？！
　　这不是阵法吗？
　　林正妄图动弹丝毫，但还是徒劳无功。
　　而此时，林正发现自己的视角正在跟着这盘古移动！
　　盘古在混沌中行走了不知道多长时间。
　　毕竟混沌不计年。
　　忽然一日，盘古眼眸一闪，似是知道了什么一般，随之看向无边的混沌，大喝一声：“今日，我盘古当开天劈地！演化鸿蒙！”
　　但见那盘古抬起手中巨斧，猛然间朝着混沌劈去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着盘古巨斧挥动，整个混沌隆隆而动，似是被劈开了一般，顿时便有那无数异象顿生！
　　且就在此刻，那混沌深处现了三千魔神！
　　他们各自祭出手中的宝物或是用出那天赋大神通，朝着盘古杀去，盘古开天，这片混沌便不复存在，他们也将无地自容，这乃是大恶！
　　然而盘古已经强大到无人可敌，他披靡三千混沌魔神，丝毫不惧，更是挥动手中的开天斧，向着混沌深处的这些魔神劈砍而去！
　　这等绝强的盘古深深的震撼到了林正，这等伟力，这等豪情，当唯有盘古！！
　　只是这阵法就是这般？林正深感疑惑，却突然心有悸动！
　　果然，就在此时！
　　那盘古竟然看向了林正！！
　　这一眼，似是穿越了时间，穿越了空间，穿越了现实与虚妄！
　　林正顿感浑身上下皆在战栗！
　　这是一种源自灵魂深处的恐惧！！这是一种无法反抗的无力感！！
　　随之，在林正惊骇无比的目光中，这盘古一斧头劈了下来！
　　这一斧朴实无华！
　　有的只是无穷无尽至高至纯的力！！
　　而林正，躲无可躲，避无可避！
　　因为，现在的林正根本就动弹不得丝毫！！

第138章 好好的一个月宫仙子，怎么就……
　　林正自诩见多识广，且对阵法一道也不算是门外汉，但是这等情况还是第一次遇到。
　　这似是幻象中的盘古竟然似是实质一般望向了自己！
　　而且还挥动了斧头！！
　　林正丝毫不怀疑这一斧头的威力。
　　但是自己浑身上下都被束缚，却是动弹不得丝毫！
　　该怎么办？
　　林正惊骇之下也是突然怒吼一声！
　　“业火红莲！炼化天地！”
　　随之三件一朵耀眼之红莲于混沌之中绽璀璨红光，阵阵业火形成了那层层防御。
　　“轰！”
　　这盘古斧砍在了这业火之上，却是如切豆腐一般直接贯彻而下，掀起的混沌道则锐利无比，直接砍在了红莲本体之上！
　　红莲法防御无双，但这强大的冲击力还是将林正震得血气翻腾！
　　这般下去不行！
　　林正暗道一声，随之周身收敛那红莲回归神魂中蕴养。
　　这盘古见自己竟然一斧之下没有将眼前蝼蚁砍死，也是大怒，又是一斧头朴实无华的砍了下来。
　　颇有一斧头砍不死再来一斧头的意思。
　　最好的防守便是进攻！
　　虽然林正被桎梏住了动荡不得丝毫，可是还有些不需要动用身体和灵力的！
　　比如，三十六重紫霄神雷！
　　但见此时，这初开的混沌之中，雷霆轰鸣，电走龙蛇，数十道紫霄神雷轰然而下！
　　果然，这紫霄神雷有效！
　　竟是拖延了这盘古的行动！
　　“装神弄鬼！给我破！”
　　林正大喝一声，但见那一道三十六重紫霄神雷往自己自己身上引来！
　　准确些是自己身后半寸之地！
　　“哗啦！”
　　似是玻璃碎裂一般，这一刻林正终于是回了对身体的控制！
　　“剑来！”
　　林正一声暴喝，但见手中凝现一柄绝强之剑！
　　正是诛仙！
　　“一剑破苍穹！”
　　“一剑划天地！”
　　但见剑光纵横，这盘古也好，混沌神魔也罢，都是烟消云散！
　　“这开天辟地之伟业，还得看我！”
　　林正轻哼一声，诛仙剑芒化作千万丈华光，随之一剑斩下！
　　“轰！”
　　一剑过后，当是云破天清！
　　那黄中李本体也是出现在了林正眼前！
　　此时在山脚观察的白鹤童子也是惊的无可附加，对于林正能破阵丝毫不意外，但是这么快还是以这般果决的方式破阵当真是少有！
　　这黄中李这无数年来树上所结的果子也不过两手之数，林正毫不留情，直接摘了4枚下来。
　　看着枝头剩下的几枚果子，一时间恶向胆边生！
　　而不出意外，这个时候系统总会上前凑热闹。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，宝物当前，岂有放过之理！请主人摘光所有黄中李！奖励：每多摘取一个黄中李，补充三道三十六重紫霄神雷！”
　　“选择二，君子守信，说是4枚就是4枚，多一颗都不行！奖励：大神通掌中佛国！”
　　看着这两个选择林正也是眉头一皱，这掌中佛国又是个什么鬼，要这有啥用，自己又不修佛法，不过这黄中李乃是玉虚宫之珍藏，自己全摘了怕也是得不到好！！
　　林正看着数量越来越少的三十六重紫霄神雷，也是一横心，对着这黄中李拱手说道：“晚辈实在是穷啊，这黄中李对我有大用！便用这天一神水与你再换几枚黄中李吧！”
　　说完，林正将那身下的六枚黄中李全部摘下，然后象征性的留下了六滴天一神水。
　　此时，混沌之中，看着这般行径的林正，元始天尊也是脸色古怪，却是自言自语：“这也算是你这小辈欠下了吾之因果！圣人之因果，可不好还！”
　　而此时，林正带着全部的黄中李在那白鹤童子震惊的目光中往太阴星化虹而去！
　　重塑那先天五行灵体，需要材料乃是蟠桃、人参果、黄中李、扶桑、月桂树这五种先天灵根的灵果。
　　现在林正已然凑齐了四颗高品质人参果，五颗扶桑果还有十颗黄中李，现在还缺的便是那蟠桃和月桂了。
　　所以，下一站，自然就是那太阴星！
　　不过今时不同往日，林正身份已然不同，自然不会再行“拿取”之事，倒是准备先行拜访了太阴星君。
　　这太阴星君来历神秘，相传当年妖庭至尊帝俊娶了太阴星上的两位女神，羲和和常羲，羲和为帝俊诞下十只小金乌，为太阳之精。
　　而常羲，则是生月十有二。
　　不过巫妖大战之后，羲和身陨落，常羲则是回归太阴星，后来被昊天册封为太阴星君。
　　当然，这只是一个说法。
　　正如那不知疲倦砍伐月桂树的吴刚一般，太阴星的秘密有很多。
　　“苍穹前来拜访太阴星君，还请清然仙子代为禀报！”
　　林正之前为帝星降世之事也来拜访过太阴星君，倒是认识这清然仙子。
　　“还请大帝稍等，我这就进去禀报。”这清然仙子倒是温柔的很，微微屈膝行了万福礼便通报而去。
　　就在林正于门外等候之时，又有一仙子降临，往这太阴星君府而来。
　　林正神识强大，虽然到了这太阴星为表尊重，没有放开，但还是注意到了。
　　这仙子看起来倒是清秀很，还有股高冷的意味，一见便知道这是一位月宫仙子，还是地位不低的那种。
　　“咦，这不是苍穹大帝吗？怎么今日有空来着太阴星？你是来拜访我母亲的吗？应该就是了。不过你怎么在门外站着？难不成母亲不见你？不会啊，哦！我知道了，应该是清然替你通报去了吧！”
　　这仙子很是活泼，一开口便是一大串问题，还带自问自答的那种。
　　林正见此也是一愣，随之不得不暗叹一声，好好一个月宫仙子，怎么就长了一张嘴？！
　　“啊，原来是月神望舒仙子，仙子果真聪慧！只是一眼便将事情猜的七七八八。”
　　林正也是拱手赞道。
　　没办法，谁让这望舒仙子乃是太阴星君的小女儿，地位很是特殊，虽然不是太阴之主，但也是天庭册封的月神。
　　“别等了，随我一起进去见母后吧，上次母后来特地提起过你，说你不错，有截教圣人当年的风范！”

第139章 吴刚之来历！再见月宫嫦娥！
　　“这般吗，倒是太阴星君谬赞了！”
　　“大帝不要谦虚了，快随我一起进去吧！你在这里等着也是等着，还不如早些进去，也让我母后少等些时间！”
　　林正还没来得及说话，便被这望舒拉进了太阴星君府。
　　路上遇到了那禀报归来的清然仙子，见这情况也是见怪不怪了，只是行了礼，便目送林正和望舒往内殿走去。
　　内殿之中，林正和望舒拜见过太阴星君后也是依次落座。
　　这太阴星君高坐主位，林正落座于左侧首位，而月神望舒则是在林正对面坐下。
　　“晚辈此次前来太阴星叨扰，却是又一事相求！”林正拱手开门见山，毕竟封神将其，时间宝贵。
　　太阴微微点头，示意林正说下去。
　　“我欲为几位师姐和师兄重塑肉身，需要那先天五行灵根的果实，我现已经收集了其他三种，只差蟠桃和这月桂之果，故而特来拜访星君，欲求四枚果实！”
　　林正话音刚落，那月神望舒却是黛眉微蹙，然后开口问道：“上次月桂果实被盗，大帝你可曾有所听闻？听说那小偷还是个登徒浪子，差点就玷污了嫦娥姐姐的清白！”
　　林正听到这也是一愣，不过转瞬便是恢复如常，这件事打死都不能承认！
　　人在世上，不就活一张脸吗？
　　若是承认了，怕是要被钉在洪荒耻辱柱上了！
　　那时候的自己还是太年轻啊，虽然自己是被自愿的，但是现在想来行径还是恶劣的。
　　不过林正却是又想到了那活脱的玉兔，却也觉得反正不亏……
　　“大帝！大帝！”
　　见林正没有说话，望舒也是连呼两声。
　　“啊，是啊，哪来的蟊贼，竟如此大胆！”林正也是义正言辞的对那个“登徒子”进行了批判。
　　嗯，批判！
　　“这月桂果实不必其他先天灵果，对修士没有多少效用，只有些先天精气，大帝既然开口了莫说是四颗，就算是十颗也不是问题。”
　　太阴星君倒是不在意这些小事，直接开口应下。
　　林正正要拜谢之时，太阴星君再次开口了：“不过有一事，大帝还需注意。”
　　“哦？何事？还请星君明言。”
　　“这月桂树前有一伐木之吴刚，吴刚只要少数时间不在，若是他在，你取月桂果还需注意。”
　　林正听此也是眉头微皱，这吴刚到底是个什么来历？
　　正当林正要开口问话的时候，望舒倒是先开口了：“这吴刚乃是当年玉帝制服没头却还能舞干戚的大巫刑天后，请老君炼制而成的战争机器，其身上被下了数道封印，唯有玉帝可以命之。但是这吴刚乃大巫之躯，故而战意非凡，若是久久不得释放便会冲击封印，于是乎玉帝便将让其伐月桂。毕竟月桂至阴至柔，正好可消弭战意。”
　　原来这吴刚是这般的来历！
　　但是林正是何等聪慧机智，这是这一瞬间发现了好几个问题！
　　其中最大得一个问题便是，玉帝为何单单要这吴刚来伐月桂？
　　真的是为了消弭累积的战意？
　　若是如此明明就还有很多更有意义的事情可以做。
　　联系之前的传闻，若是这太阴星君当真是当初的那位常羲娘娘的话，这一切都解释的通了！
　　玉帝让这吴刚在太阴伐木，消弭战意是一部分，主要的还是为了震慑太阴星君，当然，玉帝也是恩威并施，册封了望舒为月神。
　　见林正似在思索，这太阴星君也是开口了：“这吴刚乃是玉帝所派，说实话确实有些碍眼，但我们也不好出手，若是大帝方便的话，便帮我们解决了，若是大帝可以做到，我当送你一桩机缘！”
　　机缘？
　　有机缘可以拿，这自然是好的。
　　毕竟当初在六道轮回之时，林正就答应过后土要带刑天去见她，现在得知了刑天的下落自然也是好的。
　　不过这刑天关乎玉帝，也是有些麻烦，最近这玉帝的态度有些晦暗，不是其具体在想些什么，倒是不好把握。
　　就在林正想要问问看是何机缘的时候，系统如期响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，帮助太阴星君解决刑天之事，并再取出刑天头颅，送往六道轮回！奖励：大神通天罗地网！”
　　“选择二，先且应下，只取月桂果实，刑天之事暂且放下！奖励：特殊被动技能嗜血战意！”
　　这次倒是出现了两个新东西，不过林正思考一番后还是选择了一，毕竟答应了女人的事情还是最好早些完成。
　　被女人惦记着可不是什么好事。
　　特别是，厉害的女人！
　　如此女娲、比如平心。
　　在比如西王母、太阴星君。
　　林正表示这四个女人自己算是得罪了两个了，另外两个千万要小心对待……
　　就这样，林正怀着宁得罪玉帝不可得罪太阴星君的念头也是点头应下，随之除了太阴星君府。
　　此时，林正才想起来一件重要的事情！
　　太阴星君说的机缘倒是是何？
　　不过若是现在回头也是有些太刻意了。
　　于是乎，林正也是往月桂树而去。
　　月桂树之前的府邸便是那嫦娥仙子的府邸。
　　当林正来到月桂树之前时，恰逢嫦娥仙子抱着怀中的玉兔出来。
　　四目相对，林正倒是看的坦荡，甚至有些艳羡那怀中的玉兔，随之笑着微微点了点头，算是打了个招呼。
　　而那嫦娥先是一愣，随之一脸羞赫，感觉自己是被看透了一般，心中不由暗道：这苍穹大帝的目光怎么这般，和当初那天蓬元帅何其相似！
　　若是林正听到了定要抱不平，自己这是单纯的欣赏和回忆，怎和那猪刚鬣一般？！
　　提到猪刚鬣，现在过得也算是风流快活，可能是下凡后肠胃就一直不大好，猪刚鬣选择了入赘到了那福陵山卵二姐门下。
　　毕竟猪刚鬣所修之功法也是那合欢之术，倒是让这个卵二姐欲仙欲死，不过却是在一日又一日的欢愉之中被猪刚鬣掠夺着阴粹，这身子也是一日不如一日。
　　俗话说得好，没有耕坏的地，只有累死的牛，但是这牛显然不是一般的牛啊。
　　“月宫嫦娥拜见苍穹大帝！”
　　虽然抱着玉兔，嫦娥还是恭敬行礼，言语中乃是孤寒的高冷！

第140章“唔……放开……唔唔……我……”
　　“嫦娥仙子果然如传言的那般。”
　　林正开口说道，故意话说到一半，却是没有再说了，讲道理一般的女仙都会下意识问一句哪般。
　　但是这嫦娥居然没有开口……
　　只是微微点头后便看着那吴刚万年如一日的砍着月桂。
　　当然，准确点来说，嫦娥看的是那颗月桂……
　　林正也是看着这月桂，更是注意着这吴刚的每一斧，每一砍，倒是又开口了。
　　“嫦娥仙子似乎很喜欢看这月桂？”
　　“嗯，月桂之中自有其道。”
　　“哦？何道？”林正自觉悟性不错，但是至于这看出什么道还真的就是没有看出，
　　“每个人看的都不一样。”嫦娥虽然回答了，但是还是那般高冷，那般拒人千里之外。
　　但是，这往往会有反效果。
　　“这吴刚可是有些碍眼？”
　　“吴刚乃是玉帝派来，自有其原因！”
　　“我听闻嫦娥仙子之舞姿乃冠绝天界，若是我将这吴刚带走，为仙子赏桂参道做些事情，仙子可否为我独舞一曲？”
　　林正呵呵笑道。
　　“这吴刚乃是……”
　　嫦娥话音未落，但林正已然祭出诛仙一剑刺向那伐木的吴刚！
　　嫦娥眉头深皱，自己身份不高，实力也就那样，虽是大罗，却是吃了九转金丹得来了。
　　此时根本阻止不了，只能抱着玉兔往后退去，倒是这玉兔眼中发亮，似乎有些激动！
　　那吴刚看似痴呆，只会机械性的伐木而已，但是当林正杀机袭来之时，这吴刚却是以不可思议的速度和无法想象的角度，直接扭过身来，不知从哪里召唤了一面盾牌顶了上来！
　　“轰！”
　　诛仙剑狠狠的砍在了这盾牌之上！
　　出乎意料的，这盾牌竟然没有碎！
　　不过这四射的能量冲击波倒是造成了不小的破坏，这月桂只是摇曳几下并无大碍，但是距离最近的广寒宫可就是麻烦了。
　　嫦娥本就不是修炼飞升，这座广寒宫也没有加持什么特殊的阵法，只这一道余波便是将其震的摇摇欲坠。
　　林正表示，这要是打碎了，可就不合适了啊！
　　而且林正知晓，当自己在这里开战吴刚时，玉帝当有感应！
　　当速战速决！
　　林正暗道一声，后便是那八九玄功中法相天地使出，壮大了几分灵气，随之新得的大神通天罗地网出！！
　　但见那道韵交织，星光璀璨，以天经为纵，以地纬为横，纵横之间乃是无上镇压之大神通！
　　那吴刚见此也是怒吼一声，抬起斧头便是挥砍过来！
　　但是，这吴刚被重重枷锁封印，没有玉帝为其解封，根本就发挥不了多少实力！
　　眼看着，这吴刚就要被林正以天罗地网所束缚，但就在此时，这吴刚周身有那莫名之道纹流转，这气势陡然变化，身形也是开始转化！
　　玉帝发现了有人在动吴刚，并且操纵吴刚开始解除部分限制。
　　但是，这解除的时间似乎有些太久了！
　　林正加大法力输出，但见经纬之间灵光大作，天地之威赫然碾压而下，这吴刚竟然就这般被林正死死的拿下！
　　这一切都只是在一瞬间罢了，在旁观察的嫦娥也是一愣，虽然自己之前听说这苍穹大帝实力非凡，甚至于能三斩菩提！！
　　但是今日亲眼见了，才知道什么叫做大神通、大法力！
　　天罗地网的首秀没有让林正失望，见这吴刚被重重束缚，林正也是神通再出，直接将这个吴刚给用袖里乾坤装了起来。
　　“嫦娥仙子，这日后你欣赏其这月桂树倒是再不会有人打扰了。”
　　林正笑着说道。
　　但是嫦娥还是沉寂在刚刚的震撼之中，这时也是反应了过来：“大帝怕已经晋升到了准圣境界？”
　　“哈哈，前段时间有些机缘。”
　　林正也不否认，这事现在也不算什么秘密了。
　　林正这时也是上前，用系统教的那个办法摘取了四枚月桂果下来。
　　林正一边摘着，一边想着那玉帝也差不多该派人来了吧。
　　果然，林正神识往太阴星朝天庭的方向展开，已然探查到有一支天庭军队正在往太阴星而来。
　　不过林正也不慌，正好自己要去天庭，便一齐去了就好，甚至于林正连待会的说辞都已然想好了，倒是不惧。
　　但是当林正回头看向嫦娥时，却是发觉了一件极为恐怖之事！
　　自己刚刚当着嫦娥的面摘了月桂果！
　　是的，自己当着嫦娥的面摘了月桂果！
　　要知道这月桂果的采摘是有这特定之法，自己来这月桂树之前，太阴星君也是嘱咐过，不过那种办法用时太久，林正也是没有采用，而是用了系统提供的方法。
　　但是，现在林正有些愣住了，自己似乎是暴露了！
　　那嫦娥自然也是看的清清楚楚！
　　这一瞬间，愤怒、娇羞等各种情绪都充盈在嫦娥脑海之中。
　　那精致绝美的面庞上也是瞬间红了，也不知是羞的还是气的。
　　“额，嫦娥仙子，那什么，献舞的事情，你记得啊，我还有点事，就先走了啊！”
　　“啊！原来你就是……”
　　嫦娥下意识便是要喊出来，但是林正是何等速度，直接一把揽过嫦娥，然后堵住了嫦娥的嘴巴……
　　嫦娥一时间也是愣了，双手松开，倒是将玉兔松了开，这玉兔倒也不生气，只是一蹦一跳的找了个舒服的角度蹲在那里看着眼前的好戏。
　　“唔唔唔……”
　　嫦娥挣扎着想要说话，也想要挣开林正的束缚，这时候嫦娥倒是忘了自己的大罗修为，只是下意识的做出反抗。
　　林正也是第一次遇到这种情况……
　　场面一时间有些尴尬，不过嫦娥的挣扎也是让林正想起了数个成语。
　　类似于温香软玉、婀娜多姿、柔枝嫩条等等。
　　恩，总得来说，这感觉不错……
　　“唔……放开……唔唔……我……”
　　其实有时候，这样的言语往往都是副作用的……
　　只是林正神识感应下，那群从天庭来的仙兵已然要到了。
　　“嫦娥仙子，你别乱动了……”
　　“其实，说出来你可能不信，那日之事，实属事出有因，还请仙子见谅！你若安静些，我就放开你，可好？”
　　“唔……唔……”

第141章 嫦娥仙子：你怎么这么硬！
　　“说好了啊，那你不要再叫了啊！可以的话你就点点头。”
　　嫦娥听了也是连忙点头，和小鸡啄米一般。
　　林正见此才松开了些手，不过还是时刻注意着，防止这嫦娥大呼小叫……
　　但是，当林正刚松开一些时，这嫦娥竟然直接一口咬了上来！
　　“啊！”
　　当然，这尖叫的不是林正，而是嫦娥。
　　嫦娥眼神中满是委屈：“你这怎么这么硬！”
　　林正一脸无辜，什么时候这硬也是罪过了。
　　“额，可能因为我体质的原因还有修炼了八九玄功……或者是……”
　　林正说着些有的没的，被夸硬，却是还挺享受。
　　“还不快放开我……”嫦娥也是羞赫道，然后又恶狠狠的瞪了一眼那看热闹的玉兔。
　　“额，怪我，怪我！”
　　林正这才想起来好像还有什么事情没做，连忙松开了嫦娥。
　　就在这时，那天庭之兵也是赶来。
　　为首的乃是我们的英雄，小哪吒。
　　身后乃是一些天兵天将，倒都无什么名号。
　　“小师叔……你这是……”
　　看着有些意犹未尽的林正和满脸通红的嫦娥，哪吒也是一时间有些楞。
　　“咳咳，小哪吒，你这是来干什么的！”
　　林正连忙开口反客为主。
　　哪吒也是似笑非笑，只是答道：“咳咳，小师叔，玉帝有请。”
　　当然，玉帝说的是带林正过去，不过哪吒倒也是机灵，说是请。
　　“恩，这样嘛，那我们还是赶紧去吧，莫要耽搁了！”
　　林正也是应和道。
　　随之往前走了两步，继而回头看向嫦娥，嫦娥此时却是恢复如常，虽然还有些脸红，但是高冷的气质一如之前。
　　嫦娥也不曾答话，只是微微颔首，随之抱起那看好戏的玉兔，微微屈膝，行了个万福礼。
　　“嫦娥就不打扰大帝和三太子公务了。”
　　说完，便是往广寒宫中走去。
　　见此，林正也是拱手致歉，虽然对方看不到。
　　随后和小哪吒一起往天庭而去。
　　路上，小哪吒一脸八卦，竟是凑上前来，小声说道：“小师叔，你该不会……”
　　“咳咳，你在说什么！”林正也是义正言辞！
　　这时这小哪吒语重心长的传音说道：“小师叔啊，我听师兄他们说，这个嫦娥仙子很有故事啊！相传在巫妖时期，有那大巫后羿射杀了九只霍乱洪荒的小金乌，那羲和娘娘一怒之下，也是降下仙丹给后羿爱慕的人族嫦娥服下，引渡其上了太阴星，而那后裔就是为了救这嫦娥才孤身上太阴，后被羲和娘娘还有常羲娘娘两人给打杀了！”
　　“后来那羲和娘娘觉得还不解气，又讨要来九转金丹喂嫦娥吞下，让其永受孤寒和害爱人身死的痛苦！”
　　林正听到这里倒是点了点头，这应该和事实差不多。
　　“后来妖庭覆灭，天庭建立，传闻昊天大帝见了这嫦娥仙子也是欢喜的紧，便想着将其接到了天庭为仙，王母一怒之下与之决裂，再次将嫦娥打回了太阴星，甚至还特地建了广寒宫。昊天大帝也是因为此事，闭关不出，让善尸玉帝处理政事。”
　　“而王母之后也多在瑶池不出，玉帝这才得了机会，经常让嫦娥献舞，但是忌惮与王母却是不敢有什么实际性的举动，之后为了保护嫦娥不被其他男仙勾引，更是借口释放战意，将刑天化名吴刚就在那广寒宫前守卫！”
　　“小师叔你知道吗？那吴刚一直在砍月桂就是为了威慑其他对嫦娥仙子有想法的男仙。偶尔吴刚不在砍树，便是和玉帝打小报告去了！”
　　林正听这小哪吒说着似是而非的小道消息，也是微微摇头，这怎么就越聊越离谱了呢？！
　　不过小哪吒接下来的话更是让林正觉得八卦真乃人之本性啊！
　　“小师叔你知道那天蓬元帅吧，就是前一段时间得罪了小师叔，后来被群臣参的判了罪，最后被打下天庭的那个，他是真的惨啊！不就是打了场败仗吗？那李天王不是天天败，还不是没事，再说了那也是对上小师叔你了，能不败吗？”
　　这算是恭维？林正示意小哪吒继续说。
　　“其实，根本就不是这样的！那是天蓬喜欢上了嫦娥仙子，听说还经常去广寒宫献殷勤，后来不就倒了霉，被吴刚打了小报告，后来随便找了个理由，打了三千锤投了猪胎！”
　　“三千锤啊！猪胎啊！”
　　小哪吒虽然是神识传音，但是林正可以感受的到小哪吒那熊熊燃烧的八卦之火，简直越聊越兴奋。
　　“其实……”林正刚要解释两句，关于吴刚和天蓬事情的来由，好让小哪吒这迷途的羔羊早日回归正道。
　　但是小哪吒抑制不住自己的八卦之心再次传音：“我知道，我知道。小师叔你年纪轻轻，便实力超群，手眼通天，追求点什么真爱也是可以理解的，想必定是小师叔你的事情被那吴刚发现了，然后才出手的吧。”
　　“不过啊，小师叔你这就算错了，这吴刚有异常，玉帝立马就知道的啊！这不，就派了我来。”
　　“哎，小哪吒，你且告诉我，这些八卦都是谁和你说的？”
　　林正对此只能表示，这玩意还有的救吗？
　　还不会换了莲藕身体后，这脑子里面全是水吧！
　　小哪吒嘿嘿一笑，继而说道：“前面的这些是我师兄杨戬和我说的，至于后面的是我自己分析的！怎么样？有道理吧！”
　　有道理？
　　林正直接赏了两个板栗！
　　“小师叔你干嘛打我啊！”
　　“额，不知道就是突然想打你了……”
　　小哪吒：……
　　两人一边“和谐”的交流着，却是就快要到了那南天门了。
　　“小师叔啊，念在往日的恩情，我有一策可救小师叔你与水火之中，免于三千锤和猪胎！”
　　这时，那小哪吒再次凑上前来，传言说道。
　　“哦？你且说说看。”林正倒是有些好奇，这小哪吒能有啥高屋建瓴。
　　“小师叔，我和你说啊，现在天庭能救你的人不多了，老君算一个，不过小师叔你好像和老君关系也不咋样，上次你还当众拒绝了老君，很是不给老君面子。现如今，你只有前往瑶池去求那王母娘娘了！”
　　“待会进了南天门，小师叔你就假装打我一下，然后就跑！”
　　“记得，假装打啊，我怕疼！”
　　？？
　　分析的这般透彻？
　　林正表示这小哪吒的莲藕脑袋瓜子里面也不全是水……
　　但是，林正需要吗？
　　“且不说有没有你瞎想的那些乱七八糟的事情，正如你说的，你小师叔我实力超凡且手眼通天，怕什么！”
　　“对了，还有，今日的事情你要是敢乱说，看我不给你的脑袋瓜子里面灌点稀泥！”
　　林正说的义正言辞，很是正经！正直！正气凛然！
　　（晚上还有一章，或者两章……求下推荐票，月票和打赏啊啊啊！！万谢）

第142章 林正伟大的“牛头人”计划
　　就在林正呵呵一笑就要去直奔凌霄殿之时，系统搞事情了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，先行前往瑶池向王母娘娘讨要蟠桃！奖励：大神通掌中佛国！”
　　“选择二，先行前往凌霄殿解决刑天之事！奖励：准圣级别法相傀儡炼制之法！”
　　这掌中佛国怎么又出来了？
　　林正毫不犹豫没直接选择了二，最主要的原因还是那小哪吒之前说的话，现在要是选择了一，岂不是此地无银三百两，自己给自己制造八卦？
　　“走，随你小师叔一起进去！对了你要不要把我绑起来？”
　　“额，不用了，小师叔你啥实力大家都知道，我把你绑起来也太假了……”
　　好像也确实如此啊！
　　林正也不管太多，径直走入了这凌霄殿中。
　　当这次林正迈入大殿之事，明显可以感受到与之前不一样的气氛，这是肃杀的氛围，看来这玉帝确实是怒了。
　　“苍穹，你为何擅自擒拿那吴刚！你难道不知吴刚乃是奉吾之命前去砍伐月桂的吗？！”
　　这次都没有爱卿了，也不称我而是吾了。
　　看来这玉帝是真的怒了。
　　但是林正却是发现了一丝不同寻常。
　　若是这玉帝真的怒了，为何是派小哪吒来，而来就那么点兵？
　　讲道理，自己若是反抗这些兵完全不够自己一招打的。
　　那么，这样的话，玉帝其实是在演戏，演给自己看，再次敲打自己。
　　不过林正嘴角露出了一丝无人察觉的诡异的微笑！
　　刚刚林正选择了二，得到的是准圣级别法相傀儡炼制之法，这种玩意就和佛门用八宝功德池中的功德信仰塑造准圣金身一般，不过这法相傀儡用的不仅仅是信仰功德，除了功德信仰外，还需要那天材地宝、星辰精粹等等想象得到，想象不到的宝贝！
　　当然，造价很是昂贵，坦白来说，林正是造不起的，造的起也用不起，因为这法相傀儡的作战需要吃灵宝！
　　是的，需要吃灵宝！
　　先天的最好，后天的也行，但是持续时间就短了很多，威力也是弱了不少。
　　这不是最关键的，最关键的是，这准圣级别法相傀儡只需要输入特定的指令便可以操作，这个指令是可以随便设置的。
　　但林正为出品方，有后门！！
　　换而言之，无论对方设置了如何的指令，林正在必要时可以牛头人过来。
　　这就很有意思了。
　　所以，一个大胆而成功率很高的想法出现在了林正脑海中。
　　“启禀玉帝，臣这么做实在是有原因啊！”
　　罕见的，林正自称为臣。
　　玉帝见林正这么识相，自称为臣也是嘴角微微上扬了一些，不过此事断不可就这么算了。
　　毕竟自己手下的顶级战力不多，单靠自己达到大罗级别的还有几个，但是准圣级别的打手太少了，天庭不是没有准圣仙官，只是大都不和自己一条心。
　　满打满算，玄武大帝算一个，那位算一个，这吴刚解放过后的刑天也算一个。
　　所以，就算林正服软了，这刑天还是要要回来的。
　　“启禀玉帝，其实臣将那吴刚抓走是为了天庭啊！！”
　　林正说的有些激昂，倒是让满殿仙官一愣，这苍穹大帝这是怎么了？！
　　“其实臣得到了一张玉碟，玉碟之中记载了一个可批量炼制准圣级别法相傀儡的法子。不过这之中有一个原材料乃是那月桂之果，但是这吴刚妨碍的很，又不听臣的劝告，这才如此。”
　　准圣级别法相傀儡炼制之法？！
　　林正这话一出，所有人的眼神都变了！
　　什么时候这准圣级别的法相傀儡有定法可制了？
　　目前为止，有那九转金丹能让人直通大罗，至于准圣这个境界，有佛门的功德信仰化金身之法，也有神道的神体速成之法，但是能炼制准圣法相傀儡的法子还是首次听闻！
　　“哦？什么法子？！”
　　玉帝倒是有些好奇，很显然玉帝知道这是林正的托词，但是玉帝也没有想着真把林正怎么样，故而也算是给林正台阶下了，只要林正把放了吴刚放回来也就是可以了。
　　林正倒是直接的取出了那玉碟，由侍女接过，奉给了玉帝。
　　还真有玉碟？！
　　玉帝接过这玉碟也是一愣。
　　这难道是真的？
　　玉帝神识探入，虽然只是简单略过，但却也能证实，这玉碟中记载的法子是真的能炼制出准圣境界的法相傀儡！
　　真竟然是真的！
　　尤是玉帝也在此时露出了不敢置信的神色。
　　“这竟是真的？！”
　　玉帝此言一出，群臣再不复刚刚那般克制，一个个都是交头接耳，这准圣级别法相傀儡若是真的可以批量生产那将是多大的变局！！
　　而小哪吒也是愣在了原地，不得不感叹，这林正小师叔的面子就是大，随便拿一个玉碟，这玉帝居然都能认可……
　　玉帝惊讶完，却是神识扫描而过，这需要的资源何其庞然，也只有天庭能炼制的出，也只有天庭有资本能用。
　　但是就算用天庭现有的资源，最多也就能炼制九尊准圣傀儡，但是这已然不错！
　　但是玉帝在这需要的资源中却是单单没有发现林正所言的月桂果实。
　　所以，林正是在用这记载准圣级别法相傀儡炼制之法的玉碟，交换吴刚！
　　玉帝本就是多谋之人，这个时候也是开始思索衡量，权衡着这其中的利弊。
　　这是林正再次开口了：“启禀玉帝，这准圣级别法相傀儡炼制之法也只有玉帝才能炼制的起，其他人得了也是无用，现在的时代准圣不出，若是玉帝炼制一批准圣级别的法相傀儡当足以永镇三界！”
　　玉帝何尝不知道，这林正肯定没有那么好心，炼制这准圣级别的法相傀儡代价颇大，且耗费人力，若是炼制起来将严重占用天庭的人手，对于封神和之后的西游天庭将会少了很多插手的机会。
　　但是，天庭再多九尊准圣！
　　虽然这九尊准圣只是傀儡，不如真人那般厉害，但是这是听话的，这是可再造的！
　　但是要真的让玉帝放弃好不容易收服的吴刚，还是有些不舍。
　　不过这吴刚化作刑天之时控制起来也是麻烦。
　　玉帝正在犹豫时，太白金星却是开口了：“启禀玉帝，若是这准圣级别法相傀儡炼制之法真的能批量生产，那将是大好事啊！想必炼制这傀儡所用的人力物力将不可预估，但这将有利于补充我天庭短缺的高端战力，且天庭的资源这么多年的累积不用也是浪费了，毕竟对于天庭而言，唯有永镇三界才是最终目的！”
　　而那些群臣见此也都是纷纷上言。
　　林正见这太白金星也是不得不赞叹，太白金星，果然好样的！
　　玉帝之意志其实从来都不因其他人而动摇，既然众臣都如此，玉帝也是应下。
　　“恩，此事爱卿有大功！那吴刚便交由爱卿处置好了，此外，爱卿可还有什么想到的？一齐说来！”
　　这话一处，林正嘴角也是微微上扬！
　　牛头人之策，成了！！
　　“回禀玉帝，臣之前有幸在斗姆元君那里尝过一次那九千年的大蟠桃，不知玉帝可否再赐几枚，解解馋？”
　　“自无不可，你奉我口令自行前往蟠桃园就是了，无碍的！”玉帝也是大手一挥。
　　林正也是眉头一挑，让我自己去蟠桃园？
　　现在似乎是那只猴子在管理蟠桃园？！
　　（啊，今天的第五更，感谢剑..天下..的万赏！今天实在没气力了，明天加油六更还债！）

第143章 掠走一半？！
　　既然吴刚之事已了，林正也不做停留，拱手退出了大殿。
　　和小哪吒一起往蟠桃园而去。
　　至于为啥要带着小哪吒，自然是林正想要用点蟠桃来堵一下这想象力丰富的小东西的嘴。
　　当然，讲道理，蟠桃不是自己的，这哪吒也不比自己小几岁……
　　若是算上怀胎的时间，甚至于比自己还要大？！
　　让一个猴子去看管蟠桃园，这也算是玉帝的创举了，但是你别说，这被封了齐天大圣之后的孙悟空还是真的兢兢业业，虽然是只猴子，但是这蟠桃园还是管理的很不错的。
　　对此玉帝也是头疼，这么下去也不是办法，所以玉帝也算是顺手推舟，让林正自己去摘，若是闹出点什么事情，也是玉帝乐意见到了。
　　毕竟这蟠桃发的多了，人情也就淡了，若是无缘无故不发的话也会引起混乱。
　　所以，玉帝一开始的计划便是借用孙悟空来弄乱蟠桃园，然后找个机会来一次蟠桃危机，也是不错的选择。
　　林正自然也是知道玉帝的想法，毕竟西游记原著中猴子得知蟠桃会没有自己之后也是乱了蟠桃园，后来的蟠桃会自然就没了桃子。
　　不过在后来的那什么安天大会的宴席之上，这蟠桃又有了……
　　显然，猴子是糟蹋了一些，但是绝大部分还都是被玉帝派人采摘了。
　　林正这些都是想的明白，所以林正今日来还主要是探探虚实，能摘就多摘一些。
　　玉帝的口令显然已经下达到这蟠桃园的门卫之里，见了林正也是纷纷行礼，然后放行进去。
　　“咦，三太子，你今日怎么来这蟠桃园了？”那孙悟空看见有人进了这蟠桃园也是第一时间赶了过来。
　　似乎这猴子和小哪吒还是挺熟悉的，也是主动打了招呼，之后又看向了林正：“你是苍穹大帝？！俺老孙记得你！你之前还在南天门之前给我传了法！今日是什么风，将你们两个都刮来了！”
　　看着这上蹿下跳，一刻不得歇的孙悟空林正也是笑道：“没什么大事，只是的了玉帝许可，让我们来摘几个九年前的蟠桃尝尝鲜，还望大圣带路。”
　　“原来是这样啊，来来来，俺老孙带你们去！”孙悟空也不疑有他，且带着林正往蟠桃园深处走去。
　　一边走着这孙悟空还在给林正和小哪吒介绍着：“这蟠桃园内共有三千六百株蟠桃。我们刚刚看到的是前面的一千二百株，花微果小，三千年一熟，相传人吃了可成仙了道，体健身轻，现在我们看到的则是那中间的一千二百株，层花甘实，六千年一熟，相传人吃了霞举飞升，长生不老；至于那最后面的一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了当可以与天地齐寿，日月同庚！”
　　悟空刚说完也是补充了一句：“不过这功效也是吹得居多，毕竟俺老孙这些日子……嘿嘿，嘿嘿。”
　　悟空说到一半却停住了，意思到自己说漏嘴了，也是尴尬的笑了两声。
　　不过林正和哪吒也是听得明白，这悟空吃还是吃过的，不过吃的不多。
　　因为林正就这一路走来，这树上的果子稀稀拉拉，要不是都没熟，要不然就是没结，就只有为数不多能吃的，就算是这悟空想要监守自盗也是难度极高。
　　毕竟，就这些了，现在的悟空可还是想在天庭好好干的，断然不敢明目张胆。
　　“不是吧，大圣爷，这蟠桃园里这么多树，但是一路走过来，这些总共加起来才多少蟠桃啊！你这吃了这么多，就留下些没熟的，也不怕被发现吗？”
　　悟空一听这话也是一激灵。
　　“三太子，你可别乱说啊，俺老孙到这蟠桃园来之后也算是兢兢业业，一日都不敢怠慢，俺老孙是吃了些，但是加起来也不超过一百颗啊，在俺老孙进这蟠桃园的时候，这就连新挂的小果子都没多少！这些小果子还是俺老孙辛勤劳作的功劳！”
　　也是，对这话林正还是认可的，毕竟就算是之前的弼马温的工作，其实悟空也是办的妥妥帖帖，确实是有能力的。
　　“不过大圣啊，这桃子也着实是太少了吧，下次蟠桃大会不够该如何是好？”林正有意无意的提到了每隔数百年便有一次的蟠桃会。
　　那孙悟空倒是一脸无所谓：“这不是俺老孙要烦的了，俺只管种好就行！”
　　多好一纯正少年啊！
　　林正微微摇头却也是不再说话，来到了那最后一千两百颗蟠桃树之前，果然不出意料，这里的成熟蟠桃比前面的少了太多太多，寻了半天这才摘下了十数颗紫纹缃核九千年一熟的蟠桃。
　　看着成熟的蟠桃被林正一扫而空，悟空的脸色也是从刚刚的兴高采烈瞬间变成了如丧考妣一般……
　　“哈哈，大圣，不必如此，这枚蟠桃送你了。”林正见此也是觉得好笑，只是将一颗九千年大蟠桃扔给了悟空，当然小哪吒也不会落下。
　　这样，最后给了孙悟空一颗，给了小哪吒三颗，林正自己还剩了十来颗。
　　不过想了下，来都来了，不如干票大的？！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，采摘蟠桃园内一半成熟的蟠桃！奖励：蟠桃酿之方！”
　　“选择二，挖走高、中、低三种蟠桃树各一颗！奖励：蟠桃的种植和陪护！”
　　这两个选择是不是都有些过分？！
　　而且，这奖励看着也是那般的不很入眼啊！
　　不过林正本着遇上了就不要放过的原则还是选择了一。
　　毕竟这蟠桃吃多了也就是满足一下口舌之欲，若是都让悟空囫囵吞枣或者带下界给那些猴子吃，都是浪费了啊。
　　还不如分一分，多的还能酿酒。
　　再者说了，那玉帝派自己来也不全是好心，不如就……
　　恩，说干就干！
　　林正的嘴角也是露出了一丝诡异微笑，看着悟空和哪吒也是浑身一颤，心中暗道这人是个什么毛病，怎么看着这桃子就笑成这样？
　　林正却是不理会这两人乱七八糟的想法，大法力使出，那三千六百颗蟠桃全部被林正神识笼罩，随之袖里乾坤使出！
　　“哗啦啦！”
　　但见那些成熟的果子中，无论大中小皆是被林正吸了一般过来，这么一数，其实也还不算少，小果一两千，中果七八百百，唯有这大果满打满算才不到三十。
　　肉眼可见的，这蟠桃园内的熟果少了一半！
　　小哪吒和悟空都是被震惊的无以复加！
　　您合着不是来尝尝鲜，是来进货的吧！
　　不过此时的林正恶向胆边生！
　　这没熟的桃子虽然不甜，但是酿酒是不是都是差不多的？！
　　于是乎，林正再次鼓动灵气，目标是那些半生不熟的……

第144章 截教再出三准圣！
　　就在林正欲对那些半生不熟的蟠桃也动手之时，却是七道不同的仙气进了这蟠桃园。
　　“还请大帝手下留情啊！为蟠桃园留点根！”为首一人着一席红衣率先开口。
　　嗯？这七位就是传说中的七仙女？！
　　这七位女仙常伴王母左右，如同儿女一般，比那龙吉公主还亲近一些，故而王母也是收之为义女，也算是天庭公主。
　　不过这地位自然是比不上龙吉，也比不上那昊天的妹妹天庭长公主瑶姬。
　　林正见这七位来了，也是给了些王母的面子，有些许不舍的放弃了那些半生不熟的。
　　“原来是七仙女，不知来此是何事？”
　　林正笑着问道，丝毫没有拿主人家东西被抓了现行的尴尬。
　　那最小的紫衣仙女就要站出来，却是被身边的姐妹拉住，这大仙女上前而来，款款施礼：“母后听闻大帝来了瑶池，特地嘱咐我等来请大帝，若是大帝得空，可前往瑶台饮茶论道。”
　　“这般吗？”林正也是笑道，不过看的出这么说也是给自己面子，这大概率还是来抓现行的……
　　“不过本帝还有些俗世缠身，却是要赶赴紫薇，王母好意只能心领了，还望仙子代为和王母致歉，下次有空定然会登门拜访！”林正呵呵笑着，却是说着便拉上哪吒出了蟠桃园。
　　留下那一猴七仙女面面相觑。
　　少倾，这紫衣仙女也是先开口了：“五姐，刚刚那家伙在偷我们家的蟠桃啊！你为什么你要拉着我啊！还让他这么大摇大摆的走了！”
　　这被称之为五姐的青衣仙女也是摇头说道：“小七，你忘了母后说的了啊！只要保住这些小蟠桃就行，千万不要得罪了苍穹大帝！”
　　另外一位皂衣仙女也是开口说道：“其实，讲道理这事也怪不到苍穹大帝身上，毕竟父王也没说摘多少……”
　　“那他也不能一下子就是一半啊！”被称之为小七的紫衣女子还是有些不忿。
　　“正是，小七啊，你这冲动的性子也的改改了！”
　　这边林正和小哪吒除了蟠桃园也是分道而行，林正往紫薇星而去，而小哪吒却是回了凌霄宝殿。
　　上了紫微星，林正也是和金灵师姐、三霄师姐还有赵公明师兄几位说明了情况。
　　众人自然欢欣。
　　虽然先天五行灵体算不上洪荒之中六圣、老祖那般最为顶级的一档灵体，但已然很是不错了，比之他们之前自己的灵体也不枉多让，并且这五行灵体最大的好处便是兼容性极强，这对于他们来说也是极为重要的。
　　林正也是有些庆幸，若是当初自己选了另外一个，怕是龟灵圣母都还没有聚体……
　　有着系统相助，这自然是极快的。
　　金灵圣母布置下各种法阵，林正也是守护几位师兄师姐！
　　一日过后，金灵、赵公明、碧霄、琼霄四人肉身再聚！
　　这一瞬间，林正有感，截教气运大涨！
　　毕竟，就在此刻，这几位肉身、元神皆是大圆满！
　　随之，金灵师姐和赵公明直接晋级到了准圣，用各自灵宝斩出了一俱三尸分身！
　　当然，其实在上封神榜之前，这两位实力也已然超群，不过上了封神榜后却是受限于天道，受限于封神榜，仙道修为被死死的限制在了大罗大圆满，不得一丝一毫的进步。
　　而三霄中的云霄之前肉身被解救于麒麟崖，真灵也从封神榜解脱，在今日，在师门气机相连之下，同样斩出一俱三尸分身，迈入了那准圣之境界！
　　倒是碧霄和琼霄二人还差了些。
　　“哈哈，小师弟，此番可都是要多谢你啊！”赵公明这些年虽然贵为财神气运香火极其旺盛，但今日方才真正的开怀大笑。
　　毕竟，这一切的一切都只是过眼云烟，神道修为涨的快，但是没了神位却一文不值，只有这实打实的仙道修为才是真的啊！
　　“小师弟，果然师姐没有白疼你！”最小的碧霄更是欢腾的很。
　　金灵和云霄、琼霄虽然没有开口，但是其激动的眼神林正也是看的清楚。
　　“哈哈，是小师弟我得恭贺几位师姐还有赵公明师兄！自今日之后，终可再修我上清仙法，问道混元！”林正也是拱手恭贺。
　　整个紫微星都沉浸在一片欢乐的海洋之中。
　　“师兄师姐，你们肉身重塑，还需稳固一番修为，之后若无必要，就还以之前的实力示外便可，待西游量劫结束，那才是我们展露实力之时刻！”
　　众人自然明白林正之意，也是纷纷点头。
　　“这段时间，赤龙降世将逆反大秦，到时候还望师兄师姐多多支持大秦！”林正再次开口。
　　“小师弟，你这不是废话吗！我们都是一家人，你但有需要，便直接开口！只可惜这次封神能加人，不能减人，不然我就可以下界和小师弟你一起重建截教了！”碧霄也是抱怨道。
　　“哈哈，几位师姐在天庭把握要职也算是对截教多有裨益，毕竟这司职天庭能涨气运，涨功德，对我截教传播也有些许好处，而且现在师姐真灵不受封神榜束缚，肉身也是重塑，自由了许多，安排好神职不耽搁就行，也不必日日都那般恪守于岗。”
　　这算不算教坏小朋友？
　　“哼！你以为你师姐和你一般？我可是敬业爱岗啊！不过你说的也对，待我回去，看看有没有值得信赖的小仙，可以替我……”
　　这碧霄前半句还算正常，只是后面也是暴露了本心。
　　众人也是哈哈一笑，却是心照不宣了，毕竟这几位之后也大都是这么想的。
　　这当神官一切的一切哪有问道求圣来的有诱惑力！
　　林正还惦记着那刑天之事和封神之事，便也拱手告辞，准备往常羊山而去，但是金灵师姐倒是给了林正一个大惊喜！
　　那便是调动周天星辰，特别是紫薇帝星的部分权柄！
　　是的，金灵圣母直接剥夺了那中天紫微北极大帝伯邑考的权柄！
　　讲道理，正常是不能这么操作的，就算是金灵能做到，但还是要请示玉帝，不过现在实力暴涨的金灵却是直接这么做了。
　　毕竟，今日不同往日，金灵圣母真灵解脱且再聚肉身！
　　林正也是知晓，今日过后，天庭的官场格局，怕是要变了！

第145章 林正之怒火，又一个大谋划！
　　这常羊山自也在九州华夏之地，故而林正此行也有另外一件事情要做。
　　那便是找到赤龙，然后，咔嚓一声……
　　虽然大概率会有各种天象，各种大佬来保，但是对于林正而言，能将那群背后的人炸出来，便也算达成了目的。
　　常羊山下，林正却是有些犯难。
　　毕竟当初是在三皇五帝时期埋的刑天之头，人皇轩辕用了诸多妙法做掩，却是看不出究竟是在何处。
　　并且最为关键的还是，这常羊山连绵数千里，山中大城都有几座，人丁自是兴旺的很，若是以大法力强行湮灭了这山也是不合适。
　　往往这种时候，林正会自然而然的掏出堪舆图。
　　但是堪舆图能标注大方位，却无法用来这么精细的找人。
　　这倒是有些麻烦了，不过林正也是直接一跺脚。
　　死地图精度不够，那就活地图！
　　“小神常羊山坝田峰土地，拜见苍穹大帝！”
　　只见一个形似侏儒，极矮的土地老儿从地里面冒了出来，恭敬的拱手说道。
　　没错，林正唤来了此地的土地。
　　这土地不过地仙修为，见了林正这般的大神也是瑟瑟发抖，不敢直视。
　　“你不必如此紧张，我只是问你一事罢了。”林正见这土地这般也是微微摇头。
　　“还……还请大帝询问，小神但有所知，定全盘托出！”
　　“嗯，你可知常羊山镇压着一个上古大巫的首级，他被埋何处？”林正自然开门见山。
　　这土地显然是知道什么的，不够有些犹豫后，也是连忙拱手说道：“不敢欺瞒大帝，这常羊山确实是镇压这一位大能的首级，是不是大巫小神就不知了，不过小神修为浅薄，到任也不过千载，这具体何处确实是不知道。”
　　说了这一大堆结果还是不知道？！
　　林正眉头一皱，那土地也是立马匍匐在地：“小神不知，但是这常羊山神定然知晓！大帝可以唤来此方山神询问一二，定当知晓！”
　　只是这土地在说这话的时候眼神却是有些闪躲。
　　“行吧，我知道了，你退去吧。”
　　林正也是随手扔了一枚最低品质的蟠桃，随之便打发了这矮小的坝田峰土地。
　　那土地见了这蟠桃却是没有两眼放光，只是有些犹豫。
　　要知道这等蟠桃，以他这个级别，莫说是吃了，就是看也是没看过！
　　这土地不应该是这等神色。
　　林正自然看的清楚，不过也没有理会。
　　“这……这……”土地神色变化，想着要说些什么，但是此时，林正已然化虹来到了常羊山之上。
　　随之，神识展开，蔓延了这千万里的常羊山。
　　那山神若是识趣，自然会立马现身。
　　但是过了三息，这山神竟然还没有出现。
　　这是为何？
　　林正眉头一皱，却是神识急速横扫而去！
　　然后，林正怒了！
　　这山神居然在接受一个偏远山村里山民的人祭！
　　随手一个袖里乾坤的神通使出，将那正要下口的常羊山山神直接摄了过来！
　　“何方神圣谁敢抓我！”
　　“还不将我放下！”
　　“我表妹可是托塔李天王的干女儿！”
　　这山神被大神通者所摄，嘴上却是一刻都不曾停下。
　　之前也有些所谓的大神路见不平拔刀相助，但是当自己说出这些个名号之后，也都是纷纷无奈离去，所以这常羊山山神有恃无恐。
　　但是当这山神见到林正之面貌的时候，惊了，甚至于吓得尿了裤子……
　　是的一个天仙境界的山神竟然被吓得尿了裤子。
　　“啊，原来是苍穹大帝！小神有罪，小神有罪啊！还望大帝饶命！大帝饶命啊！”
　　这山神直接匍匐在地痛哭求饶。
　　林正看不出神色变化，只是开口说道：“你错在何处？”
　　这山神连忙跪下磕头，头捣如蒜般：“大帝降临常羊山，小神有失远迎！刚刚还出言不逊！还望大神看在托塔李天王的面子上绕我一命啊！大帝饶命啊！”
　　“哦？你错在这里了？”林正之言语看不出喜怒，只是再次开口问道。
　　这山神也是连忙再拜：“是……是小神一时鬼迷了心窍，接受了山民的活祭……”
　　“最后一次问你，你到底错在哪里了！”
　　林正依旧没有感情的问道。
　　这山神也是被吓得瑟瑟发抖，这次直接将头重重的磕在了地上。
　　“小神……小神不该要山民奉上人头……大帝，您听我解释，这事出有因啊，这是因为……”
　　只是这山神话还未说完，林正已然出手，不过冷哼一声，便见一朵诡异红火出现在了虚空之中，随之这山神被这红火烧的神魂俱灭！
　　没错，正是红莲业火！
　　若是直接将其碾压成渣渣都算是便宜他了。
　　九州华夏之地，妖怪吃人都是少见，没想到这里居然还有神仙吃人这种事！
　　此乃罪无可赦！
　　故而林正以红莲业火毁其身，灭其魂！
　　而且，这山神所说之言，林正也是听得清楚，这山神是托了关系，这个关系还仅仅是什么托塔李天王的干女儿！
　　天庭少人，这基层神职更是空缺，监管也不是很严，所以很多时候随便什么阿猫阿狗有些实力或是势力都能被天庭招安，继而成为一方神祇。
　　就算不要人祭，动物、香火都还是要的，还要的很多，否则什么风调雨顺那是不存在！
　　这些山神是这般，那些河神更是如此！
　　看来这些基层神祇需要一次换血了！
　　林正眼中的怒火渐渐消去，有的只是一个大谋划！
　　若是这大谋划成了，当真是重塑人族之自信，再创人族之光辉！
　　对了，那个土地！
　　林正转瞬，再次来到了那土地之处，这次还没跺脚，那侏儒般的土地也是主动出现了。
　　“小神欺骗了大帝！还请大帝降罪！”
　　这土地倒是直接，径直跪在了地上，双手高举将刚刚的蟠桃奉上。
　　林正微微摇头，也是说道：“这蟠桃既然给你了就是你的，本帝也不在乎这小小的蟠桃，至于你骗我之事，却是不可饶恕！”
　　那土地本就胆小，一听这话也时战战兢兢，也没有求饶：“小神知错！还望大帝在小神死后可以择选一位好的土地山神来照顾这一方百姓！”
　　“哦？本帝说了要杀你吗？你既欺骗了我，那本帝自然不会轻易放过你，自今日起，你便是这常羊山之山神，永生永世都要替秦皇好好守护此地百姓！！”
　　“啊！这……我……”
　　显然林正的话让这个土地惊讶的不知该说些什么。
　　“天庭正式的册封旨令不日便会下达，还有，告诉我，这刑天头颅究竟在在何处！”
　　这土地也是连忙磕头。
　　“多谢大帝不杀之恩和知遇之恩！小神不敢欺瞒，这刑天之头颅就在那西北方向的度天之峰之下！”

第146章 平心娘娘的送命题！！
　　林正听此也是径直往那土地所说之地而去。
　　这座山峰倒是荒凉得很并无多少生灵。
　　一方面是有那丝丝煞气，另外也是因为轩辕的诸多封印加持。
　　不过这些在林正面前，并不值得一提，故而林正大法力使出，直接将这座山峰拔地而起！
　　随后将那散发着无穷天地煞气的刑天头颅取出，之后将山放回，便直往九幽地府而去！
　　而这山峰没了这无穷天地煞气，日后想必也将会生机再起。
　　之前林正想着的那个大计谋中的第一环，也是重要一环，就是要将册封山神土地城隍的权柄搞到手，自己掌握也好，交由信得过的截教或者人族之人都可以。
　　而这些权柄在何处呢？
　　没错，在平心娘娘那里！
　　平心娘娘的分身之中，有一个便是那承天效法厚德光大后土皇地祇！
　　后土皇地祇为主宰大地山川之神，其职责是掌管山岳土地变化及诸山神、地祇和三山五岳大帝等大神，并节制劫运之事。
　　当然，由于平心不得出阴间，故而这中天紫微北极大帝的权柄之中也有率山川诸神的权柄，不过其权柄只能执掌普通山脉之神，对于那些名山大川的山神是管不到的，所以呢这个权柄远低于后土皇地祇的权柄。
　　当然若是能剥夺下来，也凑合能用，但是很难受的是，金灵圣母能剥夺的只有那关于星辰的部分。
　　林正入这九幽之地已经不是一回两回，倒也是轻车熟路。
　　按照惯例和孟婆见礼之后林正也是入了六道轮回，再见了那位有着大慈悲和大怜悯的平心娘娘。
　　“你这次倒是很快，没有让我久等。”
　　平心就坐在那垂柳之下，微风自起，却是让看穿此处无比荒凉的林正感受到了一丝春风和煦之感。
　　圣人之伟力，当不可小觑！
　　“娘娘说的哪里话，晚辈一直办事利落，快得很。”
　　似乎哪里不对……
　　“自从受了娘娘的令之后，晚辈可是一刻都不敢停留，四处奔波打探，这才不负娘娘之嘱托，凑齐了刑天大巫的肉身和头颅。且为了从玉帝哪里取回这刑天大巫的躯体，晚辈也是将师门无上秘宝，可批量制造准圣境界法相傀儡的法子交给了天庭，否则，娘娘怕是看不到晚辈回来了。”
　　见林正说的可怜兮兮，这平心娘娘也是被逗笑了，纵是林正也不得不承认，能见圣人一笑，当三生值得。
　　“说吧，你这次又想要什么。”
　　平心倒是直言说道。
　　“额，也没啥。”林正见平心这般直接，虽然不是第一次，也还是有些不适应。
　　“事情是如此这般……”林正也是将自己在常羊山的见闻说了一遍。
　　事情说完，这平心倒是先行开口了：“所以说，你想要的是册封山神土地还有城隍的天庭权柄？”
　　每次和这平心娘娘说事，对方总能猜到自己所想，林正总感觉这圣人怕不是会那读心之术！
　　当然，这世上是没有正直意义上的读心术一说，大都还是靠神态、情绪、小动作等的分析和判断，否则封神之时，还有什么叛徒一说。
　　那长耳定光仙早就被通天一巴掌拍死了。
　　若是真的要去读心，就得用上一些搜魂的手段，当然这需要实力碾压，且会对对方的神魂造成很大的伤害。
　　“正是如此，还望娘娘垂怜人族！”林正说的可怜，不过也算是实话。
　　“讲道理，这权柄我用不上，交于你也不是不可以，但是你确定你要吗？”平心望向林正，也是问的明白。
　　林正眉头微皱，林正自然知道平心的意思。
　　之前玉帝偏向自己乃是因为人、阐两教控制天庭，而那佛教又有尾大不掉之势，便想着再起截教以抗衡他们。
　　但是现在截教迅速崛起，自己的声威已然盖过了绝大多数的神仙，甚至隐隐有些三教第一人的样子，岱舆兴起，秦王一统，之后更有金灵几人真灵脱困，加之就在刚刚金灵直接剥夺了紫薇大帝的关于星辰的那部分权柄。
　　这截教一步步的发展也是让玉帝的忌惮无比，在玉帝眼中这截教已然又是一个失去掌握的佛门！
　　所以，最近的几件事情山玉帝不再是那般坚定的站在林正这边。
　　并且，玉帝想要制造那准圣级别的法相傀儡的重要原因也是这个。
　　既然我现在没有十足把握能把控你们三个，那我就看你们三个表演，我闭门造车，有机会就插手，没机会就作壁上观，待你们表演完了，我坐收渔翁之利。
　　不过想到这，林正突然眼神一亮！
　　对了，杨戬那家伙还欠自己的因果！
　　哈哈，想到此处，林正也是嘴角抑制不住的上扬！
　　我不行，但是杨戬可以啊！
　　杨戬的身世虽然有些复杂，娘亲是天庭长公主，父亲也是佛教转世的佛门子弟。
　　但是这并不妨碍杨戬乃是人族出身！
　　虽然不纯就是了……
　　而且杨戬还算正直，对人族感情也深，且身份地位，实力都合适，似乎是不二的人选！
　　至于小哪吒那个脑子里面大概率有水的则是被林正果断的抛弃了。
　　这时，那杨戬和小哪吒都是感到了一丝诡异的不安……
　　“若是娘娘允可，还请娘娘赐下这等权柄！”
　　林正还是开口说道。
　　平心微微摇头：“你这般只会适得其反。”
　　林正听此也是笑道：“晚辈自然晓得，不过这权柄晚辈不准备要，而是为那二郎真君杨戬所求。”
　　林正这话一出，平心也是愣住了。
　　看着一脸惊愕平心，不知为何林正居然有了一丝丝的成就感。
　　是的，男人的成就感总在这些奇怪的地方。
　　“这权柄不可谓不大，你确定要赋予杨戬？！”平心有些不敢置信。
　　对于这个问题林正也不是没有考虑过，便开口问道：“这权柄应该算是娘娘赐下，可收回否？”
　　平心对此倒是点了点头：“只要对方实力不超于我，便可收回。”
　　林正听此也是拜谢：“那便可以了，杨戬欠我因果，且为人族，当可担此重任！”
　　平心不置可否，却是开口来了两个送命题。
　　“对了，十二金人之事呢？你可是忘了？”
　　“还有，听说，你将我的精血赠与他人了？”

第147章 哮天犬：我虽不是人，但你真的狗……
　　“额，这十二金人本来在一统六国后便是要铸造的，毕竟铸造十二金人也算是消弭天地煞气，对华夏也有好处。但是这赤龙降世，封神再起，若是炼制十二金人用尽了杀伐之锐志却也是很难办啊！”
　　林正也是如实答道。
　　“至于那滴精血，娘娘放心，只是借他参悟一段时间，这也是无奈之举，纵观我岱舆仙岛，除了我一个准圣再无强者，这也是没有办法啊。”林正说道这个却也是开始装起了委屈，看着还真的像那么回事。
　　平心不置可否，只是微微点头。
　　“这样也好，再经一次封神之战，这样铸造的十二金人也是会更强劲一些，此事你要是做得好了，我再传一个阵法给你。不过这阵法缺了最关键之物，能发挥多少实力，就看你的十二金人的质量了。”
　　一个阵法？和十二金人相关的？
　　据林正所知，这阵法可不是开玩笑的，因为巫族只用过一个阵法！
　　没错，就是那个阵法！
　　“娘娘所言当真？！”
　　“我何时骗过你？”
　　“嗯，瞒过！”
　　平心：……
　　林正：……
　　“说了这么多，刑天呢？”
　　“哦，对，差点忘了正事。”
　　林正也是将刑天是头颅和那吴刚取了出来。
　　平心只是一挥手间，那玉帝弄得的重重封印和加持也都是全部消失。
　　毕竟圣人手段！
　　随之这以胸为眼，以肚脐为嘴的肉身今日和这头颅开始缓缓融合！！
　　要知道，这可是当年人皇轩辕用人道圣器帝皇之剑轩辕剑砍下的头颅。
　　那蚩尤便是这般死绝的，但是出乎林正的意料，这刑天的身体居然真的融合了！
　　不过若仅仅是这般并不足以显示平心之大能。
　　众所周知，巫族没有元神，其真灵融于肉身，当年轩辕斩刑天之后，讲道理刑天已死，唯意志永存，所以这舞干戚的刑天实际上只是不朽的意志罢了。
　　但是，这平心竟然凭借这林正上次给的天道级招魂安魄之法和六道轮回的无上之力，真的召回了刑天真灵！！
　　林正也是不得不感叹，真乃圣人手段！
　　这刚回灵的刑天也是迷迷糊糊，平心便唤来了鄞都大帝将其带去了祖巫殿。
　　这不是林正第一次听到这个名字，但是林正一直以为这祖巫殿已经毁在了巫妖大战时，没想到这祖巫殿现在居然还在世！
　　只是不知在何处，但这个乃是巫族最高机密，林正也是很自觉的没有过问。
　　“你是不是想问祖巫殿在何处？”
　　林正很诚实的点了点头。
　　平心此刻却是嘴角微微上扬，继而说道：“不告诉你。”
　　这……
　　平心看着吃瘪的林正也是展露笑意。
　　今日林正得见平心两笑，却也觉得曼妙。
　　“去吧，去吧，世事变迁，莫要耽搁了。”
　　但见平心从虚空出凝聚出了那执掌山岳土地变化及诸山神、地祇和三山五岳大帝等大神的至高权柄。
　　权柄在上，纵是林正也是一阵激动，甚至于有些后悔了刚刚的决定。
　　就在这时，系统再次上线！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，坚持原计划，将此等至高权柄交由二郎神杨戬！奖励：顶级神通一念花开！”
　　“选择二，计划不如变化，收下此等至高权柄，并自己掌握！奖励：顶级神通大日临世！”
　　这次的奖励竟然这般丰厚？
　　两个都是顶级神通，看着也都很强。
　　但是林正稍作纠结之后还是准备选择一念花开。
　　毕竟，之前分析了那么多，还是杨戬比较合适，当然，林正也会再加以确认，确保杨戬有这个资格！
　　所以这个选项还是被林正稍作搁置了。
　　随后，林正拜别平心，一路往上，回归九州华夏。
　　或者说，回归华夏大秦！
　　现在林正要做的一个便是去找那杨戬，不知道这个选择啥时候会过期，若是过期了，少了一个顶级神通岂不是血亏。
　　之后顺利的话，便是要去下沛县泗水亭，看看到底有哪些人哪些势力已经在暗中保护赤龙了。
　　毕竟其他人还需要卜算推测才能知道赤龙是谁，但是林正却是清楚的很！
　　灌江口，亦名灌州，灌口，位于大秦蜀郡灌县。
　　这里乃是杨戬居住的地方，也是杨戬的道场和二王庙的祖庭所在。
　　这蜀郡之人基本上都拜这二郎真君杨戬，这二王庙中当真是香火鼎盛！
　　相传蜀郡太守李冰父子所修建的都江堰也有这杨戬功劳在内，当年这岷水中有一众恶龙邪蛟，幸得二郎真君相助，这才顺利建成。
　　大秦之兴盛之粮草充沛，和这郑国渠、都江堰、灵渠之功劳密不可分。
　　这也是林正看中杨戬的一个原因。
　　当林正来到灌江口之时，那杨戬已然带着一犬六人前来迎接。
　　“二郎神杨戬携哮天犬还有几位兄弟，见过苍穹大帝。”杨戬自然还记得自己欠着因果，也能猜到这债主上门，怕就是要来讨债的！
　　甚至这杨戬更是联想到了，不久前那突然来的一丝诡异……
　　想必应该就是债主上门的预警了！
　　“哈哈，何必如此客气，你就和小哪吒一般，叫我师叔就行了！”林正也是哈哈笑道并上前扶起杨戬。
　　好一幅和谐的画面！
　　除了那不识好人心的哮天犬叫唤了两声。
　　这哮天犬乃神兽，虽然不能化形，但对人有特殊的感知。
　　在它的意识里，眼前的这个人对自己家主人图谋不轨！
　　虽然对方很强，但是作为忠犬，哮天犬还是叫唤了，直接说话提醒不大好，故而选择了叫唤。
　　哮天犬想着和二郎神也是这么多年的相伴了，想必自家主人是能够听懂自己的意思的。
　　可好巧不巧，林正有那御神兽之法，自然知道这哮天犬在叫唤什么。
　　于是，林正也是一脸认真的开口说道：“杨戬师侄啊，你小师叔多日未吃东西了，倒是有些口舌之欲，都说天上龙肉地下驴肉，这龙肝凤髓我倒是吃惯了，这驴肉吗，也是不想吃。不过听说这蜀郡百姓偏爱火锅，这狗肉火锅倒是也不赖。要不然，我们就来顿狗肉火锅？”
　　说完，林正更是直勾勾的看着那哮天犬。
　　那哮天犬一听这话也是吓得趴倒在地，呜呜直叫唤。
　　心中更是怨道：我虽不是人，但你真的狗……
　　（啊……好累，到这吧……求下推荐票，月票！万谢！）

第148章 林正：吕公，你且给我看看相？
　　杨戬看着眼前的这一人一狗也是无奈，自己遇到的这都是什么事……
　　“大帝玩笑了，还请里面请。”
　　林正自不会真的要吃什么哮天犬，便是应下。
　　半日后林正自灌江口而出，往泗水而去。
　　杨戬无论是出于要还欠下的因果，还是为了造福信仰他的百姓，他都没有理由拒绝林正的邀请。
　　当然，作为保证，杨戬也是许下了大道誓言，在此事中他将会保持绝对的尽职和公正。
　　林正也有收回权柄的后手，所以此事算是成了。
　　现在，林正要去见识见识那降世人间的赤龙！
　　沛县，泗水亭的一处酒肆之中，刘季本在和几个好友厮混喝酒，期间听闻昨日新搬来了一个大户人家，众人都称之为吕公。
　　这吕公因和沛令是好友，于是，人们便都上门拜访，拉关系的拉关系，套近乎的套近乎。
　　这样的拍马屁机会刘季不会错过，于是这才一听说，便也就爬起身来要去凑热闹。
　　只是有着相同想法的人实在太多，刘季知道的迟，来的也迟。
　　不一会，这吕公府邸便更为拥挤起来。
　　当时主持接待客人的是在沛县担任主簿的萧何，他见此也是宣布了一条规定：凡是贺礼钱不到一千钱的人，一律到堂下就坐。
　　刘季现在莫说是一千钱，就连一百都没有，不过虽然身无分文，他却对负责传信的人说：“我泗水亭亭长刘季，出贺钱一万！”
　　“一万钱？！”
　　“我的个乖乖，这刘季居然出钱一万这么多！”
　　“别听他扯，这刘季我熟，一个大子都没有！你们且看好，他能不能掏出一个大子来！”
　　众人们纷纷小声议论起来。
　　甚至有些和刘季有旧的人，故意说得大声，揭刘季的短。
　　不过刘季全然不在意，一副我乃人上人之表现。
　　吕公在内堂听说了有人出钱一万，也是赶忙亲自查看。
　　这一见可就是不得了。
　　在吕公看来刘季器宇轩昂，与众不同，更是隐隐间有那虎啸龙吟，乃是可成就大事之人！
　　毕竟这吕公年少时也学过几年道，虽然没有走下去，不过基础的相面还是会些的，当他看见刘季的相貌，自然惊为天人便要邀请其入内堂。
　　这时，那主簿萧何也是开口说道：“启禀吕公，这刘季一向爱说大话……”
　　但是吕公却是直接挥挥手制止了萧何之言。
　　见此，刘季更为得以，看了眼那些议论的宾客，特别是那些揭自己短的宾客。
　　刘季冷哼一声，却是越过众人，干脆就坐到那吕公的身侧去了，倒是一点儿也不谦让。
　　吕公却丝毫不介意，更是举起盏来，对刘季说道：“我从年轻的时候就喜欢给人相面，经我给相面的人多了，但没有谁能比得上你的面相，希望你能好自珍爱。若是你不嫌弃，我有一女想要许给你做那洒扫的妻妾！”
　　吕公说的简单，但此言一出，莫说是这群来访的宾客，就连刘季本人都是楞在了原地。
　　自己本来也就想混顿酒喝，顺便拍拍马屁，这怎么还能讨个老婆？！
　　但是吕公却是内心激动非常，他自擅长相面，知晓他家女儿有母仪天下之相，但却非秦后，乃是那赤龙转世之后！
　　在天意指引下这才定居沛县，今日得见这刘季也是大惊大喜！
　　此人有天子帝皇相！
　　就在这时，得了人通报的吕媪也是匆匆赶来。
　　一听吕公这话也是大为恼火：“你不是总是想让女儿出人头地，想把她许配给个富贵人家。沛令跟你要好，想娶这个女儿你都不同意，今天你怎么就老糊涂了吗？要把她许给这什么刘季？一个连礼钱都拿不出来的混混般的人物！”
　　那刘季听了刚想反驳一两句，吕公却是摇头说道：“这不是你这妇道人家能懂得，退下！”
　　这吕媪也是气急，这时他们的女儿那正直妙龄的吕家小姐也是从后堂出来，安抚起了母亲。
　　刘季一看这吕家小姐的模样顿时便是显了本相，吕雉看了眼刘季也是微微点头，羞红了脸，对吕公的安排却也没有出言反对。
　　那吕公见此也是难掩笑意，很显然，在他看来，这事就算是成了，傍上这刘季，他们吕家将飞黄腾达！
　　但就在此时，这负责接待的小厮高声颂道：“咸阳林正奉上贺礼十万钱！”
　　十万钱！
　　这可是笔巨款，尤是见过些世面的吕公也是一惊，那吕家小姐更是好奇的很。
　　只有那刘季一脸阴郁，他自有感，来者不善！！
　　当林正迈入这院中之时，吕公更是直接被震惊的站了起来！
　　只因，在吕公看来，眼前之人面相之高贵已然不是常人！！
　　并且这少年周身的紫薇帝气之浓郁似是实质！
　　吕公曾进过那苍穹大帝庙，虽然眼前之人装束不一，但这般面相，这般紫薇之气，还有一样的名字，这吕公也是瞬间知晓了林正的身份!
　　“吕公，你且给我看看相？”林正倒是笑着说道。
　　“大秦单父县人士，吕文拜见苍穹大帝！”只见这吕公立马出席位，跪而拜之！
　　其余人先是一愣，也是纷纷跪下参拜。
　　林正很不喜别人跪拜，也是灵力四出，将众人纷纷托起。
　　“这跪拜就先免了。”
　　既然被人看出了身份，林正也没有什么好隐瞒的，其目光扫过那吕公、吕家小姐、还有，最后落在了那刘季身上。
　　这刘季却是是帝气凝聚，且人族气运、天道气运相庇佑！
　　人王之争乃是天道所定，亦是人族所定，对此林正丝毫不意外。
　　毕竟，不经历磨难不足以成人王！
　　“你就是刘季？”
　　那刘季被林正注视，也是吓得连忙跪下：“大秦沛县泗水亭亭长拜见苍穹大帝，苍穹大帝千秋无恙！”
　　就在此时，系统又开始搞事情了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，尝试击杀刘邦，并引出保护刘邦的诸多势力！奖励：三千道兵整体升级一次！”
　　“选择二，击杀萧何、樊哙、吕雉等人并送上封神榜！奖励：三千道兵随机掌握一种高级阵法！”
　　尝试击杀刘邦？
　　还是击杀萧何、樊哙和吕雉？
　　这是个问题！

第149章 悍然出手，斩杀刘季，赤帝失格！
　　“最近有赤龙降世灭秦而起的流言，你可知晓？”林正没有理会刘季的恭维，倒是直接开口问道。
　　这话一出，刘季的顿时如坠冰窟，身后之冷汗刷刷而下，浑身更是战栗不停。
　　前段时间，当这流言四起之时，刘季作为泗水亭亭长还曾抓过乱传之人。
　　只是那日，刘季遇上了一位仙人，仙人点明自己就是那降世之赤龙，乃是那代秦而出的赤帝子！
　　自那以后，这刘季却是有了些改变，之后一次酒醉之后，更是忍不住和那好友樊哙等人炫耀。
　　今日被这林正一问，也是瞬间魂破！
　　“知……知晓……”
　　“那你可知这所谓降世的赤龙究竟是何人？”林正嘴角带笑，却是在衡量考虑。
　　若是自己镇压了这刘季，会有什么样的后果。
　　自己对这刘季动手，定然会引起天道和人族气运之保护，但是自己想要越过这这气运强杀，也不是没有希望。
　　至于之后的天道和人族反噬，有着混沌珠的自己乃是遁去之一，按照之前的经验来看，自己是受不到的。
　　不过若是这般处理，那秦皇之功德岂不是不圆满，而且封神之人数也是不够的。
　　而选择二，感觉也没什么必要。樊哙杀了也就杀了，至于萧何也算人才，现在也无反秦之心，至于那吕家小姐……
　　林正表示大秦的将军那么多，可都还是单着呢！
　　“这小人实在不知，不过小人为那大秦官员，对这乱传流言者可不曾放任过，前段时间还抓了好几个人！”刘季也是连忙答道，不过似乎有些过于害怕了，一股奇怪的味道也是传来。
　　那吕家小姐见此也是眉头深皱，却是觉得错付了芳心，倒是看向林正的目光中充满了少女的期待，对于一个英雄般男子的期待。
　　毕竟，这刘季年岁虽大，看着也不是很英俊，但确实也是帝王之命格，也是天子之资，和常人比起来，也算看得过去，有一番气势。
　　只是和林正一比，却是没有丝毫的竞争力。
　　这般人物也能灭秦？
　　林正心中难免有此疑惑，不过想想也是，毕竟此时的刘季他的生活，他的机遇决定了他的高度，刘季不擅治国、治军、治政，但他擅治人！
　　为了逆袭，为了笑到最后，刘季可以付出一切！
　　可以为了逃命扔下自己的妻儿！
　　也可以让项羽烹了他的老父亲！
　　若不是这般人物，若不是这般隐忍，怎能安心做那天子？怎能换的大汉国祚四百年！
　　“唉，说实话，本帝来之前，对你有很多的期待，只是现在的你，还是让本帝有些失望了。”
　　林正长叹一声，微微摇头，随之摄来一柄长剑，长剑出鞘，一剑刺出！
　　是的，一剑刺出，是真的朴实无华的一剑刺出，用的还是摄来的长剑。
　　天道、人族双重气运保护之下的刘季，要是用灵气神力之类的去杀他，定然是会被阻挡，所以林正选择了以凡剑刺之。
　　甚至于一丝一毫的灵力都没有用，凭的全是肉身力量。
　　但，这一剑仍然是超乎了在场这些普通凡人的想象。
　　毫无意外，林正一剑便是斩下了刘季的头颅！！
　　就这般容易？
　　就这般简单？
　　林正眉头微皱，更是不敢置信，自己居然就这般将刘季斩杀了？！
　　这不是剧本该有的剧情，对着刘季林正其实并不想就这么杀了，这一剑虽然很快，但还是留手了的，为的只是引出背后之势力，好知己知彼百战不殆。
　　不对！
　　天道、人族气运并无波动！
　　下意识的林正便是灵气陡然运起，随之升腾至半空之中。
　　下一瞬，但见那刘季被砍成两段的肉身却是化作了一个被斩断的人偶！
　　“替身人偶？有点意思。”
　　替身人偶乃是一种异宝，炼制烦复，能在短距离内和保护之人瞬间换位，以此保命。
　　林正嘴角微微上扬，却是神识所定西南方向，随之化虹而去，诛仙剑出，一剑刺下！
　　“轰！”
　　一声巨响传来，却是一柄赤红色的长剑与这诛仙相撞与虚空！
　　接着庞然之灵气冲击波往四周激荡而去，那赤红长剑的主人和林正一起调用术法，继而将这冲击波平复了下来。
　　“哦？这不是赤帝吗？倒是少见！”
　　没错，这赤红色长剑的主人便是那转世赤龙之父亲，也就是赤帝！
　　赤帝乃是封号，为那旧说的五方五老中五方大帝之一。
　　姓洞浮，讳极炎，字赤熛弩。
　　但见这赤帝头戴一个赤精玉冠，衣着三气丹羽飞衣，亦是准圣之修为！
　　这五方五帝乃当初紫霄宫中三千红尘客，他们都是那准圣之修为，但是这几人也还低调，受人族供奉，为人族也做了不少事。
　　故而，天道轮回，允许这五方五帝中的赤帝之子轮回转世成一世人族天子，好功德圆满，转世便可直升大罗之境界。
　　“原来是苍穹大帝！这刘季乃是天命帝星，你贵为天庭大帝，悍然出手，却是以大欺小，不顾天道纲常了吧！”
　　这赤帝也是大声呵斥道。
　　林正却是嘴角微微上扬，这保护刘季的第一个势力算是蹦跶出来了。
　　“哦？本帝奉天命，执掌人间王朝之兴衰！亦曾言要保这大秦万世之国祚，而你这什么赤龙欲要颠覆大秦，今日既然遇上了，便出手而治，这乃是天道至理！”
　　“再者说了，本帝奉鸿钧道祖之令，掌二次封神事宜，这刘季当榜上有名！这封神关乎三界之稳固！你赤帝，竟敢挡封神之大事？！”
　　林正这一番话说的也是有理有据，令人信服。
　　“一番胡言！天道当兴我赤帝子！该上那封神榜的乃是秦皇！正如八百年前的帝辛纣王一般！”
　　这赤帝也是气极，这不是拿着权柄欺负人吗？！
　　“哦？八百年前西周灭商，乃是四圣之功，你赤帝一人便想着颠覆大秦？送秦皇上榜？你这话既已出口，你这南方赤帝，当不受大秦百姓之香火供奉！”
　　林正一人出，那远在咸阳的林政也是当即取出那秦皇剑，调动大秦之国运，直接斩断了这赤帝与大秦之联系！
　　瞬间，国运运转之下，所有华夏大秦百姓心中都是出现了秦皇帝训：南方赤帝洞浮极炎，不敬大秦，不尊秦皇，即日起！当不受大秦香火！”
　　秦皇一怒，其威当如此！

第150章 三炁破天！诛仙剑阵！五帝齐至！
　　感受到自己在大秦的香火全断的赤帝气势陡然降了三成！
　　赤帝乃是准圣之大能，却也修炼神道，且司南方，现在失去了大秦之信仰也是顿时神位失格，气势直降。
　　“好！好一个苍穹大帝！好一个秦皇林政！”
　　这赤帝也是连叹三声，却是手中利剑光华大作，欲要动手！
　　但是，就在此刻！
　　九州结界之无上伟力轰然降下！
　　是的，这赤帝失去了大秦之香火，在秦皇的操纵之下，九州结界之磅礴之力就此降世！
　　那赤帝一剑破苍穹，却是越结界而出！
　　往那域外而去，更是挑衅的看了林正一言，意思也很明确，你有本事就来域外一战！
　　林正对那刘季其实兴趣不大，之前那一剑也是为了挑出背后之势力，该杀刘季是林政而不是自己！
　　故而林正也是化虹追那赤帝而去！
　　不过于此同时，林正化出一道神识往那沛县吕公院宅而去，虽然刘季不急着杀，但是该做的伏笔还是要做的。
　　比如，先入为主让萧何行那卧底之事，比如让附近驻军的赵云娶了吕家小姐，再比如顺手将那沛县狱掾曹参、樊哙、周勃、王陵等人都带走入秦军。
　　毕竟，军国大事除了打打杀杀，也是人情世故。
　　这般牛头人的操作当是正道的光！
　　域外之地。
　　那些个域外天魔也是习惯的纷纷逃遁。
　　这也都成了一个习惯，只要有人来，逃得远远地就行，虽知道会打成个什么样子，不逃得远些，怕是连个渣渣都剩不下。
　　赤帝看着眼前的林正其实心中也是发憷的。
　　毕竟对方的赫赫威名三界共之，所以这赤帝从一开始就没有想着要一打一，在上天之时已然通知了诸多盟友！
　　林正倒也不急着动手，也是在等，等这赤帝把人都喊齐了。
　　当然，现在的截教可不只有林正一个准圣大佬，三霄和赵公明的实力作为底牌还在隐藏之中，但金灵师姐之实力本就有准圣之威能，且现在没了封神榜之束缚，前来支援也是分分钟的事。
　　故而，这两人居然就这么相互望着，一时间都没有说话，让那些逃遁的域外天魔很是疑惑，难不成这群人该性格了？
　　当然不是！
　　林正祭出业火红莲，稳坐莲台之上，随之诛仙四剑已然祭出！
　　阵图蔓延！
　　四剑化道！
　　洪荒顶级杀阵诛仙剑阵正在展开！！
　　那赤帝见此，手中长剑瞬间刺出！
　　毕竟，让对方摆出这诛仙剑阵也是麻烦至极。
　　这一瞬，似是那百万丈的赤色巨龙呼啸而来，磅礴之浩然六甲天火燃遍域外虚空之地！
　　好强！
　　好猛！
　　好厉害！
　　声势好宏大！
　　但是，无用！
　　天为经，地为纬！
　　经纬之间方为天地！
　　林正一招天罗地网展开，这天罗地网既能困人，也能困住那锐意进攻之剑锋！
　　这大神通之下，这赤帝的攻势随之一滞。
　　“这是天罗地网？？”
　　赤帝也是一愣，这是什么鬼东西！！
　　他印象中的天罗地网还停留在那十万天庭大军联合所施展的那种程度，最多也就挡住大罗强者罢了。
　　但是，林正这用出来却是截然不同！
　　“经天纬地！束！”
　　林正一声暴喝，但见那天罗地网猛然拓张开来！
　　这般分心而动，确实有会有影响诛仙剑阵的布阵速度，但这也是林正一个新的尝试。
　　每次最后时刻才去展开诛仙剑阵还是有些风险。
　　那赤帝，急速挥动手中长剑，无尽六甲天火激荡挥出，那呈包围之势的天罗地网也是化作了那燃火之巨网！
　　若是外人看来，还以为林正用的乃是火网！
　　是的，没错，这天罗地网以天为经，以地为纬，乃是由那天地道韵和灵气构筑而成，非是实物，不受这六甲天火之炙烤！
　　“丹灵现世！三炁既出！”
　　但见这赤帝念念有词，一枚混元金丹陡然浮现，随之其手中灵剑一化为三，三柄灵剑皆是吟啸天地间。
　　伴随着轰然巨响，这三柄灵剑化作破之之锐利之意，直破苍穹万物！这天罗地网也是瞬间化作灵光点点！
　　“哼！苍穹吃我一招三炁破天！”
　　赤帝大喝一声，随之三剑齐出，射向林正！
　　但是就在此时，林正之诛仙剑阵已然布置完成！
　　混沌荒古之气只是这一瞬间便布满此方空间！
　　林正一指划过，这身化三炁之灵剑瞬间萎靡，三剑合一，却是赤帝神通被破！
　　“不过尔尔。”
　　林正轻哼一声，随之再是一指划出！
　　赤帝不敢小觑，连忙暴退！
　　怎么还不来！
　　见此之情况，赤帝也是心中暗暗有些急了。
　　“哼，你这苍穹大帝，莫非就这会这诛仙剑阵不成？可敢与我比一比拳脚功法！”
　　赤帝也是用上了激将法，这一经典战术。
　　但是回答他的，只是一道大混沌剑气！
　　闪闪躲过，这赤帝也是一怒，手中急速结印，身化作那六甲天火之巨龙！
　　随之便是一口赤炎喷出！
　　不过林正也是丝毫不虚，诛仙剑阵已然展开，自己稳坐红莲之上，当稳操胜券！
　　甚至，林正还有心思打开许久没有看过的属性面板。
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：准圣初期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤，天罗地网，一念花开
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版
　　本我身：秦王嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲。)
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、六根清净竹
　　异宝：钉头七箭书
　　变化不大，但是这神通也是多了两个，一个天罗地网一个一念花开，倒都是很不错的神通。
　　除了这诚实的年轻人，其余的或多或少都是用过。
　　不是林正不想用这个技能，而是这个技能一直处于灰色待触发的状态，林正想要用也是用不了。
　　不过林正有个猜测，只待有机会了尝试一下。
　　就在这赤帝坚持不住林正不断刷下的大混沌剑气之时，洪荒之中四道颜色各异的神光破九天而来！
　　正是那五方五老中剩下的那四位！
　　这五方天帝，乃是五色五行，金木水火土、白青玄赤黄，各占其一！
　　分别为那东方木德青帝灵威仰、南方火德赤帝赤熛弩、中央土德黄帝含枢纽、西方金德白帝白招拒、北方水德玄帝叶光纪！
　　而此刻，林正一人四剑，独战五方大帝！！

第151章 五帝五老君！先天大五行之威！林正首败？！
　　林正看着眼前的五方大帝也是有些激动！
　　是的，这是久违了的激动！
　　源自于雄性嗜血好战的本能！
　　至于原因，则是这五方大帝着实给面子，不仅仅是自己来了，更是展开气机相连，将这一方域外直接化作了那先天五行大天地！
　　即便是林正展开了诛仙剑阵还是被瞬间同化入了这五行大天地！
　　仅凭此一招，这五人联手便足以撼动洪荒三界一众仙圣！
　　但见东方苍帝头戴青精玉冠，衣九气青羽衣。驾一上古苍龙，手握一青鹑旗，从神甲乙，官将九十万人之众，居于东方之神位！
　　上导九天之和气，下引九泉之流芳！
　　那南方赤帝，头戴赤精玉冠，衣三气丹羽飞衣。驾一上古丹龙，手握一赤朱旗，从神丙丁，官将三十万人之众，居于南方之神位！
　　上导泰清玄元之灵化，下和三气之陶镕！
　　再看这中央黄帝，头戴黄精玉冠，衣五色飞衣。驾一上古黄龙，手握一玄黄旗，从神戊己，官将十二万人之众，居于中央之神位！
　　上等自然之和，下旋五土之灵！
　　而西方白帝，头戴白精玉冠，衣白羽飞衣。驾一上古白龙，手握一白素旗，从神庚辛，官将七十万人之众，居于西方之神位！
　　上导洪精于上天，下和众生于灵衢！
　　最后这北方黑帝，头戴玄精玉冠，衣玄羽飞衣。驾一上古黑龙，手握一黑皂旗，从神壬癸，官将五十万人之众，居于北方之神位！
　　上导五帝之流气，下调生生之众和！
　　这五帝心意相通，这先天五行大世界也是瞬间便初步构成！
　　随后五人也不急着攻击，倒是颇为稳健的到开始稳固这先天五行大世界！
　　林正见此自然不能坐视不管！
　　大混沌之剑气恣意四散！
　　但是那五帝挥动手中宝旗，便是刷下道道五行灵光，与林正那大混沌剑气激撞到了一起，发出阵阵轰鸣！
　　“一剑破九天，四剑镇荒古！诛仙道剑！出！”
　　林正一声暴喝，诛仙四剑化作那千万丈之无上大光辉神圣道剑，四剑各寻一帝携无上混沌之力锐利道韵激射而出！
　　于此同时，林正取出了那混元周天坤舆图！
　　这先天五行大世界的威力远超林正之想象，但是这般感觉让林正热血沸腾！
　　与人斗，其乐无穷!
　　与地斗，其乐无穷！
　　与天斗，其乐无穷!
　　林正浑身灵气荡然而动，随之那混元周天坤舆图在诛仙剑阵之中缓缓展开！
　　林正竟然是想在诛仙剑阵之中叠加周天星斗大阵！
　　此等想法当无古人！
　　毕竟阵法之间会影响，之前林正大都也是先展一个阵法为表，另外一个阵法暗中布置，并未启用！
　　但这次不一样，林正欲要叠放！
　　但是，诛仙四剑只有四剑！
　　对方有五帝！
　　但见那西方白帝白招拒挥动手中白素之旗，刷下道道先天锐金之气！
　　林正稳坐红莲，却也不惧！
　　那白招拒见此也是急速挥动白素旗，这先天锐金之气似是不要钱一般刷刷而下！
　　但红莲等级至高，远超这白素旗之力！
　　林正这混元周天星斗威势初成，那五帝也是看的清清楚楚！
　　“苍穹大帝，果然不负盛名！诸位，当请出五老天君了！”
　　这是那赤帝突然开口说道。
　　“善！”
　　其余四位也是附和道！
　　随之便又有那五尊准圣降临战场！
　　正是那东方青帝的善尸青灵始老九炁天君，南方赤帝的本我尸丹灵真老三炁天君，中央黄帝的善尸玄灵黄老一炁天君，西方白帝的恶尸皓灵皇老七炁天君，还有北方黑帝的本我尸五灵玄老五炁天君。
　　这五老天君一出，先天五行大世界终是固若金汤！
　　这这五老天君没人各持一柄灵山杀伐而至！
　　林正也来不及再展那周天星斗大阵，只能将混元周天堪舆图顶在头上，以作防御！
　　这混元周天堪舆图顶可布阵，但防御也是至强的存在！
　　可是有着那先天五行大世界的加持，这五方大帝和他们的斩尸分身力量不仅增幅许多，更似是无穷无尽一般！
　　林正虽强，但是于此一刻，却是只能被动防守！
　　化作道之诛仙四剑和座下红莲抵挡着那五方大帝刷下的五灵之气，至于混元周天堪舆图则是以一敌五挡下了那五老天君的轮番轰炸！！
　　这域外打的昏天黑地，莫说是混沌六圣，就连洪荒大佬们也都是关注过来。
　　毕竟，无论是林正还是五帝到这域外都是不加掩饰，而且，那刘季本就是诸多势力关注之处，此番大战也是被所有大能关注着。
　　毕竟，此战当是二次封神大劫之开端！
　　那西方二圣见林正被那五方大帝、五老天君用先天五行大世界所笼罩，正在被轮番轰击也是频频点头，甚至于圣音临凡，吩咐那如来、燃灯、药师佛等人随时待命！等待一个合适的时机，一举镇压那变数林正！
　　通天于紫霄宫中眉头微皱，不免有些担忧。
　　娲皇宫中，女娲见此嘴角微微上扬，似是想到了一件很有趣的事情一般，取出了一面旗帜，微微摇动。
　　至于元始天尊不露喜怒，倒是与之前不同。
　　唯有老子示意让兜率宫中的老君唤来了玄都大法师，吩咐下去，若是林正衰败，当救之一命带回兜率宫！
　　天庭之中，大朝会之上，玉帝突然会心一笑，群臣颇为好奇。
　　紫薇星上，碧霄见林正被团团围住，也是着急的很，连忙开口说道：“金灵师姐！我们还不去支援小师弟吗？”
　　金灵还未开口，云霄却是微微摇头：“三妹，不要急，小师弟说过此番他是要引出那些后手，敌不动我们则不动！”
　　“正是如此，小妹，现在的小师弟看似被压着打，但是他的底蕴你也是知道的，还不到时候！”
　　三霄兄长赵公明也是开口说道。
　　“可是……”碧霄还是着急的很。
　　这时，金灵圣母也是开口说道：“碧霄，你别急，我已然调动了诸天星斗之力，只待小师弟发出信号，我便可借助诸天星斗挪移空间，转瞬便至，你且做好准备，此战我截教必胜！！”

第152章 “上清仙法始黄庭，天道有灵化天下！”
　　林正身坐红莲，头顶堪舆，周身之外乃是那诛仙剑阵！
　　若是寻常时候，当大杀四方，可是此时却是被那五方大帝还有那五老天君压制的喘不过气来。
　　这种情况已然许久没有遇到过了！
　　林正转守为攻！
　　这一瞬那诛仙剑阵也好，堪舆图也罢，都是瞬间消失！
　　随之，林正法相天地使出！
　　“袖里乾坤！收！”
　　“五色神光！刷！”
　　林正接连暴喝，却是两个大神通直接甩出！
　　那些攻击过来的五行之力被林正以袖里乾坤收下，随之伴着这五色神光化作外那千万里的神光星河向着五个方向蔓延而去！
　　这星河千万里皆是先天大五行！
　　这招一出，有不少半吊子的大能都觉得林正已然翻盘，这大五行五色神光一出，当然遇神杀神遇佛杀佛！
　　不过那些真正的大佬们却是微微摇头。
　　果然，这些个五方大帝、五老天君皆是沉浸与这五行属性中千万年的存在，林正这并不是很专业的五色神光也还是差些！
　　但见那五老天君凭手中长剑锐意找准这五色神光之弊端之处，一剑挥出！竟是真的劈开了那五色神光！
　　紧接着，五方大帝，挥动手中宝旗，调动那先天大五行之气于林正之上空盘旋周转，继而凝一为那先天大五行之枷锁！
　　这先天大五行之枷锁可锁人之躯体不得动弹，元神不得出入，灵力不得使用！
　　简而言之，中此枷锁者当如凡人！
　　“苍穹大帝，此乃先天大五行之枷锁！当镇压你百年！此番人王争霸，你且静静看着！！”
　　“锁！！”
　　那赤帝暴喝一声，随之这枷锁往林正镇压去！
　　“完了，完了！这可是先天大五行之枷锁！”
　　“上一个用出这枷锁似乎还是道祖！！”
　　“没想道这五方大帝竟然还会这等大招！”
　　那些个大能一个个的都是被惊的不敢置信。
　　林正神识扫过，也是大骇！
　　这先天大五行之枷锁看似乃是木生火，火生土，土生金，金生水，水生木的五行相生之原则构筑其形，锁人之能。
　　但是林正亦是看了那阳木克火，阳火克土，阳土克金，阳金克活水，阳水克木！
　　此乃五行相生之下，另一重境界！
　　虽为五行，但当为大五行！
　　林正对阵法有所了解，这五行相生会破，但这大五行相生，林正将束手无策！
　　所以，下一瞬林正运用准圣之大能力移形换影，承接金乌化虹之大神通，直接来到了那赤帝身后！
　　随之，林正手握诛仙，一剑刺出，直命这赤帝之丹田位置！
　　林正不得不承认，自己在斗法方面却是是都不多这开了挂的五人，但是很可惜，林正肉身亦是极为强悍！
　　那赤帝乃是准圣大佬，自然能凭借神识感知到林正就在自己身后，而且刺出了这惊世骇俗之一剑！
　　但是赤帝并不慌张！
　　赤帝本体乃是赤龙之身！
　　“吼！！！”
　　但见这赤帝化为巨龙之形，随之以无法想象的速度，调整身位，继而一爪镇压而下！
　　林正也不意外，这一剑刺的极为果决，丝毫没有收剑之心思！
　　此时，赤帝离位，那真老三炁天君却是连忙持剑立于南方之位。
　　这一幕被林正看的清清楚楚！
　　此乃破绽之处！
　　林正这一剑与那赤帝龙爪交锋与虚空之中，直打的空间碎裂，混沌之流乱窜！
　　但，这只是一个开始！
　　短短一眨眼的时间，林正已然出剑千万次！
　　这千万次的出剑超越了时间，超越了空间，更是将那混沌肃杀之剑意累积着浓化为了实质！
　　“诛仙镇！！”
　　林正暴喝一声，那犹如实质的混沌肃杀剑意，贯彻而下！
　　“大五行混沌之力！”
　　这赤帝也不敢托大，刚刚那千万次的交手，已然让他浑身酥麻，有些经受不住。
　　林正这一式诛仙镇乃是凝聚千万次出剑之大力，赤帝自然不敢小觑，也是调用了先天五行大世界的浩然威力，凝其为一，一掌对上！
　　“轰！！”
　　浩然之冲击将这先天五行大世界都撞得摇摇欲坠，此番空间内更是犹如天河倒灌，群星陨落一般宛若末日无量！
　　至于赤帝终是吐血暴退！
　　本体受损，那真老三炁天君也是微微有恙，这先天五行大世界更是不稳！
　　但，与此同时另外四位天君的攻击已然到来！
　　并且，最为紧要的便是那先天大五行之枷锁追踪来了！
　　是的，其余四位大帝合力操纵这先天大五行之枷锁追逐而来！
　　本来林正躲了枷锁，甚至都击退了这赤帝，关注此地的大能们都是惊呼这个男人莫非又要创造新的奇迹了？
　　但是，战场之上，瞬息万变，这再次反转的现实还是让大能们又一次否认了自己的看法。
　　这可是五位老牌准圣，这可是在先天五行大世界之中，这可是先天大五行之枷锁！
　　林正之神话终将破灭！
　　许多大能都是这般想到。
　　而那自兜率宫中而出的玄都大法师也是准备出手相救。
　　但是就在此时！
　　林正怒吼一声！
　　却是有那无尽两仪混沌真火奔腾涌出！
　　大神通！
　　两仪混沌真火！！
　　若是按照五行之道，众当胜寡，故水胜火势！
　　但，两仪混沌真火之特性便是等级极高！
　　甚至在那太阳真火之上！
　　唯有传说中的大日金焰这等的存在才能与之相提并论！
　　这两仪混沌真火一出，竟然真的将这些攻势挡在之外，这也为林正取得了难得的调息时间！
　　林正快速回忆自己记忆中的阵法知识，既然以强力破不了，那林正便是准备用智破之！
　　将这先天大五行之枷锁也好，先天五行大世界也罢都看做是用先天五行之力构筑而成的阵法！
　　如诛仙剑阵乃是用诛仙剑为阵基。
　　这先天五行大世界阵基便是那站于五个方位的大帝、天君个他们手中阵旗和麾下的从军。
　　所以强势破阵基是个办法。
　　但是林正还有个更妙的方法！
　　俗话说得好，道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　故而两仪化四象，四象生八卦！
　　所以，林正欲化先天五行为先天八卦！
　　而这五方大帝只擅五行！
　　故而五行难解，八卦易破！
　　且先天五行不应存于天道，故而无根之先天五行无法长久！
　　但见林正手中掐诀，口中神神叨叨。
　　“上清仙法始黄庭，天道有灵化天下！”
　　“乾为天，兑为泽，先天之水化乾、兑！“
　　“离为火，先天之火化离火！”
　　“震为雷，巽为风，先天之木化震巽！”
　　“坎为水，先天之水化坎水！”
　　“艮为山，坤为地，先天之土化艮、坤”
　　“乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八！”
　　“先天八卦！”
　　“出！”
　　（啊，今天第五更，大家周末快乐。感觉身体被掏空……）

第153章 世界大崩塌！林正顿悟！元始之大能！
　　但见林正絮叨结束，其身侧出现了那先天八卦之阵图！
　　这先天八卦其威势并不强，但是却有那同化之力，似是一个漩涡中心，竟然真的开始缓慢的分解那先天五行之力！
　　这些个大帝天君皆是一愣，随之不再进攻，迅速归位以稳先天五行大世界。
　　至于那先天大五行之枷锁也是有形无灵停于虚空消散而去。
　　众人归位后，这大世界也是稳定了许多，看得出林正的同化速度明显下降了许多。
　　那几个大帝见此也是加强了输入，企图彻底稳固这大世界。
　　但，过犹不及！！
　　这五行之位上毕竟少了赤帝，这先天五行大世界的南方火位之上只有一尊真老三炁天君，现如今却是难保平衡，这大世界终是开始寸寸崩溃！
　　其实说是崩溃也不贴切，只是这先天五行之灵气转化成了那先天八卦之力，但是运转之法竟还是那五行之策，这才导致了先天五行大世界的崩塌。
　　“诛仙一剑破苍穹！”
　　就在这大世界崩塌的一瞬间，林正一剑刺出，携带着混乱至极的各种灵气、灵力、剑意和混沌之力！
　　这一剑就算是林正也不好形容，且这一剑的效果林正自知下次再想用出相似的也是不大可能，毕竟这般混沌的环境还是少见。
　　诛仙吟啸，只刺向那真老三炁天君！
　　没错，目标正是真老三炁天君！
　　这也是林正的一贯风格，几人赤帝已然被伤，那么就彻底些将这真老三炁天君也拿下！
　　可是就在此时！
　　那西方白帝白招拒身化白龙穿越亘古咆哮而至，口中喷出滔天之白焰！
　　这白焰看似是火，但实际山却是那融于高温的锐金之意！
　　锐金之意刚猛至强，这白招拒竟然凭借这喷射而出的白焰硬生生将林正极为混乱复杂的一剑给挡了下来！
　　诛仙剑和这锐金之意相撞之下骇人之热浪惊涛四散而出，将那化作先天八卦之力的灵气搅的乱七八糟，最后竟然似是导火索一般，引爆了整个战场！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　轰鸣之声不绝于耳！
　　所有大能的窥察在这一刻都是失去了效用。
　　即便是林正，也是只得再次祭出那业火红莲守护己身！
　　毕竟这等暴乱乃是环境之暴乱，强势且无序！
　　处于这无尽暴乱之中，林正似乎回想起了那日在昆仑玉虚宫前之事，为取黄中李所所陷入的那处阵法。
　　那盘古大佬开天之时的混乱与这何其相似！
　　这一刻林正眼神之中似乎一切的混乱无序都不再是无序，反而是在生生变化，与混沌毁灭中，展露出一丝丝的生机！
　　“那是！”
　　林正一声惊道，却是看到了那盘古开天辟地之景！
　　这一瞬，林正竟然陷入了顿悟之中！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这轰响之声不绝与耳，那五方大帝也是只能守这自身。
　　而那混沌之中的六圣比之大能们强上太多，这其中的情况还是看得清的。
　　见到这林正居然在混沌之中开始顿悟，神色皆是不一。
　　唯有元始天尊目露一丝精光！
　　“阐者，明也！这等麒麟儿当晓玉清大道！悟阐之真意！”
　　这林正的顿悟竟然与那日黄中李之大阵有关，与这元始天尊有关！
　　圣人之能，当真超乎想象！
　　林正此刻眼前之景色乃是那盘古开天之像！
　　三千混沌神魔欲断盘古开天，却是被那盘古一斧灭之！
　　这才是真正的盘古！
　　当是一斧镇杀三千神！
　　这一斧下去，无论什么都是被直接斩杀，顿时血染混沌，天地充满了无尽的血气，盘古一招手，将所有三千魔神的灵魂，全部化作寄养，运用在这开辟的天地之中。
　　盘古终开天地，洪荒初现！
　　盘古斧一化为三稳固风水！
　　盘古以手撑天地！
　　无数元会后，天地终定，但那无敌之盘古也是力竭，下一刻，盘古轰然倒塌！
　　此乃开天大劫！
　　此乃道之意！
　　盘古倒下后，其身演化洪荒万物！
　　他呼出的气息，变成了四季的风和飘动的云；他发出的声音，化作了隆隆的雷声。
　　他的双眼变成了太阳和月亮；他的四肢，变成了大地上的东、西、南、北四极；他的肌肤，变成了辽阔的大地，他的血液，变成了奔流不息的江河，他的汗，变成了滋润万物的雨露.....
　　洪荒初开，有那三千神魔之念化作上古凶兽秉持混乱煞气而生，喜好争斗，弄得洪荒几欲破碎。
　　此乃上古凶兽大劫！
　　此乃道之意！
　　时光悠悠过了数千万年，洪荒又出现了三族，麒麟走兽一族，凤凰飞禽一族，四海霸主龙族。
　　三族大战，洪荒生灵死伤无数，最后三族皆败，退出洪荒历史主舞台。
　　而后，东方道祖鸿钧与西方魔祖罗睺大战，打得洪荒西方大陆破碎，无数太古大能陨落。
　　整个洪荒，无数灵山破碎，最后魔主罗睺引爆西方灵脉，整个须弥山炸开，从此西土灵气贫瘠。
　　此乃龙汉初劫！
　　此乃道之意！
　　悠悠岁月，无尽时空。
　　巫妖两族野蛮生长。
　　这一日，洪荒忽然间天花乱坠地涌金莲，仙音靡靡，天地祥和一片，紧接着紫气东来亿万里，覆盖整个洪荒大地。
　　一股浩荡的圣威，弥漫在九天十地，威压三十三天外。
　　“吾，鸿钧，成就圣道，有缘者可来三十三天外紫霄宫听吾讲道。”
　　天地悠悠，白驹过隙。
　　亿万年又过去了，洪荒万族争霸，一切繁荣似锦。
　　但妖管天，巫管地之大势已然出现！
　　在天地中，出现了一个彩云环绕，祥光普照的女子，她人首蛇身，圣洁无比，她落在东海之滨。
　　受天道指引，她开始抟土造人。
　　人族出，功德降，女娲成圣！
　　而后其余几位也是纷纷立教成圣！
　　冥河也于血海造阿修罗一族，立阿修罗大教，却是不得入圣！
　　妖族建妖庭，巫族统大地，两族中间摩擦不断！
　　后土受大道牵引，以身化六道！
　　妖族更是屠杀人族炼制屠巫神剑！
　　终于，十日临洪荒，巫妖决战，不周山倒，女娲补天！
　　巫妖亦是退出洪荒主舞台，人族大兴！
　　此乃巫妖大劫！
　　此乃道之意！
　　林正眼中所见的尽是那无上大道之意，是至强的天道意志！
　　这一刻，林正有感，只要愿意，他便可以斩出善尸！
　　但，这善尸所修所悟知道，乃是阐！乃是明悟！乃是玉清之道！

第154章 拒绝斩尸！金蝉子转世！
　　林正从顿悟之中醒来，眼中满是那璀璨之光芒！
　　虽未修炼过玉清之道法，但是此刻，林正周身之灵气，皆有着一丝玉清之道韵。
　　圣人之能，当真恐怖如斯！
　　就在此时系统也是如期响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，君子擅把握时机，顺应大势，主人可借此次顿悟之机，以玉清之道，借十二品业火红莲斩出善尸！奖励：完美斩出准圣初期实力的善尸分身，并且境界稳固！”
　　“选择二，君子当固守本心，有所原则，从一而终，拒绝玉清之道！奖励：混沌灵体得以强化，且立即恢复本尊的全部精气神之状态！”
　　这个选择？
　　单纯从一个精致的利己主义者角度而言，这个选择一自然是极好的，毕竟环视整个洪荒，准圣强者虽然有，但是斩却第二尸能有几个？
　　只是若修那玉清之道，让林正还是有些小别扭，若是当初三清和睦之时，毫无意外，这是最好的选择，可现在这情况，虽然不似封神时期那般剑拨弩张，但也水火不容。
　　算了，还是选择二吧，若是混沌灵体得以强化也是极好的，毕竟道祖曾言，当立志高远！
　　混元大道，当不可忘！
　　“系统，这个抉择可否稍待一会儿再进行？或者说，这个奖励延迟一会发放？”
　　“叮咚！可延迟发放奖励！”
　　这般便好！
　　林正嘴角微微一笑，延迟发放奖励可是一个好机会！
　　此刻，须弥山大雷音寺之中，群佛议事。
　　“世尊，此时域外混乱，我等是否该出手了？”观世音作为如来新册封的佛教四尊之一，也是开口问道。
　　“正是如此，毕竟圣人已然传言，这个机会怕是差不多了，只待这轰鸣结束，便是最好之时机！”这文殊菩萨也是开口进言。
　　倒是那药师佛等西方圣人弟子没有开口，毕竟他们也算是多次反复，这个时候还是安静些比较好。
　　那未来佛祖弥勒也是如此，闭口不言，自己身份尴尬，特别是上次弃灵山而遁，且坐下七十二罗汉全部身陨，神魂俱灭，也是导致其声势、声望大降。
　　倒是看得清局势的燃灯佛祖持礼说道：“两位菩萨且稍安，这二次封神之事关乎于我佛法广传东土，绝非一战一役可定之事，所以且再看看吧。我佛门是支持那天地五方大帝支持赤龙做华夏天子，但绝不能再和上次一般。毕竟上了封神榜却是身不由己。”
　　“但，此乃大好良机！过去佛某不是忘了那夺宝之耻？！世尊亦是忘了之前无功而返？”这时一个年轻的声音突然传来。
　　这话一出，大殿之中所有佛陀菩萨罗汉使者都是一愣。
　　随之循着声音望去，这人竟然是佛祖的二弟子，金蝉子！！
　　群佛意想中如来暴怒并没有出现，如来只是微微摇头，随之宝相庄严，继而一道金光打下：“汝不听燃灯古佛之说法，轻谩我与古佛，故贬汝之真灵转生东土。”
　　伴随着这道金光，这金蝉子竟然毫无抵抗的元神被出窍，往六道轮回而去！
　　众佛见此也是目中精光大作，这是如来开始布置取经之人了！
　　“众佛静心，正如古佛所言，静待便好。”
　　如来再次开口，随之继续说起了那无上精妙之佛法，顿时金莲顿生，天花乱坠。
　　这战场之上的轰鸣在许久之后终是恢复了平静。
　　此刻，那五方大帝已然收回了五老天君，看来在那连绵不断的轰炸之中，这几位也不是那么好受。
　　这五方大帝在先天五方大世界被破之后，却是有了退意，毕竟他们最大的依仗已然不存，虽然林正也是大招尽出，可是再拼杀下去也是无益。
　　本想着那些个盟友会来支援，但是就现在看来，却是指望空了。
　　这五帝乃是无数元会来的交情，心意自然相同，对视一眼也是统一了想法。
　　“苍穹大帝不负盛名！当真是举世无敌！”那西方白帝白招拒直接拱手服软，认了下风，却是不复之前的嚣张模样。
　　“哦？你们这算是认输了？”林正眼神微眯。
　　“大帝实力有目共睹，尔等不敌！”这白招拒也是直接，直接承认不敌，这倒是让林正有些意外。
　　不过此番域外之战之目的乃是探查刘季身后之势力，现在只探查到了这五方大帝，却还是不够。
　　知己知彼，才能百战不殆，封神事大，林正不信那些个大教不想着插一手，就算他们不来插一手，林正也要想办法拖他们下水！
　　所以，今日之事不可轻了！
　　但是林正呵呵一笑，随之开口：“你们刚刚不是说着要用什么先天大五行之枷锁禁锢本帝百年之久吗？本帝也不多说，今日你们几个自镇百年，本帝就当今日之事不曾发生！”
　　“否者，莫怪我手中三尺青锋利！”
　　林正说的声音不大，但是那五帝一听也是眉头深皱，那么纵横洪荒这么多年来，何等场面没有见过？！
　　他们几个见过太多的兴衰，眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了！
　　“你不过一截教后辈！岂敢这般与我们几个说话？！虽然你实力超过稍强些，但也不一定能稳胜我们吧！”
　　但见那赤帝恢复了些，倒是底气足了些。
　　“你们活了那么久，难道还不清楚，这洪荒究竟是一个什么样的洪荒吗？”
　　林正微微摇头，随之诛仙吟啸，戮仙、绝仙、陷仙亦是祭出！
　　域外之地，那纯粹的混沌之气蒸腾而起。
　　这林正竟然还有余力再起诛仙大阵！
　　五帝也好，吃瓜围观的大能也罢，都是震惊。
　　这五帝知晓，此事断不能善了了！
　　于是乎，五帝各自取出一枚古铜钱。
　　这五枚古铜钱之上，乃是那五方五行之力，更是功德信仰之力！
　　此乃他们这无数元会以来累积下的功德，本是要加持赤龙国祚所用，但是今日却是提前拿出。
　　不过林正欲布诛仙也只是虚招！
　　那天地之间四剑只是虚妄，林正正真要用的乃是那混沌两仪真火！
　　准确些，乃是混沌道纹加持之下的混沌两仪真火！
　　“混沌道纹——莽！！”
　　“两仪混沌真火！”
　　这一套组合，当是林正目前状态能使之最强。
　　这两个神通一出，且不论效果如何，林正顿感精气神一空，那难以抵抗的疲倦虚弱之感随之袭来。
　　但是这一套组合技的效果也是极好的，那五帝之功德钱币被混沌真火煅烧而退，而那五帝或躲闪不及或低估混沌真火之威力，也是重伤而退！
　　此刻，外人看来，当是两败俱伤！
　　且林正虚弱至极，只能勉强维持！
　　终于，此刻，数位大能于此时终降临战场！！

第155章 中央黄极黄角大仙！道祖之私心！金灵圣母！三霄娘娘！
　　却说战场之上两败俱伤，终于有那数位大能降临！
　　为首之人周身萦绕着浓厚的玄黄之气，虽为道体之形态，但是留有一角，乃是准圣修为。
　　其身后还跟着数位气势不差的大罗金仙强者。
　　“哈哈，苍穹大帝果然强势，竟真能以一敌五！”为首之人哈哈笑道，这笑声却是听着极为爽朗。
　　“哦？你又是何人？”
　　眼前之人林正还真的是没有见过，故而有此一问。
　　“大帝倒是贵人，我乃中央黄极黄角大仙，添为五方五老之一，亦是当年紫霄宫中三千红尘客之一，若论辈分，大帝还是我之晚辈。”
　　这中央黄极黄角大仙一边说着一边抚弄着他颇长的长须，看着倒是仙风道骨，不愧是一方大仙。
　　但是这般行为倒是全无大仙之风范。
　　“黄角，勿要再多言了，事不宜迟，还不速速封印镇压了这苍穹大帝！”这赤帝见黄角大仙来了也是出言催促。
　　“哈哈，这是自然，不过之前我们所商定之事，几位可勿要忘了！”黄角大仙倒是不急，却依旧笑道。
　　赤帝见此也是眉头深皱，这黄角来的这般迟，为的便是保存实力，但这种关头居然还在为这种事情讨价还价！
　　“这是自然，此番赤龙成事，自当助你黄天太平之道传播华夏！”赤帝也是立即应下，就怕林正突然暴起，或者援军到来。
　　其实，此刻，那玄都大法师已然到了，但是没有显露，在极远处以待事情之变化。
　　“不过之前所商定的时间需要等待太久，赤龙立国则当传我道统，莫要再等到中兴之时！”这黄角却是再次开口，显然这个条件让赤帝很是不喜。
　　赤帝下意识看向其余几帝。
　　但见那些个帝王此时却是眼神有些飘忽，毕竟五帝之间所定下之协约乃是五帝轮转，按五行相生之顺序，相继为那华夏之天子，这赤龙之国对于他们而言并不是很关键。
　　“你们……”
　　赤帝一时也是气结，话都说不全了。
　　林正在一旁看着这五帝一大仙也是顿觉道祖之视角奇高，之谋划周全，不知不觉间，自己也是被蒙在鼓里，成了道祖谋划的一环。
　　未来的域外大劫之中，佛门只是第一道屏障，这天庭将是第二道！
　　自己身为截教二代关门弟子，视角只停留在了玄门三教和佛门之间，最多再带上天庭、北海和阴间这些。
　　但是道祖之视角乃是洪荒，乃是混沌。
　　这突如其来的赤龙争权，二次封神，不仅仅是对佛门，也是对这些当年紫霄宫中的三千红尘客！
　　这天庭之中，正在需要的神不是大教弟子，他们各自为政，真正能听天庭指挥的并不是他们！
　　且三千红尘客实力非凡，大罗起步，准圣也不为过！
　　但他们虽然野心勃勃，却又谨慎小心，只此时机，六圣不出，天道轮转，他们看到了一丝希望！
　　一丝能证道混元，传己道统的希望！
　　五方大帝入局了，这中央黄极黄角大仙也是入局了。
　　想必这只是一个开始，日后将有更多的紫霄宫中红尘客加入到这二次封神之中。
　　林正微微摇头，虽被利用，但是林正还是能理解，能体会道祖之心思。
　　道祖这是在借自己遁去之一的身份搞出了这一系列的事情，借以保护玄门道统，此乃道祖之私心！
　　“黄角，你所说之事，我应下了！还不速速出手镇压苍穹！”赤帝面色很是不好，不过为了大计也还是认下。
　　“哈哈，有赤帝一眼，我自当效力！”
　　这黄角大仙哈哈一笑，随之便是祭出一本光华骇人之宝典，上书《太平道经》四字！
　　中央黄极黄角大仙？《太平道经》？汉代？
　　这莫非是……
　　林正眼中闪过莫名之光华，却是将这黄角大仙和后世的一人联系到了一起。
　　但见这经书宝典，现独有之道韵，乃是那黄天之道！
　　随之那天网恢恢笼罩而来，就欲将林正直接束缚。
　　不得不说，这些个紫霄客各个都是人才，那五方大帝的五行之力不必多言，这黄角大仙居然弄出了个什么黄天太平道，当真是个人才！
　　不过林正也不慌张，只见上清秘法使出，一瞬之间，便有周天星斗之象显露！
　　这周天星斗恍惚之间，走出一人。
　　正是斗姆元君！
　　正是金灵圣母！
　　而金灵圣母之身后乃是那云霄、碧霄和琼霄三姐妹！
　　但见金灵圣母挥动衣袖间便是万千道星辰之力刷刷而下，这天网恢恢也是直接被打的稀碎，最后化作了点点星光消散不见。
　　林正自然是可使用奖励恢复全部状态，但是林正没有使用，林正还在等，等一个最为合适的机会！
　　“中央黄极黄角大仙、五方大帝，你们不在洞府静修，以众欺寡当真不要皮脸！”金灵圣母朗声而言，却是有那具现的周天星辰相随，紫薇帝星更是光华大作，宛若本体！
　　黄角大仙见证阵势也是心生退意，但是想着道统之事，想着证道混元，却是稳了道心，不曾退让丝毫，反是上前一步：“天道兴赤龙，兴我黄天太平道统，我辈修士自当争取这一线生机！此也是截教之道义所在，圣母莫非是久居天庭，否则何有此问！”
　　这黄角大仙不愧是能创下道统之人，这话说的也是有理有据。
　　“正是，此乃是我等证道混元之机缘，也是这无数元会来，所有紫霄宫三千红尘客共同之夙愿！”
　　赤帝也是开口附和，倒是将这演说之主题再次升华！
　　是啊，这次赤龙降世之争，这么来看，又何尝不是天道给散修的一个机会？
　　一个散修们也能参与的大世，此争当九死一生，但仍有一线生机，一线得证混元大自在的自己！
　　这便是阳谋！
　　金灵还未开口，倒是那云霄上前开口说道：“我截教道义可不是你们这般，打得过讲拳头，打不过讲道理！”
　　“正是如此！似你们这等行径，入得还应是那佛门吧！”碧霄也是补充着说道，顺带损了一下佛门。
　　但是这话一出，却是有些说曹操曹操到的意味。
　　只见那二十四诸天佛国于此域外之地浮现！！

第156章 佛门终至，出乎意料的援军！大日金乌！
　　没错，正是那二十四诸天佛国！
　　这二十四诸天佛国在这混沌之中展现了其无上之光华，甚至此刻耀目的有些过分。
　　毕竟现在的情况有些复杂，这佛门的加入也是让战场的情况多了许多变数。
　　林正已然接受了系统选择的奖励，不过外表看起来还是那般虚弱不堪，精气神都极为萎靡。
　　但见那二十四诸天佛国中走出的乃是那燃灯古佛，拘留孙佛、观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨！
　　“阿弥陀佛，斗姆元君擅离职守，是否有违天道之纲常？”
　　这燃灯开口闭口皆是天庭道义，倒是站在了道德的制高点。
　　“这就不劳过去佛担心了，你不在须弥山静诵佛经，来到这域外多管闲事，却也是好笑！”金灵何等人物，自然不会惧这燃灯，直接回怼回去。
　　碧霄更是直接些：“你们这群西方佛门之人，一天到晚就说些有的没的，当真是道貌岸然之辈！”
　　“阿弥陀佛。碧霄娘娘倒是误会了，我佛门慈悲为怀，所做之事皆是以此为基准。赤龙降世，乃是天道之意，我佛门自当庇佑！”燃灯口诵佛号，倒是一如之前。
　　就在此时，但见那漫天星斗之中，除了紫薇星外，又一星辰绽放璀璨之光辉！
　　“燃灯佛祖，不得不说，你确实是一个很合格的佛门中人，正如那如来一般，满口仁义道德，天下苍生，但暗地中却是不知做了多少苟且之事！”
　　一抹带着浓厚嘲讽之意的声音从那星辰之中传来，随之一为穿着金白华服、头戴金乌帝王冠的青年慢慢走出星辰，朝着这片天地走来。
　　这一刻，天地之华光也好，星辰之璀璨也罢都聚集在这青年之上。
　　没错，这星辰自是那太阳星！
　　这青年，自然就是那金乌十太子！
　　伴随着这金乌十太子到来，但见有那一道遮天蔽日的身影吟啸天地之间，正那是大日金乌之虚影！
　　“金乌十太子……”燃灯古佛看到这小十，也是瞳孔一缩，眉头紧皱。
　　对于十太子，燃灯之前自然是见过的，最近一次就在那血海之滨，那时的小十被剥夺了一尸，虽然强，但是还入不得燃灯之眼。
　　可是，今日这小十之强，让燃灯也不得不慎之又慎！
　　毕竟，这位是鼎鼎大名的妖族天帝最后的儿子。
　　是从巫妖大劫活到现在，获得太阳星无数功德的金乌十太子！
　　是北海妖族所呵护重视的十太子！
　　“十太子，没想到你竟然会来蹚这趟浑水。”
　　燃灯古佛很是郑重看着小十，言语中也是有些凝重。
　　这毕竟是妖族十太子，取回了斩尸分身之后恢复了实力，在准圣中也算是强者了，面对眼前的十太子，燃灯古佛不敢小看。
　　他知道这林正应该还有些后手，但是他怎么也没有想到，这援手竟然会是金乌十太子。
　　其实不光是燃灯，就连林正也是极为惊讶。
　　碧霄也是开口问道：“小师弟，这也是你的计划？！”
　　“不是啊，我之计划中只有你们啊。”
　　这十太子却是摇了摇头：“并非是林正请我，而是我是自己来的，本来你这炸的恐怖，我便想来救你，但是金灵圣母来此，我也就放弃了，但是没想到这佛门也来了。”
　　林正听此也是有些感动：“上次你已断了和佛门的因果，你没必要掺和进来的。”
　　“哈哈，旧的因果是断了，但是新的，今天不就是有了吗！”
　　金乌十太子倒是笑的洒脱。
　　“当初十日出汤谷，和这西方佛门可少不了干系！那时我逃了，现在，却是不能！”
　　“十太子道友，赤龙崛起，佛门大势都是大势，你是改变不了的。”燃灯古佛说道。
　　“这佛门大兴我自是管不着，但是他想伤害我的朋友却是不能！”十太子说完，又是笑了笑，“再者，你说的大势，不试试又怎么会知道能不能改变呢！”
　　“金灵圣母你乃天庭之人，先且不要出手，但看我施为！”
　　金乌十太子位于林正几人之前，却是拿出了担当！
　　“阿弥陀佛。”
　　燃灯古佛却也眼神坚定，更是散发着恐怖的佛光，“既然十太子如此，就不要怪贫僧了贫僧倒是想看看十太子自从血海一别，实力到底涨了多少！”
　　伴随着燃灯古佛一言落下，天地震动！
　　“嗡……”
　　一如之前，但见一只遮天蔽日的大佛掌从天空降落下来。
　　这大佛掌之中，有着无数世界创造与毁灭着，乃是燃灯之道，寂灭之道！
　　在这一刻，寂灭与新生之中，形成了那掌中佛国！
　　是的，佛门顶级大神通——掌上佛国！
　　面对眼前的十太子，燃灯并没有隐藏自己的力量，这一出手便是这等大神通！
　　本随着这浩大佛掌，这掌上佛国的拍下！
　　只见这片域外之地的空间时间再次碎裂，且一时半会没有恢复，竟是化成了一道道深不可测的未知之渊！
　　这便是寂灭之力，这便是燃灯之力！
　　“一掌一佛国！”
　　面对着燃灯古佛这么惊人的力量，小十却是面色不变。
　　只因为，强大的自信！
　　只见小十淡淡一笑，身上竟然弥漫出一缕缕金色的火焰，这些火焰不断的汇聚在天穹之中！
　　甚至让让这片天地的天道法则都混乱了起来。
　　这些金色的火焰，虽然还是太阳真火，可更像那更为纯粹的和两仪混沌真火一个档次的莫种本源之火。
　　小十轻念一句：“太阳真火！”
　　天穹之上便有无穷的火焰聚而凝一！
　　渐渐的，一只足以遮天蔽日，由太阳真火构筑而成的三足金乌出现在了这片空间！
　　虽然十太子之前受了伤，这斩尸分身也是刚取回没多久。
　　但十太子自也有些机遇，其本体内蕴藏的金乌血脉不仅完全恢复，且看着是更上一层楼！
　　这是浩瀚无边的太阳真火不仅是量的变化，更是那质的变化！
　　相传，大日金炎便是这金黄之色！
　　显然小十的还差些，不过差的也不多诶！
　　（还有一章，马上更新，求下推荐票、月票，万谢！）

第157章 混沌钟！！
　　其实这一切的一切都得益于十太子前段时间去了一次北海。
　　若是换成了一开始的十太子，即使是没有被如来剥夺斩尸分身时，也是发挥不出这般的力量。
　　炽热之炎灼烧这每一寸的空间。
　　面对着这镇压天地充满寂灭之大佛理的掌中佛国，这只由太阳真火构筑而成的金乌正面冲击而上！
　　随之，金乌佛国猛然相撞！
　　“轰……”
　　当金乌之爪与那巨大的手掌相遇的第一时间，便有那震耳欲聋的声音传出，随之一道道恐怖冲击波动朝着四面八方急速扩散而去！
　　就在这一刻，这片天地的时空也是再次被毁，准圣的力量恐怖如斯！
　　若是在洪荒大陆之上，却是不知要造成多少生灵死亡，惹多少业力缠身！
　　“这是……”
　　燃灯古佛的目光一定，却是刚刚在通过刚才与十太子的交手，燃灯古佛也是发现了这太阳真火的不同之处！
　　“十太子，再接我一掌。”
　　燃灯古佛大喝一声，却是脚步往前一踏，右手又是猛然拍去。
　　这一掌不同于刚刚的掌上佛国充满生死之道韵，有的便是那二十四诸天之中，纯粹圣洁的佛之力！
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　一声声巨响传来，却是那熟悉的六字真言！
　　这燃灯古佛竟然一掌拍出便有这般效果！
　　但见无尽的佛音禅意弥漫在六字真言周围！
　　这是属于佛的力量！这是属于纯粹圣洁的力量！
　　这一刻，在诸多准圣大能的环视之中，似乎唯有这佛意长存！
　　小十也是慎重，又是凝聚真火，且从太阳星之上接引力量而下！
　　是为那大日金乌！！
　　无论是十太子还是燃灯古佛，此时都是极为慎重！
　　六字真言乃佛门无上之咒术！此咒术之力自不必多提！
　　而这大日金乌更是集聚了太阳星和太阳真火之力，其散发的威能也是不知比刚刚的三足金乌要强上多少！
　　此刻，当洪荒震动！
　　不同于上次如来、林正之争时，小十来捡个漏。
　　现在，算是小十，或者说是妖族皇室，无数元会以来，第一次在世人面前展现大威能！
　　天庭之中。
　　玉帝稳坐至高之位，目光从域外之地收回，却是取出了一面镜子。
　　正是那昊天镜！
　　昊天镜之中，域外这情况看的分外清楚，犹如亲临。
　　“这妖族金乌十太子和燃灯古佛之间的战斗倒是有趣。”
　　“嗯？这人是玄都。”
　　“有趣，有趣，这局势却是越来越乱了！人、阐、佛、截，妖，五方大帝，中央黄极黄角，倒是让我看看，这局势到底还能如何发展！”
　　玉帝看着这混乱的场面，却是稳坐钓鱼台般，甚至带着一丝期待。
　　幽冥血海。
　　“这是金乌十太子的力量。”
　　冥河老祖眼神露出一缕精光：“自从上次血海一别，这十太子倒是实力暴涨，看来老夫之前的猜测还是有些道理的。这大争之乱世，还真是有趣的很！”
　　北俱芦洲。
　　一个穿着白色衣服的儒士，他的神情散发出某种奇异光芒。
　　这是白泽妖神，极为擅长推演之术，智谋也是不错。
　　在上古妖庭时期，妖族十圣之中，以白泽为首！
　　某种程度上，这是妖族之军师之智囊。
　　“十太子！”
　　白泽的言语之中难掩的是一丝激动：“没想到，竟然真的成了！”
　　域外之地，战场之上。
　　再次的轰撞已然显得有些稀疏平常。
　　该破坏的，能破坏的，也都是破坏了。
　　“十太子，虽然不知为何，你之实力暴涨，但是现在的你，毕竟不是贫僧的对手！”
　　说着，这燃灯古佛将其挂着的那一串念珠取下。
　　“十太子，你可知，准圣之争，灵宝至关重要！！”
　　“演化诸天！一百零八方佛国世界！现！”
　　但见这燃灯古佛将手中的那一串念珠抛去，随之便有一百零八方佛国世界与这念珠中展现！
　　若是如此，也无什么恐怖之处，最让人不敢置信的是，这一百零八方具现化的佛国世界竟然开始崩溃！
　　随之这无上毁灭之意中，涌出那令人绝望的气息！
　　一口琉璃古棺缓缓出现！！
　　“不好，这是灵柩棺！！”
　　后方的碧霄见此脸色一变。
　　林正也是眉头微皱，这灵柩棺的传说，林正自是知晓。
　　若是本体沾染了这灵柩之气，怕是要完！
　　据林正所知，十太子目前的并无那足以抗衡灵柩棺的先天灵宝！
　　“小十，让我来！”林正出言劝导，往前走了几步。
　　“不，我行！”
　　小十转头看向林正给了一个肯定的眼神。
　　随之，看向那燃灯古佛。
　　“准圣之斗，灵宝当然重要！”
　　十太子的嘴角露出一抹笑容。
　　面对着燃灯缓缓打开的灵柩之棺，小十只是淡淡的轻声念道：“钟来！”
　　林正听到此言，瞳孔随之放大！
　　钟来！
　　什么钟！
　　莫非是……
　　没错，正是那钟！
　　在小十轻声念下之时，岱舆仙岛的小鹿瑶惊讶的发现自己的小铃铛居然不见了！
　　完了，完了！
　　这可是云中君哥哥送给自己的！
　　小鹿瑶急的乱蹦，开始仔细寻找起来。
　　这枚小铃铛却是穿越了无边的混沌，化作一个古朴的大钟模样，降临域外！
　　但见这个古钟周围围绕着无数日月星辰，地火风水。
　　古钟之内更是有着有着山川大河，那上古时期洪荒万族的身影也是铭刻其上！
　　这个古钟正是混沌钟！又名东皇钟！
　　这钟乃是三大开天至宝之一。
　　混沌钟作为混沌至宝盘古斧分离出来的先天至宝，在三件开天至宝之中，也可以说是最强！
　　其余两个先天至宝，太极图与盘古幡，一个主防，一个主攻，但这混沌钟乃攻防一体！！
　　此宝乃是东皇太一之伴身至宝，故而又名东皇钟！
　　巫妖时期，东皇太一正是凭借着这件先天至宝，基本上做到了准圣无敌！
　　这件混沌钟伴随着东皇太一度过了无数岁月，最终在东皇太一陨落之后，却是直接化成一道光芒消失在了洪荒世界，进入了混沌之中。
　　作为先天至宝，那也是有着那作为至宝的尊严！
　　或许它的一生，当只会有一个主人！
　　哪怕是今日的小十，也只是得了这钟主人的许可，借用而已！
　　但，即使是借用。
　　这，就是混沌钟！
　　这，就是东皇钟！
　　金乌小十，手持混沌钟，立于这虚空之上！
　　其周身浑似大日金焰的太阳真火更是恣意挥散！
　　这一刻，似是那妖族至尊，东皇太一归来！！

第158章 女娲再赐招妖幡！！特殊版阿威十八式？！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　此刻，混沌钟之声震荡而散那四海八荒！九天幽冥！
　　所有洪荒生灵心中皆是一震！
　　那燃灯也好，观音文殊普贤大势至也罢，或是那中央黄极黄角大仙、五方大帝皆是被这混沌之音震得动弹不得！
　　无论是人、是物亦或是时间、空间还是灵气混沌气，在这一刻都被镇压！
　　这混沌钟一出，当正是三界震荡！六圣瞩目！
　　先天至宝，圣人亦是心动！
　　至少那准提和接引见此是双眼放光，其对至宝的渴求不言而喻！
　　毕竟，天道六圣之中，老子有着太极图，元始有着盘古幡，至于通天之前也有着不弱于先天至宝的诛仙剑阵！
　　至于女娲其手中的至宝乾坤鼎更是不必多说，甚至能逆反先天，炼制先灵宝！
　　唯有自己二人手中并无这般的至宝。
　　这一刻，准提和接引对视一眼，两人的意思也是很清楚了，那就是不管付出何等代价一定要将这至宝拿下！
　　但是就在此时，混沌深处的娲皇宫中一道红光降而临凡！
　　正是那女娲娘娘出手了！
　　之前女娲娘娘摇动那可召命天下妖族的招妖幡唤来了青丘几只女狐，本是想着派入秦国搅弄风云干扰那十二金人之铸造，最好可以像封神时一般，让秦皇直接斩杀了白起。
　　但是当着小十手持混沌钟，傲立群圣之前时，女娲改变了注意。
　　毕竟自己只是不愿巫族解开枷锁，其实谋划大秦也只是为了对付巫族，所以，女娲换了个更为有趣的法子。
　　“你们几个乃是青丘一族最为美艳、智慧的女狐，此番奉吾之意下界入秦，代表的乃是娲皇宫、乃是妖族的善意，尔等当以秦为重，以妲己为鉴，万不可做出有害江山社稷之事，此乃是大机缘，大功德。另外，你们将这招妖幡替我转交金乌十太子，替吾传一句话，我妖族虽不为天地主角，但亦是洪荒大族，断不会被人随意拿捏！”
　　“是！浅芷和几位妹妹谨遵娘娘法旨！”
　　这几只女狐中为首的一位身姿傲人媚骨天成却又清纯灵动明眸皓齿的女子款款施礼，恭敬回道。
　　听此，女娲点了点头，随之那无上造化之道韵显现，为这几个女狐洗礼加持，却是妖气尽除，仙灵之气满溢。
　　“恩，我这便送你们前往域外之地，入秦之事，你们且与那苍穹大帝言说，他自会安排。”
　　但见女娲娘娘一挥袖之间，这几只女狐便被红光包裹，转瞬之间便是往那域外战场！
　　这红光乃是圣人之力，且是娲皇之圣力，小十为表尊重，此刻也是收了那大展神威的混沌钟。
　　但见这红光之中走出了几位婀娜之女子，为首之女子极为灵秀，双眸灿若星辰，只见她亲启朱唇：“我等奉娘娘口谕，为金乌十太子带来那妖族至宝招妖幡！并且娘娘有言，我妖族虽不为天地主角，但亦是洪荒大族，断不会被人随意拿捏！”
　　说完，这名唤浅芷的女子为小十恭敬奉上那招妖幡。
　　且不论众人之态，这小十谢过女娲接过这招妖幡便是一展！
　　但见这招妖幡迎风便大，展露其本态！
　　其高四五丈有余，光分五彩，瑞映千条。
　　幡杆如那宫大梁，幡面招展，其上空空蒙蒙，似有黑白二气，黑白二气之中，却有碧绿蝌蚪小文来回游动。
　　此乃妖族种族至宝，亦是妖族之主的象征！
　　可唤三界亿万妖众之物，只一摇动，凡乃妖教子民，都要前来。
　　并且，这相当于之当初妖族天庭的封神榜！曾经束缚了诸多类似妖师鲲鹏这般大能的一缕真灵！
　　虽然后来妖庭覆灭，这招妖幡被女娲收走，其中束缚的真灵也都释放，但，这乃是妖族之主的象征！！
　　此刻，金乌小十，头顶那开天至宝混沌钟！手那妖族至宝招妖幡！
　　当真有那冠绝洪荒之意！
　　而在场之人，洪荒大能，皆是被震惊的有些麻木了！
　　这上古妖庭最后的血脉，当初的金乌十太子，沉寂无数岁月后，终是要回归了吗！！
　　那西方诸佛和恢复了些的五方大帝还有黄极黄角大仙对视一眼也是微微点头，随之合力群攻而上！
　　小十丝毫不惧，以一己之力力抗数十位底蕴深厚的准圣大能！！
　　混沌之中，那本想着夺宝的西方二圣见此也是面面相觑，最后只能作罢。
　　毕竟，女娲赐招妖幡的意思众人皆知！
　　而林正自也是震惊无比，怎么感觉这小十才是主角一般？！
　　这样貌，这气运，这实力！
　　不过林正在震惊之中，却还有一丝异样的情绪，那圣母娲皇，为何总是这般偏袒妖族？
　　人族就当真只是其获得信仰的途径？
　　就在林正想着有的没的的时候，那浅芷却是走了过来，款款施礼：“青丘浅芷和几位妹妹见过斗姆元君、苍穹大帝、还有三霄娘娘！”
　　不得不说，即使林正道心稳固，且各式仙女都是见的极多，但是第一眼看到这浅芷也是心头有些悸动。
　　这世间，当真有这般又纯又欲的女子？
　　只是一眼见过，便是想着将其揽入怀中好好怜爱一番。
　　“哼！莫要用你那狐媚之术勾引我师弟！”
　　这个时候，碧霄也是看到了不对，连忙开口。
　　那浅芷显然是被吓到了，连忙低首，却是我见犹怜。
　　不过这还真的是碧霄错怪了浅芷，浅芷没有动用什么媚术，这只是其自身之魅力。
　　“师姐，你倒是错怪她了，倒是我道心有些不稳了。”林正也是开口说道，那浅芷听了也是脸色羞红。
　　“我等奉女娲娘娘旨意，代娲皇宫、代妖族之善意入秦宫为秦皇之妾，还望……还望大帝安排……”说道这最后，这浅芷之声也是细弱游蚊，若林正修为差些都是听不见了。
　　这是啥意思？
　　林正一时间也是惊了，这女娲娘娘又是搞得哪一出？！
　　就在此时，搞事情的系统如期响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，食色，性也！君子好色，取之有道！接受女娲娘娘之善意，收下这些女子！奖励：特殊版阿威十八式！”
　　“选择二，君子当三省吾身，清心寡欲！拒绝女娲娘娘之善意，拒绝这些女子！奖励：佛门经典《摩诃般若波罗蜜多心经》一部！”
　　（今天出去浪了一天，现在去吃个晚饭然后更新，预计2-4章！看大家的票了啊！！！）

第159章 紫霄宫！天道之鸿钧！林正最爱的敲竹杠时间！
　　说实话，林正有些猜不准这女娲娘娘的想法，之前在紫霄宫中可还是记着小仇呢。
　　这赐下了几位女子，似是与那封神时期派妲己下凡一般，但是这次可是明着来的，而且眼前这几人看着也是那纯良女子，不似祸国殃民之人。
　　“大帝还请放心，娘娘嘱咐过我们，让我们以那轩辕坟的妲己为鉴，当以秦为重，结娲皇宫和妖族与秦皇之好！”这浅芷似是看出了林正的想法，也是再次开口说道。
　　其他人不知道那秦皇的身份，但是金灵圣母和三霄娘娘却是清楚地很，当即碧霄也是开口说道：“师弟，此事需要从长计议，不可轻许。”
　　“正是，秦皇现还并无皇后，也无子嗣，此番圣人好意当领，但是这几位入秦之事，还需再议。”云霄也是开口说道。
　　是的，秦皇目前还无皇后，毕竟林政修为在身，不存在什么生老病死的问题，皇权永固之下，这些倒是被看的轻了。
　　当然，群臣有所建议，但是也是无果。
　　不过，今日既然遇到了这事，林正也是应该好好考虑一番。
　　在林正犹豫之间，却是见那金乌小十，大展神威，混沌钟鸣，招妖幡动，一人一钟一妖幡！
　　这群准圣直打的域外之地碎裂不息，终于，这影响开始蔓延到了那洪荒大陆，三界之中！
　　也就是在此时，那天道惊现！
　　天道之下，众人皆不过是蝼蚁一般！
　　即使是那神威无敌的金乌小十，此刻也不过是那稍大些的蚂蚱！
　　所有人，此时此刻，都是不得动弹！
　　那域外之处，混沌苍茫之中，一座庄严宫殿飘然显现。
　　这宫殿上书紫霄宫三字！
　　在众人瞩目之下，宫中缓缓走出一人，正是那至高无上超乎一切的存在——鸿钧！
　　“拜见道祖！”
　　“拜见师祖！”
　　“拜见老师！”
　　各种不同的称呼同时响起，但是，都对，也都不对。
　　因为，此刻的鸿钧乃是天道之鸿钧，并非道祖之鸿钧！
　　天道之鸿钧没有欲望，也没有情感，只是寻常，只是永恒。
　　随之，所有人的耳边响起了天道之音，响起了鸿钧之声。
　　“当年封神一战，圣人直打的洪荒破碎，故而吾命圣人不得入洪荒！”
　　“今日，尔等虽是准圣，不足以再碎洪荒，却也牵连亿万万生灵，故而所有大罗金仙修为以上之人，在此二次封神期间，不得出手！若是有违，天道必惩之，吾必惩之！”
　　说道最后，这天道鸿钧更是直接看向了林正，意思很明显，前几次的事情，我可是清楚的很，若是你再敢钻这个空子，这天道鸿钧也要不顾规则了！
　　林正也是与众人一般，拱手应是，而且看起来也是特别的顺从。
　　毕竟形势比人强，这也是不可抗力。
　　这时，那黄极黄角大仙也却是俯身拱手而拜，然后开口说道：“敢问老师，准圣不可出手，但谋划布局可否？”
　　这个问题其实也是在场之人，包括哪些大势力比如如来、玉帝等人心中所想问的。
　　“可！”
　　这次天道鸿钧倒也是干脆，直接就一个字。
　　随后，这天道鸿钧再次看了一眼林正，警告一二，随之归于混沌！
　　刚刚还打的天崩地裂，此刻，天道鸿钧插手之手，双方却是不敢再次动手，即使是全副状态的小十，也没有再攻，双方只是遥遥看着，相互戒备着。
　　那浅芷几人见天道鸿钧隐去，也是再次望向林正，等待这林正的回答。
　　“既然这是女娲娘娘之好意，本帝便为你们跑一趟咸阳，成与不成，还得看秦皇了。”林正倒是回答的官方，但无论是金灵还是三霄娘娘都是一副你居然是这样的人的目光盯着林正。
　　对此，林正只能表示，我这是从大局考虑啊！
　　“既然道祖之言在前，此番争斗便也没了意义，今日之事就此作罢！但是，苍穹大帝！！那刘季乃是赤龙转世！你万不可动之！”赤帝走向前来，放了句狠话。
　　林正一开始欲杀刘季其实也只是为了逼出背后的势力，故而林正对于动不动刘季其实并不在意，再者说了，那刘季有天道和人族气运相佑，除了人间杀伐，除了秦皇林正能杀他的也是凤毛麟角。
　　但是，这种时候，往往就是那敲竹杠的好时机！
　　但见林正一扫之前萎靡之气势！
　　准圣之浩然大威压瞬间碾压而去，直接将这些战斗多时的准圣们震在了原地！
　　“你……你怎么……”那赤帝显然是被惊到了。
　　就算是有那金乌小十在前，但是这猛然恢复全部精气神，甚至比之一开始更为强盛的林正足以有此效果！
　　“呵呵，想让本帝放了那刘季？本帝之前与三界生灵华夏百姓有过誓言，当保大秦万世之国祚！尔等欲扶持什么赤龙转世，乱我大秦，这自不可忍！”
　　林正说的义正言辞，虽然道祖有言准圣不得出手，但是这并不影响林正以势逼人！
　　“当然，你们若非说是天道有轮回，大秦当有一劫，才能功德圆满，本帝也不是不可以睁一只眼闭一只眼！所以，你若是想让本帝不对那刘季出手，自也不是没有可能！”林正话锋一转，却是开始了套路。
　　不过这转弯的速度有些快，那碧霄一开始还连连点头，觉得林正霸气外露，只是林正这越说却越不对劲了。
　　不过转念一想，碧霄也是明白了，这赤龙转世，想杀之还是需要林政，而不是林正。
　　这个道理赤帝自然也懂，但是为了稳妥起见，这赤帝还是入了林正之圈套，虽然赤帝知道这是个圈套：“哼，苍穹，你想要什么，直说了便是！磨叽什么！”
　　哦？虽然这赤帝语气差得很，但是林正并不在意，毕竟现在对于一个精致的利己主义者而言，是美妙的敲竹杠时间！
　　“本帝观尔等之灵宝贫瘠，身家惨淡，故而你们将那先天大五行世界之阵法交出便可！”
　　对方这般语气，林正自然也是回怼回去！
　　那燃灯见此情况也是能猜到要发生什么事情，为了不被牵连，也不给机会，直接颂了一声佛号，带着四大尊者菩萨直接回归须弥山，和如来等人商量准圣不能出手限制下的对策去了。

第160章 可爱又迷人的反派林正短暂上线
　　见这燃灯直接开着二十四诸天佛国撤回了须弥山，那中央黄极黄角大仙也是演化那黄天大道消失在了域外，算是临走之前秀了一下他的实力。
　　金乌十太子见此，也是收回了诸多神通真火，手中招妖幡化作一方巴掌大的小旗子被小十收入了怀中，至于那混沌钟则是飘飘荡荡再入混沌鸿蒙。
　　那找了许久都一无所获的小鹿瑶此刻也是惊讶的发现它的小铃铛又回来了！
　　虽然不知道为什么这个小铃铛又回来了，但是小鹿瑶还是开心的蹦来蹦去，极为兴奋，毕竟，这小铃铛是云中君送给它的。
　　小鹿瑶，视之为珍宝，正如其视岱舆仙岛为家，视林正、红红、雅雅、蓉蓉等为家人一般。
　　铃铛虽小，却意义重大，家人不多，却是小鹿瑶的全部。
　　此刻，战场之上，那五方大帝显得有些势单力薄。
　　所谓之“盟友”的离去，并没有让这五帝感到意外，甚至林正这边也没有意外，毕竟只是利益相关联罢了。
　　“苍穹，这先天五行大世界那顶级之大神通也是顶级之大阵，你这张口便是要讨要，当真不要皮脸！”赤帝冷哼一声，却是出言怒斥，这毕竟是他们看家底的东西。
　　这就好比，有人直接向林正讨要诛仙四剑一个道理。
　　对方这种反应，林正自然也是可以理解，并且也是在预期之中。
　　但是这先天五行大世界势在必得！
　　原因有二！
　　“哦？几位可曾听说过那钉头七箭书？”
　　当临阵输出这块时，包括赤帝在内其余四帝皆是神色一变，钉头七箭书之威名可谓是洪荒皆晓！
　　“这钉头七箭书本在那昆仑散仙陆压手中，但是很不幸，前些日子已经被我斩杀，钉头七箭书现在本帝手中！”
　　林正说的很慢，一字一句很是清楚，似是砸在了这五帝的胸口，让这五帝难受的很。
　　“你们说，到底是秦皇的命格更好，气运功德更多，还是你们那现在无一兵一卒、一将一士、一城一地的赤龙转世命命格更好，气运功德更多！！”
　　林正暴喝一声，却是将这五帝震得说不出话来！
　　“你……你……”这赤帝显然是没想到那威名赫赫的苍穹大帝，竟也会如。
　　这是那西方白帝白招拒倒是上前了些许：“从刚刚交手来看，苍穹大帝你并非那五行灵体，要着先天五行大世界并无多少作用，毕竟想要修炼此等神通阵法，却是需要那五行类的先天灵体才可！”
　　“正是如此，此番之事我等虽然也有不对之处，以多打少，但是起因苍穹大帝你妄杀刘季，若不是我等为之准备了替身人偶，怕是早已遭遇不测，所以，此事我们各有因果，便不必再提！这般如何？”
　　那北方黑帝也是拱手而言。
　　但是这先天五行大世界，对林正的意义非同一般，准确些，是对金灵她们的意义非同一般。
　　毕竟金灵、琼霄、碧霄还有龟灵和赵公明五人都是先天五灵之体！
　　不同于这五方五帝需要合力才能使用这先天五行大世界，金灵她们一人便可使出，而且若是配合熟练的话，五五叠加也是甚为恐怖！
　　这是林正定要这先天五行大世界的原因之一。
　　金灵等人自然也是知晓林正之意图，这是碧霄也是开口说道：“我和二姐可不是准圣，且我截教群仙可是在天庭各部任职！”
　　显然，碧霄这句话是赤果果的威胁。
　　那金乌小十倒是饶有兴趣的看着这师姐弟几个相互配合，至于那浅芷几人倒是懂事，低首而待，不曾说一句话，也不曾乱看一处，规矩还是很守的。
　　“罢了，为了大计，赤帝，还是给吧！”那一贯少言的黄帝也是开口了。
　　“可……”那赤帝还想说些什么的时候，青帝也是点头应下了。
　　“唉！”赤帝长叹一声，却也很是无奈，取出一枚玉碟，随之扔给了林正，很是不舍。
　　林正也是不管不顾，径直接下，随之看向其余四帝。
　　“诸位，这先天五行大世界的阵法布置之法，都交由我一份吧。”林正笑着说道，却是让赤帝嘴角一抽。
　　这是啥意思，怕我乱改布置之法？
　　“毕竟，本帝虽不是君子，但诸位也不见得是。”
　　“苍穹！你！！”
　　赤帝被怼的目眦欲裂，这便就要出手！
　　但是那青帝也是上前一把拉住，随之轻灵之气贯彻而出，却是让这赤帝恢复了理智。
　　可惜了！
　　林正也是暗叹一声。
　　却是系统刚刚又给出了一个选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，讨要先天五行大世界并尝试激怒赤帝，让赤帝主动出手！奖励：金灵等人学会先天五行大世界速度变快三倍！”
　　“选择二，讨要先天五行大世界并主动示弱迷惑赤帝等人，温水煮青蛙，让对方被迫使出绥靖政策！奖励：金灵等人有概率从先天五行大世界中领悟更高级别的五行大阵！”
　　显然，林正选择了一，这也是林正执意索要那五行大世界的第二个原因。
　　这个选择一和之前大势至的那个有些类似，都是这般主动挑事的选择，林正虽然不喜欢这样的，但是其实还是有些享受其中的过程。
　　毕竟，谁的内心深处不愿意当一个可爱又迷人的反派角色？
　　最后，林正收了五份记录着阵法的玉碟，当然，赤帝也没有动什么小手脚。
　　于是乎，林正带着小十还有浅芷几姐妹同归了紫微星，暂做歇息。
　　但是所有人都没有在意的却是此处被打的久久不能复原的域外虚空之地，不断渗出某种莫名之气，这莫名之气于那混沌之气、灵气、煞气等一切遇到的东西都是发生了超乎想象的反应，成为了各式魔物在域外之地飘飘荡荡。
　　当然，此等魔物不存与天，也不存于域外天魔！
　　那些域外天舞见了这魔物也是一个个兴奋无比，纷纷扑了上去，争相吞噬，却是又有了些不一样的进化，或者说，异变！
　　此刻，紫微星上，众人团聚一处，却是金灵圣母拿出了一众仙果灵酒，短暂为乐。

第161章 林正大胆且精妙绝伦的想法！
　　自紫微星下界之后，林正没有直接带着浅芷几人前往大秦，倒是先回了岱舆仙岛。
　　毕竟，道祖有言，在二次封神没有结束之前，准圣不得出手，故而不仅仅是西方、五帝等需要好好商议一番接下来策略，林正也是需要的。
　　当然，他们谋划的乃是扶持刘季上位，而林正所谋划的是怎么让大秦长久不衰，怎么让那些神佛上榜！
　　若是按照商周时期一般，打一场全国规模的乱战，这是林正所不能接受的，毕竟大秦刚一统，这盛世之景象刚有了苗头，决不能因为战争而导致延缓了发展。
　　所以，林正有了一个大胆的想法，给那个刘季以充足的机会，让其与那些个六国遗老遗少们带着他们最后的一些有生力量，比如家奴等负秦皇令北征匈奴，想必那刘季在诸多势力的帮助下，应该还是能在短时间内在匈奴搞出一番事业的。
　　这样，大秦再北征而上，一战定乾坤！
　　这般，对大秦而言，当是无碍发展，且是那开疆拓土之壮举！
　　可鼓舞士气，可振奋人心，可以战养战！
　　就好像当年轩辕与蚩尤之战，虽是人族内战，但也将九黎的蚩尤一族融入了华夏，所以，蚩尤从某种程度上来说，也算是人族先祖之一。
　　当然，刘季这个不算，毕竟他啥都不是……
　　其实，大秦之发展自然不会拘泥与九州之地，林正之目光，林政之视野，在九州之外，在洪荒四大部洲，更在诸天万界！
　　但是，大秦要的不是名义上归属，而是真正的治下之所，真正的书同文，车同轨，真正的大一统之人族！
　　稳扎稳打，不断培养人才，不断的增加人口，不断地增强实力，才是帝国之道。
　　否则，就算打下了洪荒，也不过是昙花一现。
　　毕竟，步子迈大了，容易扯着淡。
　　现在大秦一统六国之后，发展了这么多年，林正有信心吃下且一统了这匈奴。
　　林正这个想法和岱舆仙岛之众人商议之后，也是得到了全员的支持。
　　并且，这个人修仙大佬中有好几个，比如那睚眦，再比如虬首仙，没想到除了修仙是个行家之外，搞起事情更是不在话下。
　　甚至都想好了，派出诸多弟子去帮刘季上位，带着六国遗老遗少征服匈奴，待他日位高权重，架空刘季，到时候什么指鹿为马、贪官当道、政治混乱、军队涣散都不是不可以搞一搞，而且最后关头还可以再来个临阵倒戈！
　　之前林正已然吩咐萧何令其卧底，但是与这些人详尽而宏大的计划比起来，还是小巫见大巫了。
　　特别是虬首仙，其内政、军事的能力皆是不弱，林正也是给予了充分的权力，之后扶持并架空刘季的计划也都是交由了虬首仙。
　　林正表示，有你们这群小可爱在，这刘季当正是如那掌中玩物！
　　当然，事情也不会就这般轻易，五方五帝、西方佛教那边也是诸多智囊齐上阵，在那须弥山一处偏殿中商议起来。
　　最后他们竟然选择了一条和林正差不多的路子！
　　毕竟，大秦一统六国，虽然以法治国，但是也提倡仁政，提倡兼爱非攻，认同百家学说之长，且大秦一统后基本上算是风调雨顺，故而绝大多数百姓都无反秦之心，都念秦之功德，颂秦皇英明。
　　所以，华夏之地不是起事之所，唯有向外望去！
　　于是乎，这群人看上了战斗力还不错的北方匈奴一族，这匈奴一族却是信仰那萨满神教，其教主名为长生天。
　　若是刘季奉天命而生，虽是华夏之人，但是却一统那北方匈奴，这是何等奇功伟业？！
　　这般人物怎么就不能入住中原？！
　　这般人物怎么就做不得天子？！
　　待刘季一统匈奴，再在大秦搞点乱子，出师有名！
　　这不就成了吗？！
　　所以，兵分两路，五方五帝处理匈奴之事，而西方佛门则是为刘季师出有名和后续乱起做起了准备。
　　华夏九州之外，广袤的草原之上，这里的游牧民族和华夏有所联系却又偏离其外，不信佛，也不信道，却是信那萨满神教！
　　其教主长生天乃是一仙道太乙的修士，本靠着匈奴一族的信仰过得也还算凑合，算是有个大罗境界的法力，但是这日，本在神庭中享受牛羊供奉的长生天却是迎来了五位“莽汉”……
　　这边五方五帝也是很快便解决了匈奴之事，只待那刘季前来收服！
　　至于佛门这边在大秦的势力和暗子也不是没有，但是现在调用却是有些勉强，所以全权负责此事的弥勒也是果断的很，直接上了天庭。
　　是的，天庭。
　　玉帝自然也是希望他们打得越乱越好，所以，在接受了一大批炼制准圣级别法相傀儡的资源后，调动了安插在大秦的棋子。
　　于是乎，大秦朝堂之上，这几日倒是热闹的很，许多大臣纷纷进言北伐，而且那些六国旧臣甚至踊跃的很，纷纷表示那六国的遗老遗少们感念大秦之恩愿为先头部队。
　　北伐之事，众臣皆是认可，毕竟大秦之国力鼎盛，而酣睡之榻岂容他人！
　　但是先行调用六国遗老遗少却是被大多数朝臣所反对。
　　这其中强力建议六国遗老遗少先行出征的最欢的无外乎那李斯等人，却是被林政记了下来。
　　是的，李斯，若无林正到来，历史上的这位在和氏璧上刻下了“受命于天，既寿永昌”这八个字，也是他让大秦一统，更是他间接导致了大秦二世而亡！
　　他便是李斯，林政借此机会也是看的清楚，不过不得不承认这李斯是个人才。
　　当然，这不是只有李斯吕不韦的大秦。
　　诸葛亮！
　　周瑜！
　　郭嘉！
　　有着三位在，互补之下，无论是内政、后勤、军事、战略、战术、奇谋都很全面。
　　当然有些贪心的林政总想着再来个什么荀彧荀攸叔侄当是更好！
　　而在武将方面，也有那白起、王翦、蒙家上下还有吕布、赵云、张辽等惊世将帅大才在。
　　此等大秦，当战无不胜攻无不克！
　　林政最终力排众议，同意了先行调用六国遗老遗少出征，诸葛等人虽然不解，但秦皇雄才大略，他们也是知晓林政另有谋划，却是想着各种可能。
　　所以，一切都是那么的顺利，六国遗老遗少们出军了，带着希望，而刘季则是混在前楚遗少项羽的队伍之中开始了他那注定了不一般的一生！
　　（啊……写这章好废脑细胞啊，还有一章，日万不断！加油！）

第162章 喜欢桀桀怪笑的血海蚊道人！！
　　这支持大秦、赤龙的双方在暗中各自施为，倒是在表面上陷入了一个短暂的和平期。
　　而此时，林正有些脑袋疼。
　　原因有两个，一个是关于小屁孩，一个是关于女人。
　　这个小屁孩自然就是红孩儿，这玩意也太能惹是生非了，不过有着龟灵圣母代为管教，这些日子倒是好了不少，林正也算稍微好了些。
　　不过就是这个红孩儿和小鹿瑶很是不对付。
　　至于另外一件事情，则是浅芷和她的几个妹妹，这几人在岱舆仙岛已经呆了一段时间了，若是再拖下去，也不大合适。
　　但是问题是，这秦皇林政他就是林正啊！
　　这根本就是一个人，这几个女子好看吗？
　　自然是好看的，但是林正却是没有那方面的想法，毕竟这几位可是娲皇宫下来的，很难不把她们和妲己联系到一起。
　　故而，其实这几位也不着急，毕竟女娲娘娘想要表达的善意传达了就行，至于她们何时进宫，乃是苍穹大帝之事。
　　所以，这件事情，也是林正自己想的有些多了。
　　这一日，林正难得清闲，准备做些无意义的事情。
　　却是心有悸动！
　　这是机缘？！
　　林正有些惊讶，自己这人在家中坐，机缘天上来？！
　　竟然还有这般好事？
　　林正也是放弃了准备做的那些无意义的事情，身化虹光，往那悸动之处而去！
　　准圣大能，速度本就极快，林正有着化虹之术，自然更是如此！
　　此处乃是南海之中一处极为骇人之海沟深处，这狂暴之水流，却是极为混乱，若是低于玄仙之人来此怕是瞬间会被这狂暴之水流打的神魂俱散！
　　不过这些对林正而言却是连挠痒痒都算不上了。
　　林正一路潜入，直至最深处。
　　此刻，林正甚是惊骇，眼前乃是一处用了一个大道神纹封印之地！
　　布置这处大道封印的人是谁？
　　这能用大道神纹的大佬得是什么级别的恐怖存在？！
　　怕是道祖鸿钧也难布置此等封印吧！
　　而这封印之下的又是何等之物？！
　　一瞬间，林正脑海中冒出了数个疑问。
　　这大道神纹神秘且强大，林正下意识的伸出了手，触摸上了这大道神纹，想要仔细感受这其中的丝丝道韵。
　　一触碰到这大道神纹之时，林正脑海之中便是浮现出了数个画面！
　　第一个画面，南海之畔的一个海边渔村中曾有一个人族少年，无忧无虑，有一日捡到了一卷画卷，少年很是喜欢。
　　第二个画面，乃是那天崩地裂之状，正是那封神时洪荒碎裂！这时有一血翅黑蚊来到了这个小渔村，乘着这混乱之际吞噬族人！而这人族少年绝望之中不知为何竟然激发了那画卷，画卷化作这大道神纹将这血翅黑蚊镇压与这海沟之中！
　　这血翅黑蚊就是蚊道人！！
　　当年封神之战时，这蚊道人被西方二圣之一准提道人所擒。
　　接引道人将蚊道人装在一个包袱里，并交给白莲童子看管。而由于白莲童子“一时不察”放出蚊道人，导致截教龟灵肉身被蚊道人吸食殆尽。
　　蚊道人吸食龟灵圣母之后，又飞到了西方极乐世界，去吸食西方教的镇教灵宝——十二品功德金莲。十二品金莲被蚊道人足足吸食了三品，导致了十二品金莲等级下降，才化为了九品金莲。后来西方二教主破了万仙阵回来，方能收住，已是少了三品莲台，追悔无及。
　　林正也是一愣！
　　没想到这里封印的是这个玩意？！
　　林正表示，今日既然遇上了，也算你倒霉！
　　就在此时，这封印瞬间尽除！
　　“桀桀桀桀！”
　　“桀桀桀桀！”
　　“多少年了，老祖我终于又回来了！”
　　“且让老祖我看看是哪个糊涂蛋将我放了出来，我一定要将你全身精血吸个干净，哈哈哈哈！”
　　还未见其人，但闻其声！
　　只见这蚊道人化作一缕血光，在空中凝聚成形，出现了一个颇为丑陋，阴森且极为瘦弱的老魔。
　　“桀桀桀桀，运气不错，老祖一出来就看到了一个天资不错的少年！我定要吸个痛快！”
　　“就你也要将我吸个干净？”
　　林正也是觉得好笑，这样纯粹的反派倒是少见的很。
　　随之，林正之气势陡然展开！
　　现在的蚊道人虚弱至极，不过只有大罗初期修为，远远没有巅峰时期那般强势，故而此刻也是被镇压的动弹不得!
　　虽然林正只展露了大罗大圆满之实力。
　　毕竟，天道有言，大罗金仙以上修为之人不得在二次封神期间出手，虽是在这南海之底，林正还是低调的没有使用超过大罗的力量，也算是专业找漏洞了，虽然刚被警告过……
　　但是作为遁去之一，怎么能连这点特权都没有？！
　　“你是谁？为何有如此修为？老祖怎么没有见过你？现在洪荒又是什么年月？封神之战结束多久了？”
　　蚊道人大为惊骇，更是连声问道。
　　“你知道反派是怎么死的吗？”
　　这蚊道人也许是真的关太久了，一说话便是一大串问题，不过林正没有回答他，倒是反问了一句。
　　“什么？”
　　蚊道人下意识的问道。
　　“反派死于话多！”
　　林正一句说完，只见那天罗地网之大神通直接甩出，虽是随意，但也是浩然绝世之力镇压而下！
　　蚊道人鼓动全身之灵力，妄图抵抗，奈何只能是杯水车薪，螳臂挡车！
　　其实是全副状态的蚊道人也挡不下这一大神通，更别说被关押甚久之残存状态的蚊道人。
　　“该死！”
　　蚊道人见事不好，便要化作血蚊逃遁。
　　只是在林正面前又怎会让他如此轻易逃脱。
　　不过蚊道人最擅长的一个是速度，另外就是破坏力，单点的破坏力。
　　只见化为本体血翅黑蚊，凭借着他那刺吸式口器，居然能够刺穿这重重阻碍。
　　虽然他破不了天罗地网，可是集于一点之时，还是会有些效用的。
　　毕竟，他那刺吸式口器之上有着数个天道法则加持，也算是天赋异禀。
　　“袖里乾坤！摄！”
　　林正也不追他，只是又一个大神通使出，这蚊道人随之便也是被强大的吸力所拉回！
　　“你说你，话多也就算了，还跑，跑什么跑，还不是被抓了？”
　　“哼，你这个小辈，你又能奈我何？那冥河老道号称血海不枯，冥河不死，我蚊道人虽然没那么厉害，可是我的手段也是极多的，否则在这大道神纹之下，怎会坚持到今日！”
　　这蚊道人倒是个狠人，从他的过去便可以看得清楚。
　　“哦？是吗？”
　　林正淡淡说道不置可否。
　　“不过你这业力着实有点多啊。”
　　这蚊道人也不知做了多少有损道德之事，这业力也是累积的吓人。
　　“哼哼，知道就好，老祖我一生杀人无数，那冥河老道说是以杀证道，可是他哪有我杀的多？这杀之一道，还是我更厉害！”
　　“嗯，你这说的倒是实话，不过，哼哼。”
　　林正话说到一半却是笑了起来。
　　“哼哼什么？你倒是把话说完，不过你说不说都一样，你虽然实力比我强上许多！但又能把老祖我怎么样？你不过就是个大罗！能做的不过就是在镇压老祖一些年罢了！”
　　“既然如此，那便不说了。”
　　林正微微摇头，却是取出了一朵赤红之莲花！
　　“什么！业火红莲！”
　　蚊道人大惊，奈何已然太迟。
　　（啊！五更结束，日万完成！！求下推荐票、月票！谢谢啊！）

第163章 天真的林正？一切的前因后果！
　　“这！这是冥河的十二品业火红莲！这为什么会在你手中！你究竟是谁！”这蚊道人看着蔓延而上的无尽业火这一刻也是慌了神，惊恐的喊道。
　　“都说了，反派死于话多！”林正微微摇头，却是不理会这蚊道人的哀嚎，那红莲业火蔓延而上，业火以业力为燃料，这一碰上这蚊道人也是燃烧的极为璀璨。
　　就算是林正也不得不表示，现在的业火当正是这些年见过烧的最旺的一次……
　　这红莲业火骇人非常，但是这蚊道人也算是天赋异禀，竟然持续了不短的世界，并且一直在挣扎呢。
　　虽然只是无用功。
　　终于，这蚊道人崩溃了。
　　“啊！别！别烧了啊！求求你了！求求你了！只要那放了我，我告诉你一个惊天之秘！”
　　被那业火煅烧这肉身和灵魄的蚊道人也是实在受不了这双重之痛苦，连声喊道。
　　“哦？你先说说看！”
　　林正眉头一挑，却是私心想着，今日自己来此，似乎一些些小小的好处的都没有得到，难不成这心之悸动，福源便至的传统技能失了灵？
　　所以，当这蚊道人喊叫之时，林正再次出言问道。
　　这蚊道人一听有戏，连忙开口：“你……你先把火，啊……收了……收了，我……我就告诉你……啊……”
　　看得出，这蚊道人也确实是个狠人，毕竟被这业火缠身这么久，然还能说出话来，也算是少见。
　　或者说，能让业火烧这么久的人当真是罪孽滔天！
　　“啊……你先停了这业火，啊……再烧，再烧老祖我就没了啊！”
　　这蚊道人见林正也敢兴趣便是连忙再次开口。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，相信蚊道人所言，停止煅烧，获取那所谓之大机缘！奖励：九转金丹！”
　　“选择二，不理会蚊道人之言，继续煅烧！奖励：生生造化丹！”
　　这个选择的奖励有些许的潦草，虽然无论什么时候看起来，这九转金丹确实都个好东西。
　　但林正却不会选择一。
　　毕竟，这可是蚊道人，这是能在西方二圣的眼皮子底下吸了功德金莲三品还跑了的狠人！
　　再者说了，龟灵师姐的仇林正并未忘记，故而在这蚊道人说话的间隙，林正更是直接催动业火红莲，迸发出更为浓郁的红莲业火，这蚊道人也是怒了，各种脏话咒骂都是蹦了出来。
　　但是，林正不为所动。
　　见这蚊道人气息越来越弱，那咒骂的劲也是弱了下去，林正也是稍稍控制了下红莲业火。
　　“那什么惊天秘密，你还到底说不说了，不说，就不要再说了！”
　　林正一声暴喝，却是将这个被烧的失去意志的蚊道人惊醒，随之蚊道人这次看起来也是彻底服了，连忙开口说道：“我说了这大机密能保我一命吗？”
　　还敢讨价还价？
　　林正眉头一皱，却是冷喝一声：“这得看你所谓之大机密，究竟值不值你这条命！若是你再絮叨，我保你再无说话之机会！”
　　当然，无论什么大机密，都是难保其命！
　　“桀桀桀……你还是太天真啊！”
　　就在林正说话之时，这蚊道人自然也是感知到这煅烧其躯体的业火被控制住了，只这一瞬间，这蚊道人竟然使了个什么独特的法门，抛弃这具惨不忍睹的肉身外壳，一道血光射出，就要逃遁！
　　但是于此同时却见那天经地纬间一道道韵编制的巨网突然出现！
　　“哎，到底是谁天真呢？”
　　自然，林正早就料到了这蚊道人必然有些常人不可知的逃脱手段，这不，提前布置的天罗地网再次立功！
　　这蚊道人此刻也是满脸惊骇，却是再无一丝生机，现在他唯一能保命的便只有那大机密了！
　　但是这蚊道人正要开口之时，却是被林正以纯正之浩然上清之气死死束缚，莫说是说话，就连思维都运转不开！
　　没错，林正要搜魂了！
　　“之前，给了你机会，你没有把握住。”
　　“现在，你也不必说了！”
　　林正之浩然魂力瞬间爆发，这蚊道人哪里能承受的住这般伟力！
　　瞬间，这蚊道人便是失去了意识，林正急速搜寻着这蚊道人之识海，寻找着这蚊道人所谓的大机密。
　　但是，这所谓的机密其实也不算是什么机密，因为这机密是关乎灵山的，但是灵山现在，还是灵山吗？
　　那不过只是一个被如来无情抛弃，用来安置阿弥陀佛的废弃旧址罢了。
　　但是，林正倒是发现了另外一件事情。
　　之前广成子带来了龟灵圣母之魂魄，却是和这蚊道人有很大关系。
　　封神时期，这蚊道人做完那些事情后也是准备找个容身之所，但是很不幸，遇上了那福德之仙云中子，蚊道人为求保命，以那个大机密和龟灵的魂魄作为买命之资。
　　云中子也算信守承诺，只是将这蚊道人达成了重伤，并未下杀手。
　　之后这蚊道人一路向南，这一路上不断吸食天地生灵，无论人、妖、灵植都是其养料，本恢复了个七七八八，最后却是在那海滨渔村被神秘画卷化作的大道神纹所镇压！
　　悠悠岁月过去，西游量劫再开，而此时，这云中子却是发现他从蚊道人手中的大机密可将那即将东传的真经之意弄来，于是便找来了阐教十二金仙商议此事，最后玉鼎真人接下来这个活计。
　　在之后便是林正遇到的那些事情了，后来金鳌岛寻真经之意受阻，云中子也是再次出手，将那龟灵圣母的神魂交给了太乙真人以换取搜查金鳌岛的机会。
　　弄清楚这一切的一切，林正也是终于解开了一直都存在诸多疑惑。
　　可是，这自己出门一趟，冒着被天道惩戒的危险出手降服这蚊道人，就只能单纯的了解这些实际意义并不大的前因后果？
　　不，自然不是如此！
　　这蚊道人虽然除了那有着天道法则加持的口器之外并无什么灵宝加身，但是，讲道理，其本身就是一笔大财富！
　　或者说，杀了这蚊道人，乃是一笔大财富！

第164章 大道之痕，鸿蒙之伟！神秘之画卷！
　　是的，镇杀这蚊道人乃是一大笔财富！
　　首先，这蚊道人罪孽滔天，杀了他，不必怀疑，当有海量之天道功德降世！
　　其次，开天之初，由血海孕育的生灵有二，一为冥河老祖，二为这蚊道人。冥河强势，占据了近九成血海之大气运，但这蚊道人却还有一成！
　　若是蚊道人身死，冥河气运圆满，定当修为再精进些许，且证道之路将会顺畅许多。
　　再者，这蚊道人吞噬了三品的功德金莲，相当于是损了佛教之大圆满，斩杀了他，当有恩于佛门，佛门无形之后便是欠下了大因果！
　　还有，一如之前，林正斩杀了陆压本尊后金乌小十心念通达，修为大进，若是斩杀了这蚊道人，对于龟灵圣母而言也是大有裨益。
　　想到龟灵圣母，林正还是有些不好意思，毕竟自己这岱舆仙岛让其代为管理也就算了，这红孩儿现在也托给了她，这就比较过分了。
　　所以，综合来看，这蚊道人实在是没有活下去的理由。
　　或许，这就是那句话说的，有些人，死了比活着有用！
　　现在的蚊道人在林正强大神魂的压迫之下已然出去了自主意识，唯留魂魄在世，但是林正并没有立马将其湮灭。
　　毕竟，直接杀了，便是失去了敲竹杠和卖人情的好机会！
　　于是乎，林正将其魂魄束缚于那红莲之中重重桎梏之后，将那具极为丑陋的肉身摄了过来。
　　这具肉身乃是那蚊道人的血翅黑蚊本体。
　　但见林正祭出那混沌两仪真火将这血翅黑蚊之肉身燃烧殆尽，唯留下一个口器。
　　这口器之锐利、之坚硬当举世罕见，虽然细是很细，不过却是修长的很，而且在这混沌两仪真火的煅烧之后也是依然坚挺，不曾有所变化！
　　好东西！
　　林正也是不得不感叹一声，只可以，这玩意乃后天之物，也无灵性，加之过于坚硬，所以林正无法使之化作什么灵宝，只能当做特殊道具来使用，若是这样，也着实有些过于暴殄天物的意思了。
　　所幸，系统这个时候来了提示音！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，提取这血翅黑蚊口器之上的破之法则、坚之法则、吞噬之法则！奖励：概率获得这三个法则中的一个，并凝聚成大神通！！”
　　“选择二，将这血翅黑蚊口器与红莲业火相融合，炼化成为那特殊后天至宝无尽火尖枪！奖励：无须炼化，直接获得无尽火尖枪！”
　　这次这选择倒是给力了许多。
　　第一个便是随机获得一个大神通，看起来还是不错的，毕竟这三个法则看起来也都挺厉害。
　　至于第二个，林正表示，这个什么无尽火尖枪怕不是为红孩儿量身定制的吧。
　　不过作为甩手掌柜一般的师父，这等时候还是很给力的。
　　林正自然选择了第二个。
　　流光闪过。
　　但见一杆霸道异常，有着法则道韵萦绕且枪尖冒着丝丝红莲业火的无尽火尖枪出现在了林正眼前。
　　“不错，不错！这枪虽然不是先天之物，但是诸多法则和红莲业火加持之下，当不弱于一般的上品先天灵宝，发挥好了，在某些场合，当可匹敌极品先天灵宝！”
　　随之，林正也是准备离开这南海之底，但是林正之前那般的心之悸动并未停止！
　　这就很奇怪了，这大道神纹不是消散了，这蚊道人也是被桎梏了，但是为何还有悸动？！
　　莫非……
　　林正那强横无比的神识顿时铺散开去！
　　突然，一张朴实无华的画卷进入了林正的神识之内！
　　这画卷就在不远之处，但是林正之前居然肉眼不可见。
　　这就很有意思了，林正不敢大意，直接空间挪移，来到这画卷之前。
　　这……
　　这是那少年当初捡到的画卷！
　　只因这画卷之上描绘的乃是无尽混沌无序之中一抹划过时空超越宇宙的流光！
　　这道流光虽然是静止于画卷之上，但这一刻林正之神魂却是分明看到了那恍若星辰的点点璀璨之光辉！
　　这点点之光辉便是那诸天万界之投影！
　　甚至于，只这一眼，林正便看到了三千大道之痕，十方鸿蒙之伟！
　　只这一眼，林正便是被那深邃、未知、神秘的混沌深处所吸引！
　　那里，似乎是这道流光的起点，那里，似乎是一切大道的起源，那里，似乎是诸天万界的共合！
　　惊叹之余，想要再进一步探索的林正之神魂却是被这画卷所排斥。
　　林正自是大为惊喜，这才是大机缘啊！
　　相较于那蚊道人带来的种种好处，林正不得不表示，这画卷才是重头戏！
　　当林正拾起这画卷，不管是神识沟通也好，还是法则道韵催发也罢，这画卷竟然毫无反应！
　　这是个什么情况？
　　林正也是一头雾水。
　　要不试试滴血认主？
　　虽然low是low了点，但是这等神物，又怎么能以正常思维来看待呢。
　　于是乎，林正很是艰难的弄了一点点血液出来，不得不说，林正现在的血液当正是威力不凡，虽然不是精血却也充满了道韵与混沌之意。
　　林正满含希冀的将这滴鲜血滴在了这画卷之上。
　　然后？
　　然后就没有然后了……
　　很显然，这画卷对林正的鲜血丝毫不感兴趣。
　　林正也是眉头深皱，这画卷到底是何物？有什么威能？又该如何才能使其认主祭炼？
　　遇事不决问系统！
　　但是这次系统很是干脆的表示，请主人自行探索！
　　林正见此也是无奈了，不过男人那该死的好奇心让林正再次尝试了各种能沟通的方式，毕竟这画卷神秘且强大，林正有感，若是让这画卷认主，祭炼完成之后将是极大的助力！
　　折腾一番还是无果后，林正也是微微摇头，叹了一口气。
　　算了，还是先收起来好了，看看以后有没有机会让其认主了，不对，是和其沟通。
　　离开了这南海海沟，林正本着做些好事，还有抹灭痕迹的目的，也是催动法力，将这为害一方亿万年海底乱流给镇压了下去，随后，便是往血海而去！
　　毕竟，和“盟友”商议商议怎么处理蚊道人之事还是很有趣的。

第165章 林正血海敲冥河！
　　血海之滨，数十年的和平，似乎掩盖了当年激战的惨烈。
　　这些年来，本萎缩不少的地藏势力却又有了些抬首的意思，毕竟阿弥陀佛降世，须弥山再出，虽然菩提陨落、灵山受损众佛喋血，但是总的而言，佛门在当年灵山之难后还是稳住了。
　　这一日，血海中央一处道场中，冥河老祖本在一宽阔之广场上为众阿修罗族人讲解阿修罗教之教义和修炼之法，却是突然开口：“有故友来访，今日说法便到此为止，尔等回去后好好参悟，知行合一方能有所精进！”
　　待这些阿修罗族人退出，林正之身形缓缓出现在了这道场之上。
　　自然林正之前便是来了血海，那冥河老祖也是心有感应，直接传言让林正直接来道场之上，这边也是结束了讲道。
　　“老祖这阿修罗教的道义倒是也是精妙，不愧是天道所承认的大教！”林正先是拱手示意，接着奉承了一句。
　　这冥河老祖今日发现了几个不错的苗子自然心情不错，也是笑道：“大帝倒是过誉了，我这阿修罗教也就在血海传传，自是比不上大帝的圣人大教，这些年大帝横空出世，截教也是渐渐有了当年万仙来朝之盛况！”
　　“哈哈，现在还是比不上老祖你之血海人丁兴旺，声势浩大，我来时见那地藏等人皆是龟缩一方，不复当初之嚣张气焰！地府众人十殿阎罗也是唯唯诺诺，不敢和阿修罗一族有隙。”
　　“大帝言过其实了，那地藏最近可是小动作不少，血海远不是大帝看着的那般，还是大帝的岱舆仙岛更好。”
　　两人相互吹捧了几句，也是入了大殿之中，有那婀娜的阿修罗侍女奉上一些血海特产，林正象征性的吃了些，也是开口说起了正事：“前段时间，那如来明悟过去未来，斩去了第三尸，此事，老祖可知？”
　　说到这个冥河却是先长叹了一口气，继而开口说道：“这我自是知晓，那大日如来虽然被金乌十太子多夺回，但是有了须弥山，且斩去三尸的如来自当更为强势。现在他还在祭炼须弥山，恢复伤势，稳固修为，这才有了血海之短暂平静。”
　　“老祖是何修为？”林正这些年来多少也是学了些套路，毕竟和这些活了不知多少年的大佬说话，一时不慎便会被设计。
　　“斩却二尸，是为准圣中期。”冥河倒是没有隐瞒，直接回道。
　　林正也点了点头，毕竟这群老牌准圣的实力也大都在这了。
　　“若是如来再攻血海，老祖可有对策？”
　　“唯，死战尔！”这冥河老祖也是回答的很是干脆。
　　但是林正表示，这句话也就一个标点符号能信。
　　“老祖距离那斩出第三尸，还差多少？”林正也不理会，继续着自己的问题。
　　这个问题，冥河老祖倒是考虑了片刻，这才开口：“大帝也不是外人，不瞒你说，老祖现在善恶之尸都以斩出，但是那本我之尸，却是斩之不得！”
　　“哦？这是为何？”林正倒是有些猜测，不过还是开口问道。
　　“之前那昆仑西王母为了那一丝先天纯阳之源也是付出了诸多代价，为的便是阴阳调和，以阳补阴，达到补足根基的目的。而老祖我乃是从这血海中诞生，这血海便是老祖的所有，若是想要斩却本我尸，却还是依赖于这无尽血海。只可惜，这血海不仅仅是我冥河一人的血海，气运还是差了些！这第三尸也是遥不可期！”
　　果然如此！
　　林正心中暗道一声，那么这般的话，自己手中的蚊道人的价值可就要翻好几番了！
　　那冥河老祖何等精明之人，见林正这些问题和现在的些许表现也是猜到了一些：“莫非大帝能补足老祖所缺的的这一丝气运底蕴？！”
　　听此，林正也是微微笑道：“也算是有些机缘，我前些日子抓到了一个为祸洪荒的魔头，却是和血海有些关系，正在想着要怎么处理，这不，便来向老祖你请教请教。”
　　这话一出，冥河也是一愣，随即抑制住心中的狂喜和激动，但还是有些急的说道：“莫非……莫非是蚊道人？！”
　　“正是！”
　　林正也不再卖关子，直接承认。
　　“这蚊道人可是极为擅长逃遁之术，当年西方二圣都拿之不得，大帝当真抓到了？！”
　　显然，冥河有些不敢置信，之前他也想着镇杀了这蚊道人，使血海之气运尽归于自己，但是屡次皆是被那蚊道人逃脱，后来在封神之后，这蚊道人彻底没了消息，这才放弃了追杀。
　　只是，今日这林正突然说他抓到了，也不怪这蚊道人一脸诧异。
　　林正也不多说，只是取出了那无尽火尖枪，冥河见此也是一愣。
　　“这……这是那蚊道人的口器所化？！”
　　林正微微点头，继而又从那红莲之中取出了蚊道人陷入永恒昏迷的神魂。
　　这下，冥河老祖彻底信了。
　　那蚊道人竟然是真的被镇压了！
　　随之，冥河老祖也是明白了林正此行所为何事。
　　若是要杀，这林正早就杀了，何必特地来此一趟。
　　显然，这是来要好处了！
　　冥河老祖虽然有些不喜，但是也不例外，毕竟双方说是盟友，但更多的还是利益的交换罢了。
　　“大帝果然大神通！竟然真的将这蚊道人捉到了！”
　　顿了顿，冥河继续开口说道：“这蚊道人对老祖我，对于大帝你而言，都是重要非常。只有杀了他，老祖我才能集聚血海之气运，才能有机会迈入那准圣后期之境界，才能抵抗西方佛门的如来佛祖，这样，大帝之截教才能真正大兴，恢复之前的万仙来朝之大势啊！”
　　虽然知道，林正是来敲竹杠的，但是冥河表示，这高度还是要有的，杀了这蚊道人，可不是单单为了老祖我，你截教，你林正都是有好处的！
　　林正也是频频点头认可，而后直接开口说道：“老祖所言甚是有理，但是为了镇伏这蚊道人，我也是付出了诸多代价，甚是受了些伤啊！”
　　那冥河看着睁眼说瞎话的林正也是毫不意外，只是笑呵呵道：“这是自然，不能让大帝有损，大帝最近可有什么缺的？”
　　对冥河而言，些许身外之物并不重要，当然，这蚊道人也不重要。
　　重要的是，这蚊道人不在了！

第166章 北方玄元控水旗！被套路的冥河老祖！
　　既然这冥河老祖都这般开口了，那还等什么？
　　但是其实仔细想想，这冥河老祖也没有想象中的那般富有。
　　论起灵宝，最有名的莫过于元屠阿鼻两件和十二品业火红莲，现在这业火红莲已然被林正所换得，除此之外，这冥河老祖手中还有那万鬼囚天幡。
　　至于神通之类的，血神子自然有名，那血海大阵也是极强。
　　但问题是，这两个都要以血海为根基，林正也是无奈，这和自己还就真的没有多大关系。
　　所以，想从这冥河老祖这里弄得好东西还真的是有些难的。
　　故而，这也是冥河老祖这般大方的原因，毕竟，你能要什么，那需要看，我有什么……
　　林正丝毫不意外，来之前林正也早就想好了。
　　“老祖你可听闻过那先天五方旗？”
　　林正这话一出，冥河也是神色一变，随之也是立马恢复，但是却被林正看个仔细！
　　果然，那不曾出现过的北方玄元控水旗，这冥河至少是知道下落的！
　　林正自然记得后世各种关于洪荒的说法，其中就有一种说法就是这北方玄元控水旗在这冥河手中，但事实上，至少目前的冥河是还没有的，毕竟之前都被如来、燃灯、弥勒三佛合手打成那样了，也不至于说还当做底牌藏着。
　　大概率还是这冥河知道下落，但还没有得到。
　　“这是自然，这先天五方旗乃是那诸邪避退、万法不侵之先天灵宝！
　　”那中央戊己杏黄旗，可召金莲万朵、无物可破，在那元始天尊手中。”
　　“东方青莲宝色旗，内含舍利毫光、可宁心静气，在那西方圣人手中。”
　　“南方离地焰光旗，可使混乱阴阳、颠倒五行，在那太清圣人手中。”
　　“而西方素色云界旗，内含奇象氤氲、一处便是天地皆明，可聚集群仙故而又称聚仙旗，在天庭的王母那里。”
　　“至于最后的北方玄元控水旗却是不知了。”
　　冥河也是说了一大通有的没有，事实是事实，但最后这句显然是不对的。
　　若是冥河真的不知，其刚刚不该是那种反应。
　　林正只是笑道：“老祖再好好想想，我最近也没有想要的，只是之前在域外和那什么五方大帝争斗之时，却是在想要是再有些个防御至宝就好了。”
　　那冥河也是笑道：“那十二品业火红莲攻防一体，当是防御无双，大帝善用红莲已然立于不败之地！”
　　“哦？如此这般吗？既然老祖不知那玄元控水旗的消息，那我也不便打扰了，我再去其他地方问问。”
　　林正见这冥河如此，也是放下手中茶盏，这便有那起身要走的意思。
　　冥河见此也是有些急了，一横心也终于是松口了。
　　“不过之前，老祖我确实是知晓一处秘境，那处秘境中涌现着纯粹的玄水元素气息，但是那里颇为凶险，而且最主要的还是，这秘境之中究竟是否是北方玄元控水旗，老祖我也不确定。”
　　“哦？这般吗？”听着冥河这般说，林正也是又做了下来：“愿闻其详！”
　　“那地点是在血海至深之处的一处海眼之中，那处海眼凶险十分，其中有一件水属性的灵宝，不过上次我去之时，还不到出世之日。”
　　还没有出世的水属性灵宝？
　　林正有感，这必然就是那极品先天灵宝，北方玄元控水旗！
　　就在此时，系统也是给出了一个选择，只不过这个选择看起来总是有些怪怪的。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，强扭的瓜不甜，但是扭下来就很快乐！让冥河老祖带路，共同前往拿出秘境，探究那件灵宝！奖励：灵宝提前出世！”
　　“选择二，凡是要顺其自然，若是拔苗助长当得不偿失，一无所获！放弃此处未出世的秘宝，向冥河老祖讨要一只阿修罗族军队补充岱舆岛战力！奖励：阿修罗一族军队的完全效忠！”
　　虽然选项有些怪，但是并不妨碍林正选择强扭的瓜，虽然不甜，但是解渴啊！
　　当然，林正也是询问了是否可以延迟发放奖励，得到确定的回答之后，林正又心生一计。
　　“老祖，我是觉得吧，有时候可能不是灵宝不到出世的时候，而是灵宝认主啊！”
　　林正呵呵笑道，意思也很明显。
　　对此，冥河表示不可能，完全不可能！
　　因为冥河完全说实话，那灵宝确实没有到出世之时，但是和自己有缘，冥河是知道那灵宝就是北方玄元控水旗！
　　至于出世的时间，当是五百年后！
　　所以，当灵珠提到先天五方旗的时候，冥河脸色有了变化。
　　见冥河不说话，林正开口了：“老祖，这般吧，你带我过去看看，若是和之前一样还未到出世之时，这便也算了，至于蚊道人，这几天我便找个机会找个地方将这魂魄彻底镇杀了，不然就算神魂俱灭，一丝真灵若是被封神榜吸附也是不好。”
　　顿了顿，林正继续说道：“不过，若是我去了，那灵宝提前出世了，便说明和我有缘，当归我所有，这蚊道人之事，一如之前。如此这般，老祖你看可好？”
　　林正这话说完，冥河心中也是在权衡利弊，其实也没什么好选的，这蚊道人，必死！
　　加之对那灵宝出世时间的信心冥河老祖也是一口应下。
　　就这般，一大一小两只狐狸出了这道场，冥河老祖在这血海之中便是至高的存在，用了个大神通直接将林正拉到了一处血海的海眼之前。
　　这冥河老祖说的也不错，此处当正是凶险无比，比之前林正所去的那个南海海沟更甚万倍。
　　但，这里可是血海！
　　只见这冥河老祖挥挥手，这海眼竟然自动往两边分去，露出了一条康庄大道！
　　两人进去之后便是另一方天地，再无那血腥煞气之意，有的只是无上纯粹的水灵之气！
　　而那水灵之气的源头乃是一团先天水灵，隐约间，其中有一件先天灵宝正在孕育之中！
　　谁又能想到，这北方玄元控水旗出世如此之晚，且在如此隐秘之地方。
　　那冥河老祖也是开口说笑着道：“大帝，你看吧，老祖我可没有说谎，这灵宝确实还在孕育之中，谁也看不出什么来吧。看来，此事只能就此作罢，至于蚊道人之事，还请大帝多多上……”
　　只是，在这冥河老祖话还没说完之时，那团先天水灵竟然光华大作！
　　其中的北方玄元控水旗竟真的提前出世了！
　　“这……这……不可能啊……应该还有五百年才对……”
　　冥河老祖看着眼前的一切，目瞪口呆，竟是有些结巴了……
　　（啊，第四更，马上再码第五更。这几天推荐票、月票少的可怜啊……诸位大佬……）

第167章 林正：冥河老祖还是忠厚人啊！岱舆仙岛祸事！
　　没错，这自然是林正领取了选择的奖励，这本应五百年后才出世的北方玄元控水旗提前出世了！
　　洪荒世界中的先天灵宝中旗类也是不少，除了那比较有名的先天五方旗，还有那金乌小十手中的招妖幡，真武大帝手中的真武皂雕旗。
　　当然，现在要多一个冥河老祖手中的万鬼囚天幡！
　　这招妖幡、囚天幡自不必多说，相传那真武皂雕旗也是妙用无穷，大旗一展当是朦胧乾坤遮天蔽日！
　　而今日，林正眼前的便是那先天五方旗中的北方玄元控水旗！！
　　这先天五方旗也是出自那孕育了盘古大神的混沌青莲，那十二品的莲台出自莲子，这五方旗则是出自莲叶。
　　若是能凑齐，其防御当冠绝洪荒！
　　林正甚至有感，哪怕是那号称洪荒防御第一的老子手中的天地玄黄玲珑宝塔比起来也是不差！
　　当然，这难度可是要比凑齐三朵莲台难上太多，基本上就和凑齐那几盏先天灵灯一般。
　　灵宝动人心！
　　事不宜迟，迟则易生变！
　　林正也是怕这过于招摇，让冥河老祖暴起，虽然可能性很小很小，但是假如呢，也是麻烦。
　　所以林正很是干脆的直接化虹上前，然后将这北方玄元控水旗直接收入囊中……
　　这速度，看着那冥河老祖也是目瞪口呆，心中也是不住暗道，虽然痛失玄元控水旗，但是我冥河又岂会是那如西方圣人一般不要脸皮？！
　　就在林正刚要回头说两句之时，却是有了意外发现！
　　这团先天水灵之中，孕育的不仅仅只有一件北方玄元控水旗！
　　还有一颗灵珠！
　　这灵珠水润非常，林正将其拿在手中，系统反馈来的信息也是让林正一愣！
　　这灵珠竟然是一件上品先天灵宝！
　　此珠名为玄水圣珠，本应该由于先天不足不会出世，但是由于系统的存在，这珠子补全了先天之源，继而也是出世了。
　　其功效乃是蕴含无上水之法则，妙用许多，最重要的是，可以镇压些许气运。
　　这自然是个好东西，但是对于林正而言，只能是景上添花，非是雪中送炭。
　　此物一出，那冥河眼中也是透露出了一种名为渴望的东西，毕竟能镇压气运的东西，冥河可是太缺了。
　　之前，有那元屠阿鼻还有十二品业火红莲三样镇压，后来为了还人情和一道先天不灭灵光，换了万鬼囚天幡之后却是差了些。
　　现在这珠子出世了，冥河也是眼睛一亮。
　　这时，系统也是如期响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，君子不患贫而患不均，将此灵珠让给冥河老祖，以获得那阿修罗一族的十万大军！奖励：九转金丹三枚！”
　　“选择二，利益至上，吃下去的好处，怎能吐出来，将这灵珠一齐收入囊中！奖励：山海异兽寻宝鼠一只！”
　　这洪荒异兽寻宝鼠可是个好东西，顾名思义，这种老鼠便是可以用来寻宝的，相传那多宝道人的本体乃是寻宝鼠的进阶版本多宝鼠。
　　当然，这真假不得而知，但是多宝的多宝是货真价实的多宝，不过在成为西方佛祖之后倒是很少用以往的灵宝了，甚至连那多宝剑所化的万佛之剑也是断了！
　　不过，现在这洪荒，地皮都被翻过了好几遍，怕是这寻宝鼠也难寻宝贝了。
　　不过主要的问题还是，林正也不是很需要这颗珠子。
　　所以，林正选择了第一项，但是十万大军是不是少了些？不如再多要些？
　　“老祖，这可珠子虽然和我有缘，但是我也知老祖建了大教，缺乏镇压气运之物，此物正好有此效用，虽然不是很强，但是聊胜于无，若是老祖不嫌弃，此宝珠便赠与老祖你了！”林正也是拿着宝珠，回头望向冥河开口说道。
　　这冥河差点以为自己听错了，这是那个传说中的苍穹大帝说出来的话？
　　这宝珠要送给自己？
　　冥河当即也是警觉，都说事出反常必有妖，这其中当有坑！
　　“这怎么好意思，来此之前都说好了的，若是此处灵宝提前现世便都归大帝所有，这珠子和那北方玄元控水旗都应归属大帝。”
　　这是不要？林正也是一愣。
　　“但若是大帝觉得两宝尽取有些不好意思，愿赠与老祖我，老祖自然也很是高兴，毕竟我阿修罗一族颇为庞大，也却是缺少些镇压气运之物！”
　　对嘛，这才是正常的冥河老祖！
　　“哈哈，这是自然，不过封神再起，我岱舆仙岛不比那西方佛门，家大业大，还少支军队，你看……”
　　这是要人？
　　冥河老祖表示，别的不多，就是人多……
　　于是乎，林正本想着要个二十万，但是这冥河老祖大手一挥，直接划了三十万地仙境界的阿修罗大军过来。
　　林正表示冥河老祖还是忠厚人啊！
　　之后，也无什么事情，林正先是将那三十万地仙境界的阿修罗安排进了大秦南疆荒芜之地由那吕布等人率领，向南攻略！
　　只是，六国遗老遗少们北征匈奴，此刻大秦帝国也没有停歇，兵风两路，一路向北，等待北上，另外一路则是向南，向这还未开化的南蛮进军，南蛮多妖邪，故而这阿修罗大军也是来的及时。
　　之后林正也是回归了岱舆仙岛，此刻的林正也是打开了属性面板，看了一眼。
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：准圣初期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤，天罗地网，一念花开
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：秦王嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲。)
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、六根清净竹、北方玄元控水旗
　　异宝：钉头七箭书
　　但是，就在此时，却是有一位大能来到了岱舆岛外。
　　此人，也算旧识了！

第168章 悟空再反天！摘蟠桃，窃金丹！提前召开的蟠桃会！
　　这来到岱舆仙岛之人，乃是那太白金星！
　　这老倌儿出现，讲道理一般都没什么好事，不过这毕竟是玉帝的亲近之人，林正还是在正殿之中接待了他。
　　两人按序坐下，自有那侍女奉上茶水灵果。
　　寒暄几句后，林正也是开口问道：“不知金星今日怎么有时间来我这岱舆仙岛？可是有什么公干？”
　　这太白金星放下手中得到茶盏，赞叹了一声后也是回道：“王母娘娘即将在瑶池召开那蟠桃大会，苍穹大帝在天庭位高权重，自然也在受邀之列。”
　　蟠桃大会？
　　听到这个林正也是一愣。
　　一般而言，这蟠桃大会每五百年召开一次，现在距离上次召开，也不过三百年，讲道理还有两百年召开才对，这为何会提前这么多？
　　金星似是看出了林正的疑惑：“大帝可是在想为何这蟠桃大会开始的以往要早很多？”
　　“正是，还望金星告知一二。”
　　“回禀大帝，此番召开蟠桃大会，乃是因为自封神以后这些年洪荒无恙，这便加开一次，一是为天地和平贺，二则是借此机会，开个蟠桃宴以施恩天下群仙。”
　　“哦？原来如此。”
　　听到这话，林正不置可否，却是在想着，这所谓的蟠桃宴究竟是为了什么！
　　很显然，不会仅仅是那两个原因，若是再有，那怕就是为了孙悟空了！
　　这次蟠桃宴想必定然是有那西方佛门在背后。
　　天道有言，二次封神时期，准圣不可出手，故而这是佛门借此机会，提前逼悟空反天，然后大闹天宫啊！
　　林正想到此，便开口再问道：“那此番蟠桃会请了那些人去？”
　　“回禀大帝，这蟠桃会自有旧规，除了在天庭的一众神仙、各宫各殿大小尊神之外，还有那如来佛祖、五方大帝，观世音菩萨、东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙。上八洞三清、四帝，太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒，海岳神仙；下八洞幽冥教主、注世地仙等等俱是一齐赴蟠桃嘉会。”
　　这金星也是如那报菜单一般念了许多名号。
　　“那金星已经通知了多少？又有那些仙神要去？”
　　听到林正这个问题，太白金星也是有些尴尬，不过还是回答道：“大部分还是都去的，不过可能有一些在闭关或是其他事情耽搁了，倒是去不了了。”
　　林正对此也不细问，只是轻笑了两声。
　　这天庭的号召力，哪有那么强，此番恰逢二次封神，可能去的人还多些。
　　那自己要不要去呢？
　　林正也是陷入了短暂的思考。
　　这时，系统也是及时响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，前往天庭参加蟠桃大会，并在合适的时候出手，在悟空大闹天宫时，抢了如来的风头，并镇压孙悟空八百年！奖励：一次性特殊神通五指山！”
　　“选择二，不前往天庭，暗中帮助孙悟空，逃脱如来的五指山，让如来食言！奖励：九转金丹一枚！”
　　这两个选项倒是有些意思了，林正表示这就是赤果果要搞事情啊！
　　不过其实在原著之中，如来已然食言了，要知道本来的赌注中，若是悟空没有能飞出如来一掌，如来便是要放了悟空的，但是实际上并没有，不仅镇压了，甚至还盖了六字真言符！
　　对此，林正想了下，还是选择了第一个。
　　毕竟，谁不想尝试镇压下孙悟空的感觉呢……
　　至于之前所许下的大道誓言，那也是有前提的，不主动！
　　到时候孙悟空大闹天宫，算是送上门？！
　　所以，林正也是应下了。
　　那太白金星见此也是极为欢欣，毕竟若是下界跑来跑去，还邀不到人，那他也是大罪过了！
　　几日后，林正带着想要出门见见世面的红孩儿一起，过了南天门，来到那天界瑶池。
　　只见这瑶池之地乃是金光万道，滚滚虹霓，更有千万条瑞气不停的喷吐着紫色祥瑞之气。
　　那亭台阁楼处处可见，座座宝塔耸立其间，各种仙鸟走兽点缀瑶池。
　　瑶池真可谓是出繁华之所，比之玉帝的凌霄宝殿却是要更加奢靡一些。
　　除此之外，瑶池之中更是栽满了奇花异草，朵朵祥云缭绕在脚下，乃是那名副其实的神仙人家！
　　林正在准圣这个批次的强者中，算是来的很早的，故而林正一到也是被众星捧月一般请进了进去。
　　这宴席之地，倒也极为广阔，玉帝王母高坐于上。
　　其下，则是按照实力地位布置了千万个座席，在天任职的官员和那些地方上的小神小仙们已然到齐，不过大能们或是不来，或是要等到最后才出现以彰显身份，这靠近玉帝王母的一些席位倒是空了许多。
　　乃是天庭的苍穹大帝，拜过玉帝王母后，林正和红孩儿自然被引至高坐。
　　此刻，倒是只上了些小食，这红孩儿没有来过这等庄严宏伟之地，倒是左看看右看看，有些坐不住。
　　而此刻，蟠桃园中。
　　孙悟空手里拿着当初林正给的那仅剩下的一颗六千年的中等蟠桃，凝视许久，终是下了决心，然后一口咬下！
　　只觉汁水甘美，满溢口中，口中还不停的嘟囔赞美着：“好桃，好桃。就是只剩这一个了！哎，桃子也不多了，想摘也是不好下手啊！”
　　当悟空正在这大快朵颐的吞吃着蟠桃时，蟠桃园门口却是传来了一阵喧哗声音，那蟠桃园守门力士高声叫道：“大圣！王母座下七位公主为蟠桃会采摘蟠桃来了！还请大圣出来一见。”
　　然而猴子现在吃的正欢快，根本没有理会这力士的叫声。
　　那七仙女等了许久，也没见到孙悟空，也是有些不耐烦径直走进了蟠桃园。
　　虽然这蟠桃园来的许多，但七仙女仍然觉得在这园子里还是清新自在。
　　但是，这七仙女却是眉头紧皱，刚刚王母令她们来摘桃子，但是之前不久才来过此处的几人当然知道剩下的这些根本就不够给那些群仙吃。
　　不过王母有命，也是不得不遵循。
　　“咦！姐姐们，你们看这看管蟠桃园的猴子怎么在吃蟠桃？”那青衣仙子也是眼尖。
　　这孙悟空听此也是连忙擦了擦嘴巴，一口把剩下的桃子都给吞了，然后先是开口问道：“七位仙女来此，有何贵干？”
　　为首的赤衣仙子开口说道：“王母娘娘开蟠桃宴会，我七人受命，前来摘桃。”
　　“蟠桃会？”
　　孙悟空顿时来了兴趣，“敢问这蟠桃盛会延请的都有何人？”
　　那仙女回答道：“请的是西天佛祖、菩萨、罗汉，先听诸多仙官天神……”
　　孙悟空挥手打断了她的话语，有些不耐烦说道：“有没有邀请俺老孙？”
　　“那倒是没有。”赤衣仙子也是如实答道。
　　不过那青衣仙子却是开口说道：“不过你去不去都一样，不还是在这里吃着浪费着！”
　　其余几个仙子也是发现了，这猴子确实是吃了不少，也是纷纷出言说这悟空监守自盗。
　　唯有那最小的紫衣仙女侠相起了上次林正好像给过悟空几个。
　　但是她的声音被淹没在了姐姐的议论之中。
　　孙悟空本就是只猴子，脾气暴躁，哪里受得了这样的议论，也是被一股莫名的怒气给冲散了。
　　他立即定住了这七个仙女，再把蟠桃园内剩余不多的蟠桃全部摘走，之后更是前往那后勤之处，连喝带拿，甚至在不知不觉中来到了那很是偏远的兜率宫！
　　巧的是，这个过程之中，悟空居然连个有实力的天神都没有碰到！
　　并且，更巧的是，这兜率宫中也是无人看管，孙悟空见此更是放飞自我，各种丹药都是往肚子里面灌，也不管好坏，先吃了再说！
　　直到他发现了一个紫金色的葫芦中，只有区区三枚丹药。
　　也是一边抱怨着少，却是一边一股脑的全吞了下去！
　　但，这三枚丹药，可是那个东西啊！

第169章 十万天兵围剿花果山！
　　此时，瑶池内，倒是歌舞升平，一副和谐景象。
　　又等了会，倒是出乎林正意料，那些个大能来的也是不少，五方五老中五方大帝倒是都来了，五老中除了如来和观音也是都来了。
　　众人寒暄了几句没营养的话，倒是显得有些冷场，毕竟林正和这些个曾经的紫霄宫三千红尘客还是有些矛盾的。
　　这时，王母也是宣布正式开席！
　　虽然蟠桃宴上的蟠桃还没来，但是并不妨碍其他的灵酒妙果一一上来。
　　近百清丽女仙，于白玉长桌间来回穿梭。
　　各自一手托着个宽大的白玉托盘，一手提着个白玉壶。
　　白玉托盘内放了好几个白玉盘。
　　盘中有那龙肝凤髓，熊掌猩唇。珍馐百味，异果嘉肴。
　　至于白玉壶之中装的，则是仙酿琼浆。
　　诸女仙于来回穿梭间，将诸多灵果、龙肝凤髓，还有仙糕等吃食，摆放在各个席位之上。
　　而那些神仙虽然好奇蟠桃为何还没有来，但还是一边吃着灵果、仙糕，喝着仙酿，一边有说有笑地相互闲聊交谈。
　　此刻，那瑶池之中的诸多仙花奇葩也是适时的肆意绽放开来，供万花园中的诸多天庭正神欣赏。
　　玉帝、王母娘娘两人身着盛装，优雅端坐，尽显天家皇族的贵气与雍容。
　　更有那姿容倾城绝世的嫦娥仙子带领着一众仙娥，此刻开始翩翩起舞，跳着闻名天界的广寒霓裳舞。
　　当嫦娥的视线落到林正身上时，少见的露出了些许羞红。
　　“师父，您说的那个和我很像的师兄就是那位吗？”红孩儿一边吃着没有吃过的仙果，一边偷偷伏在林正耳边，说着悄悄话。
　　当然，这个师兄指的自然就是那小哪吒了。
　　“哈哈，是有些像。他小时候和你一样调皮捣蛋，很是不听话，前几天，是不是你恶作剧把阿瑶的灵芝给藏起来了？”
　　红孩儿听此也是气鼓鼓的说道：“哼！这不怪我，谁叫那只臭小鹿把师尊赐我的五圣珠藏起来了！”
　　林正听此也是哈哈大笑，这两人也是怪了，就那般合不来，也是少见。
　　“哼！师父最偏心了！从来就只帮阿瑶！”
　　林正听到这话更是觉得有趣，然后顺其自然的，赏了红孩儿一个栗子：“哈哈，她多大，你多大，你明显比她聪明嘛，多让让她，哈哈！”
　　红孩儿也是委屈的很，继而话委屈为食欲开始大肆吃喝起来。
　　这时，那小哪吒听到有人在议论自己，也是看向林正这边，正好嫦娥一曲舞罢，林正也是挥了挥手，让哪吒坐了过来。
　　果然，当哪吒和红孩儿坐在一起，林正也是觉得除了性格，这长得就很像嘛。
　　当然，现在的红孩儿虽然只有玄仙修为，但是其主修上清仙法，辅之定制版的八九玄功和九转元功，至于护身灵宝也有不少，比如那五圣珠、无尽火尖枪、六品业火红莲，也算是配齐了一套。
　　在这西游时代，也算有一些些小实力了。
　　就在这小哪吒和红孩儿交流调皮捣蛋的经验之时，却是又那瑶池的侍卫，慌慌张张跑了进来。
　　询问之下，原来是那蟠桃园内的一众力士发现被定住七仙女和被扫荡一空的蟠桃后，也是赶紧上报玉帝和王母。
　　那王母自是知道自家蟠桃园要经历一番洗劫，之前便收走了大部分好果，且已经有了心理准备，但真的听到这消息还是有些难受。
　　这几个侍卫刚汇报完，又有那后勤处和兜率宫的卫士跑来，述说着孙悟空种种恶行。
　　王母也是令那千里眼、顺风耳遍寻三界，终是发现那孙猴子是回了花果山，立了齐天大圣的旗子，遍邀天下妖王，在那水帘洞外也搞起了什么蟠桃会。
　　众仙家一个个的都是义愤填膺，口诛笔伐，当然，大概率还是因为这个猴子搞得蟠桃没的吃了。
　　玉帝倒是脸色不变，当即开口说：“这山野猴子不感天恩，乱我蟠桃大会，窃老君金丹，实在罪大恶极！哪位爱卿愿意带兵前往花果山！”
　　那往日里颇为积极的托塔天王李靖却迟迟不做反应，没有回应。
　　林正也是估计这李靖应该是受到佛门的旨意，在拖延时间，好让孙悟空做些准备，毕竟那些个七十二洞妖王、结拜的几个妖族大圣啥的也是要请一请的。
　　借天庭的手，打压一下妖族的嚣张气焰。
　　但是很可惜，这孙悟空名声实在不大好，除了那独角妖王和附近的七十二洞妖王外，结拜的几个妖族大圣都没去。
　　但是玉帝是何等人物，也是直接开口点兵点将：“那花果山妖王屡次三番反下天庭，实乃可恶至极！当真是罪无可恕！”
　　“正是如此啊！”
　　“这妖猴胆大包天啊！玉帝一定要严惩！”
　　“定要将其抓到那剐仙台上，千刀万剐，打上一万锤啊！”
　　天上的神仙还好，那些地界的神仙，千辛万苦来到天庭，不就是为了点蟠桃，现在蟠桃没了，他们也是心态崩了……
　　玉帝见此，也是大手一挥：“四大天王尔等协同李天王并哪吒三太子，点那二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，即刻下界去把那花果山围困，定捉获那猴妖上界来处治！”
　　林正听此也是眉头一皱，这玉帝派的人有些意思啊，派那李靖哪吒四大天王都是正常，可是连截教众神这次也派下去了？
　　这是要搞事情啊！
　　天上天下，甚至水里的神仙都调动了？！
　　林正也是想到了一见很有趣的事情，于是便给红孩儿和哪吒传言了几句。
　　红孩儿听了也是眼前一亮！
　　“启禀玉帝，我红孩儿也愿意为天庭效力！愿意去抓拿妖猴回来！”
　　玉帝见突然跳出来的红孩儿也是有些没想到，下意识也是看向了林正。
　　“玉帝，我这徒儿和那小哪吒一般，也是个坐不住的主儿，就让他为玉帝出一份力吧。”林正也是笑着说道。
　　玉帝虽然知道这林正有些小心思，但是也没拒绝，毕竟，接下来的戏码，玉帝心中依然有了规划。
　　这次猴子下界，你佛门、阐教、截教、人教，一个都跑不了！
　　被点名的众神当即奉命，或者调兵遣将，或者准备机械，或者前往星空传令，不久便是浩浩荡荡兴师，出了南天门离了天宫，往那花果山去了。
　　这托塔李天王在中军掌控全局，哪吒、红孩儿为那前部先锋。
　　四大天王，五行，九曜，元辰，星子，五瘟，五岳，六丁六甲，四渎龙神，二十八宿等等神仙各率其部驻扎在那花果山之上空！
　　毕竟，这花果山在佛门的扶持之下，实力还算不错，加之这花果山本就是九州之来龙，灵气极佳，这群妖怪也还算有些实力。
　　接着，便是一场很有意思的战斗。
　　为何这般说呢，那截教众人虽然实力非凡，但是尽往那什么七十二洞妖王哪里杀去，却是不理会打的李靖、四大天王节节败退的孙悟空。
　　自然，这也是林正的吩咐。
　　未过多久，便有那千里眼顺风耳不停的汇报战况！
　　“报，巨灵神前去擒拿妖猴，被一棒打飞，生死不明！”
　　“四大天王与它交手，皆是重伤而败！”
　　“三坛海会大神哪吒还有红孩儿两人合力与妖猴酣战良久，终差一招不幸落败！”
　　“诸天星君虽然诛杀了七十二洞妖王、还有漫山的猴妖，但不敌那妖猴孙悟空还是败了！”
　　“天罗地网也都被妖猴一一摧毁！”
　　“十万天兵天将被杀得丢盔卸甲、溃不成军！”
　　“围剿花果山失败，李天王请天庭速速增援！”
　　……
　　玉帝听着这些个汇报，脸色也是越来越差，特别是那诸天星君，也就是截教的众人，那么多人都杀了，就打不过一个妖猴？！！
　　就在玉帝要开口时，却是有侍卫禀报，西方观世音菩萨到了！

第170章 司法天神之职！玉帝的示好，哪吒的决绝！
　　这观音来的时机也是不错，正在这天庭大军节节落败时刻。
　　现在的孙悟空强吗？
　　其实说实话，还是挺强的，这孙悟空乃是当初那女娲圣人补天石时遗落在人间的一枚五色石，本就有着大功德。
　　后来被放在了那花果山之上汲取日月之精华，且又是那混沌四猴之之形态，且身负西游量劫主角的身份，在天资这方面自是顶级。
　　且这孙悟空主修的也是那八九玄功，辅修一些林正给的上清仙法，自身实力也有个太乙境界，之前反下天宫时倒是偷吃了不少乱七八糟的丹药，也是助长了其不少实力，但是最为关键的还是那紫金葫芦里面的三枚丹药！
　　是那，那三枚丹药可是九转金丹！
　　于是乎，也不知是不是老君故意所为，算计了这孙悟空，让其吃下了那九转金丹，虽然现在实力暴涨，但是却白白废了那绝佳的资质！
　　这观世音也是明知故问：“贫僧倒是来的迟了些，今日这蟠桃会怎么少了这么多仙家？”
　　太白金星见此也是将事情简单的说了下。
　　这观世音连连点头，也是让木吒，也就是那所谓的惠岸行者速速前往花果山，说是帮忙抓捕，但内地里却是暗中保护，关键时候保猴子一命。
　　玉帝脸色有些不好，也是让那汇报战况的千里眼顺风耳退了出去，随之取出了一镜。
　　这镜子自然就是那昊天镜！
　　昊天镜飞到半空之中，随之便化为一天幕，其上乃是花果山之场景。
　　天庭十万大军的第一次攻击算是失败了，不过花果山那边也是被打的死伤无数，双方都是选了暂时休战。
　　木吒下凡后，也是上前叫阵，结果，很是干脆的被孙悟空一棒子打飞了，还好哪吒救了一手。
　　只是经此一战之后，天庭大军这边的士气又是萎靡了许多。
　　虽然这些天兵天将跟着李靖也没赢过几场，但是这般死伤还是很少说的。
　　大殿之中的玉帝，见此也是眉头深皱，这虽然是在演戏，但是，一个个都这么卖力，该如何收场？
　　天庭的脸面还要不要了？
　　下意识的玉帝望向了林正，意思也很明显了，你就开开口，让二十八星宿出手，把猴子抓回来好进行下一步了。
　　但是林正还没说话，那太白金星却是站了出来，开口说道：“启禀玉帝，我有一人可推荐降妖！”
　　“哦？何人？”
　　“正是那灌江口二郎神杨戬！其实力不凡，可担此重任！”
　　玉帝没有说话，只是看向了林正，却是说了另外一件事情：“之前爱卿似乎是为杨戬向平心娘娘讨要了些权柄？”
　　嗯？这个时候提这事情？玉帝想要说什么？
　　林正有些不解，但还是拱手回答：“正是如此，不过这也不是臣之想法，乃是平心娘娘之决定。”
　　玉帝只是笑笑，也看不出他在想什么。
　　“玉帝，那猴子之事……”这是太白金星再次开口。
　　“罢了，罢了，那边请二郎神杨戬去吧，对了爱卿你帮我去传个令？”玉帝也是叹了口气，然后看着林正说道。
　　让我去？
　　林正也是一愣，讲道理，让自己一个大帝去跑腿，不合适吧。
　　不过想想，这玉帝和杨戬的关系……
　　“对了，你再帮我和我那外甥说一句，若是此番他将孙悟空擒回来，除了土地、山神、城隍的任命职权，还有那三界众神的监察权柄我也交由他，加封他为这天庭的司法天神！”
　　司法天神？！
　　这个神位可是特殊的很，可监察三界众神！
　　听到此，林正也是知晓了，这玉帝也是想借这个机会缓和下和杨戬的关系，再拉拢一下，毕竟血浓于水，现在这种情况更是需要这般。
　　至于让自己去，这玉帝是在怕杨戬收服不了那孙悟空？！还是这玉帝再卖自己一个面子？！
　　林正拱手领旨，却是化作虹光往下界灌江口而去。
　　当林正熟门熟路的来到那灌江口，三言两语将事情简单叙述一遍，这杨戬也是陷入了深思。
　　“大帝觉得，我是否该任这司法天神之职？”
　　杨戬其实想问的是，该不该和玉帝达成和解，这些年杨戬在这灌江口，偶尔也是听调，但是既不邀功，也不领赏。
　　林正耸了耸肩膀：“换位思考下，当年，或许你舅舅也没有做错，这个世界，没有实力，说什么，做什么，其实并不取决于你自己。”
　　杨戬看着林正，却也是知道，眼前之人虽然是在利用自己，那所谓的舅舅也是在利用自己，但是，这也是自己的价值所在，这也是自己提高实力，提升势力的好机会，不是吗？
　　“好！我去！这司法天神之职我要定了！”
　　这时那哮天犬也是满脸疑惑的看着杨戬，有些奇怪的问道，“主人，你当真要上天做那什么司法天神？”
　　此话一出，杨戬也是拍了拍哮天犬的脑袋瓜子，嘴角带着一丝笑意道，“我自然有我的打算，去召集梅山兄弟，随后和我一起出发。”
　　话音一落，哮天犬懵懵懂懂的点了点头，当下快步离开了大堂，它不懂太多，只是知道，今日往后，它可能要换个地方住了。
　　“大帝，你可随我一起去？”杨戬也是看向林正，开口问道。
　　林正却是笑道：“我就不去了，我要是去了，有些人怕是坐不住了，不过红孩儿和哪吒也在，再加上你，当是无碍的。现在我便回转瑶池，静待你凯旋，成为那司法天神！”
　　杨戬听了也是微微点头，随之直接大手一挥，领着赶来的众人离开了灌江口。
　　而林正也是回归瑶池。
　　此时花果山地界之上，十万天兵天将虽然士气低迷，但还是将花果山包围得水泄不通！
　　虽然打不过，但是对方除了孙猴子也没什么战力，一时半会也无法彻底击退天庭众军。
　　托塔天王李靖，三坛海会大神哪吒，四大天王，二十八星宿，一众天庭仙神纷纷站在云头之上，看着下方的花果山！
　　每个人的脸上或是真的，或是装的，倒都充满了忌惮之色，其中这巨灵神也是在此刻开口问道，“天王，这妖猴实在难缠，吾等实在拿他不下，这可该如何是好啊？”
　　林正此时已然回到了瑶池，汇报后坐在了原来的位置之上，那昊天镜也是神奇，除了能反应画面，甚至声音也能传播，倒是有着看现场直播的意味。
　　当林正听到巨灵神此言的时候，也是点了点头，别人说这话不知真假，你巨灵神说出来，当是真的……
　　此话一出，李靖的脸上也露出了一阵难堪，但是其语气还是显得极为坚决道，“必须拿下这妖猴，否则吾等还有何颜面回去见陛下！”
　　这话说的倒是冠冕堂皇，但实际上呢，莫说是林正，就算是大殿里面的其他神仙，稍微熟悉这李天王一些的，也纷纷都是摇头鄙夷。
　　“再者说了，我已经派人回去请援了，虽然木吒敌不过那孙猴子，但是刚刚也看得出这孙猴子乃是樯橹之末！”
　　说到这，李靖的目光再度落在了哪吒的身上，当下沉声道：“哪吒你再去，务必要缠住妖猴，不得让其休息！”
　　此话一出，四大天王以及二十八星宿还有红孩儿都是脸色一变。
　　之前他们已经与孙悟空战过多场，虽然有真有假，但是看的出这哪吒可是全力施为，没有放水啊！
　　而且，在之前的交战当中，哪吒也是受了重伤！
　　如今再出马的话，极有可能陨落在孙悟空的手上，一时间众人纷纷忍不住开口劝阻道，“天王三思呀！”
　　“三太子已经无力再战，继续与妖猴交手，极有可能出现危险！”
　　“是啊，还请天王三思！”
　　众人纷纷劝阻，但李靖却心意已决，当下直接低声喝道，“尔等休要多言，食君之禄，忠君之忧，身为人臣，岂有退缩之理！且这等时候，莫说是哪吒，就算是我们也都要上！就算打不过，也要用车轮战拖死那个猴妖！”
　　什么时候，这李靖这般硬气，阳刚了？
　　林正嘴角微微翘起，这李靖，果不出自己所料！
　　“哪吒，去！”
　　李靖再次开口！
　　话音一落，作为当事人的哪吒，也在此刻缓缓抬起了头，若是之前定当有所反抗，但是之前林正之言，哪吒牢记在心，却是拱了拱手，一言不发，接了军令，直奔花果山而去！
　　众人未动，只有那红孩儿手提无尽火尖枪，紧跟其后！！
　　“师兄等等我！我和你一起！！”
　　（啊，今天都是大章，今晚还有一章，求下月票，推荐票！然后读者群：825788357）

第171章 战！战齐天大圣！战美猴王！战孙悟空！
　　花果山之上，我们的英雄小哪吒脚踩风火轮，身绕混天绫，带着乾坤圈，握着火尖枪从天而降，凌空而立！
　　其身后，乃是那红孩儿，脚踩六品业火红莲，手提无尽火尖枪，亦是有些英豪之气！
　　“妖猴出来与我一战！”
　　“妖猴！速速出来受死！”
　　哪吒一声吼之后，红孩儿也是跟着吼了一嗓子。
　　这一幕，瑶池众人看着也是觉得又心酸，又有些好笑……
　　“哈哈哈哈，俺老孙还以为是谁呢！又是你们两个小东西？！”
　　一阵爽朗的笑声传来，只见那孙悟空身披紫金战甲手持如意金箍棒，大罗之气势陡然展开，其威似是披靡四方！
　　“我说，你们这两个小屁孩还没被我打够？竟然又敢前来送死！”
　　看着眼前这两人孙悟空也是有些头疼。
　　“小哪吒啊，你怎么又来了！你又打不过俺老孙，俺老孙也不想打你了，毕竟我们也一起吃过桃子！”
　　“特别是那个还没断奶的，对，说的就是你，坐莲花的那个！要不是看在你身上有上清一脉的仙气，俺老孙早就一棒子砸下去了！”
　　哪吒还没说话，那红孩儿倒是怒了！
　　“你才没断奶！你全家都读没断奶！”
　　“妖猴，少废话了，看枪！！”
　　说完，这红孩儿催动六品业火红莲，向着孙悟空冲杀而去！
　　手中的无尽火枪瞬间抖动数千次之多！
　　一道道红莲业火从枪尖之上弥漫而出，瞬间便是布满了整座花果山！！
　　当然这红莲业火要比林正的弱上许多。
　　并且最为关键的是，这孙悟空现在还真的没有多少业力啊！
　　“来得好！”
　　看着这一幕，孙悟空也是哈哈大笑一声，随之挥舞这手中大棒直接砸了过来！
　　这金箍棒在其手上也是极为灵活！
　　一枪一棒瞬间轰击在了一起！
　　这孙悟空也没有欺负红孩儿，两人比拼的乃是纯粹的肉身力量和那招式之精妙！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　对战之音不绝于耳！
　　只见那恐怖的威势伴随着两人的交战向四面八方涌动去！
　　但，孙悟空毕竟是孙悟空！
　　主修八九玄功，且吞了无数丹药的他现在就是一个永无疲惫的战争机器！
　　两人在半空中中，争斗曰数百个回合，那孙悟空看准一个机会，随之便是凝全身之力，一个大棒径直砸下！
　　红孩儿自知不敌，但是属于他的，属于岱舆仙岛，属于截教，属于大力牛魔一族的荣耀，让他不曾后退一步！
　　“牟！”
　　但听闻一声吼叫！
　　这红孩儿竟然在这一瞬间生出了双角！
　　这手中的无尽火尖枪更是多了三成威力！
　　然后直接顶了上去！
　　“轰！”
　　这一下，孙悟空也是惊了！
　　眼前这个小屁孩竟然有如此之巨力！
　　当然，惊讶的不知孙悟空，还有林正，红孩儿的这个变化怕是他自己都不知道吧。
　　果然，战斗可以激发一个人的潜力！
　　这也是林正带着红孩儿上天，又让他跟着哪吒的原因。
　　多看看，多学学，有机会多练练，显然这趟是有效果的。
　　看着红孩儿头上的双角，孙悟空突然问道：“你和那平天大圣牛魔王是什么关系！”
　　“哼！牛魔王乃是我爹！”
　　孙悟空一听这话，也是愣住了，合着自己一直在和自己的小侄子打？
　　“哼！难怪如此大力！”
　　孙悟空却也不多说什么，毕竟自己之前已经邀请过那几个兄弟，却无一人来此，也是让孙悟空有些不悦。
　　“哼哼，妖猴，怕了吧！”
　　“怕你？！”
　　孙悟空也是冷笑一声，随之手中金箍棒却是不住的变大变粗。
　　“定海一棒万妖朝！”
　　一股难以想象的巨力，从金箍棒之上喷涌而出！
　　红孩儿奋力而上，亦是抬起无尽火尖枪迎了上去！
　　那哪吒见此也是抬起火尖枪冲击而去！
　　此刻，孙悟空没有留手！
　　结果，毫无意外，红孩儿和哪吒两人齐齐被直接砸飞，两人口中更是忍不住喷出了一口鲜血！
　　不过红孩儿作为林正的弟子，别的不多，生生造化丹还有些的！
　　而击退了哪吒、红孩儿之后，孙悟空也不追着打，只是看向碧空之上的天兵天将，似乎他们又在准备用那天罗地网残杀花果山的妖族？！
　　悟空也是怒上心头，顿时脸上泛起了凶性！
　　其身躯在这一霎那猛然暴涨，瞬间变作了一尊高达千丈的巨猿！
　　这不是八九玄功的法相天地，而仅仅是这悟空的本体！
　　是的，悟空本体乃是这千丈之巨猿！
　　至于平时这幅猴王模样其实是悟空的道体……
　　这一刻，称之为孙悟空已经有些不合适了，当称之为：齐天大圣！
　　“吼！”
　　惊天动地的咆哮声从齐天大圣的口中吼出，顿时一阵阵音波以齐天大圣为圆中心，向着整片苍穹冲击而去！
　　轰隆隆！
　　顿时毫无防备的诸多天兵天将在这一声巨吼之下瞬间阵型被破，那欲要调用的天罗地网也是瞬间被破！
　　而且！
　　这齐天大圣可不是林正！
　　但见那极长极粗的大棒子猛然砸下！
　　不知死了多少天兵天将！
　　如此一幕顿时看的李靖等人魂胆欲破！
　　就算是这瑶池众仙家也是不由一愣，这孙悟空的此番爆发也是来的突然至极，那么多的天兵天将阵亡，玉帝也是眉头一皱，虽然有化仙池，也都能复活，但是现在天庭缺资源啊！
　　“该死！”
　　“泼猴住手！”
　　“而敢如此！”
　　一声声暴喝响彻天际，然而齐天大圣却没有丝毫停止的意思，千丈巨猿之真身，挥舞着手中大棒子，一棒子捅了过去，直接洞穿了十万团聚在一起的天兵！
　　瞬间天上下起了一阵血雨！
　　而此时，那二郎真君杨戬也终是带着梅山六怪及哮天犬还有那些草头神赶到！
　　看着这一幕，梅山六兄弟和哮天犬也都是惊了，就连杨戬也是微微皱起眉头！
　　这孙悟空要比想象中的强上太多！
　　这时梅山六怪中的老大康太尉也是开口说道，“这泼猴不简单，大哥要千万小心！”
　　听着这话，杨戬也是点了点头，表示已然知晓，却也不说话，只是默默祭出那杆三尖两刃长枪！
　　随之，杨戬手持三尖两刃长枪向着这千丈魔猿冲杀而去！！

第172章 战！枪枪精准，棒棒到肉！！二郎真君鏖战齐天大圣！
　　这千丈魔猿怒哄一声，却是有那骇人神魂之波动掀起千层音浪！
　　“一群乌合之众！就这还想抓俺老孙！！”
　　孙悟空之声传遍此方天地，众人演技都还不错，皆是惊慌失措的模样，而那李靖等人更是本性暴露，一时间，其身形忍不住向后退了又退，脸上更是尽显畏惧恐怖之色！
　　显然，他们已经被吓破了胆。
　　看着这一幕，孙悟空更是不屑！
　　随之，便再次挥动那同为千万丈之大的如意金箍棒横扫而去，欲将那些天兵天将全部打下云端来！
　　但，就在此时，那二郎真君杨戬终是来了！
　　只见杨戬枪出如龙，化作寒芒数点，便有苍龙吟啸于世间！
　　苍龙出世，当有毁天灭地之大威能！
　　只一瞬，这千丈魔猿之形态的齐天大圣竟然硬生生的撞得倒退了数百里！
　　这杨戬的突然出现，和那苍龙一击，不仅是将孙悟空击退那般简单，更是让李靖等人看到了希望！
　　见这杨戬出现，李靖巨灵神还有四大天王等人皆是松了一口气！
　　毕竟，这杨戬之战力不言而喻！
　　那被击退的千丈魔猿自是怒极，这小不点竟然敢趁我不备来偷袭！
　　“嗷！”
　　但见这千丈巨猿再次怒吼一声，其周身更是布满了那骇人之玄奥黑气，乃是当初那三千魔神之中，混沌魔猿的象征！
　　亦是这千丈魔猿孙悟空的一大杀招！
　　杨戬见此也是不敢小觑，亦是怒吼一声！
　　“法相天地！”
　　但见这杨戬亦是化作那千丈之大小，随之一枪砸下，与那千丈魔猿孙悟空打下的如意金箍棒猛然对撞！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　对撞之声不绝于耳，更是将那灵秀之地的花果山打的面目全非。
　　但是战斗到此等情况，哪里还会顾得那么多！
　　两人皆是打出了真火，枪枪精准，棒棒到肉！
　　一个乃五彩神石所化，魔猿之躯，持一根大棒，赫赫威风！
　　一个乃混沌顽石所生，天神神体，舞一杆长枪，光芒照耀！
　　两人之战斗，并没有多少华丽的术法神通，皆是那八九玄功、血脉相传加持下的莽荒之巨力！
　　现场之人，包括在瑶池观战的众人，特别是林正，也是不得不感叹，这他娘的才是真男人的战斗啊！
　　但是，毕竟这孙悟空真实修为还是相差了些，大部分实力也都是靠那丹药灵果填充而来，远比不上杨戬一步一个脚印，神道、仙道皆是圆满来的持久和坚挺！
　　只见，两人战斗了数千回合之后，杨戬一枪刺出，却是终于破了那孙悟空的千丈魔猿之身！
　　而此时，杨戬有些力竭，那法相天地的神通也是随之退去。
　　“你倒是不错，能和你孙爷爷打的平手！你唤何名，你孙爷爷手下不杀无名之辈！！”这孙悟空缺点不少，其中一个就是嘴欠……
　　不过，杨戬之心性却是不错，加之也少有人能让杨戬打的这般痛快，这一刻杨戬竟然有了一丝英雄惜英雄的奇怪念头。
　　听着这话，也不生气，也无多少波动，只是抓紧时机平复翻腾的气血，继而平淡的说道：“吾乃阐教三代弟子，玉鼎真人门下，灌江口杨戬！！”
　　此话一出，孙悟空似是想到什么，然后嘴欠的毛病又犯了，便是开口说道，“俺老孙知道你，当年那玉帝佬儿的妹子思凡下界，嫁给了一个凡人，生下了两子一女，你就是杨家老二吧。”
　　“怎么，玉帝逼死了你的父亲，镇压了你的母亲，还杀了你大哥，你现在反倒成为了玉帝的打手？”
　　“哈哈，当正是有趣，有趣的很啊！”
　　此话说完，那杨戬的脸色瞬间冷了下来！
　　龙有逆鳞，触之必死！
　　而孙悟空此刻所言无疑就触碰到了杨戬的逆鳞！
　　这孙悟空在杨戬看来，已然是一具尸体！
　　并且，就算是那瑶池中的玉帝也是脸色一变，对着猴子的怒意也是顿上心头。
　　本来这次就是为了拉拢杨戬，现在这猴子嘴碎，却是伤口上撒盐之行为无疑了。
　　至于当年之事，其实昊天也是无奈，毕竟天庭之声望在那封神时期等于没有，正是最为低糜之时刻，昊天正要建立公信力，但自家人却因为各方算计知法犯法，但那又能怎么办！
　　本来想着关在桃山一些年也就大事化小，小事化无了，但是这杨戬偏偏被那阐教玉鼎收去，要再搞事情，最后玉帝也是念着亲情睁一只眼闭一只眼算了。
　　“牙尖嘴利的泼猴，我倒要看看你有多大的本事！”
　　心念一动，顿时杨戬的右手之上神光绽放，三尖两刃枪再次光芒大作，瞬间杨戬便是出枪连点三千次！
　　三千次的出枪，乃是三千次杀意的叠加！
　　“来的好，看打！”
　　那孙悟空也是随时准备着，此刻更是手持金箍棒直接迎了上去！
　　“铛！”
　　一声巨响，猛然传遍天地！
　　一道肉眼可见的波纹，随着金箍棒与三尖两刃刀碰撞，瞬间向着四面八方荡漾开来！
　　此刻，这两位再次战到了一起！
　　两人的兵器不断的碰撞，一道道恐怖至极的战斗，余波向着四面八方席卷而去！
　　若是刚才是单纯的肉身较量，是招式上的对拼，现在，当是生死之斗！
　　此刻，两人脚下的花果山被道道战斗余波震的剧烈颤抖起来，那些小妖更是哭天喊地！
　　孙悟空见此也是连忙暴退数百里，来到了那东海之上！
　　东海龙王：……
　　两人之战斗余威实在有些浩大，一道道能量冲击之下，东海生灵死伤无数！
　　那杨戬见此也是眉头一皱，伤及无辜，这可是要惹业力缠身之举！
　　自然，这孙悟空也是发现了此事，也是想在之前在灵台方寸山之时菩提老祖所言业力之事，便也是再次在战斗中转换场地！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声对撞巨响，震天撼地！
　　然后李靖一行人就发现了一件令人恐怖之事！
　　这两人怎么从花果山打到东海，现在又从东海打到天上来了？！
　　看着这一幕，李靖也好、四大天王也罢一个个神色慌张，连忙组织其那被打的七零八落的天兵天将向后猛然退去！
　　幸好有那杨戬在后牵制了孙悟空的速度，这才让天兵天将们赢得了宝贵的后退时间。
　　但是孙悟空也是打的上了头，不管不顾身后的杨戬，直接一棒子打向了那二十八星宿中的奎木狼！
　　这奎木狼之修为也是不差，本来他们此番下凡，就想好好打个酱油，但是这孙悟空如此凶悍霸蛮，也是让奎木狼一时怒起，一拳轰出！
　　其余星相、九耀见此也是纷纷出手！
　　虽然只是短短一瞬间，这孙悟空却是被打飞了出去！
　　但是这群星君此番过后也都是连忙退去，并未再出手，看的那玉帝眉头直挑。
　　那孙悟空见此也不再往那天庭堆里面扎，反身和那杨戬再次缠斗起来！
　　众仙家见终是退出了这两人交战范围，这才悄然松了口气。
　　天庭众仙，特别是那些下界的神仙，看着昊天镜当中所展示出来的一切，皆显得面目凝重！
　　对于杨戬的实力，众仙神并不意外，真正让他们感到吃惊的是那孙悟空！
　　毕竟杨戬的名头可不是吹出来的，那是一刀一枪杀出来的，而现在这孙悟空竟然能和杨戬打一个平手，满打满算，这猴子才出世多久？！
　　这群仙神，现在倒是一个个神情各异，目光闪动，心里不知道在想些什么。
　　玉帝见此，也是有些阴郁，继而便是看向了林正。
　　感受到玉帝的目光，林正则是给了一个安心的眼神，随之便继续看向了这战场之上。
　　林正之思绪，却是回到了刚从金鳌岛苏醒之时，那时的杨戬曾经用出了一招绝强之神通，虽然后作用极大，有些类似于自己的混沌道纹莽，但是那神通的威力却是骇人，可秒杀大罗巅峰！
　　当初，五圣珠召唤的圣兽竟然一枪一个，被直接打散了三个！
　　但是，今日在群仙面前，这杨戬直到现在，都还没用！
　　显然，杨戬也有他的小心思。

第173章 孙悟空，无了？
　　越是这般持久之斗争，底蕴之重要性便更为凸出。
　　那孙悟空的战斗天赋不言而喻，但是杨戬不仅天赋异禀，并且实战经验可是要丰富太多太多了。
　　终于，在不断地対轰之中，孙悟空开始由攻转守，又由守转退！
　　若不是那吞噬而下的不计数量的丹药，其实孙悟空还要败的更快些。
　　林正见此却是在想着，这杨戬到底是为何不动用那大杀招，倒是选择了慢慢对拼消耗，还这般艰难。
　　藏拙？
　　亦或是其它原因？！
　　和杨戬不断战斗的孙悟空此刻也是忍不住脸色一变，随之慌了心神！
　　这般的心境自然会将本就劣势战局变得更为糟糕！
　　杨戬猛追强攻，孙悟空勉强支撑，却是节节败退！
　　围观的众天兵天将皆是纷纷赞叹，瑶池众人也都是面带喜色，而那玉帝则是眉头微皱，显然，这佛门又将再添一位强兵悍将！
　　不过，想到了那新获得一批资源，即将问世的九尊准圣级别的法相傀儡，似乎这一切都不是那么严重了。
　　虽然，为了这一批的资源，接下来的行动会让天庭蒙尘，但是这是值得的。
　　而且，玉帝已经想好，正好借着这个机会，削弱现在群臣的声威和权柄，这也是提拔杨戬，允下司法天神之位的重要原因。
　　当然，此时的林正除了准备在四十九天之后镇压猴子八百年外，却又有了一个大胆的想法……
　　这个想法暂且按下不提，却继续说那战场之上。
　　自出生以来，猴子都还算是顺利的，毕竟其背后乃是诸多佛门大佬的庇佑。
　　这长胜不败的过往让这孙悟空很是骄傲，甚至是有些自负，但是今日在这杨戬面前，孙悟空知道了什么叫做人外有人，天外有天，什么叫做强中自有强中手！
　　只不过，现在还有有些迟了！
　　因为，孙悟空的心气败了！
　　就在这时，那杨戬一招横扫千军的基础招式用出，再次逼退了那孙悟空一些距离，下一瞬，但见杨戬左手捏起法诀，随之其额头之上那道先天神纹，散发出耀眼之光芒！
　　随之，神纹缓缓展开，却是那天道神纹之眼！
　　这天眼之中，孕育的乃是那无上斩杀之神力！
　　显然，这孙悟空之前的戏谑让杨戬动了杀心！
　　杨戬此番出手，不仅仅是卖面子给林正和玉帝，也是为了获得更高的权柄，辅助自己修炼再上一个档次。
　　尽管杨戬为人正直且豪爽擅交，但是，杨戬也有他自己的想法，也有属于他自己的尊严！
　　之所以杨戬没用那日在金鳌岛使用的大神通，却是杨戬自知，那大神通可击败这妖猴，但是若有人来保他，便再也无力斩杀！
　　杨戬也不是傻子，这猴子屡次三番的反下天庭，却还活着，这次得的命令也只是抓其上天。
　　若是天庭真的要斩杀这孙猴子，那么也不会派李靖下凡，就算真武大帝碍于天道所限不能动手，太白金星也是足够！
　　加之林正也是言语中略有暗示，所以，杨戬在等，等一个那些暗中保护孙悟空的人放松警惕的机会，等一个就算杀不了这孙猴子也要将其重伤的机会！
　　现在，鏖战许久，这个机会终于是来了！
　　当杨戬这天道神眼孕育杀机之时，这孙悟空瞬间便是毛骨悚然！
　　这种惊骇是孙悟空不曾想象到得大恐怖！大杀机！
　　下意识的，这孙悟空手中的金箍棒急速转动，一道金色光罩直接将自己笼罩其中，权做保护。
　　倒是有些画个圈圈保护唐僧的意思，不过这时孙悟空不是画圈，而是画了个球将自己全方位的保护了起来。
　　但是，这有用吗？
　　自然无用！
　　下一瞬，一道金色天道神光，从杨戬的天眼上直射而出。
　　这道神光乃是天道之意！
　　乃是无上之毁灭杀意！
　　这金色天道神光所过之处，皆是寸寸碎裂，这股恐怖到极点的气息，让孙悟空感到一阵阵无力和头皮发麻。
　　火光电石之间，那杨戬的天眼神光已然轰击到了那三百六十度全方位保护的光罩之上。
　　想象中的巨大声响并没有出现，那光罩如同纸张一般，瞬间被破！
　　随之这道神光毫无意外，直接打在了这孙悟空的身体之上！
　　这孙悟空以大法力、大神通、大动作所构建的全方位光罩，面对这道天眼神光甚至连丝丝阻挡都做不大，一触即破，瞬间就碎！
　　孙悟空的身形自然毫不意外的猛然倒飞出去，一股鲜血从这猴子口中喷出！
　　随之，孙悟空的身形直勾勾的从云端天际跌落东海，溅起了数千米之高的巨浪，却是瞬间消失在了众人眼前！
　　如此一幕，众人神色不一。
　　征伐花果山的天兵天将还有瑶池之中不知内情的群仙们自然欢欣鼓舞，高呼二郎神之名号。
　　但那观音自是一愣，林正也是惊了，至于玉帝等知情之人都是面面相觑，诸天星君倒也还好，只是刚刚还叫嚣着誓杀妖猴的佛门弟子，比如李靖等人此刻却是如丧考妣。
　　这……这孙猴子就这般死了？
　　那，那还西游吗？
　　西方须弥山大雷音寺中，众佛自也是时刻关注此事，那些个佛陀菩萨就算心性再好，此刻也是惊慌失措！
　　“世尊！这可如何是好？！”
　　“世尊！这孙悟空一死，我佛门大兴怎么办！”
　　“世尊还请下令！速速接引孙悟空之神魂，莫要让其被封神榜牵引！”
　　众佛议论纷纷，各种弥补之措施建议也是纷纷给出。
　　但，如来也好，燃灯也罢，二人脸色不变，却也不出一言。
　　战场边缘，那红孩儿见此也是惊了：“这……这杨戬师兄这般凶猛？！”
　　哪吒倒是神色有些复杂：“是啊，但是这孙悟空一死，怕是后患无穷啊！”
　　反倒是杨戬这个当事人，脸上毫无欢喜之色，却是眉头深皱，双眼当中闪烁着的神光扫视下方，寻找着孙悟空的身影！！
　　是的，别人不知道，但是杨戬清楚的很，刚刚自己的天眼神光虽然破了那等于没有的光罩打到了那孙悟空，但是那孙悟空还有一件至宝护身！
　　甚至于，那鲜血都是假的！
　　想到此处，杨戬身化流光，其身形陡然加速，向着下方急速飞掠而去，一头转入了海水之中，瞬间也是消失的无影无踪！
　　不远处已经观战多时的梅山兄弟以及哮天犬几人，看着杨戬的身形消失，顿时有些急了。
　　那梅山六兄弟只能干着急，但是哮天犬却是一跃而出，迅速追寻着某个方向而去！
　　毕竟吗，狗鼻子还是灵的！
　　战场上的形势变化实在太快了些，一时间众人都没有反应过来！
　　但是，杨戬这一动，众人也是明白了，那孙悟空没死，逃了！
　　没死就行！
　　没死就行！
　　这是许多神仙此刻的真实想法！
　　而孙悟空落水之后，迅速动用了变化之术，化作了一尾鲫鱼，准备先行逃遁！
　　这修炼八九玄功后的变化之术，乃是从根本之变化，非是实力碾压很难看出。
　　但是，杨戬可是有着天道身眼的存在！
　　当然，有时候也不一定需要天道神眼。
　　毕竟，这海水里面，怎么会有鲫鱼……
　　随之，两人一狗开始了一场“有趣”的追逐战。
　　而杨戬则凭借着天眼、哮天犬，还有完胜孙悟空的生活常识，再次撵着孙悟空打！
　　看着昊天镜之中的情形，玉帝、观音倒是长舒了一口气。
　　众仙家也是在议论纷纷。
　　“二郎真君，不愧是三界战神啊！”
　　“是也，是也，这泼猴终究不是二郎真君的对手！”
　　“这毕竟也是玉帝外甥，这也是玉帝之神威啊！”
　　不知是谁，在一众拍着杨戬的马屁中，拍了一下玉帝的马屁。
　　“正是，正是，玉帝识人有度，指挥有法！”
　　“玉帝不愧是三界之主！洪荒大至尊！”
　　那位神仙的发言也是开了一个好头，周围的众人纷纷点头附和，并且开始了又一轮的赞扬。
　　“玉帝，这泼猴看起来很是难缠，二郎真君怕是一时半会不好降服，还请玉帝降旨，容我前往支援！”
　　这时观世音也是站了出来，说是帮助杨戬降服，但是实际上却是要防止再出意外
　　玉帝自无不允，也是点头同意。
　　就在此时，兜率宫中时在，时不在的老君却是带着两个童子珊珊赶来：“启禀玉帝，老臣那兜率宫被这泼猴洗劫一空，还请玉帝容老臣和观音菩萨一起下凡收服那猴子！”
　　林正听此，也是不得不感叹，老君你这来的也真的是的巧啊！！

第174章 老君出手！窜天猴？！震惊！哮天犬居然做了那种事情！！
　　此刻，战场两分。
　　一方面是那梅山六怪带着草头神们作为生力军从天而降，康、张、姚、李、郭申、直健六兄弟相互配合，传下号令，带着草头神，向那水帘洞攻伐而去！
　　这群草头神人数虽然不如那十万天兵天将之多，但是训练有素，且一个个分工明确。
　　有的纵着鹰犬，有的搭弩张弓，有着则是在前冲锋，一齐掩杀向前。
　　那被打的溃不成军的七十二洞妖王哪里见过这般的配合，本就是败军散勇，加之孙悟空也是被那二郎真君撵着打，现在更是直接崩溃，四散逃了。
　　但是这花果山群妖却是逃无可逃，这里就是那它们的家，这里就是它们的一切！
　　可怜那花果山四健将带着剩下的猴子们勉强应敌。
　　不过一个照面，便是溃不成军！
　　那些猴一个个的都是抛戈弃甲，撇剑抛枪，跑的跑，喊的喊；上山的上山，归洞的归洞；好似那夜猫惊宿鸟，飞洒了满天星。
　　死伤不计，单是跪地求饶便有两三千之众。
　　这边自是大胜完胜，就先不题。
　　另一方面，则是那杨戬和哮天犬追逐孙悟空而去。
　　悟空在海里被杨戬发现，也是上了岸只见孙悟空先是变了麻雀儿，钉在树上，杨戬天眼开着也是看的仔细，心想着刚刚那一下过后，怕是杀不了这猴子了，索性便逗他一逗！
　　随之杨戬摇身一变，变作一个老鹰，抖开双翅，飞将扑打过去。
　　孙悟空见了这老鹰直接向自己飞来，也是嗖的一声，张翅高飞，变作一只大鹚老，冲天而去。
　　杨戬见了，也是抖抖羽毛，摇身一变，变作一只大海鹤，钻上云霄追逐而去！
　　只是那哮天犬在后面看着这两人变来变去也是只觉得自家主人这是被猴子带偏了？
　　孙悟空见往天上不行，便调转方向，一头扎入溪水之中，变作一个鱼儿。
　　又是这般斗了几个回合，这孙悟空终是知晓，变幻动物之事，总有克星，于是乎孙悟空一激灵化作一块顽石滚落山崖去了。
　　然后伏在原地，思前想后，石头也不保险，最后变了一座土地庙，大张着口，似个庙门，至于那牙齿则是变做门扇的样子，而舌头则是变做了个菩萨塑像，最后双眼变做了窗棂。
　　最后，只有一根尾巴不好收拾，竖在后面，变做一根旗竿的样子。
　　这孙悟空心想着等这杨戬好奇进来寻找，便一口咬下去，定要咬他个七荤八素。
　　但是这孙悟空却是不知，他的一举一动皆是被那昊天镜照得清清楚楚，林正也是不得不表示，且不说那杨戬有天眼可望穿虚妄，这孙猴子也太缺乏生活经验了吧！
　　但是这荒山野岭之上，且在花果山这种地方，怎么会有一间小庙？
　　当杨戬赶到崖下时，却是不见了孙悟空的踪迹，但是也发现了这小庙有些不对。
　　天眼扫过，也是发现了端倪。
　　其他的都还有几分难比辨别，只是那旗竿着实有些特别。
　　于是乎，杨戬也不进去，只在那里笑道：“你这蠢猴子！你想骗过我，靠这个也是太蠢了吧！我也曾见庙宇，却不曾见一个旗竿竖在后面的。你这是想骗我进去，然后一口咬住啊。且不说你能不能咬的动，你觉得我会进去？且看我先捣窗棂，在踢门扇！”
　　那孙悟空一听这话也是有些心惊：“好狠！好狠啊！刚刚便是用那神光照我，现在还要先捣窗棂，在踢门扇！这门扇是我牙齿，而窗棂是我眼睛，若打了牙，捣了眼，那我美猴王不成了丑猴王了？！”
　　想到此处，孙悟空也是扑的一个虎跳，又窜到了空中。
　　对此，林正也是惊叹，这传说中的窜天猴大概就是这么来的吧？
　　但是很不巧的是，这时，那观音和老君也是到了！
　　观世音菩萨见此也是准备用手中的玉净瓶将这孙悟空给收服了。
　　但是这时，老君却是说道：“你这瓶是个磁器，打的准还好，如过打不着他的头，或撞着他的铁棒，却不是打碎了？你且莫动手，等我老君助他一功。”
　　啥？我这玉净瓶是用来砸人用的？而且还会碎？
　　观世音也是心中不住吐槽了两句，但是她也知道老君的意思，便是做了佛礼：“不知老君有何灵宝可降服此妖？”
　　老君听此也是点了点头，继而说道：“有，自然有。”
　　但见老君捋起衣袖，从左膊上取下一个圈子，说道：“这件兵器，乃是由锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；一名‘金钢琢’，又名‘金钢套’。当年过函关，化胡为佛，也是多靠了它一路降妖伏魔！此物当可降服那猴儿，等我丢下去，打他一下。”
　　老君说的简单，但是这话却是让观世音浑身一颤，背后刷刷流下冷汗。
　　特别是那降妖伏魔四字，让观音一震，当年老君化胡为佛可不是单单就这四个字可以形容的！
　　却说这金刚镯直勾勾的砸在了这孙悟空的脑袋瓜子上，然后悟空也是应声而倒。
　　这一下砸的悟空也是疼痛无比，脑子更是被砸的七晕八素，思维混乱，想着急翻身过来，却是只能勉强支起半个身子，但是这时杨戬已然赶到！
　　杨戬果断一枪拍了下去，这孙悟空也是再次被打倒在地。
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　哮天犬咆哮着，然后化作一道白影，直接从杨戬的身后窜出，向着孙悟空直扑而去！
　　最终在漫天诸神的目光注视之下，哮天犬完成了一次大秀！
　　一口咬住了孙悟空的……
　　但是这玩意显然要比哮天犬意料中的硬，甚至有些硌牙……
　　孙悟空也是被疼的大叫一声，然后尾巴一甩，将哮天犬掀飞了去。
　　这时，已然解决战斗的梅山六怪却是到了，见此也是一拥而上，按住了孙悟空。
　　用那特殊的绳索将孙悟空捆绑起来，又使特制的勾刀穿了琵琶骨，封印了孙悟空的灵力和神通，再也不能变化。
　　“痛死俺老孙了！你这条该死的狗，俺老孙迟早把你杀了炖成狗肉锅子！”
　　孙悟空失手被擒，但是口中却依旧骂骂咧咧，而哮天犬却是又跑了回来，听着孙悟空的话，一脸贱笑道，“你来打我呀！！”
　　“我刚刚咬的是你的尾巴，下次就不一定了，嘿嘿嘿！！”
　　“你这白毛瘦狗子！！！”
　　这话也是让孙悟空气得一阵牙痒痒。
　　而杨戬看着两人说这些污言秽语，也是不由得喝道，“够了，都给我闭嘴！”
　　哮天犬自然听话，很是骄傲的摇着尾巴，那孙悟空也知道好汉不吃眼前亏，也不说话。
　　但这并不妨碍这一猴一狗用眼神进行这关于双亲的问候和友好的交流！！
　　（还有一章！今天继续日万！求下推荐票，月票！然后感谢剑-天下的万赏！多谢！）

第175章 这好戏才刚开始啊！
　　见这孙悟空终于被抓，那本是躲着远远地四大天王与李靖等神，也都是纷纷近前来向杨戬贺喜。
　　毕竟，此番之事，杨戬功劳很大。
　　但杨戬自是知道是那老君扔了镯子砸晕孙悟空，便也是拱手对着临立半空的老君和围靠过来众仙家说道：“此番能降伏妖猴，也都是靠着太上老君的援手，还有众仙家的齐心协力，我杨戬一人怎敢独居此功！”
　　此刻，瑶池之中，众仙见那妖猴已然被抓，也都是纷纷告辞下界，五方五帝、上中下洞天的神仙等等都是离去。
　　至于林正倒是要等红孩儿归来，却还没走，随着玉帝带着天界众仙往凌霄殿而去，等待那杨戬等人班师回朝，处理猴子，还有论功行赏。
　　而在花果山的众神也是相互吹捧了几句。
　　这时，那梅山六怪中的康、张、姚、李四位也是上前拱手而道：“兄长，我们这束仙绳和这缚神索对大罗强者效果时长有限，还是早些押这妖猴去上界见玉帝，请旨发落去吧，否则迟则生变！”
　　杨戬自知如此，也是点头说道：“好，诸位贤弟，你们现在还未受天录，也不方便上天，这妖猴就先让天甲神兵们押着，我同天王等上界回旨。你们帅众在此搜山，搜净之后，仍先回灌江口。待我为诸位兄弟请了赏，讨了功，回来同乐！”
　　显然，打扫战场这个活计被杨戬揽入怀中。
　　四太尉、二将军，自是依言而行。
　　众人也是随着杨戬驾起祥云，得胜凯旋！
　　当众人到了南天门之时。
　　那太白金星带着千里眼顺风耳，此刻早已经在南天门等候多时，随着杨戬众人的出现，也是连忙上前拱手而言：“金星见过太上老君、二郎真君、菩萨还有诸位星君、天王、仙神！”
　　“陛下命我等在此等候二郎真君已久，玉帝有旨，李天王并四大天王率部众先行整顿，诸位星君、仙神还请先各归其位，防止纲常有乱，此番降妖奖励稍后会昭告群仙并送到各位府中。然后，二郎真君还请将妖猴押至凌霄宝殿听候发落！玉帝另有赏赐！”
　　闻言，众仙皆是领旨而动。
　　杨戬也是点了点头，随之杨戬、太白金星、哪吒、红孩儿、太上老君还有观世音菩萨等几人，带着被穿了琵琶骨的孙悟空往凌霄宝殿而去！
　　这是杨戬为数不多，上天而来，但是当迈入这南天门之后，杨戬心中也是有了些变化。
　　现在，新的征程即将开始！
　　凌霄宝殿之中，众人皆是按次序站好，那红孩儿虽然不如仙箓，也没有品级但是林正的地位高啊，也是站到了林正身侧。
　　众人进殿，皆是拱手而拜，老君微微点头，玉帝也是点头回敬。
　　只有那孙悟空傲然独立，却是桀骜不驯的样子，其实孙悟空此刻也是有些慌张，但是他那颗好胜自负之心作祟，仍是这幅模样。
　　“臣，杨戬，不负玉帝之令，在老君和诸位仙家的助力之下，降伏花果山妖猴孙悟空！特地带上天宫，听候玉帝发落！”杨戬拱手而言。
　　玉帝先是没有理会那孙悟空，倒是认真的看着杨戬，杨戬亦是看着玉帝，两人的眼神中似是在交流着什么。
　　最终，却是玉帝先开口了：“此番，你却是辛苦了，降服妖猴，挽救天庭之脸面，你乃是首功，之前我曾与苍穹大帝说过，若是你办成了此事，便封你作那天庭的司法天神！掌握监察三界仙神之权柄！”
　　说到这，玉帝顿了顿，环视大殿内的众人，被玉帝看到之人却大都是微微低头，不敢与之直视。
　　“二郎真君，此等职务你可敢接下？！”
　　杨戬等待此刻已久，自然不会怯场！
　　“臣，敢！”
　　“好！好！好！不愧是我天家子弟！就该有此担当！”玉帝也是连叹三声好。
　　随之便见玉帝大展神威，但见那虚空之中有种种异象出现！
　　林正之前也是见过，正是那正式册封自己苍穹大帝时搞的那一套！
　　显然，玉帝这番是真的要赋予杨戬这等权力。
　　观礼结束之后，林正也是拱手告退，带着红孩儿下界而去，接下来的剧情倒是没什么好参与的，只待这猴子大闹天宫了！
　　至于，这个猴子怎么处理的问题，对于玉帝而言也是简单的很。
　　杀吗？
　　那表面上肯定是要杀的，但是不能真的杀，或者说，就算杀了，这个锅也不能自己背。
　　于是乎，玉帝先是挥挥手，直接让天兵天将将这孙悟空拉了下去处刑就是。
　　于是乎，孙悟空就这般被众天兵押去斩妖台下，绑在降妖柱上，但是很可惜，无论是刀砍斧剁，还是枪刺剑刳，都是毫无作用，不能伤到这孙悟空一丝一毫！
　　于是乎玉帝便是唤来了一众截教仙神。
　　先是让南斗星君带着火部众神，放火煨烧，但是截教众人早就知道了其中的门门道道，结果过这火亦不能烧的过孙悟空。
　　然后，玉帝又是着雷部众神，以雷屑钉打，可还是不能伤损一毫。
　　显然，玉帝顺便又折损了一下截教的颜面。
　　此时，那太白金星见差不多了，也是开口说道：“启禀玉帝，这孙悟空不知是何处学得这护身之法，群仙用刀砍斧剁，雷打火烧，都一毫不能伤之，现在该怎么办？”
　　当然太白金星真正想说的是，再这么弄下去，太得罪截教众人也不大好。
　　玉帝闻言也是点了点头：“这妖猴这般难杀，爱卿们可有什么好法子？”
　　虽然看着是在问众人，但是很明显，玉帝是看着太上老君问的，这也是剧本中的内容，也是老君要求的。
　　太上老君见此，也是开口说道：“那妖猴先是吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了我兜率宫中大量仙丹，特别是我那几壶丹中有生有熟，被他都吃在肚里。又被那猴子不知运用了什么手段，煅成一块，所以也算是做金钢不坏之躯，这般急躁的法子怕是杀他不了。不若让老道我领去，放在‘八卦炉’中，以文武火煅炼。将那猴子体内的药力都炼出来，也算弥补我的丹药，而这妖猴，自然也是会化为灰烬！”
　　当然，这也是商量好的，玉帝闻言，即教六丁、六甲，将孙悟空解下，交付与老君带走。
　　老君领旨而去。
　　另外一面，也是赏赐了杨戬金花百朵，御酒百瓶，还丹百粒，异宝明珠，锦绣等件，让他带下界去与兄弟几个共享。
　　杨戬自是谢恩，然后回灌江口而去。
　　却说那太上老君到兜率宫中，先是将孙悟空身上的绳索解去，又放了穿琵琶骨的器具，这才将孙悟空推入八卦炉中。
　　之后命看炉的道人，架火的童子，将火煽起煅炼。
　　这炉自然就是那有着乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦的八卦炉。
　　这八卦炉也是又讲究的，这巽乃风也，有风则当是无火！
　　那许多神仙，都以为此事就此落幕，但是，这好戏才刚开始啊！

第176章 福陵山，渣男猪刚鬣！
　　此刻，林正带着红孩儿回到了岱舆仙岛。
　　此番红孩儿也算是见识了一番，倒是回来后便是闭关修炼去了，搞的林正都有些不好意思，似乎，自己都没有这般勤奋的闭关修炼过。
　　毕竟，系统在手。
　　悟空反下天庭之事也算是暂时告一段落，只待那悟空出世大闹天宫之时，便是林正再次出手之时。
　　除了要替那如来镇压孙悟空八百年外，林正更是准备要颠覆，或者说牛头人了这西方佛门！
　　是的，林正让玉帝沉迷于制造准圣级别法相傀儡不可自拔，既然天道有言，西方当兴，而且道祖也是亲自开口，言明还需要佛门去挡刀，那就兴好了。
　　但是，传道大秦，不付出惨重的代价可是不行。
　　并且，这取经之人，也当是有大秦或者岱舆仙岛之人。
　　比如，那很是上进的袁正似乎就是不错的人选，毕竟取经也是有大功德的。
　　而且，自己手握灭世黑莲，在西游结束后，那域外劫过后，还可再起风云，若是提前将这取经小队中的人选换成自己人，或者收入麾下，到时候再反水一波，搞个什么无天佛祖降临须弥山，这不是美滋滋？
　　不知为何，每当这种想法出现，林正总是觉得莫名有些兴奋……
　　于是乎林正便喊来了袁正。
　　“老大，有什么事情吗？”
　　这袁正和那小鼍龙刚比试结束，气息还有些紊乱，但是听到林正的呼唤还是立马赶来。
　　“哈哈，没啥事，最近你修炼很是刻苦啊！老大我很欣慰啊！然后，我有一个想法啊，你且听听，看看你愿不愿意。”
　　林正对自家小弟也是不吝赞美之词，不过才说了两句便也是图穷匕现。
　　袁正作为混沌四猴，那可是聪慧的很，顿时就是一激灵，这大概率是没有什么好事啊！
　　“额，老大，该不会是让我去卧底之类的吧？！”
　　林正听这一句也是愣了，这袁正这么聪慧的？！
　　“啊！被我猜中了？！”看着林正的表情，袁正也是一愣，自己这就随口一说啊。
　　不过袁正也是很快接受了这个事实：“那是前往刘邦麾下，还是项羽麾下？”
　　原来，这段时间在虬首仙的安排下，倒是不少外门弟子前往九州之北了，所以袁正也是有此一说。
　　“不不不，你作为我的小弟，自然要做一番大事业！桀桀桀，你这格局还是小了啊！”林正露出了一个自以为很是灿烂的微笑。
　　“额……老大，咱有事说事，好吗……”
　　袁正表示我有些慌……
　　林正也是收起了玩笑的心思，将自己的想法和盘托出，袁正听了也是思考一番，这毕竟是利大于弊之事，虽然要受些磨难，但是收益还是很客观的，心中有着沟壑，且理想远大的袁正也是应下此事。
　　这般便好。
　　林正可以放手施为了。
　　大秦局势现在还算不错，南方军团势如破竹，而北方战场，那刘邦似乎最近也是风光得很，和那项羽两人已然成为了这北伐匈奴的六国遗老遗少军队的两位领袖。
　　不过，距离真正的人王之战应该还要一两年，在此之前，当南方已定！
　　作为一个成功的甩手掌柜，林正在岱舆仙岛又待了几日，便是想着开始计划。
　　第一个想去找的便是那落草为妖，当了上门女婿的猪刚鬣。
　　虽然之前有旧，而且看起来这猪刚鬣也是因为林正才落魄至此，但是林正表示，我也算心胸开阔之人，若是你识相，原谅你也不是不可以……
　　但若是不识相的话，林正私心想着如果有什么是一拳解决不了的，那就再来一拳？
　　此刻，系统也是来了通知。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，收服猪刚鬣，令其为岱舆仙岛服务！奖励：特殊大神通，百分百空手接白刃！”
　　“选择二，斩杀猪刚鬣，另选其他人为取经人选！奖励：天道级讲道体验卡一张！”
　　天道级别的讲道体验卡？这可是个好东西，但是对于这个选择林正没有立即做出，倒是先行往那福陵山而去，准备看看这个猪刚鬣可否为之一用，若是不行，斩杀了便是。
　　林正虽然杀伐果断，却也不是弑杀之人。
　　至于老君那里，林正也不担心，已经想好了一套说辞，并且林正有信心，这套说辞会让老君同意换下猪刚鬣。
　　想到此处，林正也是化虹出岛，靠着混元周天堪舆图所指引的位置寻到了那福陵山所在之地。
　　你还别说，这福陵山也对得起这个福字，倒是灵气盎然，生机勃勃，竟然还有些灵兽仙鹤之类的，却是不想一处妖怪山头。
　　林正来此倒是直接展露自身之气势，准圣大能之威压倾覆天地之间，纵横披靡千万里！
　　那洞府之中，享受着美酒灵果的猪刚鬣和那卵二姐也一惊。
　　“夫君……”这卵二姐自从招了这猪刚鬣之后身体倒是每况愈下，一直很是虚弱，却是有着一些娇柔病态之美。
　　现在遇到这等情况，当即也是慌了神，有些六神无主，下意识的看向了猪刚鬣。
　　但是这猪刚鬣此刻竟然少有的露出了一丝温柔，和作为男人的担当！
　　“夫人稍安勿燥，我且出去看看！”猪刚鬣安慰了卵二姐一句，便是穿上披挂，往洞外走去。
　　但是这刚离了卵二姐的视野，这猪刚鬣也是浑身战栗，回忆起了当年之事，更是有些腿软。
　　原来，刚刚只是猪刚鬣好面子装的罢了……
　　又是回头看了好几眼这云栈洞，和那快被吸干了的卵二姐，猪刚鬣也是心一横！
　　竟是用处了那天罡三十六变中的变化之术，化作昆虫往西飞驰而去……
　　林正此刻，神识已然铺展而开，这猪刚鬣的小动作也是被林正看的清清楚楚。
　　不得不说，这渣还是这猪刚鬣渣啊！
　　这上门吃软饭也就算了，还毫无底线的频繁用那采阴补阳之术掠夺卵二姐的修为和灵性，现在有大能来此，也是直接就跑，倒是干脆的很啊！
　　林正嘴角微微上扬，却是想到了一件极为有趣的事情。
　　想到做到，林正之神识跟踪着这猪刚鬣的同时，却是身形异动，直接入了那云栈洞中。
　　那卵二姐身体本就虚弱，加之担心猪刚鬣安危，此刻也是黛眉紧蹙，见有人突然进来，也是花容失色，失声尖叫。
　　听到自己夫人尖叫，那些个侍女卫士也纷纷都是手持刀兵赶了进来。
　　但是林正不以为意，随手挥动之间，却是将这些侍女卫士全都扇飞了出去，随之附赠了一丝红莲业火，其生死自有己定，少杀戮者自是无奈，若是业力缠身当死无葬身之地！
　　“你……你是何人……我夫君乃是曾经的天蓬元帅！曾掌天河八万水军！你休要无礼！”
　　这卵二姐也是抽出架之上的短剑，然后指着林正，娇喝一声。
　　但是声音中的恐惧太过明显。
　　看着卵二姐这幅明显被吸干的状态，林正也是微微摇头。
　　都说，只有累死的牛，没有梨坏的地，但是今日林正却是遇见了。
　　“你可是这福陵山云栈洞的卵二姐？”
　　林正倒是一个眼神便将那短剑化作了铁水。
　　这卵二姐也是惊恐的无以复加。
　　“你……你到底是何方神圣……”

第177章 巧舌如簧猪刚鬣！兜率宫玄都大法师！
　　“我乃玄源圣灵苍穹大帝，今日来此，本想着给那天蓬送点机缘，但是很可惜，他并没有把握住啊。”
　　林正耸了耸肩膀，这倒也是实话。
　　苍穹大帝？
　　天蓬？
　　机缘？
　　听到这几个词，卵二姐也是一愣，毕竟也是几千上万岁的妖怪了，随之也是镇静了些。
　　“原来是苍穹大帝，下界凡妖，卵二姐见过苍穹大帝，只是我家夫君已然出洞相迎，但是为何大帝却是不经通禀，擅入云栈洞？”
　　在卵二姐的想法之中，自己可是安分守己的好妖怪，既然眼前之人乃是天庭大帝，自然不会做出一些荒蛮之事。
　　“你家夫君？”林正只是微微笑道，随之灵力将这卵二姐束缚桎梏。
　　“你要做什么……速速放开我……”这卵二姐也是不住挣扎，但是，显然这是毫无作用的。
　　“别说话，别动，看着便是！”
　　说完，林正给这卵二姐加了个隐身的术法，随之便是身形再动，带着这卵二姐追逐那猪刚鬣而去。
　　林正自然不是无缘无故要将这卵二姐带着。
　　这个猪刚鬣显然和86版本电视剧中的猪八戒不是一个品种，虽然心中有了初步决断，但念在某种情怀，林正还是决定再给这猪刚鬣最后一个机会。
　　若是猪刚鬣把握住了最好，若是把握不住，那林正就要动手了。
　　至于这卵二姐，对猪刚鬣而言既是一个考验，也是为了有一个合适的理由镇杀他！
　　显然，猪刚鬣想着躲得越远越好，也是发挥了超乎寻常的爆发力和持久力，一路往西疾驰而去，但是就在下一瞬，一道五色神光刷下！
　　“轰！”
　　巨大声响之下，这猪刚鬣被林正径直打落，随后这天罡三十六变的神通也是瞬间消失，猪刚鬣也是现了原型。
　　不得不说，这天蓬转世的猪刚鬣的样貌真的和那小鼍龙有的一拼！
　　肥头油腻猪拱嘴，耳似蒲扇，双眼凶煞。獠牙锋利，血盆大嘴，那脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人骇人倒是高大的很。
　　丑是真的丑，但是也不可否认，这也十足一莽汉的形象。
　　“原来是苍穹大帝！猪刚鬣拜见大帝！”这猪刚鬣也是识时务，连忙跪下行了跪拜。
　　看此，林正也是眉头微皱，也是有了和玉帝一般的想法，这般软骨头，无原则之人为何会被老君看中？
　　那被隐身的卵二姐看到此幕也是诧异无比，甚至难以置信，自家的夫君平日里可是一副天上地下唯我独尊之姿态，此刻，这是怎么了？！
　　“你知本帝来此，为何要跑？”林正直接开口问道。
　　猪刚鬣本就是那擅机巧言语之人，此时也是连忙说道：“这事我不知啊，也是大帝实在来的不巧，我这正要前往故友处拜访，实在不知大帝到来！”
　　这话一出，那卵二姐的眼神却是变得迷茫的很，自家那英武的夫君，怎么变得这般了？
　　“哦？”林正不置可否，却是再次开口问道，“好，本帝且再问你，你可是入赘了这福陵山，云栈洞？娶了那妖王卵二姐。”
　　听到这，猪刚鬣倒是楞了一下，却是不知林正此番为何而来，问这些又是为何。
　　“是有这回事。”
　　“那你为何过度使用那采阴补阳之术？将那卵二姐掠夺的根基尽失？”
　　这猪刚鬣也是汗如雨下，却是支支吾吾的说道：“小神……不对，是小人修炼的本就是那阴阳交合之道，与那佛门的定光欢喜佛很是类似。小人被打下界之后，却是神体两亏，亟需弥补精元。而那卵二姐本就是一方妖王，平日里……平日里作恶多端，我……我这也算以身噬虎，舍小己为大家，为民除害……就好像佛门说的，我不入地狱谁入地狱……”
　　林正也是被猪刚鬣说的这话给逗笑了。
　　这也能解释的通？而且听起来，还真是有理啊！
　　又是主观原因，又是客观原因的，分析起来也是没有多少毛病，甚至还有些令人同情和敬佩？！
　　突然，林正似乎可以理解老君的选择了，这等不要皮脸之人当正是难得啊！
　　或许，只有这等不要皮脸之人才能对付那不要皮脸之人？
　　或者说，将这等人物送入佛门也算是为佛门舔砖加瓦？
　　不过讲道理如无意外，如来也是看出了这猪刚鬣的“优秀”之处，让其做了个净坛使者，专门负责众佛享受过后的祭坛……
　　换句话说，就是专门吃剩菜剩饭的，倒是和农村人家养的猪的情况差不多，除了猪饲料，一般剩下的菜饭汤水也是一股脑的给吃了。
　　“看来你对这佛门的思想很是了解嘛。”
　　林正微微摇头，却是解开了那卵二姐的隐身和桎梏。
　　猪刚鬣一见这卵二姐也是大为惊骇，想起刚刚自己所说的，瞬间便是脸色煞白，那黝黑的猪头竟然白了三分。
　　卵二姐自是悲愤交加，指着这猪刚鬣却是说不出一句话来。
　　“这……这……夫人……夫人你且听我解释！听我解释啊！”
　　猪刚鬣此刻也是连忙说道，但是在林正的视野里，这猪刚鬣激活了一枚符咒！
　　虽然这枚符咒用的极为隐蔽，但是林正的神识是何等敏锐！
　　不过虽然发现了，但林正拦截不了，只因为这符咒的主人乃是老君，这符咒乃是求援之信号！
　　“你说！你说！我给你这个机会！”卵二姐也是怀着最后一丝希望，开口说道。
　　但是，林正此时已然对之前的系统抉择做出了选择。
　　猪刚鬣见自己的求援符咒已经发了，加之自己身上其实还有一件老君赐下的护身符，心中也是一横，却是开口说道·：“是这般的……我之前在天庭做那天蓬元帅之时，和苍穹大帝有些过节，我被打下界也是有着苍穹大帝的原因，所以，当苍穹大帝来时，我怕是他来赶尽杀绝的！便是准备与之一战，但是我想着我死了也就算了，却是不能牵连了夫人你啊，所以便是故意露了破绽，让苍穹大帝发现了我！想着这般将苍穹大帝引走，为夫人你留下一线生机！”
　　这猪刚鬣说道此处也是看向林正，准备随时用处那护身符，但是出乎意料的，林正并没有生气，甚至点了点头，示意自己继续说下去……
　　这是那卵二姐也是将信将疑，但是其实心中已然信了一大半，毕竟，这猪刚鬣可不仅仅是征服了这卵二姐的心，更是征服了卵二姐的身！
　　“你个巧舌如簧的骗子！你现在说的这般是为了我好，那你刚刚说的又是何意！再者，我这身子确实是越来越差了！你又作何解释！”
　　但是卵二姐这话到了嘴边，却又是变了味，不过这也是她一直以来的疑惑。
　　“啊，夫人啊！这可就是你冤枉我老猪了！我刚刚被苍穹大帝拿下，若不是这么说，和你扯开关系，苍穹大帝怎会放过你啊！毕竟夫人你乃是一方好妖，苍穹大帝明晓事理，定然不会为难你！这也是为了夫人你着想啊！”
　　“至于，夫人身子越来越弱，却也是有原因的！夫人乃是卵生，而为夫我则是胎生，我想和夫人你要个大胖小子却是不能，所以……所以每次便多用力了一些……”
　　“住嘴！你个没羞没臊的夯货！！”
　　林正在一旁看着猪刚鬣的这波操作，也是不得不献上一个大写的服字！
　　果然，这猪刚鬣除了有那等过人之处外，还有这等过人之处！
　　但是，这般人，对于林正而言，想要收之为己用，却是不能，利用也是不靠谱，和自己印象中的那个八戒也是相距甚远。
　　所以还是斩了的好，之前林正便是做出了这般的选择，当然也是为了给袁正谋个取经位置，弄点功德。
　　但是，林正没有急着动手，林正却是在等，等这猪刚鬣叫的人来。
　　那求援符咒发出之后，片刻之间，便有一人到来，此人福德华光，锦袍绣帽，太清仙气萦绕周身。
　　这人，林正倒是不熟，但是林正认识，乃是那人教老子门下唯一亲传弟子，玄都大法师！
　　这位的传说林正自然知道，这可是上古时期，以凡人之身，以无上之大毅力、大机缘、大造化登上首阳山，被老子收下的唯一亲传弟子啊！
　　这玄都大法师内外丹道都悟性极高，且不喜争斗，有些无为之意，也是得传极品先天灵宝“八卦紫金炉”。
　　相传，老君兜率宫中的八卦炉便是按照这八卦紫金炉仿制的。
　　这些年来，玄都积累下了无量功德，所以也是被玉帝封为妙乐天尊，加封五显灵观大帝之号，且有着诸多权柄，手下还有许多真将，例如辅正除邪辟瘟使、掌执火府火部使、主管南极天枢院、北极驱邪院文字、封山破洞正一灵官都大元帅等等。
　　当然，这些权柄和麾下的真将，玄都大法师却是不曾领过，也不曾令过，这权柄和权力却是虚置许久。
　　并且，关于这玄都大法师林正有一个大胆的猜测！
　　（啊，三千字大章，求下推荐票、月票，谢谢了！今晚还有两章。）

第178章 玄都：难不成他们说的都是真的？！
　　林正有所猜测，这玄都大法师曾在数百年前在华夏有着道统传承！
　　诸子百家之中有一家名为鬼谷，其开山鼻祖乃是那王诩，这可是谋略家、纵横家的鼻祖，亦是兵法集大成者、相传其额前四颗肉痣，成鬼宿之象。
　　这王诩精通百家学问，因隐居在云梦山鬼谷，故自称鬼谷先生。常入山静修，深谙自然之规律，天道之奥妙。
　　这些都不重要，重要的是这王诩道号玄都仙长！
　　并且对于人世间、天地间的万物万事，以及圣人如何完成人类的理想天地，鬼谷子都是提出了无为的思想，显然，这和老子的“无为”是一脉相承的。
　　这就让林正不得不将这两人给联系到一起了。
　　鬼谷一门精学有四，一曰数学，日星象纬，在其掌中，占往察来，言无不验；二曰兵学，六韬三略，变化无穷，布阵行兵，变幻莫测，三曰言学，广记多闻，明理审势，出辞吐辩，万口莫当；四曰出世，修真养性，形神俱妙，超乎万有，体合自然。
　　门下更是有着苏秦、张仪、孙膑、庞涓、毛遂等众多风云人物。
　　所以，当林正想到这这一重关系时，也是瞬间多了一个拐带鬼谷一门的想法，毕竟现在的大秦朝堂之上有那诸子百家的身影，纵横家不是没有，但是真正的鬼谷一门之人却是没有！
　　此外，这些都还只能算是添头，最主要的是，你的教统都入了大秦了，日后很多事情玄都再无为也是不得不出人出力了。
　　虽然有些难，但是值得一试！
　　就在此时，系统也是配合的传来了消息。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，打探鬼谷一门是否和玄都大法师相关，若是的话尝试拉入大秦朝堂！奖励：生生造化丹！”
　　“选择二，多一事不如少一事，就事论事，先行处理好猪八戒之事！奖励：九转金丹！”
　　显然，这两个奖励并没有丝毫的诱惑力，所以林正果断选择了一。
　　想的有点多，但是实际上只是过了一瞬罢了。
　　此刻，玄都大法师收了神通术法，降下云头，林正却是先行拱手上前几步，并开口说道：“林正见过玄都师兄！”
　　按照辈分，林正当称呼玄都一声师兄，并且为了鬼谷一门，为了以后在麻烦这个玄都大师兄，林正也是更为谦逊了一些。
　　玄都倒也不意外林正如此，有一句说一句，在礼节方面，林正倒是从来没有做错过什么，就是有时候故意犯浑……
　　“师弟，好久未见。”玄都也是笑呵的说道。
　　看起来两人倒是和谐的很，丝毫没有间隙的模样。
　　这倒是让那猪八戒看的一愣一愣的，这两人不应该就是直接打起来的吗？！
　　玄都看到了那还跪在地上的猪刚鬣和一旁站着卵二姐，也是眉头一皱，虽然这猪刚鬣是老君特地嘱咐要关照的，甚至赐下了一些护身之宝贝，但玄都倒是很不喜这猪刚鬣。
　　尤其是，当玄都看到这猪八戒用那采阴补阳之邪术靠着欺骗掠夺她人精元的行为，更是心生不屑。
　　但是，老君之言还是要遵守的。
　　“师弟，这猪刚鬣可是有什么地方得罪你了？若是有，师兄便带其给师弟你道歉，还望师弟你高抬贵手，放其一码，这猪刚鬣虽然顽劣不堪，但是日后还有一桩机缘要做，却是还需留其一条性命，这也是老君的意思，否则也不会赐下这等护身之物，还望师弟三思。”
　　玄都大法师，犹豫了下，还是开口求情，说的也是诚恳的很，点明了自己也不喜这猪刚鬣，但是碍于老君的面子却是不得不保。
　　林正也不反驳，只是看向了那卵二娘，然后开口问道：“卵二娘，这猪刚鬣你说该如何处置才好？”
　　被点名的卵二娘也是心头一颤，讲道理，毕竟这两位可都是她这一辈子都无法接触到的大神，他们之间说话，自然轮不到自己说话，但是林正既然开口问了，也是不能不答。
　　虽然卵二娘心中还是知晓这猪刚鬣所作所为的真实目的，但是有一种叫做爱情的东西，会让人失去理智，哪怕付出的是自己的生命。
　　卵二娘看向猪刚鬣，猪刚鬣也是看向卵二娘。
　　二娘眼中的满是爱意，但猪刚鬣眼中的却只有期盼，只有对于生的渴望，还有对于死的恐惧。
　　这一刻，卵二娘有些心寒，但是还是开口说道：“我相信我家夫君所言，他不会害我的，还请苍穹大帝不要咄咄逼人，再拆散挑拨我们夫妻两个！”
　　“娘子！”
　　卵二娘这话一出，猪刚鬣也是欢喜的很，连声呼唤着卵二娘之昵称，这个时候倒是有些爱意了，卵二娘也是连忙上前搀扶起猪刚鬣。
　　继而这卵二娘却是开始碎碎念起来，说着林正擅入空放，强制桎梏，没有礼法，毫不顾忌等等。
　　而那猪刚鬣也不知是不是玄都大法师来了，有些飘了，或是之前便是堆积了诸多怨恨，也是开口说道：“没办法，苍穹大帝实力超群，他要怎么做也没人能阻止，我们只能听之任之，今日若不是玄都大法师来了，我们怕就是要一起死了！”
　　这卵二姐却是有些神色激动：“就算死，我也要和你一起死！虽然我们不能同年同月同日生，但是可以同年同月同日死！”
　　猪刚鬣听了这话也是一脸不愿，但是下一瞬却是变了脸色，显得爱意满满的样子。
　　只是这一幕在外人看来也着实是有些恶心了……
　　且这两人却是没有发现林正的脸色很是难看。
　　这女子就这般罔顾事实，听了这猪刚鬣的胡话？！
　　林正表示自己千算万算却是算漏了这猪刚鬣的魅力。
　　林正也是很不想承认，但是必须得承认，这丑陋无比，且人面兽心的猪刚鬣也是有魅力的，还很大！
　　或者说，是这猪刚鬣的采阴补阳之术魅力很大！
　　要知道就算是那高老庄的高翠兰高大小姐，虽然猪刚鬣也没有用这秘法去汲取她的精元，但是这高翠兰也是不曾反抗，只是默默承受，或者说享受……
　　“既然这女子也是这般说，师弟你还是宽宥了这猪刚鬣吧，也算是给为兄一个面子，日后若是有什么需要为兄帮忙的，若是能帮，自当不会推脱！”
　　玄都的一个因果！
　　这自然是个好东西，但是林正之前已有定论，加之做出了系统抉择，今日这猪刚鬣却是定然活不了的！
　　而且，这卵二姐也是让林正很是不爽，什么叫做自己挑拨？
　　当正是狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　林正微微摇头却是祭出了诛仙之剑！
　　“师兄，看来今日我们是不得不做过一场了！”
　　林正也是有些不动手，毕竟天道有眼在前，自己每一次出手都是在搞事情，事情搞多了，总会出纰漏了。
　　但是这猪刚鬣、卵二姐两人如此恩爱，不成全他们同年同月同日死的愿望也是不好的！
　　“天道有言，准圣不得出手！师弟，三思！”玄都也是有些不解，这林正为何对着猪刚鬣如此仇视。
　　也是想起了最近天庭上广为流传一个小道消息，于是乎玄都也是很好奇的问道：“难不成他们说的都是真的？！”

第179章 镇杀猪刚鬣！林正的套路，玄都的善意，欠下的三个人情！
　　“什么？”林正也是一愣，却是有了一种不好的预感。
　　“嗯……也没什么……就是说……”显然这个流言让玄都也是有些不好意思说出来。
　　“师兄，快些说吧……”林正也是无奈了。
　　玄都少见的叹了口气：“有人传，苍穹大帝喜欢那月宫仙娥，于是先是将那天蓬弄下了界，后来为了把那广寒宫前的吴刚弄走，更是献上了准圣级别法相傀儡炼制之法。”
　　？？？
　　这TM谁传出来的？
　　林正也是一愣，自己这般英雄伟岸的形象怎么就变成这了？
　　这时，林正也是想起来了一件事情，那就是之前在瑶池时，嫦娥献舞看向自己的眼神有些些许变化，难不成这传言也是传到了她的耳中？！
　　“这传言从哪听来的？”
　　这一刻，林正只觉得自己现在充满了力量！
　　“额，传的人很多，怕是找不到源头了，所以，师弟今日之事，还是作罢了吧，不然他们又会怎么瞎传呢。”
　　玄都也是语重心长，说实话，他本就不喜争斗，也不愿意和这林正顶着天道强行动手。
　　林正听此也是嘴角微微上扬，却是计上心来！
　　“师兄，不如我们赌斗一场？”林正笑的很是灿烂，却是有些阴谋的气息。
　　“如何赌斗？”
　　玄都也是开口说道，看着有些人畜无害，很是单纯，但是，这位可是化出了鬼谷子那般人物的存在，玄都也是在给林正机会。
　　是的，玄都自是洞穿了林正的套路。
　　都说玄都不喜争斗，但是这不代表玄都不擅争斗，只是他不想罢，非是他不能。
　　“玄都师兄，你我皆是准圣大能，师兄似乎是斩却了两尸，乃是准圣中期，不知师弟说的可对？”
　　“正是。”
　　玄都也是嘴角微微上扬，却是有些期待这林正要动些什么歪主意来搞定自己，希望是有些新意，否则也是无趣。
　　“武斗不合适，那边智斗如何？”
　　“怎么个智斗？”
　　一步一个套路，林正话赶话也是开口说道：“师兄你和我各自猜测对方准圣分身现在何处，是何身份，做过何事何如？”
　　“哦？那赌什么？”玄都露出了一个意味深长的笑容。
　　“若是我赢了，便请师兄且回兜率宫，这猪刚鬣由我处理，至于老君所谋划之事，我也是知晓，不会出差，这几日我便会赶赴须弥山为此事做出善后。”
　　“那要是你输了，或者我们二人都猜到了呢？”
　　“此事就此作罢，我再也不提！”
　　玄都此刻微微摇头，这个套路也是没什么新意，不过玄都还是开口说道：“可。”
　　林正也是觉得有些奇怪，这似乎顺的有些过分了。
　　不过林正回忆了下刚刚玄都所言，和表现的，也是懂了些许。
　　“我师弟我就先猜了。”林正拱手而言，却是表达的感谢。
　　那猪刚鬣见这两人这般儿戏，也是眉头深皱，却是又有了小动作！
　　自然这个小动作被林正和玄都都是发现了，两人对视一眼，也是统一了想法，没有阻止。
　　林正装模做样掐算一番，之后笑着说道：“在华夏之地，有那百家学说，其中以道、法、儒三家最是显学，但是有一学说名为鬼谷，虽然人少，但是其门人出世，往往便是风云激荡，搅动天下时局，以九州为棋盘，以七国为棋子博弈天地之间。若是我没有猜错，那鬼谷一门便是师兄准圣分身所创！不知师弟说的可对？”
　　“不错，不错，正是如此，现在论到我了。”玄都也不否认，只是笑着点头承认。
　　“不急，师兄，这可就是你的不对了，既然师兄立下道统，为何不鬼谷一门不仕秦而出？这大秦乃人族之希望，师兄你我皆是人族出身，当知师弟之言何意！”
　　“此事暂且，按下不提。还是先进行我们的赌局！”
　　林正自是点头，很多时候，一个人的回答并在仅仅限于是与否。
　　因为，是与否这是一种回答，不置可否是一种回答，甚至于不回答也是一种回答。
　　玄都倒是没有掐算，毕竟现在量劫已开，这掐算的也是混沌一片，倒是少了这个装模做样的流程，搞得林正有些许尴尬。
　　“师弟的斩尸分身，不在师弟身上，也不在岱舆仙岛，而在九州之地！”
　　玄都笑道，却是看着林正，似乎要从林正眼中看到些什么一般。
　　林正听到九州之地，虽然神色不变，但还是瞳孔有些微缩。
　　“九州之地范围太大，而且这分身的身份师兄也是未说，这般却是不算！”
　　“大秦帝都！”
　　“咸阳！”
　　“秦皇宫！”
　　这玄都连说数个地名，林正听了也是眉头不由自主的微微皱起。
　　看到林正这等表现，玄都也是微微一笑：“至于再往下，师兄我就猜不到了，此番算是师弟赢了！师兄甘拜下风！”
　　“此处就交由师弟了，我就先回兜率宫了，只是不知师尊要如何惩戒与我了，师弟，你可是要记着，欠了师兄我一个人请，不对，是两个！”
　　林正一开始没有反应过来，怎么就欠了两个人情了？
　　不过随之也是立马反应了过来，自是拱手拜谢！
　　而这玄都大法师说完，也再不停留，便是架起祥云这就要走。
　　那猪刚鬣也是目瞪口呆，这两人的比斗是这般儿戏的？！
　　随之也是安慰自己一句，还好俺老猪机智，留有后手！
　　那玄都大法师似是听到了猪刚鬣的心声，也是又停了下来。
　　林正还以为这玄都还有什么事情要吩咐，但见这玄都却是挥了挥手，然后猪刚鬣怀中的一枚护身符也是直接被收了回去！
　　猪刚鬣也是快要崩溃了，你不救就不救，怎么还这般落井下石？
　　“师弟，这道护身符乃是师尊所炼化，使用过后一日之内，准圣之下不可破，准圣也许打上一时三刻，就算是圣人出手，也需三招！你可愿意欠下我那第三个人情？！”
　　这是什么意思？
　　赤果果的勾引加诱惑？
　　林正表示，我可是准圣大佬，混元金仙，需要这玩意？会看得上？！
　　但是转念一想，似乎自己不同，其他的人还是很需要的，特别是那袁正和红孩儿两人，这两人之后定是要多出岱舆仙岛在外闯荡。
　　但是只有一枚不够分配啊。
　　“师兄？两枚？”
　　毕竟是精致的利己主义者。
　　这话一出，玄都也是一愣，这还带讨价还价的？
　　不过真的又拿了一枚出来……
　　送走了玄都，此地只剩下了林正、猪刚鬣和那卵二娘。
　　出乎意料，这猪刚鬣此刻却是并无多少恐惧之意。
　　“哦？你为何这般淡定？”林正手中诛仙已然蓄力！
　　“哼哼！俺刚刚已经传出信号给那须弥山！想必西方佛陀立马就到！苍穹！你们所说之事，我也是知晓，我若是死了，这西游量劫便是无法完成！天地也将遭难！”
　　“苍穹！你敢杀我吗！”
　　这时的猪刚鬣觉得自己站起了！
　　但是，林正没有丝毫犹豫，剑起剑落，直接镇杀了这猪刚鬣！
　　此生，林正最狠背叛！
　　这猪刚鬣竟然背叛道门！
　　“玄都师兄，这算是我还了你一个人情！只欠下两个了！”
　　这时，那佛门援军已到，为首的乃是未来佛弥勒。
　　但是，直到这猪刚鬣被林正镇杀且神魂俱灭，那弥勒都不曾动手！

第180章 敖烈绿意盎然的大婚现场？！
　　至于这弥勒不出手的原因有二。
　　第一个则是林正的实力在这里摆着，弥勒有自知之明，非是林正之对手。
　　第二个则是，救猪刚鬣为的是什么？
　　要知道，这猪刚鬣的价值在于他是由老君定下的人，当猪刚鬣与佛门暗中往来之事曝光之后，他的价值也就是没了价值。
　　没了价值的猪刚鬣救他做什么？
　　贪图他的美色不成？
　　天道所定取经之人乃是金蝉子的十次转世身唐僧，而量劫主角则是孙悟空，至于取经小队其余的几人则是补全功德和分摊利益之用，需要天道认可便行，乃是各方商定之结果。
　　猪刚鬣的背景乃是老君，算是老君的安排。
　　而沙僧则是天庭玉帝的安排。
　　最后一个小白龙，则是西方佛门为了完善那八部天龙中的龙众给的龙族的一个名额，其实龙族这些年式微的很，龙肝凤髓这个词便是形容的很是贴切，佛门给出一个名额，拉拢之意很是明显了。
　　不过，地位还是很低罢了，取了经，成了正果也不过是一个图腾……
　　所以，这也是林正敢杀了猪刚鬣，让袁正顶上的原因。
　　“怎么了？弥勒佛祖今日到此是为何事？”看着这欲言又止的弥勒，林正倒是转身问道。
　　“阿弥陀佛！此间之事，贫僧定当和佛祖言清来由。”
　　这弥勒颂了声佛号，这便就要走。
　　“佛祖且留步！”
　　林正也是立马说道，那弥勒也似乎是知晓有个强大的因果律神通，更是头都不回，直接加速离去，看的林正也是一愣。
　　跑的这般快？
　　自己这也没用那什么因果律神通啊，只是想着让这个弥勒代句话，自己过段时间，便要登临须弥山，不过没带问题也不大，到时候自己直接去了也便是了。
　　此刻，那目睹猪刚鬣被直接镇压的卵二娘这时候才送震惊中清醒过来，然后，这卵二娘下意识的便是用那一柄护身的短匕刺杀而来！
　　林正自是不惧，虽然这卵二姐有些脑子不大好，但是林正也不是那无缘无故的嗜杀之人，但见一道神光镇压而下！
　　随之这卵二姐竟是直接被林正打回了原型，却是一只雌鸟，这雌鸟扑棱扑棱却是就要飞走，林正也不组织。
　　“我削你千万年只修为，将你打回原型，倒也是为了你好，你且好好修炼，以补被汲取之精粹，若是有机缘，当可再次化形。”林正念叨一声，也是身形一转消失在了原地。
　　林正回岱舆仙岛了？
　　自然不是，此刻的林正已然来到了那西海之上。
　　此行的目的自然就是寻找那西海太子敖烈了。
　　但是这好巧不巧，却是遇上了这西海正在办喜事。
　　办的还是这敖烈和那碧波潭万圣龙王女儿的婚礼。
　　这般巧？
　　林正表示，来都来了，这不得好好看看这场闹剧的发展？
　　但是林正现出那一身大帝之服，准圣之气势陡然铺散开去！
　　瞬间，这西海龙宫中正在庆贺的众人也是纷纷一惊，随之便有那虾兵蟹将传声而来：“苍穹大帝到！”
　　是的，林正到来，却是连通禀这个程序都没走，直接被迎了进去。
　　没办法，龙族式微，但凡实力强些的神仙都有此待遇。
　　只见那西海龙王敖闰带着西海太子敖摩昂、日后的小白龙敖烈、龙女敖雪、龙母、龟丞相等一众龙宫人员还有来贺的一些水族都是出来迎接。
　　不过就此也可以看出，这敖烈在西海的地位着实也不怎么高，来的人当中也没什么特别之人，就连那几个老龙王都是没来，若是换成太子敖摩昂成婚，怕就是四海之大事了。
　　当然，更加重要的原因，大概率还是这场婚礼是有些内幕的，故而这敖闰选择了低调处理，将此事控制在了西海范围。
　　“西海龙王敖闰携西海众人，恭迎大帝！”
　　说完，这敖闰便是俯身弯腰行礼，其后众人也是纷纷如此，不过林正明显可以看出这敖闰是有心事的。
　　林正抬手虚托，却是让他们都免了礼。
　　“老龙王不必如此，今日本帝也是恰巧路过此处，正好遇上了，也算是有缘，便来蹭杯喜酒喝，老龙王不会见外吧，哈哈。”
　　林正也是笑着说道，这趟来的主要目的还是收服敖烈，顺便联络下西海水族，这原版西游中，这西海龙王可也算是一个风云人物了，出场的次数也是四海最多，日后大秦君临洪荒，有用得到他们的时候。
　　“这是自然，大帝肯来，这可是我们的荣幸啊！大帝还请里面请！！”敖闰虽然不知道林正为何来此，不多看起来好像也是没有多少恶意，这边连忙将林正往里面迎，只是心中想着希望不要出了岔子。
　　“那便叨扰老龙王了！”林正笑着应和，随之也是进了这西海龙宫之中。
　　这一路上倒是观察了一下，不得不说，这西海龙宫倒是要比东海龙宫稍微典雅些，但还是那种璀璨耀目的富贵气质，毕竟，这也是龙族审美的通病了，倒也不能多说些什么，至少已然比东海好多了。
　　这守候龙宫的虾兵蟹将实力也要高上东海一个档次。
　　至于西海龙王敖闰，实力不高，金仙巅峰罢了，那敖烈也是此等修为，但是太子敖摩昂却是太乙修为！
　　这些人倒都是恭敬的很，并没有是异常之举动，倒是那龙女敖雪时不时的偷偷看着林正，眼中充满了好奇，还有些说不清道不明的情绪！
　　进了这龙宫，到了举办婚礼的地方，倒是有些不一样了，处处贴着囍，道道挂着灯笼，更有那诸多乐队，和一堆又一堆的陪嫁还有彩礼。
　　贵重不贵重不好说，多是真的多，亮是真的亮。
　　龙族之人的结婚仪式倒是和人族的差不多，不过林正来的稍迟了一些，那万圣龙女已然被送入了洞房之中，显然众人刚刚已在喝酒了。
　　不过林正来了，自是奉为上座，随后又是一轮山珍奉上。
　　当然，没有海味也是正常的……
　　总不能，这个时候还弄点龙肝凤髓？
　　“来来来！让我们敬大帝一杯！”这西海龙王敖闰虽然心中有事，但是多少年的城府在这里，也是举杯说道，不曾怠慢了林正。
　　也是就在此时，系统提示音响起了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，参加婚礼，并且顺其发展，静观事态发展，最后时候保下敖烈！奖励：敖烈定制版八九玄功！”
　　“选择二，扰乱婚礼，并打破事态常规之发展，先行带走敖烈！奖励：九转金丹一颗，生生造化丹一颗！”

第181章 热血！林正的主角演讲再现洪荒！！
　　对于这个选择林正稍作考虑后选择了一，毕竟这其中的门门道道自己还不清楚，也没必要一开始就插手带人走，要知道收小弟这事，永远都是攻心为上。
　　虽然强扭的瓜不甜但解渴，不过又甜又解渴才是最好的选择。
　　“今日，本帝来此也是顺路经过，倒是没有提前准备什么，不过既然到此，也不能白白吃这一顿酒席。”林正也是将盏中酒一饮而尽后笑着说道。
　　不是林正想做善财童子，而是一种投资，再者说了，林正表示要收下这敖烈做第四个小弟，给自家小弟些东西，不也是很正常嘛。
　　“这怎么好让大帝破费！小神结婚却是不值当大帝如此！”
　　敖烈听此也是起身拱手回道，倒是礼貌的很。
　　林正也是不说话，直接开始往外面掏东西。
　　“此乃九转金丹，服下后可立成那大罗金仙！”
　　林正这一出手也是震惊四座，特别是那敖闰，怎么也没想到，这苍穹大帝一出手就是这等宝贝？！
　　要知道，龙族被天道所限，修炼极难，特别是这四海龙王，只有金仙之修为，也是令人贻笑四方。
　　这一枚九转金丹，当是无价珍宝！
　　当然，林正也是看出了此事，才会给这敖烈九转金丹，另外也是想看看，当敖烈服用了这九转金丹之后，事情将会有如何之变化？
　　会不会待会直接将那来拐带万圣公主的九头虫打个半身不遂？
　　就在众人还没来得及反应之时，林正又是拿出一物，正是那在天一神水之中生长的功德金莲子，现在被林正炼化成了中品先天灵宝六品功德金莲。
　　这功德金莲一出，当正是耀目非常，整个大殿之中顿时被这金灿之功德神光笼罩，所有人都被这金光这功德所吸引了眼球。
　　“那泾河龙王的小儿子小鼍龙乃是本帝小弟，他今日未能来此，但是本帝不能当做不晓得，这朵功德金莲乃是我用从如来手中夺得的功德金莲子培育而成，便当做那小鼍龙给你的贺礼好了，接着吧。”
　　林正说的轻易，但是那敖烈怎么敢接受，这可是中品先天灵宝啊！
　　还是带功德，等镇压气运的那种，光论价值可是丝毫不弱于上品先天灵宝，甚至比那九转金丹也不差多少！
　　敖烈也是一时间愣住了，倒是旁边的龙女敖雪悄悄扯了扯敖烈的衣角，敖烈这才反应过来，便又是连忙开口说道：“大帝，这功德金莲实在太多珍贵，敖烈不敢受啊！”
　　这时，那西海龙王敖闰也是眉头微皱，刚刚林正所言之事，却是有着招揽敖烈，还有着示好西海之意。
　　并且，还特地说明了这功德金莲的来历，强调了从西方佛门如来那里夺得！
　　这是何意？
　　之前这苍穹大帝也算是怼天怼地怼佛门，难不成这苍穹大帝今日来此就是为了阻止之前观世音和自己商议的事情？
　　这不能！
　　龙族必须榜上这佛门的大树，这敖烈必须要参与道取经当中！
　　一瞬间，老练的敖闰便是相通了一切，虽然有些误差，但是大差不差，总得来说还是没毛病的。
　　所以，敖闰也是开口了：“大帝难得来一趟西海，这便已然使得西海蓬荜生辉，这等贵重之物，我等怎么敢收？还请大帝再饮两杯薄酒！这礼物之事，却是勿要再提了！”
　　“正是，正是！大帝能来便好，这等礼物实在过于贵重！”这时，那摩昂太子也是出口劝导，倒是一个个恭敬的很。
　　显然，这种情况让林正有些意外，不过也不算什么难事。
　　林正没有理会这还想继续说下去的众人，又是拿出了一枚玉碟。
　　这枚玉碟看似朴实无华，但似乎又有道韵与其上萦绕滋润，更是又丝丝煞气涌出。
　　“此乃圣人大教弟子才能有机会修炼的无上炼体功法《八九玄功》，算是本帝为睚眦给你贺礼！”
　　无上炼体功法，《八九玄功》？！
　　祖龙九子，睚眦？！
　　众人再次被惊的无以复加。
　　“敖烈，你可愿意加入我截教？成为截教弟子？做我小弟，如何？”此时，林正图穷匕见，也是直接开口招揽，一开口就是要收人做小弟。
　　林正之前的选择选择了一，便是要让这场闹剧继续演下去，但是林正要收下敖烈，给他足够的力量，让他自己去挑战、去反抗那被设定好的命运，也是一种不一样的体验吧。
　　显然林正铺垫了这么多，这时候开口的效果还是不错的。
　　敖烈内心也是一热，眼中却是出现了一丝不同寻常的光，这便想着就要答应下来。
　　要知道在这西海之中，敖烈的地位并不高，毕竟他只是偏房所生，和西海其他龙子龙女的金龙不同，这小白龙乃是玉龙。
　　所以，在和西方商议之后，这敖闰也是选择了这敖烈去受取经之苦难，为龙族换的佛门之庇佑。
　　甚至于，为了布局，同意了观世音之计策，强行要那万圣龙王送上那万圣公主！
　　这其中搞关系很复杂，需要理理清楚。
　　首先，这万圣公主和那九头虫相互爱慕已久，万圣龙王也是想招那九头虫为女婿，但是还没招就被西海敖烈找了个九头虫不在的时机，要求那万圣龙王强行送上了女儿。
　　其次，万圣龙王、九头虫和牛魔王关系不错，这九头虫还是牛魔王的铁杆迷弟，所以九头虫定然不会善罢甘休。
　　最后，这万圣龙王无奈送出女儿之后，定然会去找那九头虫，九头虫知晓后必然会找上门来，或是带着一群好大哥来明抢，或者自己一人来暗中偷走。
　　所以此事对佛门而言，此乃一举三得之计策。
　　第一，首先是让敖烈有罪名犯下大错，好被惩罚，然后观音出面，让其甘愿做牛做马背负唐僧西行。毕竟心猿意马最是难以降服，先让敖烈绝望，再给其希望，雪中送炭总比锦上添花来的好，也算是西方的收心之法，毕竟这敖烈入了西方，还是要忠于西方的好。
　　这倒是值得夸赞的，比一开始的那先说后打强行度化高明了不知多少！
　　第二，也可让西海绝了乱七八糟的心思，得罪了万圣龙王、九头蛇，就是得罪了牛魔王，得罪了西方的一个大势力平天妖国！这就让西海不得不和西方佛门的关系更亲近一些，或者说更为依赖一些。
　　第三，也是最为重要的，想要功德圆满，不受苦难怎么行？西游量劫不比之前量劫杀伐惊人，却是劫难要更多些，细碎些，正所谓不经彻骨冰寒，哪得乾坤清明！
　　这都是商量好的事情，现在林正来了，要有变化，敖闰掂量了下，自己这西海可是经不起这番折腾。
　　就在敖烈要开口答应的时候，敖闰开口了：“大帝啊，今日乃是我儿敖烈结婚的大日子，加入贵教之事，也不急在这一时，要不等过了今日？我这西海物产丰饶，倒是可以带着大帝四处转转，另外我那龙族宝库之中，还有不少珍奇稀玩，大帝若是有兴趣，也可以去看看，有没有感兴趣的东西。”
　　敖闰为了稳定西海局势，稳下定好的计划，也是连珍藏都拿出来，算是下了血本。
　　没办法，弱国无外交这个道理哪里都是一样，西海龙王敖闰心里也是苦啊！
　　但是这时，那龙女敖雪却是开口说道：“大帝，大帝！你看我怎么样？我能不能跟着你，做你小弟啊！”
　　林正也是一愣，这算是什么？意外收获？
　　“小妹，勿要胡说！”
　　显然这敖烈和敖雪也是关系更为亲密，因为他们乃是一母所生，都是玉龙，非是金龙，见自己妹妹开口也是连忙呵斥道。
　　敖雪不知道其中的门门道道，但是敖烈却是晓得一些，最近西海和佛门的关系明显亲密了许多，父王更是为那佛门的龙众提供了不少人员，这些敖烈都是知道的，虽然很是不甘，但是形势便是如此。
　　刚刚被林正诚意所感动的敖烈此刻也是清醒了许多，更是想起了前几日父王和自己所言，说是要给自己安排一门婚事，乃是那万圣老龙王的女儿万圣公主，虽然两人素未谋面，但显然这是一桩政治联姻，所以敖烈没有拒绝。
　　因为他是龙族。
　　他是西海龙族王室的龙子。
　　他必须要对得起自己的这个身份，哪怕是娶一个素未谋面的妻子，和一个同床异梦且名声不大好的人成为道侣。
　　所以，此刻，敖烈眼中的光又是黯淡下下去。
　　不过，林正最强被动是什么？
　　不是那什么降智光环，也不是什么必胜之光环，而是主角的演讲啊！
　　“我截教自师尊立教以来，所求的便是那遁去的一，是那大道之下的一线生机，截取这一线生机，是为天下苍生计！”
　　“我教宗旨有教无类，故而得以万仙来贺！故而也是被人所忌！”
　　“如今，我秉持师尊之意志，继承师祖之教诲，新立岱舆仙岛，再创造截教之辉煌，此刻，正是那人手短缺之时，正是那建功立业，证明自己之时！”
　　“西方也好，佛门也罢！在我眼中，在截教眼中，不过尔尔！圣人之化身菩提祖师，我三次斩之，彻底镇杀！过去佛燃灯，被我多次碾压，更是夺其琉璃灵柩灯！未来佛弥勒，被我一拳轰杀，现在见我连话都说不全！至于那所谓的世尊如来，何尝不是被我逼的断剑而逃？！”
　　“今日，我言尽于此！”
　　“敖烈！你之婚礼既然已成，自当入洞房！这三宝你且收下，乃是贺礼，无关其他，明日你若是还起得来，若是愿意，便来我岱舆仙岛，我林正认可你的担当，今日之言还是有效！”
　　说完，林正便是起身要走，留下九转金丹，当是可以保下敖烈了。
　　不过，这时，林正也是想来还有个意外收获。
　　“对了，你叫敖雪是吧，你是现在跟我走，还是等等明天看你哥哥的态度？”

第182章 碧绿敖烈死战九头虫！林正的惊骇！
　　转换这么快的吗？
　　敖雪也是一愣，刚刚自己被弄得热血沸腾，这会就突然要走了，不过刚刚是要自己跟着走的意思吗？
　　敖雪刚想说请带上我，不过看着那敖闰的眼神，敖雪还是放弃了。
　　毕竟，这么多年了，老父亲的威严还是在的。
　　林正也不以为意，便是径直化虹而去。
　　不过林正是真的走了吗？
　　自然没有，这毕竟是林正很是欣赏的一个小弟，若是出现了什么意外也是不好，故而林正准备做一件很有意思的事情。
　　话说这西海龙宫的宴会之上，当林正走了之后众人有些意兴阑珊，也算酒过三巡，敖闰亦是没有再多的精力，便宣布了结束。
　　众人再次拜谢款待，离开了这龙宫之中。
　　敖烈也是拱手拜过，便要告辞。
　　但是这敖闰却是开口说道：“烈儿，此时算是为父对不起你，但是……”
　　听到此言，敖烈却是心中一酸，只是低头应道：“父王不必多言，孩儿自是懂得，明日一早，我便去那·岱舆仙岛，将这三样宝贝原封不动的奉还！”
　　说完，敖烈也不抬头，只是退出了大殿，继而转身向着新房走去。
　　只是这每走一步都是对自己的否认，自己少时的梦想呢？曾经的宏伟蓝图呢？
　　“哎！天道啊！”
　　敖烈心中暗自感叹一声，摇了摇头，似是在告诉自己那些都该忘了，明日一早便将这三样宝贝送还岱舆仙岛，若是雪妹想要加入岱舆仙岛，那便让雪妹留下，父王这边，自己来解决好了。
　　一边想着这些，敖烈一边往新房走去。
　　但是很奇怪，这一路上应该有的侍卫却是都不见了，这让敖烈心中有了不好的预感，也是遮掩了自己的气机，轻步往那新房走去，一边走着一边警戒着。
　　但是这条路并没有那么长，敖烈靠近后，竟然听到了一声声嬉闹和娇媚的声音！
　　这声音不对……
　　难道？！
　　敖烈也是猛然推开了这新房的大门！
　　只是这刚一推开，便是大为惊骇！
　　“你是何人！”
　　“荡妇！你怎么能如此！”
　　敖烈大喝一声，目瞪欲裂！！
　　只因眼前这新房之中除了那万圣公主之外，还有一人！
　　此人长相丑陋，但是修为颇高，竟然有着太乙金仙的实力！
　　此刻更是慌不急的提着裤子。
　　这些都不是关键，关键是这万圣公主还套着和敖烈身上同款的婚服，但是此刻却光着双腿，酥胸半露，小脸通红，眼含春意，这被敖烈一声暴喝也是惊恐之下，更添几分妩媚娇羞，让人不由得想要上前把玩一番。
　　这万圣公主一见如此也是立马扯过被子躲在被子之后。
　　“哼哼！本来公主说让我放了你，毕竟你也是个可怜人，不过你既然被我遇上了！那就对不住了！！”
　　原来，这多出的一人便是那九头虫！！
　　这九头虫提起裤子也是摄来他那月牙铲，就这么一铲子铲了过来，当正是朴实无华，大道至简。
　　倒不是这九头虫不会其他招式，而是正在那啥的时候被人突然打断也是有些惊骇，故而来不及想太多。
　　但是敖烈怒火在心，便是祭出一杆勉强入了先天的长枪，抖擞战意迎了上去。
　　这九头虫猛然一铲，而敖烈含怒一枪，却是打了个半斤八两。
　　两人皆是有些无脑，只想着将对方拍扁，于是乎也没什么章法，更不用说什么运用灵力法力，就是刚，就是硬莽！
　　你一下，我一下，两人皆是不让丝毫！
　　终于这敖烈在暴怒之下竟然超长发挥，或者说是以伤换伤的打发。
　　这一枪竟然捅到了九头虫的腹部，不过这九头虫也是一铲子擦过了敖烈的左肩。
　　双方瞬间都是鲜血直流。
　　惊得那万圣公主连衣服都换的不快，却是春光外露，风景颇好，只可惜无人看到。
　　可惜！可惜啊！
　　？？
　　不对，其实也并不是无人看到……
　　但是那个人一向自诩正直正经且正义凌然，并且还见过更美好的风景，倒也真的没有多少感觉，并且，那个人还是有些精神洁癖，对这样的女人很是不屑。
　　不过，敖烈这一捅的一下也是将九头虫疼的一激灵。
　　你不过一金仙的渣渣罢了！
　　但见这九头虫怒吼一声，随之太乙金仙的大威能瞬间爆发，其手中的月牙铲竟然虽只是后天之物，但是竟然有不差的冲击巨力涌出！
　　只这一招，这敖烈便是节节败退，最后一口鲜血喷出！
　　非是敖烈不行，乃是九头虫太强！
　　这可是有着十个头的男人啊！
　　九头虫本就是暴戾之人，此刻更是血性涌起，便要乘胜追击，再来个几铲子。
　　“夫君，莫要伤他性命，我们还是快走吧！待会西海龙宫的人来了，事情便不好收拾了！”这时那万圣公主终于是换好了衣物，也是上前劝说道。
　　但是九头虫也是怒极：“哼！就是这玩意也配和你拜堂？！看我不弄死他！！”这九头虫也是生气，本来自己和这万圣公主都已经眉来眼去很久了，就差最后一步了，但是那万圣老龙王竟然没有守住，被西海之人强行把万圣公主带走了！
　　虽然人没事，但是这名分却是被抢了，怒极之下的九头虫也是起了报复心理，竟然要和这万圣公主在这地方行那阴阳调和之事，这万圣公主自然不肯，但是心中总有一些亏欠之感，半推半就之下也就是从了。
　　不过提前将那些蚌精鱼怪都赶了走，只是少了个望风的，这才被抓了现行。
　　“奸夫**！奸夫**！万圣！你愧为龙族！！你竟然在大婚之日，新房之中！与这野男人行此苟且之事！！我等虽然没有感情，但你却是不为人妻！不为人子！”
　　敖烈擦了擦嘴角的血痕，勉强站起身来，大声呵斥道！
　　虽然此刻这般做有些无智，但是！
　　一个试想一个男人，遇到这种事情，怎么能忍？！
　　这都能忍，还是男人？！
　　这话一出也是一石激起千层浪！
　　万圣公主被说的又羞又气，而那九头虫则是直接暴起！
　　“闭嘴！”
　　这九头虫也是怒极，飞身过去，继而直接一脚踩在了这敖烈的身上，将他践踏在地，随之一口唾沫吐在了敖烈脸上。
　　“废物！在我眼中，你不过就是一只蝼蚁罢了！”
　　“呵呵，**荡妇！！”
　　“给我闭嘴！！”
　　九头虫再次一脚踩下，敖烈瞬间又一次口吐鲜血！
　　林正也是看的很是生气，但是林正气的不是这九头虫的行为，而是这敖烈竟然不用自己赠与的金莲，也不吞服那九转金丹！
　　这家伙到底在等什么？！
　　这家伙这种情况下，难不成还要坚守心中那份责任？！

第183章移山大圣狮驼王 ！龙族底蕴！敖烈的觉醒？
　　但是不得不承认，越是这般令人生气的人，却又有些令人感动。
　　哎，也差不多了吧！
　　虽然敖烈没有使用金莲，也没有吞下九转金丹，但是林正还是要出手了。
　　可就在此时，异象突生！
　　但见这小白龙吟啸一声，却是化作了宛若温玉的银白长龙！
　　这吟啸之声不小，却是传遍了整座龙宫，而且，这长龙虽然没有特别长，但百丈之长还是瞩目的很！
　　当然在林正看来，海底的光线透下来是蓝绿蓝绿，所以这银白色也是有绿绿的……
　　“哼！变个身就有用了？！”
　　九头虫仍是一脸不屑，随之一铲子派了过去，但是这次虽然嘴上很是不屑，但是蕴含了庞然之灵气，也算是蓄力一击了！
　　“轰！”
　　这铲子和银龙发生了激烈的对撞！
　　强大的对抗产生了巨大的冲击！
　　敖烈一时怒极，也是汇聚全身之力，然后龙息喷射而出！
　　好汉不吃眼前亏，这九头虫也是急速闪避！
　　结果，这九头虫身后包括新房在内附近的房屋建筑也全都是轰然倒塌！
　　这些房子倒塌也就算了，问题是这新房内还有一颗明珠，乃是玉帝所赐，此刻，也是被轰了成碎渣渣！
　　林正见此也是表示，这质量怕不是并夕夕定制的吧。
　　这九头虫找到了这小白龙的一个发力空档期，也是一铲子再度拍下！
　　虽然简单，但是有效！
　　巨大的冲击波再次冲荡四散而去！
　　若不是这龙宫之中隔离了西海海水，怕是这一下西海之中便是要死去不少无辜海洋生物了。
　　境界的差距毕竟还是在这里的，九头虫又是接连出力，不过转瞬之间，变幻为银龙的敖烈也是再次被打了下来，然后一脚踩在了地上。
　　甚至于，小半个龙头都被踩入了地底！
　　那银白之身也是鲜血淋漓，龙鳞也是掉了一地，看着便很是悲惨。
　　但是就在这时，那西海众人也是纷纷赶到！
　　毕竟，这敖烈也不是傻，自知打不过便是想了个法子，惊动了其他人，找来了支援。
　　但是……
　　这群来援的人中，西海龙王敖烈金仙修为，摩昂太子太乙金仙，敖雪玄仙，其他龙子也大都是天仙、玄仙。
　　单单靠着这群人想要留下这九头虫，基本上是那痴人说梦！
　　但是，这救下小白龙似乎还是有很大可能的！
　　“九头虫，你怎敢在我西海龙宫如此放肆！真当我西海无人了吗！！”那摩昂见此场景也是大致知晓了发生的事情，虽然具体细节他想象不到，但是他也是乃是那九头虫来抢亲了！
　　“哼哼！你们西海强抢万圣公主，又是何等无耻之行径！”
　　九头虫却也是丝毫不曾退让，同样一声暴喝，怼了回去。
　　这事摩昂还真得不好反驳，这也是事实。
　　“呵呵，什么时候，强抢他人妻子，也能这般理直气壮了！！”
　　既然说不过，那就打！
　　但见摩昂取出一杆长枪，抖擞周身灵气，鼓动着浩然之战意，飞身而上！
　　两人同为太乙，倒是打的有来有回。
　　乘着这个机会，敖雪也是连忙上前，将那恢复道体形态的敖烈救了过来，连忙喂了些治疗的丹药，敖烈这才缓缓醒来，然后一言不发，对敖雪微微点头，又看了眼和九头虫激斗的摩昂之后，便是开始了打坐恢复。
　　至于其他龙宫高手也是一拥而上，竟是将那万圣公主拿了住，用束仙绳帮的很是结实。
　　此刻，看着眼前乱况的敖闰心中自是意难平，此刻敖闰也是意识到了，自己也好，西海也罢，此刻已然深陷佛门的阴谋之中。
　　原来佛门，还有这等后手！
　　今日之事，无论如何结局，这西海和平天妖国算是结下梁子了！
　　此刻，敖闰心中很是乱，看着那敖烈又是想起了那苍穹大帝林正，却是愈发乱了起来。
　　这世界纷乱，诸多势力争雄称霸，我西海龙族就想着偏安一隅，怎就这般难了？
　　此刻战场中，那九头虫见万圣公主被抓也是心急，但是论实力而言吗，显然九头虫和这摩昂查不了多少，打的不分上下，却是有些五五开的意思。
　　不过事情自然不会这般顺利的发展下去！
　　就在此刻，有一庞然之气势直临西海龙宫！
　　这等气焰很是嚣张，林正也是抬头望去。
　　这人竟也是认识的，竟然是那妖族七大圣之中的老四移山大圣狮驼王！
　　大概是平天妖国建立之后，有些气运加持，这些个妖圣之中，那鹏魔王、蛟魔王还有这狮驼王三个竟然晋级了大罗。
　　这狮驼王一出场也是霸道异常，一言未说，直接一巴掌将那摩昂太子呼到了地上！
　　只这一下，摩昂太子便是失去了战力，再无一战之力！
　　大罗强者，恐怖如斯！
　　那西海龙王敖闰此刻也是少有的刚硬了一回。
　　“狮驼王！此乃西海龙宫！你这等行径难不成不怕天庭！不怕西方佛门吗！”
　　敖闰也是怒喝一声，摩昂太子可是西海的希望，这一下也是让敖闰怒了。
　　“呵呵，我狮驼王怕天庭也好，惧佛门也罢，但是，你这西海却是丝毫不惧！”
　　狮驼王周身妖气纵横，在其大罗妖威之下，众人皆是瑟瑟发抖，随之便是要被镇压跪下！
　　并且一道神识探出，就要救下那被绑的万圣公主！
　　但是，就在此刻，在西海龙宫深处，一处藏宝之地，却是一道强大的威压同样激荡而出！
　　这乃是西海之底蕴强者！
　　他们虽然被天道所限，不能出世，可是这等被人欺辱到家的事情发现了，这群底蕴也是怒了！
　　不仅将狮驼王的威压挡回，还加固了这万圣公主的束缚！
　　“哼，不过就是个行将就木，连个封印都不能出的老东西们罢了！”狮驼王丝毫不惧，一声冷哼。
　　但是嘴上这么说，但是狮驼王也是稍稍收敛了些那恣意的威压。
　　“今日，我来此处，也不为其他，你们之间乱七八糟的关系我管不了，也不想管，但是只有一点！”
　　狮驼王环视一圈，然后再次开口说道：“今日，我这小兄弟九头虫，必须带走！还有他的媳妇，万圣公主，也要带走！”
　　“休想！”
　　这时敖烈也是大声喝道，眼中乃是抑制不住的怒火。
　　“聒噪！”
　　这狮驼王一声暴喝，大罗神识冲击而下，敖烈躲无可躲，避无可避！
　　再次口吐鲜血，倒地重伤！
　　“烈哥，烈哥！”敖雪也是连忙扶起，但是此刻的敖烈已然连说话的气力都没有了。
　　大罗强者对付这样的金仙实在过于轻松，就算是太乙境界的摩昂，全盛状态，其实在他的手下也撑不过几招。
　　一是境界压制，而是天道限制。
　　总而言之，现在的西海一片狼藉，被这狮驼王镇压的丝毫没有反抗的可能和胜利的希望。
　　一如之前，敖闰怂了，准备息事宁人，准备用西海的耻辱，用敖烈的耻辱换得西海龙族的苟且！
　　这是敖烈似是知晓了什么一般，突然挣扎着睁开了双眼，看向了敖闰。
　　敖闰也是有所感应，同样看向了敖烈。
　　敖闰微微摇头却是叹了口气，也不忍再看敖烈，扭过过去。
　　“怎么，敖闰老儿，怎么说！放了万圣公主！我也不愿多造杀戮！否则，莫怪我无情！”
　　狮驼王再次暴喝一声，却是因为那万圣公主被绑的结实，又有那底蕴强者加固封印，要不然狮驼王可没有那么好的耐心！
　　“哎……”敖闰长叹了一口气，就要应下。
　　此刻，敖烈那本是闭上的，绝望的双眼却是再次睁开！
　　（求下推荐票、月票、打赏！谢谢了！）

第184章 神山王屋！林正终出手！
　　只见这敖烈轻声念叨了一句什么，那敖雪也是神情一震，不过也是随之微微点头，从那敖烈的怀中掏出了一个小瓶子。
　　这瓶子里面的自然就是林正赐下的九转金丹！
　　不过现在的小白龙是无力再战了，便直接让敖雪吞下。
　　在林正看来这九转金丹吞服过后，仙道境界不能再进，乃是鸡肋之物，但是对于绝大多数人而言，这仙道大罗便是最高的成就，故而九转金丹已然是最为顶级，最为珍贵之物！
　　敖雪自然不愿意抢了自己兄长的大机缘，但是敖烈的眼神中透露出的最后一丝倔强，也是最后一丝的希望。
　　敖雪也是不再推脱，取出了那枚九转金丹，直接吞服而下！
　　不过一瞬之间，这敖雪之威势、之灵力波动便开始变得庞大起来，这速度有些骇人心神，随之，天地灵气暴然鼓动，继而迅速涌入这敖雪体内！
　　“雪儿！”
　　“雪妹！”
　　西海众人也是立即注意到了此处的状况，纷纷注意过来。
　　而那狮驼王更是果决，虽然不知道这敖雪是做了何事才这般引起天地异变，可也不会让这敖雪成功，平添事端！
　　但见这狮驼王用上了那移山之大威能，直接接引浩然巨力转来了滔天巨浪，竟是要直接把这西海龙宫给冲了！
　　敖闰、摩昂等人目龇欲裂，但是却也毫无办法，面对这般巨力，他们能做的便是只有默默接受！
　　但是，龙族毕竟还是有底蕴存在的！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连声巨响传来，原来是那龙族底蕴再次出力相助！
　　一股股属性各异的霸道迅猛能量冲击而上，将着移来的滔天巨浪硬生生的打散了！
　　只是这一番过后，似有天道意志降临！
　　那天罚之眼也是于龙宫之上凝聚！
　　随之，道道金光齐齐刷下，便听得那出藏宝之地传来声声哀嚎之声！
　　就连那束缚万圣公主的能量枷锁也都是减弱许多，基本上算是形同虚设。
　　狮驼王见此也是冷哼一声：“一群行将就木的老东西，天道既然有限制，那就好好呆着！浪费时间！”
　　狮驼王说完，便是大法力直接用出，就要将那万圣公主摄走！
　　但是就在此刻！
　　一道同样庞然之力迎之而上！
　　狮驼王一时不慎，竟然还受了些小伤！
　　自然，这一击乃是那敖雪所释放。
　　九转金丹，服之可成大罗！
　　“狮驼王！这万圣公主，这九头虫，今日你休想带走！”敖雪娇喝一声，随之祭出一柄宝剑，也是知道自己虽然服用了九转金丹，但大概率还是不敌这狮驼王，所以敖雪选择了出其不意攻其不备！
　　那狮驼王也是一愣，这女娃子怎么竟然短短片刻就从玄仙跳到了大罗境界？！
　　这就这么些年的苦修难不成都是无用之功？！
　　不过虽然惊愕非常，但是这么多年的意识还是在的！
　　一巴掌拍下，似是带着三山五岳般呼啸而来，敖雪平日里哪里见识过这等强悍之人，强悍招式，一瞬间也是慌了神。
　　在这等战斗之中慌了神，可是致命的！
　　毫无意外，敖雪也是被一巴掌拍飞了出去，鲜血吐出，化成了一团血雾。
　　那狮驼王见龙宫底蕴被限制，也是心一横，口中念诀，手里结印，终又是一掌拍下！
　　这一掌乃是运用了那搬山移土的大神通！
　　“既然巨浪冲不了，那便直接镇压了！”
　　一座上古神山王屋山赫然出现在这西海龙宫之上，这王屋神山不知延绵几万万里，这一出，也是遮天蔽日，本就光线不好的西海海底此刻更是昏天暗日，不见丝毫光芒，这黑暗带来的更是那令人绝望的悲观情绪！
　　敖雪这时候也是挣扎的爬了起来，虽然受了伤，虽然对体内这大罗初期的实力很是不熟悉，但是这些都不重要。
　　重要的是，作为西海龙族此刻要拿出该有的担当！
　　但见敖雪龙吟四方，声惊八荒，亦是化作那玉龙之态！
　　敖雪此刻乃是大罗境界，所化玉龙更是足足有着千万丈之巨大，虽然在这王屋神山之下还是显得那般弱小无力，但是其散发的银白光芒却是让所有西海生灵有了一份心安！
　　“实力！实力！唯有实力！这才是守护自己想要守护的一切的基础！没有实力，一切都只是虚妄！”
　　那敖烈此刻虽然不得动弹，但心中也是在不住呐喊！
　　“嗷！！”
　　敖雪咆哮间迎着这神山王屋猛然冲击而去！
　　狮驼王强势无比，且占尽了优势，不过也不小看了对手，双手之间更是急速结印，不断加固那神山王屋！
　　这神山王屋此刻竟然又是凝实了三分！
　　“轰！”
　　巨响传来，这神山王屋竟然被这敖雪撞了个摇摇晃晃，似是就要崩溃！
　　但是那狮驼王也是看准机会，身形异动，转瞬间来到了这玉龙背上，然后悍然一拳轰出，将这敖雪直接给打落下去！
　　就在这敖雪将要落地之时，那狮驼王也是使了个什么变大的神通，身姿陡然变大数万倍，然后怒吼一声，将这敖雪的尾巴直接抓住，然后抡圆了就要砸下！
　　“不！雪妹！”
　　那敖烈见此强忍着重伤也是大声喊道。
　　但是狮驼王怎么会在乎一个小小的敖烈的呢？
　　只见这狮驼王，抡起玉龙便是砸下！
　　但是所有人意想中的场面并没有出现。
　　只见这狮驼王连带着千万丈的玉龙都是被一股浩然之巨力桎梏在了原地！
　　随之，三道三十六重紫霄神雷轰然而下！
　　是的，林正此刻出手了！
　　而且很是直接，直接送上了三道三十六重紫霄神雷，这可是广成子的待遇。
　　林正也是给够了这狮驼王面子。
　　雪中送炭自是好事，可要是再等下去就怕黄花菜都凉了！
　　那狮驼王被数道紫霄神雷集中，也是顿时受了重伤，那变大的神通瞬间被破，气息萎靡间跌落半空，幸得那九头虫眼尖山区概念搀扶住了。
　　“阁下乃何方神圣，为何暗中偷袭，不愿正面示人！”
　　那狮驼王勉强运起灵气开口说道，却是环顾四周，希望能发现些蛛丝马迹。
　　但是林正何等修为？
　　其实若不是顾忌天道禁令，林正也不想浪费三十六重紫霄神雷，毕竟虽然多，但用一道还是少一道的。
　　“哦？狮驼王，你可还认得我？”
　　只见那西海龙宫之上，有光华凝聚，出现一人，这人身着帝王冠冕，周身紫微帝气纵横披靡，更有那上清之意欲破凌云九霄！
　　此刻，林正终于出场！
　　那狮驼王见来人乃是林正也是诧异万分，随即只是一个念头冲上脑海，完了！怎么就惹上了苍穹大帝？！
　　不过林正没有理会这狮驼王，只是看向那奄奄一息的敖烈，并随手扔下一颗生生造化丹。
　　“是个男人，就给我站起来！”

第185章 林正：本帝之事，你有资格过问吗？
　　林正已出现，那西海众人也好，狮驼王九头虫也罢都是诧异十分。
　　西海众人诧异的是，这苍穹大帝不是回了岱舆仙岛了吗？怎么又回来了？
　　而那狮驼王九头虫则是诧异，这苍穹大帝怎么会在此处，而且对自己几人出手？！
　　这苍穹大帝不是和牛魔王关系很不错的吗？
　　而那敖烈见是林正虽是意外，但也再没有丝毫犹豫，却是挣扎着服下了那枚生生造化丹！
　　见此，林正也是微微点头，继而看向了那狮驼王。
　　“狮驼王、九头虫，尔等可认得本帝？！”
　　林正的声音中可是没有丝毫亲近之意。
　　此刻，那狮驼王心中巨骇非常，身旁的九头虫更是如此。
　　“夫君，兄长，这人是谁？”
　　那万圣公主见九头虫和狮驼王皆是惊骇非常，也是皱眉问道。
　　“此乃苍穹大帝！乃是大哥的长辈！”
　　九头虫这话一出，那万圣公主先是一惊，然后也很是好奇。
　　“既有此等关系，那这大帝为何还……”
　　“那是和大哥的关系，并非是和我们！”九头虫也是皱着眉头轻声喝道，显然刚刚林正用神雷劈狮驼王，还有给敖烈丹药之事都很明显了。
　　“怎么，见了本帝都不行礼？！”
　　林正再次一声暴喝，也是惊得所有人瞬间回神。
　　西海众人倒是来的果断，毕竟林正也算救世而来，纷纷行礼，那被打回道体的敖雪更是有些激动，刚刚被打成那样都不曾有的泪花此刻却是似乎出现了。
　　至于狮驼王却是没有反应，狮驼王虽然知道自己不是林正的对手，但是身为那移山大圣，身为狮驼王，身为一方大妖王的存在，特别是在小弟面前，他的心中也有属于自己的一份骄傲。
　　“狮驼王见过苍穹大帝！只是大帝，你为何攻击于我？！难不成大帝忘了和平天大圣的交情了吗？！而且这天道有令，准圣大能在二次封神结束前不得出手！大帝何敢如此！真不怕那天道惩戒不成？！龙族余孽之教训可是就在眼前！！”
　　狮驼王服下诸多丹药，却是气血顺了些，此刻也是有些上头，连声问道，甚至，满是苛责之意！
　　但是，林正会理会他吗？！
　　“本帝之事，你有资格过问吗？”
　　“靠着平天妖国之气运入了大罗，便敢质问本帝？！”
　　“聒噪！”
　　林正甚至连个正眼都没看向这狮驼王，直接又是一道三十六重紫霄神雷扔下！
　　当然，林正还是把握了一下，留了他一条命。
　　这时，那敖烈服下生生造化丹，也是瞬间恢复如常。
　　这时林正却是想着要不要再给这敖烈再服下那九转金丹！
　　毕竟这九转金丹虽好，但是也有限制，虽然林正之前曾经得到过一枚可以无视九转金丹副作用的丹药，但是这九转金丹的提升可不是系统的完美提升，少了这个修炼过程的大罗也是不完整的大罗。
　　这时，系统也是毫无意外的响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，收下敖烈作为小弟，并以稳妥至上，让敖烈服下九转金丹，直接晋级大罗金仙之境界！奖励：敖烈特殊定制版本九转破障丹一枚！备注：可解除九转金丹的副作用并解除天道对敖烈的限制！”
　　“选择二，收下敖烈作为小弟，并让敖烈修炼定制版的《八九玄功》磨练己身，一步一个脚印，感悟己道、天道、大道！奖励：敖烈特殊定制版本混元破障丹一枚！备注：可解除天道对敖烈的限制并能觉醒部分混沌龙神之血脉，大概率进化为祖龙九子级别，小概率进化为祖龙级别，极小概率进化为混沌龙神级别！”
　　这个选择也是很有意思，并且很是给力，无论哪个选择对于敖烈来说都是不错的，当然，林正个人还是偏向于选择二，靠这九转金丹终究还是落了下风！
　　“敖烈，你可愿做我的小弟？”
　　当然，这个是先决条件！
　　“多谢大帝抬爱！西海龙族敖烈愿拜苍穹大帝为大哥！！”
　　若是之前问，敖烈定然不会这般果断，但是事实变迁，此时，这敖烈也是果断的拱手行礼认下了林正这个大哥，心甘情愿成了有一个小弟。
　　那西海龙王敖闰此刻眉头紧皱，只是这般却也不好再说什么，毕竟此番林正可是救了西海一脉，那摩昂太子神色有些古怪，心中不知在想些什么。
　　只是那敖雪却是连忙开口：“还有我！还有我！大帝，我也要做你小弟！”
　　看着这敖雪，林正也是微微叹了口气，罢了罢了，也就收下了吧，于是乎林正也是点了点头。
　　“嘻嘻，那就好，那我就叫您老大了啊！老大，这三人该怎么解决啊！”敖雪也是指着狮驼王等三人。
　　林正表示，这这个决定还是给敖烈做吧，包括之前系统的抉择，这个毕竟还是要看敖烈自己所想。
　　“敖烈，你欲怎么选择？若你说今日便要镇杀了他们，我这还有九转金丹，你可以服了自己动手，或者我来动手也可。或者说，你要自己修炼，一步一个脚印，日后靠着自己的力量来镇杀他们？你若是选择这条道路，我也有办法让你解脱天道限制！”
　　敖烈此刻伤势恢复，眼中也是多了一丝之前不曾有的神采：“大帝，相传这九转金丹会限制修为的再进一步，这可是真的？”
　　“真的！”
　　林正的回答很是简单，然后看了一眼敖雪，但是敖雪并无什么异样的神色。
　　对于敖雪来说，大罗境界已然是不可想象的了。
　　或许，有时候，容易满足也是一种幸福？
　　但是有些人却不会选择安逸！
　　“我选择一步一个脚印！靠着自己的力量一雪今日之耻！”敖烈眼中的乃是熊熊的斗志，还有对于未来的强烈希望！
　　“好！”
　　林正对此也是感叹一声，更是对着敖烈多了几分欣赏！
　　其实想想自己的小弟们，似是都是这般啊！
　　“走，我们先回岱舆仙岛！”
　　林正带着两人，也不理会那西海众人和狮驼王、九头虫等人，径直出了西海，回转岱舆！
　　（感谢剑天下大佬的万赏！！！）

第186章 再临女儿国！系统贴心的待机功能？！
　　将敖烈和敖雪带回岱舆仙岛之后，先是介绍了一番，不过有着小鼍龙在这两人也是很快融入了岱舆仙岛，尤其是敖雪和狐妖三姐妹倒是很快便达成了一片。
　　而敖烈吞服下林正所给的混元破障丹之后倒是运气平常，可能是吃之前没有去见一见青羽，只觉醒了祖龙九子级别的血脉，但是这已然很是不错了，就算血统再无精进，没了天道桎梏的敖烈准圣可期！
　　西游小队当中，金蝉子转世现在还不知道是谁找不到，要等玄奘法师出世才好布置。
　　孙悟空现在还在炉子里面炼着，还有些时日基本上也可以拿捏了。
　　猪八戒已然无了，林正预备是让袁正顶上。
　　沙僧还未下界，但林正最近不想再挑拨玉帝的情绪，则是直接放弃。
　　而最后一个小白龙已然被收入麾下。
　　所以，现在要做的便是赶赴须弥山，将取经小队人员变化的事情还有自己镇压孙悟空的事情给定下来。
　　至于如来同不同意，这个问题林正没有考虑过，不出意外，如来将只能同意！
　　只因为，现在华夏以北局势动荡！
　　原匈奴之地，有那刘季改名刘邦立下汉国之旗号，也有故楚之后项羽再立大楚国。
　　这两国间互有征伐，却是都叛了大秦！
　　故而，大秦师出有名！正在讨论着锐士北上讨伐叛逆！
　　但是那刘邦需要时间，佛门也需要时间。
　　这个时间便是筹码！
　　其实早些出征、晚些出征问题都不大，因为岱舆仙岛之大局已然布好，只需等待收网便可！
　　拿着这个筹码，林正也是起身出了岱舆，往须弥山而去！
　　只是不知为何，林正化虹路过那东合泉之时，却是心思有动。
　　此处，似乎有些异常！
　　难道和那云中君有关？
　　这云中君的身份林正是有个猜测的。
　　并且对于林正这般的准圣大佬而言，心思有动可是个稀罕事，故而林正也是眉头微皱，稍加考虑后也是落下云端。
　　却是在一块边界碑前止了步伐。
　　林正目光微动，这界碑之上写着四个大字，西梁女国！
　　西梁女国也就是女儿国，林正自然知道，之前也是来过，此处乃是那昆仑西王母为了复活东王公补全自身根基所建，此处之女子繁衍后代，皆是靠着饮用子母河中之水，才能诞下子嗣，后世玄奘他们师徒四人，在女儿国中可是吃了不少苦头的...
　　只是不知那西王母补全了根基之后，此处现在是个什么情况，还有几百年过去了，不知现在的女儿国国王又是换了几任了。
　　就在此时，系统一如既往的开始搞起了事情！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，故地重游，前往女儿国，见一见现在的女王，并打探此地之异常！奖励：九转金丹！”
　　“选择二，直奔东合泉之处，并查明原因！奖励：生生造化丹！”
　　这个选择的奖励怎么说呢，都很拉胯。
　　林正心神微动间，却是选择了第一个。
　　想着上次来时被人围观的窘态，林正此番倒是直接将气势压制到了天仙之境界，这般情况下凡人却是不得靠近，也不至于引起这女儿国的国运抵触。
　　虽然，林正并不在乎这点抵触，但是因为某些原因，林正也不想因此平白消耗了女儿国的国运。
　　于是乎，林正也是淡定地走入西梁女国的地界。
　　不多时，林正便来到了女儿国东城门之前。
　　他也不犹豫，直接朝着城中走去，不出意外，这双眼所见的都是女子。
　　讲道理，林正也会那望气之术，这女儿国境内倒是一片祥和太平之景象，且看起来也是风调雨顺，毕竟西王母的面子这些神祇还是给的，所以百姓应当安居乐业才是。
　　但是，这里每个人为何皆是露出一副颓丧的模样？
　　怀着一丝疑惑，林正也是往王城方向走去，而他一介男子，进入这国家之中，自然引起了西梁女国的女子们的注意。
　　林正还没走几步，一群女子的目光便是落在了他的身上，有好奇，也有欲望，但是远没有第一次自己来时那般的疯狂。
　　至于原因有二，一是林正的气势在这，凡人不敢向前，二是这群女子心中有事！
　　很快，女儿国里来了男子的消息也是四散开来。
　　不过半柱香。
　　就传入到了那王城皇宫之中。
　　不多时。
　　女儿国的太师便是走进正殿，朝着女儿国国王拱手说道：“启禀陛下，传闻今日我国来了一位男子，似是和那张画中的男子很是相像！！”
　　“和画中的男子很是相像？”
　　这高坐之上的女王也是一惊，却是下意识看向了自己修长玉颈上一颗精致的玉珠，随之陷入了深思。
　　不过倒也很快就恢复了正常：“传他进宫，不对，是请他进宫来！对了，你们快快将那上奉的胭脂还有新作的衣裳都送过来！”
　　说完，这女王竟是小脸通红，少女怀春之模样。
　　而王城之外，林正还没走多远，便有一支“娘子军”出现在林正面前。
　　为首者自是这一任的女儿国太师。
　　女儿国太师来到林正面前，便是恭敬的行了一礼：“在下乃是女国太师，奉我国陛下之命，特来请阁下入宫想见！”
　　对此，林正倒也不意外，只是这女儿国的士兵倒是来的快。
　　林正也是收了些周身的气势，然后点了点头。
　　随之林正在太师的引领下，来到了王城之外，又过了诸多宫殿关门后，终是到了这女儿国国王接见自己的地方。
　　林正也是不疑有他，便是直接进入了大殿之中。
　　只是这刚一进去，林正便是愣住了！
　　眼前之人乃是一位雍容华贵，秀丽端庄，且打扮精致衣着得体却感性的女王。
　　这些都不重要，重要的是，这女王何为和几百年前的那位长得一般模样？
　　或者准确来说，眼前的女王要比那位更为美艳，并且，这女王竟然成就了天仙！
　　啥时候，女儿国国王也会修炼了？
　　还有，这女儿国国王项上所挂的那枚珠子何为那般熟悉？！
　　此时，女儿国的太师上前一步，便是朝着女儿国国王施了一礼：“启禀陛下，人请来了。”
　　随着她话音落下，这女儿国的目光便就落在了林正身上。
　　顿时，她明眸之中升起许多莫名的情愫，有欢喜，有气愤，也有娇羞和情欲！
　　而林正心也是反映了过来，想起了一种可能，但是这种可能让林正更是楞在了原地。
　　并且，林正表示，我怎么就有些后悔没有选择二呢……
　　太师见得这国王一直没有说话。
　　当即又是施了一礼，再次开口说道：“启禀陛下，我将人请来了。”
　　此话说完，这女儿国国王才回过神来。
　　“咳咳。”
　　她意识到自己有些失态，于是连忙将美眸从林正身上挪回来，干咳几声，缓解了一下尴尬。
　　“你先且退下，你们也都退下吧！”
　　女王轻启朱唇，却是将左右全都撤了去，这大殿之中唯独剩下林正和这女王两人。
　　林正眼神微动，正要开口说话，但是这女儿国国王却是主动站起身来。
　　然后疾步往前走了几步，却是被那长长的裙摆所绊，虽是成了仙却还是径直的要倒了下去，林正见此也是下意识上前将其扶起。
　　这女王呼气如兰，感受到那朝思暮想了不知多久的男子将自己揽入怀中，也是霎时间羞红了脸，甚至脖子跟也都是羞的通红。
　　“哥哥，我好想你！”
　　一句话说出，林正也是彻底确认了，这女儿国国王就是之前来时遇到的那位。
　　甚至于自己还和她拜了天地，之后林正为了表达歉意，送上了一枚先天玄水珠，之后自己便是被那西王母掳走了。
　　但是这女儿国国王却是被这遁去之一所影响，在这颗玄水珠的滋润之下竟然入了仙境，并且国运加持之下，竟然成了天仙。
　　当然，女儿国国王并未修炼过一日，故而只是空有境界法力，却完全不会使用。
　　但是，还是那句话，林正喜欢这女儿国国王吗？
　　林正自问这个问题，答案似乎和之前一样，这女儿国国王很是惊艳，说不喜欢那是假的，但是说到爱，还真得是算不上。
　　所以林正的第一反应，便是将她推开……
　　但是润香软玉在怀，此刻却是有些难办了。
　　这个时候，系统很是应景的来了一段提示音！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，良辰美景奈何天，春宵一刻值千金！奖励：系统优化升级！开启贴心的待机功能！此功能开启后，三日内系统将失去感知能力！除主人主动召唤，系统将处于待机状态！开启后冷却时间：十天！”
　　“选择二，我辈修士当洁身自好，抱元守一，纯正初阳！奖励：天道级别纯阳修炼之法！”
　　“备注：此次选择奖励乃是唯一奖励！之后将不再出现！请主人综合考虑！妥善选择！”
　　林正看着这系统给出的选择也是脑壳一疼！
　　什么叫做贴心的待机功能？！

第187章 （已更新）特殊的阿威十八式终是有了作用！
　　这个系统总喜欢搞点乱七八糟的选择，还什么贴心的待机功能？
　　这是啥意思？
　　林正表示正直、正经、正义凛然的我自是不知！
　　但是此刻林正却还是有些感动，毕竟，眼前之人可是等了自己数百年之久！
　　或许是怜惜，或许是喜欢，也或许是情欲。
　　这大殿之中却是暖风微醺，天色渐暗。
　　以下场景当用一首桃花源记中的部分内容来形容。
　　缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之，复前行，欲穷其林。
　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。
　　便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，怡然自乐。
　　这大殿之外一暗就是暗了三日。
　　三日之后，似是一切都恢复了正常。
　　但是那女王得了些不得了的东西，却是境界连连攀升，直接从天仙来到了金仙之境界……
　　果然，这阴阳之道乃是至高的几种大道之一！
　　此刻林正也是不得不表示那特殊版本的阿威十八式果然强大无比！
　　国事繁忙，且最近国家有难，女王也是顾不得太多休息，便是召开了朝会。
　　朝堂之上，女王端坐其上，但是小脸红润的娇艳欲滴，双眸看着坐于身侧的男子，其眼尽是那女儿温情和春水荡漾。
　　众朝臣见此也是诧异无比，只有几个知晓内情的女官丝毫不意外，眼中更多的也是祝福和羡慕。
　　“你们都来认识下，这是我的丈夫，也是你们的王，他说的便是我说的。”
　　林正听此也是微微摇头，这怎么还平白无故捡了一个女儿国？
　　众女官倒也丝毫不意外，也是纷纷想起了一桩传下来的往事，纷纷上前拜贺，却是有了些喜庆气息。
　　这时，又有那女官上而禀报：“启禀陛下，这几日又有不少百姓离奇失踪，我们该如何是好啊！”
　　果然，这女儿国有着祸事！
　　若无意外当和那东合泉或是子母河有关！
　　林正此刻也是开口问道：“西梁女国当是风调雨顺，国泰明安，但是为何自我入城而来，却是能清楚的感觉到这城中有着极重的哀气怨气，方才更听这位女官所报，可有什么线索？”
　　这女儿国国王毕竟是还是个称职的国王，这时也是开口说道：“前些日子开始，我女儿国突然发生一桩诡事，国中开始有人口频频失踪，我也曾派遣多支队伍出城巡查，但也没有丝毫头绪，若是人祸倒也不像，只怕是有那妖邪作祟！”
　　此话说完，这女王也是有些俏皮朝着林正微微拱手，然后满是信任的说道：“还望夫君助我查出祸事缘由，解救黎明百姓！”
　　看着这般不同之前，更有灵性的女王，林正也是无奈的笑了笑。
　　得，刚以为得了一个女儿国，却是卖了自己。
　　当然这只是玩笑话了！
　　林正自然不会推诿，这也是林正才来的目的，便也是起了玩心，继而抬起双手，朝着女儿国国王抱拳信誓旦旦的说道：“女王大人，你无须担心，此时有我！”
　　那女王看着这般的林正，也是微微一笑，然后便是朝着林正款款施了一礼：“那便多谢夫君了！”
　　这弯腰行礼的女王，却是别有一番风采。
　　事不宜迟，林正之神识恣意展开！
　　与这女儿国国王阴阳调和，加之也算给了自己身份之后，林正倒是不会被这女儿国国运所排斥，甚至这国运接纳了林正，可以为林正所操纵。
　　并且，也是因为林正的到来，这女儿国的国运更是比之前翻了一番！
　　要知道，这女儿国基本上能算是立国最久的几个国度了！其原来的国运被林正所轻视，却是因为林正修为极高，且大秦国运实在强盛！
　　随之，林正的神识扩散出去，笼罩了整个女儿国，任何风吹草动都被林正尽收眼底。
　　果然，异常在那子母河之中！
　　“想来你夫君却是找到了那处异常，我去去就回！”
　　“你要小心！”女王也是柔声说道。
　　“恩！”林正点头应下，却是想了下，又取出了一朵六品功德金莲，让女王收下，似乎还不够，本想着给袁正和敖烈的两个护身符也是被林正一股脑儿都塞给了女王。
　　然后还留下了一道神识封印，这才离开了皇城，化虹往那子母河而去！
　　很快，林正来到了那子母河之畔，河畔一面石碑，上书子母河三字。
　　林正眸光微动，却是在这河底发现了一些异常。
　　所无意外，这就应该是女儿国人口频繁失踪的原因，也是自己心有所动的原因。
　　这河底有一种熟悉的气，但是林正既没有感受到是明显的妖气，也没有感受到时仙气，这就很是奇怪了。
　　这到底是什么东西在作怪？
　　就在林正出神之际。
　　一道阴森森的怪笑陡然从河底传出来，随之便是有些别捏的话语。
　　“桀桀桀桀！居然有血食主动送上门，真是自寻死路！”
　　随着这别扭的话音落下。
　　河水翻腾，一道黑影陡然自子母河水中暴突而出！
　　随之一道魔气冲天而起！
　　林正挑了挑眉，原来是这子母河之特性能遮掩一部分的气息，这黑影一出来，林正也是瞬间感应到了！
　　这黑影却是一只生有五只骨刺利爪、面目狰狞、且奇形怪状的，约合金仙境界的独眼域外天魔！
　　顿时林便是一愣，这域外天魔怎么跑到这子母河中来了？！而且还会说人话了？
　　虽然这话说的很是别扭，但是这话确实是人话无疑了。
　　不过大概也是这子母河有些奇特。
　　故而眼前这个域外天魔，倒也是机智，生怕惹出大动静，制造骚乱，从而引来其他天道和几个大势力的讨伐，所以藏在女儿国外的子母河偷偷摸摸食着人肉。
　　先不说不会有所动作。
　　光是天庭就不能坐视不理，必定会派天兵天将来镇压、讨伐！
　　“你这肉身蕴含浓郁的灵气，可是大补之物啊！”
　　那只域外天魔瞪大着一只长在肚脐眼上很是诡异的大眼，上下打量林正。
　　眼里精芒闪烁不断！
　　哈喇子都快流到地面了。
　　林正有些哭笑不得，也怪那混沌珠的效用，此刻的林正不过一金丹小修士！！
　　他都没有先开口，反而还被对方给盯上了？
　　“小子，天庭有路你不走，地府无门你闯进来，这是你自己找死的！
　　“受死吧——桀桀桀桀！桀桀桀桀！”
　　砰！
　　随着一阵空气爆鸣之音响彻。
　　那只域外天魔五只骨刺利爪中间的那只爪子里托举着一杆黑漆漆的三叉戟，面露凶相。
　　朝林正扑袭而来！
　　“你想吃我，怕是不能哦！”
　　眼看着域外天魔的三叉戟就要刺过来，林正却慢条斯理地道。
　　林正这话顿时让那只域外天魔愣一下。
　　旋即，这域外天魔更是怒了！
　　要知道，他可是出身域外天魔一族啊！
　　现在居然被小小的人族金丹修士嘲讽，这人族修士实在该……
　　“轰！”
　　下一刻，还不等那只域外天魔把“死”字说出口，他便是再没了机会！
　　其脸庞上顿先无尽惊恐之身色！
　　只因天穹之上赫然降落一道万钧之雷霆，充斥着无尽的恐怖的天罚之神力！
　　那只域外天魔，此刻，忽然感觉到一股死亡气息徒然笼罩心头。
　　若是林正能听到他的心声，必然是要赞叹一声！
　　没错，你感觉对了！
　　随着这道天雷落下，只一瞬间这域外天魔便是化作灰灰！！
　　是的，林正用了上清仙法之中的雷法，而自己乃是天庭大帝，正一品神职，故而也是在某种程度上有些天罚的一位。
　　再者说了，对方不过也就一金仙境界的域外天魔，还是太弱了。
　　“桀桀桀桀！来了个好血食啊！”
　　“这次可以饱食一顿了！桀桀桀桀！”
　　就在林正以为结束了的时候，这子母河中却是传来了阵阵怪笑之声！
　　还有域外天魔！
　　林正也是眉头一皱！
　　下一瞬，那滔天的魔气也是猛然扩散开去！
　　随之，离这比较近的女儿国却是陷入了极度恐慌当中。
　　“还有？”
　　林正眉头一皱，很是不解为何这女儿国聚集了如此之多的域外天魔？
　　此刻，这河面上波涛汹涌，魔气冲天，遮天蔽日！
　　紧接着，一个个域外天魔从河底纷纷冒出！
　　实力皆是不一，高者大罗，低者玄仙，却是有数千之多！
　　这么多的域外天魔到底是怎么消无声息的来到洪荒，又潜入了这子母河之中？
　　林正眉头深皱，却是看向了那子母河之上游！

第188章 一剑挥出定山河！！魔消于此，云破天清！！
　　看着他东合泉之上的一处洞府，林正脑海之中突然冒出了一个骇人非常的想法。
　　云中君！
　　东皇太一！
　　天帝帝俊！
　　域外天魔！
　　“应该不会吧……”
　　林正喃喃自语了一声，却是感到了身后之冷汗冒出。
　　若这是真的，那……
　　这时，一只气焰最为嚣张，浑身之魔气犹如实质的巨大域外天魔爬上了岸，展露出了其超乎想象扭曲之身形。
　　此天魔似是这群子母河天魔的首领一般，其余天魔皆是跟在其身后，不敢有丝毫忤逆之意！
　　林正也是被这魔气吸引视线过去，这上岸天魔真是长的不符合逻辑。
　　一头三臂却有着四足和上百根触手！
　　而且浑身上下满是粘液，这粘液顺着看似柔软至极的身体缓缓流下，却能腐蚀了周身的灵气，都不是关键，关键是其浑身上下皆是眼睛。
　　若是有着那密集恐惧症之人看到这天魔怕是连抵抗的心思都不会有丝毫。
　　“老祖！就是他杀了魔爪！”
　　“这小子有古怪！”
　　“正是这小子隐藏了实力！”
　　那群身后的天魔叽叽喳喳，说的乃是天魔一族特有的语言。
　　但是可惜，林正有着系统，虽然不会说，但还真的能听懂……
　　这也让林正确定了这触手怪天魔就是这天魔首领，所以林正本着擒贼先擒王的原则也是将其拿下，对于自己心中的那个猜测林正希望不是真的，若是真的怕是要出大事了！
　　这是系统也是如期响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，暂且放过这触手天魔首领，并暗中潜伏下来，尝试寻找其来源是何！奖励：域外天魔言语精通！”
　　“选择二，直接诛杀这域外天魔首领和其他域外天魔，之后再行赶赴东合泉探究其来源！奖励：开启混沌灵体觉醒技：混沌吞噬！备注：可以使用该觉醒技能吞噬各种等级不超过混沌的能量，以此来提高自身力量！”
　　很是可惜，那搜魂之法对于这些个域外天魔是无效的，不然到时不必这么麻烦。
　　所以林正稍作思考后也是选择了二，毕竟自己没有那么多的时间慢慢耗，处理好这里的事情之后，还需要赶赴须弥山。
　　但是林正此刻又是想到了那女儿国国王，已然要了人家身子，也还算喜欢，不如就带回岱舆仙岛好了，只是不知她愿不愿意。
　　毕竟，女儿国国王不只是一个只有爱情的无知少女，更是一位女王！
　　她是有着自己的思想的，不是一个面具化的脸谱人物。
　　就在林正看着这触手天魔心中想着许多有的没有的时候这天触手天魔也是看向林正，倒是用这极其别扭和嘶哑难听的声音说道：“看来你是一个隐藏了实力的人族修士！老祖我最喜欢你般新鲜且充满活力的血肉了！！”
　　大概这触手天魔说的也就是这个意思，其眼神之中闪烁的乃是贪婪之光，随之便是三臂其上，带动了数百根触手抽刷而来，并且更是挥洒出了诡异的、恐怖的天魔体液。
　　这体液不同于林正之前遇到过的能量，它的属性不是破坏，而是腐朽！
　　它会腐朽着遇到的一切，包括灵气，包括空间！
　　但是林正是何等人物，自然也不会被这小小的腐朽之气所影响，虽然受限于天道，不能动用超过准圣的力量，但就是这般的大罗境界天魔还是容易处理的！
　　但是林正也不出剑，只是一拳轰出，骇然灵气汇聚一点精芒，这点精芒锐利而强悍，掀起了足以席卷天地的拳风！
　　拳风所过之处，那天魔体液也是被搅的毫无形状，最后消散与虚无。
　　那触手天魔也是颇为意外，他也是没有想到眼前之人，竟然有如此之伟力！
　　虽然，林正只是尝试着打了一拳出去……
　　不过这一拳悍然对上那百根触手联合组成的护盾之上，这触手天魔也是果断，知道这一拳自己应该是承受不住，故而收回了所有触手，只是一瞬之间，便是搭建了一个防御强。
　　林正只觉得自己这一拳有些铁牛入海的意思，这些个触手柔软且富有韧性，这一拳的效果并不明显。
　　“桀桀桀桀！攻不破了吧！哈哈，老祖待你精力耗尽，便将你彻底吞噬！我要用你的右手再炼制出一条触手出手！桀桀桀！桀桀桀！”
　　这触手天魔见林正一拳没有生效也是开始再哪里狂笑着。
　　显然这触手天魔没有意识到事情的严重性啊！
　　但见林正抬起另外一只手，又是一拳轰下！
　　“咚！”
　　又是一声响声传来，很显然，这一拳也没有攻破这触手天魔的全力防御。
　　“桀桀桀，人族！你还是省下些气力吧！否则待会生吃你的时候，怕你叫声不过大啊！桀桀桀桀！”这触手天魔操着很是不熟练的洪荒语言桀桀怪笑道。
　　此刻，那些个天魔小喽喽也是纷纷开始小声议论起来。
　　“哼哼！刚不还那么嚣张吗？你继续嚣张啊！”
　　“是啊！是啊！你继续嚣张啊！”
　　“这人族看起来细皮嫩肉，他的精元一定很棒！”
　　“正是！正是！若是能吃他的精元想必我等的修为定然等再涨一些！”
　　“想什么呢！这等人族，能享用的自然只有我们的大王！”
　　聒噪啊！
　　林正听这这群天魔在那里说这些有的没的的，也是有些烦了。
　　便也收了戏耍之心，一拳又一拳的轰击过去，光是凭借着这大罗大圆满境界的拳头在肉身力量的加持下，竟然直接碎裂了一方之空间！
　　这等杀伤力的拳头自然也是将那触手打的血肉模糊，不成触手之细长但是扁平的很……
　　一拳拳之下，那些个触手也是吃痛吃的很，本能性的将所有触手都缩了回去！
　　林正看准机会，便是提起灵气，祭出诛剑仙！
　　这诛仙一出也是剑气凌霄，剑意吟啸乃是九天之上，剑之所指乃是冥幽之下！
　　此时此刻，天上地下，唯有此剑永恒！
　　“剑！斩！”
　　林正言简意赅，一声轻哼，但流光闪过，却是直接一剑将那触手天魔的触手砍了近半，而且最为关键的，这一剑的威力、破坏力都还要还是更大些，竟然将这触手天魔直接腰斩！
　　是的，这庞大的触手天魔，竟然被林正一战斩断！
　　这触手天魔有着所谓之大罗实力，但是也确实不是那么经打，甚至受不起林正的轻易的一剑。
　　就在林正准备将这里的域外天魔全部消灭之时，突然异象出现！
　　这触手天魔竟然有融合再生的特殊能力？！
　　林正见此自然不会让其恢复！
　　只见林修猛然一剑刺出，剑芒三星两点，是为五行相悖之剑意纵横，乃是爆破之剑！
　　这一剑不负林正之所望，却是直接把那触手天魔左边的实体轰成了渣渣。
　　下方。
　　一众域外天魔皆是瞠目结舌，惊骇不已。
　　“原来这触手天魔……他也没有我想象中那么强嘛……”
　　“早知道如此，我就该夺取这首领之位！”
　　“别说这些有的没有了！那人类屡放大招，现在就是其弱势期！我们一起上！”
　　“对！我们一起上，谁若是能杀了这人族修士，我们便拜谁为新的老大！”
　　林正听得也是一愣一愣的，怎么？都这样了，还想着要弄死我？！
　　但便别怪我了！
　　但见林正凌驾长空之上，身躯挺直如手中诛仙一般！
　　口中念着法诀，手中舞动诛仙！
　　但见这诛仙之上释放无尽之锋芒，另勾动那万钧之雷霆轰然降下！
　　这雷霆似是利刃，又似长矛！
　　似要捅破这天！
　　似要刺破这地！
　　而那群想着一拥而上挑衅林正的域外天魔们纷纷被那纯净之雷霆轰击的四散而逃，纷纷欲要躲回子母河中！
　　但是，已然是迟了！
　　一个个域外天魔被雷霆击中，那周身骇人的魔气也是被净化的一干二净，就连奇形怪状的体态也是保持不住！
　　果然，这等雷霆很是克制这域外天魔！
　　不过，若是佛门来此，效果想必还是会好一些吧。
　　就在林正准备加强这万钧之雷霆清场之时，那个沙哑的声音再次传来，甚至更为古怪！！
　　“该死，你一定是动用了什么神通秘法！不然一个普普通通的人族青年，绝不可能这么强悍的！老祖我不信！！不信！”
　　没有，那天魔首领触手天魔竟然靠着半边身体又恢复了如之前一般，除了气息紊乱，声势大减外并没有什么不同。
　　这等恢复能力也是有些过分了啊。
　　林正表示，这他么是逼着自己认真出手啊！
　　当林修想着用什么法子将这触手天魔解决的更加干脆利落之时，这触手天魔却是怒吼一声。
　　在那肚子中间，翻滚出一张宽厚十分，又布满獠牙，十分腥臭的大口来，这张大口快速蠕动，却是正在吟诵些什么。
　　“……”
　　“……”
　　这是连林正都无法理解的一段古怪的咒语，而那些幸存的一众天魔似乎知道些什么一般，瞬间变得惶恐无比！
　　纷纷瞪大了双眼，面露极度惶恐之象！
　　“不好！首领这在吟诵秘法，他要祭献我等以获得强大的力量！”
　　“快走！快走啊！首领疯了！”
　　“首领！快住手啊！”
　　“不要！不要啊！”
　　“啊！我为何要听信那鸟人之言！来这洪荒之内啊！我恨！我恨啊！”
　　可能是一众天魔知晓自己已然逃不掉了，所以都没有逃，纷纷嘶嚷着，陷入极度恐慌，又是求饶，又是咒骂，疯癫的很！
　　但是真正疯癫的还是这触手天魔！
　　“桀桀桀桀！！人族，这回你死定了！！”
　　只一瞬间，这后方的一天魔，皆是被凝练成一团极为纯粹之魔气！
　　随之向着这触手天魔疯涌而去！！
　　林正此刻倒是没有出手打断，一方面是想看看这天魔一族都是如何战斗的，毕竟日后的域外大劫少不了和这群玩意打交道，另外一方面也是再等等看，那放了这群天魔进来的人会不会出手，或者仅仅只是来此看下情况。
　　不多时，在无尽魔气的滋养下，这触手天魔的身形急速暴涨，身上的那些个触手竟然有了数千根之多！
　　触手之上更有尖刺凸起，倒是变得狰狞了许多！
　　“去死吧！人类！”
　　这触手天魔怒吼一声，随之千万根触手倒刺便是往林正攻伐而来！
　　但是林正却只是微微摇头！
　　随之，一剑挥出定山河！！
　　但见魔消于此，云破天清！！

第189章 终见云中君！！域外大劫之秘！西方大兴之原因！
　　“都看了这么久了，还不出来吗？！”
　　当林正一剑灭尽千百魔之后，也是轻声喝道。
　　但是，四周却是静悄悄的，什么都没有发生。
　　“怎么？还要我亲自请你出手？！”
　　林正准圣之威压陡然散开！随之强大的神识呼啸着四散而去！
　　但是一如之前，还是没有任何应答。
　　“看来，确实是没人来……”
　　林正微微摇头，刚刚的行为却是在诈始作俑者出来。
　　不过很可惜，这始作俑者或是没来，或是这一论博弈他在第三层。
　　林正也不气馁，若是这样能诈出来自是最好，不能也是正常，于是乎林正也是往那子母河源头东合泉化虹而去！
　　刚到这东合泉，在那云中君曾经的洞府之中，林正便是感受到了一丝不同寻常的气息，这气息似乎……
　　似乎就是自己一直无缘得见的云中君！
　　不知为何，林正此刻竟然有了一种莫名的激动，就很奇怪，就连林正自己都不知道为什么见一下这个云中君自己会有些激动……
　　或者，这就是传说中的御宇多年求不得？
　　似乎这种说法有些毛病，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处？
　　恩，差不多就是这种感觉。
　　但是林正更是想到了刚刚自己遇到的事情，若是这事真的和云中君有关，那就有意思了。
　　现在的洪荒原本就是个大争乱世，怕又要再乱上几分了！
　　显然对方是知道自己要来，而他也没有走，这便是要和自己见上一面了。
　　这时，上次遇到的那个小童也是主动迎出。
　　见了林正这小童也是拱手鞠躬而持礼说道：“来人可是天庭的苍穹大帝？”
　　可能这么多年过去了，这小童倒是忘记了林正曾经也是有过三顾茅庐的。
　　或者说，林正这些年，其实也是有些不少的变化，气势上，装作上，身份上。
　　“恩。”
　　林正自是点了点头。
　　“我家主人恭候大帝来此已久，还请大帝进洞府一叙！”这小童听来人确实是苍穹大帝，也是更恭敬了几分，带着林正进了洞府。
　　洞府洞府，非是在一个洞里面建立府邸，而是别有一番洞天的洞府。
　　此处洞府之中，林正倒是没有感受到一丝一毫的煞气，有的只是纯正的仙气、神气，还有信仰和功德之力，就连应该有的妖气都是极为微弱。
　　有意思！
　　林正心中也是暗叹一声。
　　很快，这小童便是将林正带到了一处内室之外，显然这内室之中之人便是那一直在林正身边活动，却不见踪迹，不得真容，只活在台词里面的云中君！
　　林正整理了下心态，推开了这扇门扉。
　　映入眼帘的场景便是让林正一愣
　　但见那云中君身着那鲜艳华服，周身闪耀无穷尽的灿烂光芒，这等璀璨的光辉甚至能与日月争光。
　　或者说，这云中君他本身便是这日月！
　　这些外表的装饰其实并不重要，重要的是，这云中君之样貌，就连林正也是不得不赞叹不已！
　　这是何等的完美！这是何等的刚柔并济！
　　这又是何等的丰润伟岸！
　　林正之样貌自不用提，即使是在一众男神中也是一枝独秀，但是在这云中君面前，却是被硬生生的比下了三分！
　　如果说，林正给人的感觉是帝王是少年或是腹黑，而这云中君则是君子，温润如玉却又光芒四射！
　　“见过苍穹大帝。”这云中君却是主公行礼，一举一动皆是符合古制。
　　“云中君？！”
　　林正眉头也是开口确认道，这般英俊的男子，让林正感受到了一丝危机感。
　　“正是！”
　　那云中君也不在意林正的语气，只是邀请林正先坐下。
　　两人入座，倒是这云中君取出一罐茶叶，然后用小童奉上的烧开了的东合泉水泡上，然后递给了林正。
　　林正也不怕这云中君下毒，只是接过，然后轻抿了一口，只觉得神体通畅，六根清净，有那稳神安魂、净体通念之妙用。
　　“这茶倒是不错，不知可有什么来历？”林正开口问道，却是在想着这云中君到底这个什么样的人物，他和那位倒底是何关系，或者说，他究竟是不是那位的转世！
　　还有，这子母河的域外天魔倒是这个怎么回事，是不是和他有关。
　　毕竟，有一只天魔提到了鸟人！
　　很不巧，这云中君便是鸟兽化形！
　　云中君也不着急，只是先给林正续了水，然后又给自己倒了一杯，先是闻其香，赏其色，最后才是品其味。
　　“这茶也不是什么先天品质，乃是我云梦泽的一种特产，至于这水倒也是就地取材，乃是东合泉之水。”
　　“嗯。”
　　林正应了一声，却是没有直接开口，场面倒是突然冷清了下来。
　　就在林正要开口时，云中君却是先说话了：“阿瑶去了岱舆仙岛之后，它过得开心吗？”
　　说起小鹿瑶，林正也是笑着说道：“这是自然，小鹿瑶和我的几个侍女还有小弟们倒是打成了一片，几个师姐师兄也很是喜欢，只是和我那徒弟红孩儿总是有些小矛盾，总是为了一些鸡毛蒜皮的小事吵个不停。”
　　话匣子也算是打开了，于是乎林正也是说了几件关于小鹿瑶的趣事，那云中君听了也是忍俊不禁，倒是让这两个活了不知道多久的男人笑的很是开心。
　　但是，开心的时间总是短暂的！
　　“如果，我没有看错，你送给小鹿瑶的那枚小铃铛，就应该是那东皇钟！”
　　林正看着云中君的眼睛，然后突然开口问道，上一句还在说着小鹿瑶的趣事，下一句便是关于东皇钟了，这转折不得不说是有些快。
　　但这是林正新学的套路，一边说话，一边看着对方的眼神，只要对方眼神下意识的有些反应，便可以读出一些信息，所以林正特地说的是东皇钟，而不是混沌钟。
　　没错，这个套路是和玄都大法师学的……
　　上次玄都大法师就是用这个办法将林正斩尸分身的身份猜了个七七八八，但是，这一招对于云君而言毫无效果。
　　因为，云中君很是直接的承认了……
　　是的，云中君直接承认了。
　　“今日来此，我倒是有几个问题想要当面询问，不知云中君可否回答与我？”林正拱手而言，确实给足了面子，毕竟对于对方的身份，林正有一个大胆的猜测，并且这个猜测如无意外当是真的。
　　“苍穹大帝帮我保护了阿瑶，并且为此不惜屡次得罪了阐教、佛教中人，我欠了大帝诸多因果，所以今日大帝你有何问题，便可问我，只要我知晓的，能回答的，便不会隐瞒，这也是我今日在此等候大地的原因。”
　　云中君也是拱手而言，目光真诚。
　　“既然如此，那我便问了。”林正再次确认，而云中君也是点头。
　　“所以说，那你到底是云中君，还是那位！”
　　林正没有停留直接开口问道。
　　倒是这次云中君眼神居然有些闪躲，或者说是有些迷茫。
　　“我也不知，我只是知道，我就是我，我的记忆只开始于云梦泽，你这个问题，我无法回答你。”
　　之前便有说过，当你问出一个问题，对方给出的答案是一种回答，没有给出答案，其实也是一种回答，甚至于，一个眼神，一个呼吸都是一种回答！
　　林正听此言，此刻也是懂了三分。
　　或许，若真的是那位了，应该也不会为了一个真经之意在佛、阐两教前去暴露自己的行踪吧。
　　“金乌十太子乃是我的好友，之前他去了一趟北海却是补全了根基，可是与你有关？”林正再次开口问道。
　　云中君也是微微摇头：“说是有关系，却也没有。我现在的修为能入大罗，其实也和北海有关，至于这其中的具体原因，我却是不能告诉你了，毕竟，此乃我妖族之机密，不可外露，还望理解。”
　　听此，林正也是微微点头，这说的也是合情合理，不过这所谓机密林正也是能猜到一些，但是林正问这个问题的真正目的却并不是为向知道这些，而是只是为了验证第二个问题。
　　“子母河的域外天魔可是和你有关？”
　　这次云中君却是沉默了。
　　林正也是不急，这等沉默其实也是一种答案了。
　　云中君也看不出林正所想，只见林正端起桌上茶盏，又喝了几口，将盏中茶水都是喝了个干干净净。
　　过了良久，云中君终是再次看向林正，先是为林正添了些茶水，然后方才开口：“大帝，再添些水吧。”
　　林正也是将茶盏递了过去，也不着急。
　　既然都来了，那急什么，之前的迷惑，之前的不解，今日，便都会有答案，无论是直接给出的还是间接的！
　　但见林正借用了一丝混沌珠的遮掩之力，屏蔽了天道和众圣来此探查的可能。
　　“云中君你可知域外大劫？”林正再次开口询问。
　　果然这云中君也是眼眸微动，但是没有立马回答，似是在思考什么一般，看了看周身这被混乱了的秩序，过了片刻这才回答说道：“自是知道，那是人、阐、截玄门三教之劫难，或者说那也是洪荒之劫难！”
　　“此等劫难虽不是无量量劫，却也是极危之难，这乃是域外天魔对于洪荒众生的征伐，是失败者的狂欢，也是那无尽归墟中无数骇人听闻的存在的怒吼！”
　　林正听此也是眉头一皱，这域外大劫之前便是听过多次，林正也曾问过道祖和师尊，但是他们皆是闭口不答，只说是和域外有关，只说需要大兴佛门以抗之。
　　现在看来，似乎这域外之劫难可是不仅仅来自于这域外天魔。
　　其真正的恐怖在于那些失败者，那无尽的归墟之地！
　　归墟！
　　何为归墟？
　　归墟乃是终结，乃是归宿，乃是那大寂灭！
　　但是归墟的尽头呢？
　　终结的尽头又是什么？
　　林正不得而知，却是想起了自己之前得到的那一张图，那一道划过时空的流星，那隐约中的十方鸿蒙！
　　世界很大，只是你无法去看看罢了。
　　至于佛门，让他大兴的原因也很简单，此次却是是玄门三教之劫难，但是你西方势力那么大，洪荒没了，你不慌吗？
　　慌了吧，那你先上……
　　“所以，那些失败者想要借域外大劫，毁了洪荒？”
　　林正不置可否。
　　云中君听了也是微微摇头然后缓缓说道：“他们，管这叫重建洪荒！！”
　　听此，林正眼中却是出现了一丝玩味的神情。
　　（啊，今天两个大章，还有一个，继续日万！求下推荐票，月票，万谢！！）

第190章 拒绝系统！林正终上须弥山！
　　重建洪荒？这也是我想的啊！
　　看来又多了个对手啊，还是群不穿鞋的、光脚的选手？！
　　让佛门大兴，是为了让其树大招风，保卫家园，那现在自己的大秦奋力拓展、截教努力振兴，倒是是在做什么？
　　这是在主动增加难度？
　　今日听了这云中君几句话，林正也是感觉到了与人斗，与地斗，与天斗当正是其乐无穷啊！
　　林正微微一笑，却是挥散了混沌珠的遮掩效果。
　　“今日一聚却是让我明悟颇多，林正多谢云中君告知！”林正再次拱手说道。
　　而云中君也是微微闪开，避过了这一礼。
　　“这是我欠你的，只是这日后，阿瑶还得多靠你了。”云中君说着，却是又拿出了一枚玉碟递给林正。
　　林正有些好奇，也是接过，神识探入，却是那周天星斗大阵和混元河洛大阵！
　　“这些就算是你帮我照顾阿瑶的谢礼了。至于其他的想必你也不缺，这两样倒是能聊表心意！”
　　此刻，系统却是有了反应。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，接受云中君的好意，并且答应照顾好阿瑶！！奖励：特殊天赋神通：金乌化日！”
　　“选择二，拒绝云中君的好意，并且以阿瑶的名义胁迫云中君欠下自己因果，并且在日后为自己做事！奖励：特殊天赋神通：大日金焰！！”
　　林正自然也是有些惊讶，这怎么也有选择？
　　不过选择二真的可以吗？
　　是不是太过小人了？
　　虽然说，成大事者不拘小节，但总感觉不是很好。
　　至于选择一，林正也不准备选择。
　　少有的，林正放弃了这个选择。
　　在云中君诧异的眼神之中，林正将那玉碟递还了回去。
　　是的，林正拒绝了这枚玉碟！
　　“小鹿瑶，是我截教，也是我岱舆仙岛之人，保护它，是我的责任，也是我截教和岱舆仙岛的责任！”
　　林正说完，拱手行礼，便是起身。
　　最后，林正似是想起了什么一般，也是回头说道：“不过有一事，还希望云中君知晓，这女儿国乃是我截教和岱舆仙岛之势力，此次之事，我不希望再看见！另外，这子母河的河水，还望云中君加以净化！”
　　说完，林正便是径直出了洞府化作虹光往女儿国而去。
　　至于云中君眼中神光流转，却是不知在想什么，最后对着林正的背影再次恭敬的拱手持礼以表谢意。
　　此刻，林正已然来到了女儿国王城皇宫之中。
　　林正本想着带着女王先行回归岱舆仙岛，自己再上须弥山，不过出乎意料，这女王却是不愿和林正回那岱舆仙岛。
　　原因自然便是放心不下这女儿国的百姓，毕竟，自己若是走了，这传承便是断了！
　　林正虽然再三劝解，并给出了诸多方案，不过还是拧不过女王，最后在三天的晕天暗地的战斗中，林正也最终是同意了女王所言。
　　不过林正也是传信岱舆仙岛，暗中派来了诸多女弟子，暗中保护或是直接入朝为官，帮助女王治理朝政，管理天下。
　　此事暂且按下不提，林正在这女儿国总共逗留了七日后，终于赶赴到了那须弥山！
　　此番林正敢孤身一人来此，却是无什么大碍。
　　首先便是实力的因素，就算被围殴打不过，自己想跑还是可以的，其次大秦和北方的形势在那里摆着，第三，你们佛门这取经还取不取了？现在，你们可是人还不够啊！
　　最后，自己负责封神事议，大部分时候，这其实也是保护伞。
　　这须弥山虽然说是山，但实际上这是一方世界！
　　林正立于山门之外，视野之极限却是装不下这山，只能用神识感知。
　　这须弥山却是有那八山八海绕其四周，占地不知其几万万里也！
　　当林正来到这须弥山外，有那阿难尊者前来接引，这阿难也是如来的弟子，待遇倒还算可以，林正也不见外，便是跟着这阿难穿过了诸天佛国万界梵音直入了那大雄宝殿！
　　今日的大雄宝殿却是挤得满满当当，平日里该来的不该来的，甚至是带伤的都是纷纷来了。
　　至于原因，也很是简单！
　　截教的苍穹大帝林正来了！
　　“不知苍穹大帝，今日登我佛门须弥山，是为何而来！”当林正刚走入这大熊宝殿，便有那伏虎罗汉主动出言，其声甚至不善。
　　显然这是要接着这满殿的佛陀罗汉菩萨金刚还有那须弥山的大势来给自己弄个下马威？
　　不过如来应该不会用这般的招数吧，毕竟，自己的实力在这里摆着，自己会被这吓到？
　　“苍穹大帝！你镇杀我佛门菩提祖师！轰碎了未来佛祖、大势至菩萨两位的金身，更是抢了过去佛祖的至宝，帮助那妖族十太子夺了世尊的大日如来法相，你这等人，今日怎么敢来这须弥山！！”
　　这时，那降龙罗汉也是不要命的一般，开始在众人面前数落起了林正的罪行，当然这看似实在数落罪行，实际上则是在打三世佛祖还有大势至菩萨的脸啊！
　　或者说这不仅仅是打脸，这是直接骑在脸上输出！
　　果然，这话刚落下，除了如来和燃灯，其余几人皆是脸色一变，看着那降龙罗汉眼中怒火不必多说。
　　但是那降龙却是和吃了火药一般，继续开口说道：“降龙请世尊将这苍穹大帝赶出去！”
　　随后，那伏虎罗汉和剩下的十六位罗汉也是纷纷开口说道：“还请世尊驱逐苍穹大帝！”
　　若是仅仅如此也是算了，那些个古佛此刻也都是纷纷开口建言。
　　这就很有意思了。
　　这是内部矛盾，还是在演戏给自己看？
　　林正看着这一处闹剧也是嘴角微微上扬，
　　“如来，看来你这佛门是不欢迎我啊。”林正却是微微笑道，也看不出喜怒。
　　那高坐中央的如来此刻却是拈花一笑，继而说道：“既然众佛、诸位菩萨、罗汉都不欢迎大帝，还请大帝离去吧！”
　　这如来此话一出，刚刚那些个说着要驱逐林正的菩萨佛陀，特别是降龙伏虎也是一愣，这怎么和剧本写得不一样？！
　　这些人也是纷纷看向那药师佛，药师佛却是目视前方，一言不发。
　　但是药师佛心中也是慌得很啊，这如来所言怎么和之前说的剧情不一样？而且那些这般看着我，岂不是让那该死的林正也发现是我指使的了？
　　药师佛也是下意识的看了一眼林正，又看了眼弥勒等人。
　　果然林正、弥勒大势至等人也是不出意外顺着那降龙伏虎的视线看向了药师佛。
　　药师佛心中也是一惊，这算是被林正还有几位佛祖、菩萨惦记上了？
　　于是乎这药师佛也是看向如来，但是如来目不斜视，眼中的只有庄严，只有无边之佛法！
　　“既然如此，那本帝便也不再多言，就此告辞！”
　　林正自是知道这其中有着门门道道，而且大概率还就是那如来搞得事情，不过自己此番可不是来求着佛门的，所以林正很是直接的直接摆手告辞！
　　当然，林正这也是一种态度，虽然话说的狠，但是走的却是不快。
　　此刻，那药师佛也是有些慌了。
　　之前如来费尽周折才好不容易从阿弥陀佛那里把人都拉了回来，但是后来如来在域外和林正一战后身受重伤加之三尸尽斩，需要疗伤加巩固境界，便去闭关了。也是让善尸代为管理须弥山。
　　这也是上次在域外一战时，带头的只是燃灯和弥勒两人的一个原因。
　　然后呢，也是在这个时间节点药师佛在阿弥陀佛的帮助下进入了准圣，这般，药师佛又觉得自己可以了，毕竟，药师佛才是正儿八经的西方弟子！
　　于是乎，药师佛又开始活跃了！
　　只是药师佛的性格还是不够狠，少了些果决！
　　如来也是看的清楚，便是要敲打一番这药师佛，于是乎便有了上面的一幕，当然，降龙伏虎那些添油加醋的话倒是私货了，这兄弟两也是郁郁不得志，明明就是太乙境界，却是不得菩萨果位，只是个罗汉。
　　也是借此机会小小发泄了些，却是让药师佛更为艰难了。
　　虽是知晓这是如来故意摆自己一道，但药师佛也是不愿承担此事的后果，毕竟林正上门定然是有要事，加之自己也算得罪了那燃灯、弥勒等人，也是不得不让如来服软！
　　“启禀世尊，既然苍穹大帝千里迢迢来我须弥山，若是不听其为何事而来就这就赶走，是否有些草率了？”
　　药师佛连平常的口诵阿弥陀佛都省了，直接开口说道。
　　这药师佛话锋一变，却也是点醒了一部分佛陀菩萨，或者说为这些佛陀菩萨开了头。
　　那观音、文殊、普贤等人也都是纷纷开口，劝世尊让林正留下。
　　如来环顾大雄宝殿之内，也是微微颔首，最后终是开口说道：“既然如此，苍穹大帝还请留步，与众佛说一说你今日为何而来？”
　　又让自己回去了？
　　林正微微摇头也是冷哼一声，这是在把自己当猴耍？
　　此刻，系统如期响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，打脸如来！打脸须弥山诸佛、菩萨、罗汉！并直接离去，等待如来上门！！奖励：特殊天赋神通：金乌化日！！”
　　“选择二，打脸如来！打脸须弥山诸佛、菩萨。罗汉！并大闹须弥山，威逼佛门同意条件！奖励：限时一日内使用，圣人普通一拳！！”
　　这似乎就很有意思了吧……
　　讲道理，这须弥山中乃是自成一方世界，天道的限制好像管不到？！
　　（月初求月票啊啊啊！！！）

第191章 喜欢搞事情？！林正：这个我擅长！！
　　打脸如来？
　　打脸须弥山众人？
　　当林正看到这两个选项的时候也是一愣，系统就这般喜欢搞事情吗？还特地给了两个都是打脸的选项？
　　这样是不是不太好？
　　和谐一点，大家坐下来好好商量把事情解决了不好吗？
　　非要这般剑拔弩张大打出手，让一方颜面扫地？
　　不过圣人的普通一拳是真的香！虽然限时一日内使用，但是这已然很是给力了。
　　并且，就在林正想着选哪一个的时候，系统再次响起，连着出现两个选择也是少见的很。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，舌战群佛，并获得上风，使对方至少一位准圣级别先行动手，并获胜！！奖励：将大概率触发特殊剧情！”
　　“选择二，先下手为强！凡是能先动手便是先动手！奖励：将小概率触发特殊剧情！”
　　这两个抉择倒是可以放在一起组合选择。
　　林正表示对着特殊剧情还是很感兴趣若是就这般走了也是可惜，于是林正选择了二加一！
　　林正环视大雄宝殿中的诸多佛陀、菩萨也是微微笑道，然后这才缓缓开口说道：“哦？刚刚降龙伏虎两位可还是列举了本帝诸多战绩，更是要驱逐本帝，但是现在这便又要留本帝了？莫非是将本帝也当做那只猴子了吗？！”
　　林正此话刚说完，大殿之内却是陷入了短暂的沉默。
　　就在此时，那一向沉默寡言的惧留孙佛竟是站出，主动开口说道：“若是没有猜错，我佛门定光欢喜佛之死也是大帝所为吧！”
　　之前便有人问过自己这个问题，那时的林正为了减少些麻烦，只是搪塞了过去，但是现在的自己羽翼渐丰，却是不必如此！
　　而此时，系统的提示音果然再次响起。
　　林正也是不得不感叹一句，想要提升快些，还是得多多搞事情啊！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，英雄当光明磊落！果断承认此事！奖励：九转金丹！”
　　“选择二，英雄当有沟壑，有些事情可做不可说！一言带过此事！奖励：生生造化丹！”
　　奖励可有可无，并不那么重要，林正也是从心便可。
　　“这是惧留孙佛？哦？最近竟然进阶准圣了？你和那药师佛倒是进步更快，也不知道和那位阿弥陀佛是不是有些关系，若是真这般，本帝劝奉诸位，还是早些重归灵山的好，至少境界提升的快！”
　　林正随口说了几句，但是这般赤果果的将佛门内部的矛盾挑上台面，还是让众佛陀菩萨有些意外，特别是那惧留孙佛更是觉得众人看向自己的目光有所变化了！
　　“哼！大帝何必顾左右而言他！勿要想着扯开话题！这定光欢喜佛是否为你所杀！”惧留孙佛也是连忙暴喝一声，想着转移话题。
　　“是本帝所为，那又如何？！怎么？你要为他报仇，还是说，你觉得你成了准圣，便能镇压的了我？！”
　　林正一承认杀了定光欢喜佛后，也是弄得满堂皆惊！
　　要知道，这定光欢喜佛可不仅仅是一尊佛陀那般简单，佛门之中亦有着诸多流派，或者说是支脉，比如如来的大乘佛派，弥勒的小乘佛派，或者是燃灯古佛的寂灭佛派，而定光欢喜佛却是开创了一个新的流派，名为欢喜禅。
　　当然，简单点来说，就是采阴补阳之术，如果往高深了说，乃是随心随****天性，阴阳调和间听从本性的大道之途。
　　那特殊版本的阿威十八式也有这么点阴阳调和的意思，不过特殊版本的阿威十八式还是回归初心，坚持最纯粹的快乐，乃是以招式为主。
　　然后，修炼此法或者类似此法的另外一个人猪刚鬣也是被林正直接斩杀，极为干脆利落，走的当是毫无痛苦。
　　轩辕：……
　　“昔日，封神结束之后，我截教门人被掠走无算，却也是无奈！但是还有几人擅自叛教！此等不要皮脸毫无廉耻之人当不存于世！！”
　　林正说着这话，目光却是从燃灯开始，在如来、惧留孙、观音、文殊、普贤等人脸上一一扫过，其眼神中的鄙夷之色却是明显的不能再明显了。
　　“呵呵！佛法之精妙，要怎是你这一个门外汉所能了解的！”那惧留孙此时也是豁出去了，不过这般勇猛也非是其心中所愿，但是话赶话，现在的他却是有些下不来台了。
　　“哦？我是门外汉？难道惧留孙佛不是半路出家的和尚？！呵呵，若是要我说，这大雄宝殿之中，须弥山大雷音内，但凡有些成就，有些实力的怕都是半路出家的和尚！”林正也是呵呵笑道。
　　继而又是开口：“当然，也有一直秉持佛道之人，但是你们一天到晚念在嘴边的阿弥陀佛，可是在那灵山之上！而非是在这须弥山！”
　　“惧留孙佛，我且问你，你作为佛陀，修的是何佛法？！念得又是何人的经文要义？！”
　　林正一阵输出，这惧留孙佛也是节节败退欲言又止，进也不是，退也不是，尴尬的很。
　　但是此时，局势发展的却是不大一样了，本来只是如来的一点小套路，但是在林正的有意带节奏之下，却是成了一个内部危机！
　　这时，那过去佛祖燃灯见这场面有些不对了，也是开口说道：“大帝此言差矣，吾等皈依佛门乃是皈依的本心，皈依的大慈悲大造化大功德，乃是天道所定，乃是大势使之，也是命中有此机缘！吾等心即是佛，佛即是心。菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！大帝却是着相了，非要去寻那菩提，找那明镜，追究本就不存在的尘埃，当是落了下风！”
　　这燃灯此话一出，众佛陀菩萨也是纷纷道善，口诵过去佛之佛号。
　　林正见此也是眉头一皱，这倒是显得自己见识浅薄了？！
　　什么叫做菩提本无树？
　　菩提乃是桑科、榕族、榕属的大乔木植物。
　　幼时附生于其他树上，叶革质，三角状卵形，基生叶脉三出；叶柄纤细，榕果球形至扁球形，花柱纤细，柱头狭窄。花期3-4月，果期5-6月。
　　当然，林正要是把这话说出来，那可就是自讨没趣了，显然对方所言之菩提、明镜皆是虚指。
　　在这群佛陀前，继续讨论佛法，这是极为不理智之事，林正自是知晓，也是呵呵一笑，不以正面而论，却是开口说道：“燃灯古佛所言甚是啊！性本净，佛性本有，想要修炼佛法精粹，可不能觉悟不假而外求于物，还是需要直彻心源！”
　　“正所谓于自性中，万法皆见；一切法自在性，名为清净法身。一切般若智慧，皆从自性而生，不从外入，若识自性，一闻言下大悟，顿见真如本性！”
　　“诸位佛陀、菩萨，不知本帝所言可是有误？！”
　　林正这一通说的也是出乎所有人之意料之外，道理自然也是很有道理，但是这话从你一个截教弟子口中说出，怎么就感觉那么怪？！
　　林正见此也是微微一笑，然后继续开始了自己的表演。
　　“即身成佛，乃以了生死为成佛！不知可有误否？！”
　　“宇宙万法、有为无为、色心缘起时，互相依持，相即相入，圆融无碍，如因陀罗网，重重无尽；并用四法界、六相、十玄等法门，此乃无尽缘起！不知可有误否？！
　　“万法唯识，宇宙万有悉皆心识之动摇所现之影像，内外二界，物质非物质，无一非心识所变，能变识有八，所变法则森罗万象。不知可有误否？！”
　　林正也是讲着些意义不明的佛法精要，意义是何不重要，重要的是这些佛法精要有些联系，但是有出自不同之思想，那些个佛陀菩萨也是自然而然开始思考起来这其中的意义，这便都是眉头微皱，或是感悟，或是疑惑，或是不屑不顾，众人之神色不一而足。
　　但是，很明显，林正此番之言论也是让大雄宝殿内的诸多佛陀愣了片刻。
　　“呵呵，大帝所言似是而非，皆是残章断句，不过搬弄机巧，拾他人牙惠罢了！”那燃灯古佛毕竟还是见多识广，也是开口直接揭露了林正。
　　只是，林正这一轮博弈所在的高度还是要更高些。
　　“燃灯佛祖所言甚是！既然如此，那过去佛又为何说些什么心即是佛，佛即是心的胡话！尔等所修炼之佛法亦是前人之功德！尔等不过拾了前人之功劳！现在，连承认都不敢了吗！！”
　　林正大声呵斥说道，声如滚雷。
　　“药师佛！大势至！其余人本帝不好奇，但是汝等二人也当真觉得，这佛便是你们自己？！还是说，这佛应当是这世尊如来，还是那灵山阿弥陀佛？！”
　　“或者，这佛应该是那混沌中的两位圣人！！”
　　林正目光如炬，看着这药师佛还有那大势至，嘟嘟逼人，虽然林正之身份乃是截教众人，但是此刻，大殿之中，无人关心这个，皆是看着药师佛和大势至二人。
　　就连那燃灯佛祖现在也是不好在开口了，毕竟，这关乎于圣人！
　　至于药师佛和大势至，也是憋得脸色通红，这个问题是个什么狗屁问题，这个问题不管怎么回答，怕都是个坑，一个大坑！
　　不回答是自己，便是打了燃灯佛祖的脸。
　　不回答是佛祖，便是打了如来的脸。
　　不回答是阿弥陀佛或者是二圣，便是打了二圣的脸。
　　总之，这是个送命题！
　　这两人也是怒上心来，药师佛当即怒喝道：“苍穹！！你是个什么身份！你我同为圣人弟子，就凭你也敢诘问于我！！”
　　“此处乃是须弥山！我佛门之地，怕还容不得你一个外人，指手画脚，大呼小叫！”大势至也是大声喝道。
　　“哦？看来两位是无法回答这个问题了，一个是佛门四尊！另一个更是西方佛陀，且都是圣人弟子，连这个问题都回答不了？！”
　　“废物！！”
　　林正说的轻描淡写，但是这话一出，却是震惊了这佛门众人，也算是彻底让那两人暴走！
　　但见那东方琉璃大世界顿现，青色华光伴随着佛韵梵音同现于世！
　　随之，浩然准圣之大力碾压而下！
　　第二个抉择的选项一成了！
　　当林正正要出手之时。
　　这等浩然之力却是消散于无，化作了多多金莲，为这大殿更添了几丝佛意。
　　原来是那高坐于上，极少说话的如来开口了。
　　或者准确些，说话的乃是如来善尸，释迦摩尼佛。
　　但见释迦摩尼缓缓开口，其声恍若惊雷：“阿弥陀佛！佛法广博，非是一朝一夕可辩得清楚！大帝今日若是有事，还请说事，若是无事，大帝当还是应该早些回归岱舆静诵黄庭的好！！”

第192章 林正：二道不行，那就三十六道！！
　　当这如来佛祖口诵阿弥陀佛之时，林正之前所弄的那些套路都已然失去了效用。
　　不过问题不大，因为林正真正的目的显然早就已经达到了。
　　系统给出的抉择二已然完成，现在就只静待那个大概率会发生的特殊事件，讲道理目前为止自己的运气还是不错的，这大概率事情还是会发生的。
　　不过现在也是时机该把抉择一也给他安排了。
　　不过！
　　刚刚那药师佛似乎是对自己出手了？
　　这能忍？
　　这自然不能忍。
　　也不见林正有什么动作，这大雄宝殿之内突然有那雷霆浮现！
　　这雷霆出现的迅猛且无征兆，这雷霆呈现着玄奥之道韵轰然打下！
　　没错，正是那三十六重紫霄神雷！
　　这紫霄神雷不需林正施法，即点即用，倒是方便的很，那药师佛跟大势至菩萨显然没有预料到林正会在众目睽睽之下，在大雄宝殿之中骇然出手！
　　而且这一出手便是这等神通，迅猛且毫无征兆。
　　药师佛倒也还好，毕竟准圣之躯，且是有着阿弥陀佛的加持祝福，受了这一下倒也没有受到多大损伤，那大势至可就惨了，又一次被林正无情的摧残。
　　“苍穹大帝！你欲何为！”
　　“放肆！苍穹大帝，你真当我佛门无人吗？！”
　　言语之斗便也就罢了，但林正竟敢出手！
　　而且一出手便是那大神通三十六重紫霄神雷！
　　这性质就完全不一样了，虽然都是挑衅和蔑视，但这种情况显然要恶劣太多太多！
　　所有的佛陀、菩萨、罗汉、侍者都是怒了，各式威压，各种神识、佛光、梵音、金莲皆是倾覆而来。
　　虽然没有直接动手，但是这形成的压制之大威势却是压迫而来！
　　这等强力压制之下，莫说是斩却一尸的准圣，恐怕连那地仙之祖镇元子来也是要弱上三分。
　　但是，林正却不以为意。
　　或者说，有法可抗此大势！
　　但见一朵红色莲花突然出现在这大雄宝殿之中，花开一十二品，正是那十二品业火红莲。
　　林正端坐莲台之上，却是丝毫不惧这满堂佛陀菩萨的格式威压。
　　金莲也罢，梵音也好，皆是被挡在外，林正也不用第二招或是其他神通，单单凭着这业火红莲就将所有人的压迫都挡在外。
　　这时，林正再次开口。
　　“俗话说的话，无事不登三宝殿，本帝今日来此，确实是要事要与尔等相商，但是你们这待客之道着实令本帝汗颜！”
　　“这都是些个什么阿猫阿狗的套路，刚刚出手也不过是小作惩戒！”
　　说完，林正环视一周，那些个佛陀菩萨却是并未停止对林正施压，虽然看起来这个无用功。
　　但是如来、弥勒和燃灯三人却还未出手，也不曾调动大威能强压下来，显然他们知道要是强行出手，其实也不能把林正给镇杀了，对林正出手反倒是落了下乘，毕竟人家孤身上的须弥山，手下人动一动也就算了，这三位却是不曾动手。
　　被这须弥山群佛用威势锁定，林正虽然无碍，但这般防守从来都不是林正的风格！
　　“本帝最多再等三息！三息过后，若是尔等再不撤除这些乱七八糟的东西，休怪本帝无情！”
　　听到林正此言，那药师佛却是轻蔑的嘲讽道：“无情？贫僧倒是想看看苍穹大帝，你所谓的无情到底是个什么意思！！若不是那十二品先天莲台，此等佛威之下你已然早就落败！现在居然敢如此大放厥词！当真是丝毫不把我们放在眼里吗！！”
　　这是把脸伸过来给自己打？
　　林正也是被逗笑了，随之开口说道：“哦？说实话，本帝不是不把你们放在眼里。而实在是，你们不配啊！！”
　　“放肆！”
　　“我佛门岂容你这般放肆！”
　　“还请我佛出手！”
　　佛门众人之声此起彼伏，林正这一声下去，也算是捅了马蜂窝一般，随之那碾压而来的威压又是更重了三分！
　　显然，这个群嘲技能是合格的，有效的。
　　“万物生长！佛音度化！”
　　但见这药师佛口诵法诀便有道道佛音波动，那唤出来的东方琉璃大世界之中，出现一尊青衣佛陀，但见这佛陀诵经讲道，生机盎然，百物皆生，可却满是蛊惑之声！
　　但是林正也是还以厉害，直接取出了那琉璃灵柩灯！
　　这灵柩灯一处，燃灯也是眉头一皱，毕竟这本是自己的东西！
　　但见这琉璃灵柩灯之中有那苍白之灰炎漫漫用处，此火充满了死亡，充满了寂灭，乃是那幽冥之火！
　　这是生与死只见的一次较量，长生之道与寂灭之意猛然对撞，最后却是消散于无，抵消在这这大雄宝殿之上。
　　当然，这不是没有波动，也不是势均力敌，而是有出手了，用了一种更高级的力量将这两种力量都消融了。
　　见此，林正也不意外，只是开口说道：“药师佛，看来只用那一道紫霄神雷来招待你看来是不够啊！！”
　　但见林正话音刚落，又是一道三十六重紫霄神雷骇然降下！
　　显然这等毫无征兆的攻击，一如之前，那位无法阻止。
　　不过刚刚那紫霄神雷打的是个出其不意，现在这药师佛却是有了戒备。
　　那东方琉璃大世界之中降下无尽华光守护其真身与灵魄，这道三十六重紫霄神雷打在其身上却是效用不大。
　　“苍穹大帝，你也就这点手段了吗？虽然不知这三十六重紫霄神雷为何被你所用，但是光凭这个想要对付贫僧，对付这大雄宝殿中的诸位佛陀菩萨，那是痴人说梦，白日做梦！！”
　　“哦？这般自信吗？药师佛？”
　　林正这也是轻笑一声，然后反问一声。
　　只是林正这话一出口，药师佛也是自觉大事不妙，更是警戒非常，那东方琉璃大世界中的华光更是直接刷刷降下，守护其周身。
　　“本帝曾经说过，若是一道三十六重紫宵神雷解决不了的事情，那就两道！”
　　随着林正一阵话音落下，两道紫霄神雷，前后夹击，顿时劈下！
　　“轰！”
　　有了戒备的药师佛凭借着他那东方琉璃大世界的华光守卫倒是也抵挡了下来，林正这两道三十六重紫霄神雷还是没了效用。
　　“呵呵，苍穹大帝！你这神雷的威力不过尔尔！！我倒是想看看你这三十六重紫霄神雷，倒底能放出多少道！”
　　药师佛见此也是信心大增。一边加大着东方琉璃大世界对林正的威压，一边再次嘲讽道。
　　但是药师佛佛陀是也是绝想不到现在林正身家的丰厚程度！
　　“一道不行那就两道，两道不行那就三十六道！！”
　　林正见今日之事，不拿动点真格，拿出些真东西，怕是镇不住场子了！
　　于是乎，也是心一橫，直接一次性甩出了三十六道三十六重紫宵神雷，即使是林正一瞬间同时用出三十六道之后也是觉得有些肉疼。
　　加上各个用的四道，今天这一会儿可是就直接用了四十道了啊！
　　但见这三十六道紫霄神雷顿时在那东方琉璃大世界之上凝聚成形，一瞬间便是化作了三十六条雷霆苍龙，这雷霆苍龙咆哮怒吼间皆是天威浩荡，雷霆涌动！
　　那位刚刚暗中出手消弭了幽冥之火的强者再次出手，想要消弭了这三十六重雷霆苍龙。
　　但是，他显然没有做到！
　　这三十六重雷霆苍龙却是按照那天罡三十六星之位置自动结成了一处雷霆矩阵！
　　天罡星辰之力加持与这三十六道三十六重紫霄神雷之上，竟然成了一条骇人心神，可以秒杀大罗，重伤准圣的上古雷霆苍龙！
　　这上古苍龙咆哮一声，其身足可撼动天地！
　　这须弥山在这一个短短的时间内，竟然有了一丝的晃动！
　　这是何等之威力！
　　上古苍龙化合为那初始的万钧之雷霆，继而转瞬之间便是猛然轰击在这重重保护之下的药师佛身上。
　　或者说，这是轰击在了那东方琉璃大世界之上！
　　“轰！”
　　巨大的声音随之响起，肉眼可见的能量冲击波四散而去！
　　而那刚刚还在暗中出手消弭战斗余波的燃灯古佛也是来不及遮掩，直接用那强大的准圣之力桎梏住了这漫涌而四散的冲击波，不过燃灯也是面色一红，却是受了反噬，有些气血不稳。
　　而那药师佛也是被这浩然雷霆所慑，虽然东方琉璃大世界稍做了阻拦，但是那磅礴的紫霄雷霆却还是将这药师佛打的气息萎靡。
　　随之，那东方琉璃大世界也是剧烈晃动，最后还是坚持不住，终于崩塌！
　　所有佛陀、菩萨、罗汉都没有想过，这林正竟然能在三尊佛祖面前，在须弥山众多大能威势桎梏之下，重伤了准圣境界的东方琉璃药师佛！！
　　这是何等之壮举！
　　这是何等之大法力，大神通！
　　佛门众人惊了，就连当事人药师佛也是愣住了，这怎么也能打到我？
　　不过再多了疑惑，再多的震惊也是无用，这便是事实！
　　“本帝刚刚所言，你们当是听得清楚，三息时间已过，你们就莫要怪我了！”
　　只见林正抛出一图，图上所绘乃是山川万物，乃是星河璀璨，乃是风水八卦！
　　没错，正是那混元周天堪舆图！
　　堪舆图一出，自然不是为了防御！
　　有着业火红莲的存在，这防御无需担心，单单凭借这群佛陀的威势，林正丝毫不虚。
　　此图，可防御，可带路，可镇压气运，亦可以布下周天星斗大阵！
　　但见那星辰璀璨间日月浮现，浩荡的星辰之力从洪荒星斗陡然投射而下！
　　哪怕是须弥山的护山大阵也是难以阻拦，这种力量乃是天道级别，乃是不被护山大阵所阻拦！
　　就在这时，那释迦摩尼终于再次开口了。

第193章 林正：本帝这是在告知！并非是与尔等商议！
　　“都住手吧！”
　　伴随着释迦牟尼此话说出，那佛门众人虽然心有不甘，但还是纷纷停手，毕竟如来被尊称为世尊，不管如何，现在他便是佛门，便是须弥山众人名义上的领袖。
　　也是大部分人的意志领袖。
　　至于林正见此情形，手中混元周天堪舆图也不收回，而且那布置了一半的周天星斗大阵还在凝聚当中，随时可布置而成，脚下红莲也是依旧存在，不曾撤去。
　　“苍穹大帝，你今日到此究竟为何事！”
　　释迦摩尼手持拈花佛印，再次询问缘由，却是不悲不喜，无欢无怒。
　　林正听此也是微微一笑，是时候该进入正题了！
　　“今日来此，本帝却是有三事告知佛祖告知佛门众人！”
　　是的没错，林正现在用的词叫做告知！
　　毕竟都动手了，那何不干脆再霸道一些，否则怎么叫做威逼佛门众人同意呢？
　　“苍穹大帝！你可有本事再说一遍！”
　　“你是何等身份，竟也敢说是告知我等？”
　　“世尊！还请镇压了这苍穹大帝！”
　　显然，林正这话又是犯了众怒，虽然释迦摩尼开口让众人住手了，但是并没有让住嘴……
　　只是，林正会在意吗？
　　自然不会在意。
　　其实偶尔，做一些这个霸道异常，有些反派人物色彩的事情，还是很有成就感的。
　　那释迦摩尼却是微微摇头，示意众人安静，继而开口说道：“苍穹大帝有何要告知我等的？还请说来。”
　　言语机巧罢了，释迦摩尼不想再浪费时间，也是直接开口让林正说事。
　　林正见此也不拐弯抹角，开始直言其事。
　　“第一件事，那便是取经团队之中，我欲将猪刚鬣之空缺换成我岱舆仙岛的袁正，袁正乃是本帝之小弟，天资不错乃是通臂猿猴之血脉，功德福源具是不差，且有着大毅力，大智慧，可作为护送之人，保护取经人不被妖邪所害！”
　　林正这话一出，那些佛门弟子更是议论纷纷。
　　这是要换人？
　　而且不是做徒弟？只是护送？！
　　这意思是不派入佛门？！
　　释迦摩尼听此，不曾说话，但是那弥勒却是微微皱眉，毕竟当初是自己去救那猪刚鬣，但是没有救下，故而现在林正在提出此事，他也是皱眉。
　　“取经之人自有天定，猪刚鬣本是老君所推荐之人，且取经团队之人需拜取经人为师，需入我佛门，大帝所言这般确实不可！”
　　此事跟自己有关，弥勒也是开口了，而且说得也算是事实，所以也是慷锵有力，言之确确。
　　“本帝这是在告知，并非是与尔等商议！”
　　林正极为强势，却也不等众人反应，便继续说道：“除此之外，这取经团队之中，尔等原本定的那负责驮着取经人的敖烈却是不可在化马形！至于坐骑之问题，本帝自有解决之法！”
　　一听这话那观世音菩萨也是愣了，这怎么还跟敖烈扯上关系了？
　　要知道，这敖烈可是观世音亲自选定之人，现在这是发生了何等变故？
　　“启禀大帝！这敖烈乃是我佛门和西海龙宫所商定之人，这取经团队本就只有四个名额，作为白龙马驮负取经人那本就是我等想出的妥协之策，算是钻了空子了，而大帝这般安排，确实不妥，也不符合天道所定！”观世音菩萨也是开口说道，言语中倒是实诚的很。
　　对于这个林正还真的是第一次听，于是便看向那释迦摩尼，释迦摩尼也是微微点头，继而开口说道：“取经团队当有取经人，取经人为那金蝉子转世，而取经团队当有四人，这敖烈化为坐骑也是我等所想之法子，故而大帝所言且不说我们同不同意，这本就是不可能之事！”
　　“哦？这般吗？那与我无关！”
　　林正却是耸了耸肩膀，表示这个问题，与我无关，这需要你们自己去考虑。
　　“你！”
　　“苍穹大帝！你太过嚣张！”
　　“世尊啊！就镇压了这苍穹吧！”
　　众佛门弟子皆是义愤填膺。
　　但是，林正表示，还没结束……
　　“你们别激动，还有更嚣张的事情，本帝还没说……”
　　“什么还有？！”
　　“苍穹你怕是吃错药了吧！”
　　“就这两条我佛门已然万不可同意任何一条！你这第三条也不必多说！”
　　“你们当真要如此？”林正却是微微一笑，丝毫不在意。
　　那释迦摩尼眼神微动，却是看向林正，示意林正继续说下去。
　　“还有一事我需告知尔等，那孙悟空之生死未来，当由本帝而定，尔等不可插手！”
　　这话一出即便是释迦摩尼也是怒火中烧，其眼中乃是抑制不住的杀意！
　　即便这释迦摩尼乃是如来的善尸，但是此等大放厥词也是让这释迦摩尼无法忍受。
　　见此，林正直接开口说道：“你们当然可以不同意！但是现在的局势你们当比本帝更为清楚！那北方的刘邦现在大事未成，我若是与秦皇言谏言挥师北上，怕你们这人王之争就此结束了！！”
　　“苍穹大帝，你说这毫无意义！你莫要欺我等不知你那秦皇想要成就人王果位之难！若是没有这刘邦项羽的汉楚劫难，没有功德累积，却是不可能成就人王果位！与其说是我等扶持刘邦，还不如说是你秦皇也需要刘邦！”
　　果然，这群能成佛做祖宗的也没有傻子！
　　“正是如此，苍穹大帝，你还有身负封神之重任，若是人间王朝不起战争，或是一面倾倒，哪还有什么封神之事！”
　　“正是如此，虽说大帝你有封神之职权，但是这分神榜对于上榜之人也有要求，非是凡夫俗子皆可上！”
　　“并且，大战不起，杀戮不止！这天地间的煞气不退，此乃大罪过！”
　　群佛、菩萨也是纷纷开口。
　　很显然，这群须弥山众人对此事的了解程度不弱于林正，毕竟知己知彼也是必要的，所以林正听此也是眉头一皱，之前便是觉得那卧底架空之计划太过轻易，现在想想怕也是对方有意为之！
　　不过对方既然知道其中利害那便是最好！
　　“你们竟然知道，那么在座诸位可都是天赋异禀之人，想必那封神榜竟然很是愿意接受尔等的真灵上榜！”
　　但见那混元周天堪舆图却是灵光大作！
　　尚未完成的周天星斗大阵不过转瞬之间就是结阵！
　　但见星河璀璨，日月当空！
　　随之无尽混沌之气涌入须弥山，那星辰之力宛若石制般流淌在这须弥山之上！
　　洪荒众人皆是大惊，没想到那林正一人孤身上须弥山便也算了，现在竟还起了大阵，这难不成是林正一人就要挑了整座须弥山？！
　　就在洪荒众人不知其中变化之时，那须弥山中灵音寺内大雄宝殿之上，释迦摩尼却是微微摇头。
　　虽然释迦摩尼不怕林正，但是有些事情还是可以商量的，毕竟，真打起来，又能拿这林正怎么样呢？
　　“若是取经团队之事尚可商议其中细节。但那孙悟空乃量劫之核心，更是我佛门天定之护法战斗佛，却是万不可交付于你！！”
　　显然还是这释迦摩尼看得清，毕竟那取经团队的几个人本就是分润出去的利益，现在林正要吃，便让他吃好了，反正开罪的乃是天庭，乃是兜率宫。
　　“并且，取经团队本就只有四个名额，你若非是要再添一名，只能是你向天庭请议，向兜率宫请议，而非在我须弥山上争端！”
　　显然，释迦摩尼已然退步了，而且还转嫁了矛盾，但是这与林正所预期的还是差了许多，主要就是那孙悟空必须是由自己镇压，否则便不算是完成了系统的抉择。
　　“如此这般倒也不是不可。但！如来佛祖你莫要忘了！这刘邦大概率是成不了的，你要想想若是刘邦兵败之后，你这西游取经之大事到底依靠的是何！你若今日不同意我所言之事！那么他日秦皇自当不许你东传佛法，你这佛门大兴将永世不可完成！”
　　林正说的认真，眼神之中满是肯定。
　　虽然天道有言，林正也是知晓，这西方取经势必要取，但是林正以此作为要挟，也不是不可！
　　那释迦牟尼其实心中也是知晓，那刘邦虽然有概率能胜，但是几率并不是那么的大，所以若孤注一掷赌，全依赖那刘邦却也不是合适，但若真的将那孙悟空直接交于林正处理那也是不可能的！
　　主要是如来也是知晓，那孙悟空在老君的算计之下吞服了不少九转金丹，虽然短时间内实力暴涨，但是却也断了未来晋级之根基，这一辈子若无补救这措施将永远停留在大罗金仙境界。
　　这样一位大罗境界的佛门护法对于佛门来说还是差了点意思！
　　所以之后如来也是找那老君商议，又付出了不少代价，方才让老君同意，帮助孙悟空炼化药力，消除大罗金丹的后遗症，虽然这般会让孙悟空在短时间内修为倒退，且损害根基，但这已然是最好的选择了。
　　当然，九转金丹的副作用并不是说简单的炼化就可以解决的，需要的更多是时间，如来已经布置好了，当孙悟空从八卦炉中出来后，要将其镇压，在五指山下，以大法力大神通还有大功德磨练其心性、肉身，并每日灌下铜汁铁水，这才能彻底出去九转金丹的副作用。
　　当然老君同意帮那孙悟空消除九转金丹的副作用。也不是真的单单为了一些资源，而是借这个机会将孙悟空的混沌之体质彻底练废！
　　这样的话即使孙悟空有机会进入那准圣之境界，却也只能止步于准圣初期，包括孙悟空那最为标志的火眼金睛，其实也是残次品！
　　要知道孙悟空刚出生时，其眼中金光可破九天之云霄，激荡斗牛之间！
　　这乃是那传说中的破妄神瞳，甚至还要强于杨戬的天道神纹，但是经过八卦炉中的烟熏火燎却是成了那火眼金睛，听着好像很威武，但却是差了许多，当然也有个好处，那就是破妄神瞳需要至少准圣境界才可使用，这火眼金睛如此要求。
　　释迦摩尼眼神微动最后还开口说道：“多说无益，你与那位比斗一场，若是赢了，此事可再商议！若是输了，还请苍穹大帝不必再言这些！也勿要再阻西游之事！”
　　“哦？何人？”林正不置可否，先是询问何人。
　　“孔雀大明王！”

第194章 圣人之下第一人！！
　　孔雀大明王这个名字一出，林正也是愣了一下，
　　这孔宣大明王的来历自不必多说，在封神时可谓是强势无比，其傲骨天成，志向远大，可谓是天下虽大，其一人可往。
　　只不过很是可惜，遇上了那西方二圣，遇上了准提圣人！
　　林正也是没想到这如来竟然派出了孔雀大明王与自己一战。
　　之前，自己偷袭灵山的时候确实没有见到这孔雀大明王，想必是在另外一处空间或者另一处小世界当中，此番如来闭关派出善尸分身释迦牟尼主持须弥山之大事，为了保证稳定，也是将那孔雀大明王请出以稳定局势。
　　此番这如来将这孔雀大明王唤出一方面确实是为了打压自己，另外一方面也是为了告诫着须弥山众人，平日里行事也莫要太过分，不要以为本体去闭关就可以肆无忌惮，这须弥山之主永远只有一人，那就是世尊如来！
　　毕竟，就连那孔雀大明王现在也在如来手中掌握。
　　当然，这孔雀大明王本是在准提手中，只是之后为何由如来掌握还有一段因果，却是暂且按下不提。
　　当然如来也是给了面子的，之前便已经口诵阿弥陀佛之佛号，确保了西方二圣至高的地位。
　　“哦？竟然是当年圣人之下第一人。”
　　林正冷哼一声，却是不置可否。
　　“苍穹大帝，你可是胆怯了？若是苍穹大帝你要是怕了，倒也是无妨！无需再战，此事就此罢休，苍穹大帝还请你早些回归岱舆仙岛去吧！”那药师佛虽然被打的气机低迷，但是此时听到如来说此话，也是振奋了些，连忙开口说道，眼中却是那幸灾乐祸之神色。
　　在其看来，孔雀大明王之实力当是绝顶，圣人不出，无人可敌！
　　“怕？这个词本帝倒是许久未时听过了！既然药师佛都已开口这么说，那无论如何，本帝都是不能拒绝了！佛祖！本帝且问你，若是本帝将这孔雀大明王击败，是否之前所说之事便这么定下！”林正呵呵一笑，却是丝毫不惧！
　　“若是大帝能胜了这孔雀大明王，那取经团队之事，我西方佛门并无意见，但是玉帝与老君处，还请大帝亲自前往叙说，我佛门静待大帝之佳音！至于孙悟空之事，即便是大帝能胜过我佛门护法孔雀大明王，却也需要再次商量，不可能任大帝一人决断！”
　　林正听此也是微微点头，毕竟孙悟空关系重要，对方也不会放得如此轻易。
　　当然，林正言是为了要镇压孙悟空完成一下系统任务，顺便沟通一下感情，不过对方有此顾虑也实属正常，所以林正也是点头认下。
　　这般能解决自是最好，战斗对林正而言，并不算什么难事。
　　只见那释迦摩尼手若拈花状，其上展现出无上之大神通，但见一掌上佛国出现，说是掌上佛国，也不是准确，它其实是与这须弥山所关联的一处空间传送节点，或者说是一处开关！
　　而林正本以为这佛祖是要将自己传送去，往那一处空间，亦或是将那孔雀大明王传来，但是林正却发现自己的想象力还是差了些。
　　但见那无上璀璨之佛光照耀四海八荒三界九幽，这大雄宝殿中的众人便是瞬间被无上之力锁笼罩，斗转星移之间，众人竟是来到了一处纯粹的佛之空间维度。
　　见此，林正·也是愣了一下，这是幻境？
　　不！这不是幻境，这是时空大道的转换，这释迦摩尼在这须弥山之中，既然能做到此等程度！
　　佛门众多佛陀，菩萨，罗汉，使者等等皆是退往那世界的一端，而林正和其周天星斗大阵则处于此方小世界的核心之处。
　　不过眨眼功夫，但见那天边有一道金光闪过，此道金光瑞丽且锋芒毕露，摄人心魄。
　　待林正神识感应探查而去，却见那道金光竟然只是一道被化开的时空裂缝！
　　直到金光这散去，这才从其中走出一人，此人剑眉星目样貌英俊。
　　其身着五色华服，一举一动皆有，那五行大道相随，佛意禅音相伴，与其说他掌控了五行之道，还不如说他本就是那五行之道的化身！
　　自然眼前之人便是那天地间的第一只孔雀孔宣！
　　当然现在他叫孔雀大明王！
　　林正神识铺展而开，看上这孔雀大明王，那孔雀大明王亦是看上林正！
　　只这一瞬，一眼，林正就已然知晓眼前之人不能被称之为孔宣，只能是孔雀大明王。
　　其眼神之中并无灵性，只有那佛光笼罩和那战斗意志！
　　那孔雀大明王也不说话，但见其周身先天五行之力陡然散开，林正也是骇然一震，这竟然不是普通的先天五行之力而是那先天大五行之力，并且浓郁到了实质！
　　果然，这孔宣强悍无比！
　　修为强悍无比也就算了，这神通术法天资底蕴竟也是如此无敌！
　　只是这一瞬间林正便知道了当年为何西方圣人要不顾皮脸，亲自下手将这孔雀大明王度入佛门，实在是因为此人太强了啊！
　　林正见这孔雀大明王就是刚刚那一手，这一次的先天大五行之力迸发便显示了其无上之大威能！
　　怕是之前遇到的那五方天大帝共同携手也是用不出来这等强悍之五行巨力！
　　果然这激荡而出的先天大五行之力，化作奔涛汹涌之孔雀形态，吟唱翻飞之间，构筑了一处属于五行的天地！
　　没错，就是那先天五行大世界！
　　又是这先天五行大世界！
　　林正见此也是无奈的摇了摇头，对方果然是强，只是这一瞬间便布置下了那先天五行大世界！
　　要知道那五方大帝可是费尽心思借助各种道具，且耗时许久，才构筑成了那先天五行大世界的阵法，没想到这孔雀大明王居然只在这短短一瞬间便是铺展而开！
　　而且自己根本就来不及反应！
　　不过问题不大，因为即使斗转星移，林正的周天星斗大阵还是存在的，更何况就算众人所在位置的斗转星移，却也还是在须弥山之中，那普罗星象之力依旧可照耀到林正之身，融入到那周天星斗大阵之上！
　　林正祭出诛仙剑，诛仙剑气纵横欲破九天却是被自己握于手中。
　　“孔雀大明王果然不负其名！”
　　林正倒是率先开口说了一句，并没有直接动手。
　　但是很显然，对方那孔雀大明王没有回答，只是挥动其手，调动先天五行大世界中的先天大五行之力，这一挥手便是那一道令人绝望的五色神光刷出！！
　　这五色神光林正自是之前也用过多次，这也是很好用的一个大神通，并且有一次林正借助洪荒道纹莽使用出的便是那如银河般的五色神光，但是今日一见这原版的五色神光，林正顿觉自己此乃小巫见大巫了。
　　今日这五色神光还是别用了吧，不然只是班门弄斧，自取其辱啊！
　　毕竟这孔雀大明王挥出了这道五色神光，乃是有着那如同鸿蒙大世界一般的威力，并非和林正之前所用的那般，仅仅是一道银河可以匹敌！
　　此乃鸿蒙世界之威，此乃那五行规则大道之威，既有着五行之浩然神力也有着世界之力！
　　这招一出，那佛门众人皆是面露微笑，毕竟，这招这威力远超准圣初期所能接受的程度了。
　　对此等强悍之冲击，林正只能被动的调动起周天星斗大阵中的星辰之力化作锐意之星辰，然后再行核爆之事。
　　但见星辰陨落迎击这五色神光而上，但是很显然，这五色神光无物不刷无物不破！
　　第一颗星辰核爆之力被瞬间抵消，一颗不行，那就两颗！
　　林正双手齐动，在现两颗星辰凝聚现行，随后陨落冲击而去，但是依旧是被那五色神光瞬间抵消，毫无作用！
　　见此，那佛门众人更是议论纷纷，显然他们已经看到了林正之落败！
　　此刻林正也没有继续使用星辰核爆，虽然说一道不行就两道两道不行就三道，可是这是质量上的差距！
　　对方这先天五行大世界加持下的原版五色神光其威力已然超越了林正之想象，甚至于这一击是可以有机会能伤到圣人的！
　　林正警惕万分，丝毫不敢小觑，既然挡不下那便防防看吧！
　　但见林正座下那十二品业火红莲光华大作，之后那混元周天堪舆图也是萦绕林正之身，但是光光这些想必还是不够的！
　　于是乎，林正也是有些急了，直接将那北方玄元控水棋也取了出来。
　　有了这北方玄元控水旗的守护之力，林正倒是安心了许多。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连声爆响声不断传来，那道五五色神光，恍若鸿蒙世界降临一般，突破了一道又一道的防御，直勾勾的撞在了那北方玄元控水旗之上！
　　也是在这一刻林正突然想起一件特别严重的事情，那便是北方玄元控水旗乃是在那五行之内，虽然是先天五行，但也是五行！
　　果不其然，北方玄元控水旗瞬间被这五色神光所刷走！！
　　见到此等场景，那些佛门子弟纷纷欢呼雀跃！
　　“没想到这林正居然还有先天五方旗中的北方玄元控水旗！”
　　“哈哈哈哈！只是这五色神光专克五行！五行之内，无物不刷，无物不破！”
　　“孔雀大明王果然强悍！！”
　　“没错！正是如此！孔雀大明王不愧是我佛门第一护法1”
　　“圣人之下第一人，当是如此风采！”
　　这群佛门弟子也是信心大振，若是不出意外，林正就将这般被碾压于五行之力下。
　　虽然林正失策了，那北方玄元控水旗被直接刷走，但是也因此，这道恍若鸿蒙世界降临的五色神光终于势头一缓，其威力大减，被那洪荒堪舆图和业火红莲险险拦下！
　　而这时，林正所要做之事已然过半！
　　没错，林正在拖延时间布置那诛仙剑阵，只是还需一些时间！
　　若是按照之前破先天五行大世界的方法，以化先天八卦破这先天五行大世界确实不大可能，毕竟今日这先天五行大世界乃是由孔宣一人所布置，而且这方大世界的稳固程度要比之前强上不知多少倍。
　　所以按照林正对先天五行的理解来说，是没有希望可以破除这五行大世界的，但除了这个法子，林政也并不是毫无办法！
　　“八九玄功！法相天地！”
　　但见林正暴喝一身，其身形暴涨数万倍，体内的灵力肉身，力量也是随之上涨，当然这只是准备工作！
　　但见林正口中念念有词，却是使出了那足以束缚天地法则的大神通——天罗地网！
　　是的，这强悍的天罗地网除了能桎梏有形之物外，也可桎梏那无形之物。
　　只见林正这大神通一出，便有那足有千万里之磅礴宽广的罗网顿时出现！
　　这罗网经天纬地，一出现便是向那先天大五行世界笼罩而去！

第195章 不可力敌！孔雀大明王当恐怖如斯！
　　这天罗地网的经纬乃是由天地束缚之规则所构筑而成，这招一出就连孔雀大明王那先天大五行世界中的五行之力也是被重重桎梏！
　　其灵性和流转速度都是降低了许多，并且这天罗地网似乎会蔓延一般，在这先天五行大世界之上缓缓扩散而去！
　　不过一瞬之间，便是迅速笼罩起了这小半的先天五行大世界！
　　见此场景林正更是加大了对于这天罗地网的灵力输入，也天罗地网也不负林正之所望，只是一瞬之间便是将这先天五行大世界包裹过半！
　　佛门众人见此也是眉头深皱，自觉大事不妙，但是又想着这可是孔雀大明王！
　　而那孔雀大明王也是没有想到林正竟然还有如此之神通，或者说没有想到，这天罗地网在大神通者的手中竟然有如此之妙用！
　　但见这个孔雀大明王运转周身灵力，随之一声孔雀鸣叫响彻于天地之间！
　　林正也是被这声波一震，顿感那供给的灵力被硬生生的断了一下！
　　而那先天五行大世界之中的先天五行灵气在这大五行世界之内恍若沸腾一般。
　　其活跃程度远远超过了林正也超过了须弥山众人的想象，不过转瞬之间，这先天五行大世界便是转换阵型，由一开始的极度稳固形态，转化为狂暴的进攻模式！
　　但见那五色神光刷刷刷的瞬间射出万道之多！
　　虽然这万道五色神光远远不如一开始孔雀大明王使出的那宛若鸿蒙世界的那道磅礴有力，但是这么多的五色神光也是足以毁天灭地！！
　　那天罗地网所构筑出的桎梏枷锁，也是在这数万道五色神光下直接消散，而且是毫无意外，毫无阻挡的可能性！
　　此番战斗也算是转折颇多，看的那些个须弥山众人也是心惊胆战，而那些好奇的大能也是神识纷纷探来，但是有那释迦摩尼在此，借着须弥山之能一一都给挡了回去！
　　毕竟，此处乃是佛门大本营！
　　这孔雀大明王实力超凡，乃是极强甚至最强的准圣，若仅仅是如此，还不足以体现出这位封神时便已是准圣之下第一人的强大之处。
　　但见那先天五行大世界中的先天大五行之力，凝化为一柄五行之道韵长锋！
　　此长锋被那这孔雀大明王握在手中，随之向林正投掷而来。
　　这大五行之长锋看着是平平无奇只是有着那五行之力，但实际上是由那五道法则凝聚而成的锐意杀伐之大神通！
　　林正自是不敢小觑，但若是强行阻拦，虽然有那混元周天堪舆图跟十二品业火红莲，庇佑自己身，但还是有些不够，就算在灵宝庇佑之下挡住了，也要受些反噬，且还在布置的诛仙剑阵也会被打断。
　　所以林正很是果断，直接在这混元周天星斗大阵中，使用了个斗转星移的功能，直接位移出去了，当然斗转星移对于这混元周天大阵来说并不是什么难处。
　　甚至于，还可以卸力、借力！
　　也就是能移转对方的攻击！
　　这也是此大阵的拿手好戏，但见那五行锐意之锋进入这混元周天星斗大阵之后，却是被林正以星辰之力和挪移之道所强行调用！
　　紧接着，这矛头一转，径直打向了那孔雀大明王！
　　孔雀大明王见此也是微微有些愣神，但是那孔雀大明王却也毫不胆怯！
　　这单只能算是小场面罢了！
　　但见他双手结印，嘴中更是念念有词！
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　来了，又是那佛门六字真言！
　　但见这六字真言一出，却是化作六道精粹之佛意！
　　“佛轮流转，当有诸天佛陀万界！金刚界！胎藏界！出！”
　　这佛与那天地之间那先天大五行之力相融合交错，竟是凝聚而成两尊法相金身！
　　其中一尊法相乃是怒目金刚之相！
　　此怒目金刚，虽是佛道之意，有的，却尽是那杀伐之力与至存的煞气！
　　这怒目金刚，口中诵着佛法，却是杀意盎然！即使是那先天大五行之长锋也是被其用手中戒刀砍的乱七八糟！
　　紧着着这怒目金刚竟然直接持刀杀向林正！
　　至于另外一尊法相金身却是一小佛陀之模样，这具金身虽然不曾进攻却是念念有词，其身上有一股玄奥晦涩之上古佛气不断穿越时间空间用处这怒目金刚体内，使其战力不断飙升！
　　此刻，林正打的主要心思还是在布置诛仙剑阵上，故而这怒目金刚杀伐而来时，林正并没有没有太多的动作，只是口中念念有词！
　　这所念之词一结束，便是有那一道骇人之乾坤吸纳之力刷出！
　　这道乾坤之力便是要将这怒目金刚给吸入到另一处空间！
　　没错，这正是那大神通——袖里乾坤！
　　林正平常都是当做辅助神通使用的袖里乾坤在这法相天地的加持之下，却是有些镇元子大仙的味道了，浩浩汤汤犹如天地颠倒，乾坤逆乱！
　　只是这怒目金刚。乃是由那纯粹之佛道和先天大五行之力构筑而成，并且还有着那胎藏界金身不断灌注灵力，倒是一时半会没有被这袖里乾坤所吸进去。
　　但是林正也是一横心，直接催动了那十二分的灵力，继续加强了这袖里乾坤的吸力！
　　那孔雀大明王见势不好，也是心中一横！
　　只见其手上结印变幻，却是将这怒目金刚直接自爆！！
　　林正也是没有想到，这怒目金刚会突然自曝，随之林正也是受到了巨大的冲击，加之刚才超频调动了灵气，此刻也是受到了巨大的反噬。
　　一时间林正气血翻腾，喉头便是一甜，却是鲜血涌上！
　　林正吗，眉头一皱，也是强行吞下这口血线，之后立马取出一枚生生造化丹，随之直接吞服而下，丝毫不吝啬丹药之珍贵。
　　虽然讲道理，这确实也没有那么珍贵……
　　此刻，这孔雀大明王也是微微有些力竭，所以陷入了短暂的平静、
　　那群佛陀们此刻也是不得不感叹，这林正虽然可恶，但是其资质，其战斗力，却是毋庸置疑的强大！
　　竟然能和这圣人之下第一人的孔雀大明王打成这般局面，竟然只是微微落了下风！
　　而此时林正也是看的清楚，一开始林正以为这孔雀大明王是被圣人洗了脑，其战斗意识包括战斗能力会下降，但是就现在的情况来看，很显然其战斗意识、战斗力都没有下降！
　　这孔雀大明王，无论是战斗意志还是战斗能力，皆是强悍无比，并且在被佛门度化之后，更是融入了佛门的功法，其神通、其灵力，包括其战力都当比封神之时再强上三分！
　　就在这一瞬，林正突然有了一种无力感和一种不可力敌的虚脱感！
　　（还有一章4k的大章节，今日继续日万！！另外感谢剑天下大佬的万赏！！求下推荐票、月票！万谢！）

第196章 撼动须弥山！九百九十九道紫霄神雷！天罚之眼！
　　哪怕是之前应对菩提祖师时，林正也没有此等的感觉。
　　虽然自己手中还握有一道圣人的普通一拳，但是林正现在还真的没有把握一拳能结束战斗！
　　因为，林正真的不确定，这孔雀大明王此刻的肉身是不是已然超脱了混元金仙的境界，或者有着圣人加持，一拳下去并不能制敌，导致收益不大。
　　而且，最为关键的是，刚刚这孔雀大明王可是念叨诸天佛陀万界！
　　然后出现的两尊法相分别是金刚界和胎藏界。
　　金刚界自爆了，但是胎藏界还没有！
　　当然也是从另外一个角度，也是林正并不想一拳将这孔雀大明王给废了，毕竟这孔雀大明王乃是被迫成为的孔雀大明王。
　　若是能将其灵智恢复，这该是多大的助力？！
　　就在这时，林正也是接受到了系统的通知。
　　果然，系统总是喜欢搞事情！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，放弃限时一天使用的圣人普通一拳，选择以爱去感化孔雀大明王，尝试让其恢复灵智，重新成为凤祖之子，孔宣道人！！奖励：一次性，天道级唤灵之法。备注：概率唤醒被桎梏、控制的对象，对方越是虚弱，成功率越高！！”
　　“选择二，使用限时一天使用的圣人普通一拳，选择以暴力来解决事情，尝试用暴力来唤醒孔雀大明王，使其重新成为凤祖之子，孔宣道人！！奖励：限时一天使用的圣人普通一拳使用后，若目标未魂飞魄散，可最多在追加圣人的认真一拳！！”
　　这是什么意思？
　　选择一要自己将圣人的普通一拳换做一个唤醒孔雀大明王的机会。
　　虽然用的这些个虎狼之词，但是意思就是这么个意思。
　　但，这是不是有些太过于拼了？
　　毕竟这圣人之第一人可不是说说的。
　　而第二个选择，能不能用暴力换回一个人的灵智不好说，电视剧动漫中倒是都这么演。
　　正常情况下这圣人的普通一拳用出，就算镇灭不了这孔雀大明王，但是伤他还是可以做到的，基本上只要这圣人一拳一出，今日之事，便也算了结了！
　　并且，现在系统更是提供了一次补刀的机会……
　　这就很有意思了，普通一拳解决不了，那就来个认真一拳？！
　　不过这孔雀大明王魂飞魄散对自己有什么好处吗？
　　其实并没有多少好处。
　　选择二也不是那么好。
　　但如果用这圣人一拳的机会去换一个唤醒孔雀大明王的机会，这风险有些高，而且想要使用这个天道级的唤醒之法，还必须先将孔雀大明王击败，这才能有一丝概率，这实在是难度很高啊！
　　当然，林正脑中想着这些有的没的，手上的动作却是不曾停歇！
　　但见林正又取出了那琉璃灵柩灯，这幽冥鬼火奔袭而出，继续阻挠那孔雀大明王以做阻拦！
　　可是这孔雀大明王用的乃是先天大五行之力，这先天大五行之力可是比这幽冥鬼火等级也不差，故而五行之力洗刷而下，这幽冥鬼火也是节节败退！
　　但是，此刻林正所拖延之时间也是终于到了！
　　但见这须弥山之中，混沌之气顿起，那无上杀伐之剑阵终是降临须弥山！
　　没错，林正的诛仙剑阵总算是布置完成。
　　而且之前所布置的混元周天星斗大阵也并没有被破，故而两者叠加之下临阵的诛仙剑阵威力再添三成！！
　　之前林正便是尝试这用两个冠绝洪荒的大阵做叠加以相互加持，但是没有成功，今日机缘巧合，或是巨大压力之下，林正终是成功了！
　　这诛仙剑阵一出林正倒是心中安定了许多，毕竟诛仙剑阵的威力洪荒皆知，且有着混元周天星斗大阵的加持，这诛仙剑阵威势滔天！
　　故而林正再次考虑刚才的那个选择的时候也是一狠心！
　　直接确定了选择一。
　　毕竟单纯的击败或者击杀这孔雀大明王意义并不高，而且还会隐隐得罪那凤凰一族，若是可以将这孔雀大明王从佛门的这里度化而来，那将是何等之助力！
　　随便想一想，就是现在的这孔雀大明王都当是不弱于斩却三尸的如来了！
　　“诛仙一剑万佛伤！”
　　想到做到，林正也不能再拖再拖下去，自己毕竟只是个准圣初期，虽然是混元金仙，且是觉醒过的混沌灵体，且修炼有《八九玄功》、《九转元功》。
　　可，对方毕竟是斩却三尸的孔雀大明王！
　　并且这孔雀大明王可是接受过西方二圣的多次加持，且佛法功德之深，神通之精妙皆是顶流的存在。
　　但见这诛仙剑阵当中，那诛仙四剑灵光爆涨，在星辰之力的灌注之下形成四柄包含这天地煞气和洪荒星辰之力的绝强道剑！
　　这四柄道剑化作四道流光划过天际，形成了那四道天河般的存在！
　　并且这四道天河之中，每一颗星辰之力皆是相当于一方小世界！
　　四柄道剑化作了诸天世界之长河，随之碾压向那先天五行大世界！
　　须弥山众人见此也是被惊讶的无以复加！
　　“这阵法还能叠加？！”
　　“这苍穹大帝，竟然能做到这种程度？！”
　　“孔雀大明王不会打不过吧！”
　　“不可能，那可是孔雀大明王啊！乃是我佛门第一护法！”
　　众人议论暂且不论。
　　战场中央，这孔雀大明王战斗经验极为丰富，见此之场景，也是目中精光流转，似是一狠心，但见那先天五行大世界直接化作一道五色神光！
　　是的！没错！
　　这孔雀大明王竟然将整个先天五行大世界化作了一道五色神光！
　　此道五色神光强势无边，已然超乎了所有言语之形容，但见这广阔无际的须弥空间皆是被这先天大五行之力弥漫！
　　唯有林正的诛仙剑阵跟混元周天星斗大阵可稍作做阻挡！
　　就算是那须弥山众人也是纷纷大为惊骇，纷纷就要暴退。
　　只见那药师佛强撑着重伤再次支起东方琉璃世界。
　　而那燃灯古佛也是没有一皱，随之二十四诸天佛国世界也是浮现，就要以此来做抵抗。
　　当然，讲道理这些都是作用不大。
　　但见那释迦摩尼口中法诀轻念，却是调用了须弥山之伟力隔开了这一道能量的冲击，虽然他们似是在一个位面一个空间中存在，互相也能看得到对方，但实际上他们现在已然存在与不同的纬度了！
　　须弥山之空间之力，竟然能强悍至斯！！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这道五色神光与四柄诛仙道剑所化之诸天星辰长河猛然相撞，却是彼此消弭殆尽。
　　林正这四柄融合了星辰之力的诛仙道剑已然消散，林正更是反噬之下，再次喉头一甜，不过却是没能再憋回去，直接吐了出来。
　　当然此击过后，那孔雀大明王的先天五行大世界已然不复存在，这孔雀大明王也是受了伤，被打退了数步！
　　虽然只有数步，但是这意味着，战场之上再也不是一边倒的剧情了！
　　而此时，那处于另外一重空间的须弥山众人也是叹了口气，虽然避免了这次能量波的冲击，却也是眉头深皱。
　　毕竟这孔雀大明王，乃是佛门第一护法，也就意味着其乃是佛门最强战力，若是他也败了，那该如何是好？
　　但是这些佛门弟子的考虑显然是多余的，这孔雀大明王的强大，超乎了所有人的想象，但见那孔雀大明王直接化作天地大孔雀之模样！
　　随后，这孔雀尾羽展开，却是那璀璨炫目之五色神光！
　　这五色神光乃是由孔雀身上所散发的本命五色神光！
　　其实，五色神光是一门无上之大神通，更是五件极品先天灵宝！
　　这由孔雀真身尾羽刷出的五色神光，并不与之前相同！
　　其更多的是沾染了混沌气息的先天大五行之力，是属于凤族特有的那份尊贵华丽和高冷！
　　更是那极品先天灵宝的绝强之加持！
　　此刻，躲闪已然不是可取之道，林正所能做的也只是调动全部之星辰之力、混沌剑气凝聚成一道足以毁天灭地、再演造化的至强之刃对撞而去！
　　“哗……”
　　大希无声，只一瞬之间，巨大的冲击波之下，林正那混元周天大阵，以及诛仙剑阵皆是被破！
　　但是对方那尊大孔雀却是依旧华丽而高贵！
　　随之这绚丽的孔雀在这方空间当中鸣叫九天幽冥！
　　那凤鸣之声响彻天地。
　　林正见此也是眉头一皱，这强大的孔雀真身之下，林正却是发现了其灵力也是空伐的事实！
　　此刻，系统提示音再次响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，把握机会，使用一次性天道级唤灵之法！奖励：在使用天道级唤灵之法后，一刻钟内限时拥有九百九十九道三十六重紫霄神雷！一刻钟后，三十六重紫霄神雷拥有数量变为九十九！”
　　“选择二，再等机会！奖励：三十六重紫霄神雷拥有数量变为九十九！”
　　这个选择一处，那还有什么好说的！
　　当然是一啊！
　　这还有什么好选的！
　　莽就完了！
　　就在此刻，在所有人都在感叹孔雀大明王神威无穷强势终是碾压林正之时，林正却是念动了一段玄奥非常晦涩难懂且无人可以感知的咒术！
　　这道咒术之下乃是林正自己都无法理解的特殊天道韵律，这天道韵律之下乃是一丝丝因果律动！
　　没错，林正使用了系统所奖励的天道级唤醒之法。
　　那孔雀大明王刚刚使用完本命五色神光之后倒是处于短暂的空乏期，当然也可以说的普通些，叫做施法后摇或者冷却期……
　　在此期间林正念咒，这丝丝因果律动，却是将其侵扰！
　　林正的眼神中带着期待，紧盯着这孔雀大明王！
　　终于这孔雀大明王眼神中出现了一丝动摇，或者说出现了一丝灵性！
　　这是成了？！
　　林正也是心头一喜！
　　更是想着这下可算是刺激了，之后有着这孔宣大佬相助，岂不是要起飞了？
　　果然，那孔雀大明王看了林正一眼，林正也是果断发现了其眼中流转的乃是智慧、乃是灵性、乃是属于孔宣的人性光辉！！
　　就在林正要开口说话之时，异况突生！
　　就在这下一瞬，这孔雀大明王直接抖动其尾羽，刷出神光！
　　但见那五色神光再次向林正打来！
　　虽然这比不上刚刚那本命五色神光的精练骇人，也没有之前的先天大五行五色神光那般的磅礴浩然，却是让林正心头一紧，这终究还是失败了吗？
　　林正再次看向那孔雀真身的双眸！
　　果然，那扭转的人性光辉、流动的灵性皆是不复存在，有的只是一如之前那般的坚定那般的佛意和战意！
　　“哎！”
　　林正突然叹息了一声，却是心中最后下了决定。
　　没办法了，只能动用那一招了！
　　“苍穹大帝，你可是认输了？”
　　这时，释迦摩尼也是开口说道，言语中却是庄严肃穆！
　　“认输？那是本帝的台词吗？！”
　　林正微微摇头，却是嘴角微微上扬！
　　“它来了！”
　　一言落下，须弥山众人也是一愣，来了？什么来了？
　　但见天地间雷霆顿起！
　　三十六重紫霄神雷再次现世！
　　并且不是一道两道，也不是十道八道，而是九百九十九道！
　　林正将那九百九十九道紫霄神雷一股脑的全都用了出来！
　　想要击败这孔雀大明王也只能用此等方法当时最为简便！
　　毕竟再打下去空耗时间意义并不大，能一招定胜负的，林正表示我只有这三十六重紫霄神雷了，并且在天道系统选择之下，一刻钟之后这三十六重紫霄神雷会强制刷新为九十九道。
　　那还能什么？
　　毕竟刚刚三十六道紫霄神雷齐出可是有着小小的质变，现在同时用出九百九十九道，那不得脱胎换骨？！
　　果然，这九百九十到紫霄神雷一出，哪怕是这传说中的须弥山这般强悍无比也隐隐有些不稳！
　　那隔断空间维度的时空之力也是在这一瞬间失去了效用！
　　九百九十九道紫霄神雷直接化作了那天罚之眼！
　　这天罚之眼的强大威势直接桎梏住了这须弥山之中所有之人！
　　包括须弥山众人，包括释迦牟尼，包括那闭关中的如来，甚至也包括了林正！
　　正如那天道意志降临一般，桎梏此番天地的一切！！
　　天罚之眼，短暂蓄力之后顿时降下一道凝聚了九百九十九道三十六重紫霄神雷的巨大雷霆之柱！
　　这个孔雀大明王的眼角闪过了一丝无人注意到了灵光，却是被毫无意外的击中！
　　片刻后，天罚之眼消散，这万钧雷霆也是消失。
　　那孔雀大明王亦是不知所踪！
　　须弥山所有人都是怔住了，所有人都是丢了魂一般，佛门第一护法，就这般败了？
　　这是那释迦摩尼也是有些无奈，却还是屏蔽了须弥山众人，将林正拉到了另外一个维度空间之中。
　　释迦摩尼缓缓开口说道：“你竟然能走到这种程度，怕是本尊也难以再桎梏于你！”
　　林正此刻倒是少有的谦虚了起来，只是呵呵笑了一声：“佛祖倒是过誉了，如果没有猜错，佛祖你应当已经稳固了准圣后期境界，现在还不出关，当是在向着准圣巅峰冲击了吧！”
　　（啊，超长的章节！求下推荐票，月票！谢谢各位大佬了！）

第197章 人族仙神榜？！林正伐北境！
　　释迦摩尼不置可否，也不回答林正的问题，只是说道：“大帝可还记得那大道誓言？！”
　　林正耸了耸肩膀，然后开口说道：“自然不会忘记，但是，我并没有要对那孙悟空出手，也不会加害与他。这也不算违背誓言吧。”
　　“再者说了，佛祖应当知道，我乃遁去之一。”
　　这释迦摩尼也是一愣，不过也是摇了摇头：“这孙悟空乃是量劫之主角，但是其误食了九转金丹，导致其修为止步于大罗。我佛门与老君商议，老君愿将孙悟空置于八卦炉中以助其炼化九转金丹之药力，虽然这会使孙悟空天资下降，但也是无奈。且从炼丹炉中出来后，更是需要将其镇压于五行之下炼其心性。所以，苍穹大帝欲讨要孙悟空，也不是不可，只是还需助其炼化药力，炼器心性”
　　对此林正也没有异议，毕竟自己也是想要将孙悟空收入自己的账下，而且自己本来就是要去镇压。
　　不过心里想是这么想，但是到了嘴边自然不能这么说，若是这么说了，那怎么能敲竹竿呢？
　　“佛祖所言，我已知晓，既然佛祖将那孙悟空交于我处理，我自也不会断了其未来之希望，只是若想让我以五行之力助其炼化药力锻炼心性，佛祖却不能只是空口说说罢了！”
　　释迦摩尼丝毫不意外林正会说出这种话来毕竟也算是老熟人了。
　　“你想要什么？”
　　林正天子也是微微一笑爱这般敲竹杠的感觉，对于一个精致的利己主义者来说，简直不要太过美妙。
　　“神通功法，我不缺。护身灵宝，我也有不少。这西方佛门能让我惦记的东西并不多，但如果非要些什么的话，这般吧，我只要一样东西！”
　　“要什么？！”
　　当林正说出此处的时候，释迦摩尼也是眉头微皱，却还是点了点头。
　　从须弥山出来之后，林正本想着要去下天庭，但是却被一件事情耽搁了。
　　在大秦九州北境，那五方大帝竟然和一众大小妖族合作，建立了一处妖城。
　　这五帝看准了准圣不得恣意出手的时机，放任麾下群妖作乱，危害大秦边疆，以此来牵制大秦主力！
　　毕竟在他们的构想之中，就算林正压制实力到大罗大圆满以获得出手的机会，但自己这边这么多准圣也可以这么做，又怎会惧怕？！
　　当然，还有一个重要的原因是，他们和佛门还是合作关系。
　　此事，严重也算严重，不严重也不算严重，但是这个时候系统的提示音响起了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，亲率岱舆仙岛众人赶赴战场，诛杀众妖！在三月后，正式开启人王之战！并为封神榜添满一百零八位正神和一众神祇！奖励：待大秦成就人王之位格，将开启人族仙神榜！！并且首次激活人族仙神榜将开放册封十二位肉身成圣的生肖守护神之权柄！！备注：人族仙神榜之神灵只可由主人册封，人族气运、天道、大道皆是认可！！榜上神灵之实力与人族实力、气运、信仰等相关！！”
　　“选择二，派兵遣将解决北境妖族，并稳扎稳打，等待北方汉刘邦征伐楚项羽结束！奖励：天道级移山纳海之术！！”
　　？？？！！！
　　林正看到这个选择一也是楞在了原地许久。
　　这是什么意思，人族仙神榜？！
　　人族自己的神？！
　　这是不是意味着，人族可以创造并选择神！！
　　林正表示，这个东西一出，怕是洪荒震荡啊！！
　　若是正常的战争林正自然不会插手，但是此事关乎牵连之大让林正不得不出手了！
　　故而，也是时候彰显一下岱舆仙岛的实力了！
　　林正回转岱舆仙岛，调兵遣将，出兵九州北境！
　　此次出征，以林正为首，以睚眦为帅，以袁正、红孩儿、小鼍龙、敖烈、敖雪等人为将。
　　至于岱舆仙岛本部则是还是由龟灵圣母代为管理，原截教众人此番并未出手。
　　九州北境，此处放眼望去尽是苍茫大山，一座座高山叠叠相加，如同数百条盘卧在大地上的巨龙一般。
　　此处很是偏僻，但是大秦之驰道赫然修建至此！
　　此时，这驰道尽头却是传来一阵阵哀叹之声，乃是一群衣衫褴褛之难民，男女老少皆有。
　　仿佛像是逃难一般，他们的身上，或多或少都是血迹。
　　“妖！”
　　“妖族来了！”
　　“妖怪追上来了！”
　　人群末端，惊恐的尖叫瞬间引起了队伍哗变。
　　数百人的队伍，顷刻乱了起来。
　　只见北南方向，一片巨大的妖云朝着此地席卷而来。
　　“大家别慌，快点朝着阴山城跑去，那里驻扎着军队！大秦的军队会保护我们的！”
　　说话者，乃是一名白发老者。
　　“噗嗤！”
　　可是下一秒钟，只见一只巨大的树藤，瞬间锁住了这老者的喉咙，随之便是被这妖怪一口吞下。
　　“哈哈哈，感谢狮驼王调我们出来，这人族血肉果然美味！”
　　这是一头黑色的妖怪，看着人群，露出无比贪婪之神情。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“不要伤害我的孩子，孩子......”
　　人们开始哀嚎，可是毫无作用。
　　一只只体型庞大的妖怪冲进人群之中，那一张张贪婪嗜血的嘴脸，如同深渊下的恶魔。
　　“早就听说人族美味，看来名不虚传啊！”
　　一只白毛妖怪舔了舔嘴巴上的血迹，只见地上还有一具刚刚吐出的人族白骨。
　　不过片刻，此处已成了炼狱。
　　凄惨绝望的喊叫声响彻云霄。
　　“谁来救救我们，谁来救救我们！”
　　“大秦！大秦的军队怎么还不来！！”
　　“军队只能扫灭土匪！这妖怪他们打不过啊！”
　　“天庭诸仙，北方诸佛，求求你们救救我们。”
　　数名年迈的老者，跪在地上虔诚的祈祷，只是并无人答应……
　　“哈哈哈，你们快来看看，这里有几个老家伙，竟然在祈求仙神相救！”
　　“哈哈，那些伪善的仙佛不是为了信仰香火谁又会管你们？”
　　“你们现在可是没有供奉，那些妖族哪还管的上你们？”
　　“兄弟们，尽情吃喝吧！哈哈！”
　　这群妖怪们狂笑之声很是刺耳。
　　只是，这时，云端之上一阵箭雨贯彻而下。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“噗嗤。”
　　刹那之间，数十只还挺兴奋的妖怪直接暴毙。
　　“仙佛不管之事，大秦会管！我岱舆仙岛会管！我截教会管！我苍穹大帝也会管！”
　　林正之声响彻九霄，整个九州边境都是听到了林正之声。
　　林正那骇人无比的气势瞬间展开，这群妖怪皆是被压制的匍匐在地，至于人族倒是没有影响。
　　“杀！”
　　林正挥了挥手，下达了指令。
　　这只是一群小妖，林正没有动手，红孩儿、小鼍龙他们也没有动手，三千岱舆仙岛弟子上就够了。
　　这群妖怪，皆是地仙境的修为，少数几个才是天仙，而林正带来的三千岱舆仙岛弟子基本是都是天仙起步，换而言之，这群妖怪就是蝼蚁一般。
　　片刻间，数百名妖怪便已丧命当场。
　　红孩儿眼尖，将拿着为首一名天仙境巅峰的黑毛妖怪摄了过来。
　　这黑毛妖怪哪里见过这等阵仗，此时已经吓得七魄尽颤，一头趴在林正跟前，使劲的磕头。
　　“放过我，求求上仙，饶我一命啊！”
　　林正没有理会，只是问道：“你们是何方妖王麾下！？”
　　黑毛妖怪岂敢隐瞒，忙回答道：“正是那狮驼王，我们本是狮驼王和九头虫大王麾下的妖怪，我们现在都听赤帝的差遣。”
　　赤帝？狮驼王？九头虫？
　　这三个玩意也当正是活腻歪了！
　　林正也是挥了挥手直接湮灭了这黑毛妖怪。
　　“谢谢苍穹大帝，谢谢苍穹大帝相救。”
　　“多谢苍穹大帝相救，我们必当永记在心。”
　　幸存下来的人们，纷纷朝着林正跪下。
　　看着眼前的人族，林正微微摇头，这仙佛神圣至上的理念还是难破除啊。
　　“我本也是人族，也是大秦的一员！！”
　　“人族？”
　　“大帝竟是我人族的一员。”
　　“人族之幸，我族之幸啊！”
　　数百名人族跪地呐喊，有的质疑，有的不可置信，有的却是喜悦到痛哭流涕。
　　哎，玄门、佛教越打越强，却是将人族的血性和自信都压制了下去。
　　想象三皇五帝时期的人族是何等风貌！
　　可是如今，人族仿佛越活越回去了！
　　人族又一次变成了洪荒大地上的蝼蚁，除了几个大的国家，其余的人族皆是任由仙佛妖魔肆意践踏，肆意的宰割。
　　这一刻，林正目光如炬，凝视着远方的天际！！
　　“我人族应当自强不息，不假求与诸天神佛！”
　　此事，任重而道远！
　　此事，不仅仅需要那人族仙神榜，更需大秦一统洪荒后，铸造仙秦运朝，方能人人如龙。
　　摇了摇头，现在还是先将狮驼王部踏平，再找那赤帝麻烦！！
　　林正表示，自己这九十九道紫霄神雷，已然饥渴难耐！
　　林正带着三千岱舆仙岛弟子化为流光奔向那狮驼王之妖城。
　　话说此刻，火云洞中一座古老的宫殿四周，肆意燃烧着熊熊烈火。
　　天地之间，充斥着极其浓郁的先天灵气与人族气运。
　　一花一草，都蕴含着浓厚的天地灵气，皆是稀有的天材地宝。
　　此处乃是人族圣地，镇压人族气运之所在。
　　三皇面对面盘坐在地，三双深邃的眼睛，缓缓睁开眼眸。
　　人皇轩辕皱了皱眉头说道：“两位兄长可感受到，我人族的气运又有了些波动。”
　　地皇神农氏也是点头道：“是否是那秦皇之所为？”
　　伏羲摇了摇头：“似乎不是，好像是林正。”
　　“林正？”
　　轩辕和神农也些好奇，倒是伏羲直接施展了大神通，将九州北境之画面具现出来。
　　这群妖怪驻扎之地，妖气弥漫，山川盆地中到处可见妖物精怪。
　　一座山丘之上，林正率领三千门人望向前方的一座妖城。
　　“老大！是否现在就发兵攻打！”
　　小鼍龙上前拱手说道。
　　别说，还学的有模有样。
　　“嗯，小鼍龙，此战就由你去。没问题吧。”
　　“嘿嘿，当然没问题！”刚刚有点样子的小鼍龙也是瞬间回到了一副吊儿郎当的老样子。
　　敖烈见此也是摇头：“表弟，可是要认真些，此战不仅要胜，还要大胜！”
　　是的，林正刚刚那一声已然让这附近之人都已经关注到此处，想必这狮驼王也早有准备。
　　“知道了！好歹我现在也是太乙金仙境界了！我定然碾压之！”
　　小鼍龙领命踏空而去，手握一柄长枪悬浮在这座妖城之上。
　　“妖怪，给老子滚出来。”
　　粗鲁的话语伴随这恐怖的杀意，如同泰山一般，朝着这处妖城疯狂碾压过去。
　　妖城内无数妖怪纷纷被压倒在地，难以呼吸。
　　这是小鼍龙的威压！
　　刹那间。
　　妖城内，成堆成堆的妖怪纷纷聚集。
　　浓烈的妖气，仿佛在九天上形成一头妖怪虚影，发出愤怒的尖叫声。
　　“哪里来的黄口小儿，也敢到我妖城挑事！”
　　妖城中，一名妖怪将军借助妖城简单的阵法之力，顶着大罗威压拿着奇形怪状的武器拔地而起便向小鼍龙打来。
　　“区区一个玄仙，也敢大言不惭，找死！”
　　这小鼍龙只是随意一挥手，便是两道神力刷出，朝着这妖怪将军强势镇压过去。
　　力拔山兮气盖世，一力破万钧！
　　妖怪将军在这神力之下自然毫无反抗之力。
　　“轰！”
　　虚空上，这两股万钧之力，冲刷之下硬生生的将这名妖怪将军碾压成渣。
　　砰咚一声，随之化为一团血色雾气，弥漫在空气之中。
　　“可恶，孩儿们，给我杀！”
　　妖城之中，数十名妖怪将军纷纷拔出利剑，率领着妖怪士兵杀向小鼍龙。
　　小鼍龙也是镇定自若：“杀，给我一个不留！”
　　当小鼍龙一声令下之时，大军随之冲杀过去。
　　妖城池中涌现出一团妖云，妖云内妖怪们刺耳的尖叫声令人毛发悚然。
　　“杀！”
　　岱舆仙岛众人倒是不惧，战意盎然，两军交锋，不过片刻，便有大量的妖怪落了下去，这不是战争，这是单方面的屠杀！
　　这妖城之地，瞬间血气弥漫，煞气冲天，这扑面而来血腥之气令人作呕。
　　林正没有动手，睚眦等人也没有动手。
　　这等级别的战斗，还只是开胃小菜。
　　一个大教的强大不仅仅是在于强大的首领，更在于传承有序，在于后继有人，这次似乎是一个不错的练兵机会。
　　并且，就算那些天资、机缘都不行的弟子不幸身陨，林正可是有着封神榜的，仙道不成者走个神道也不是不可以。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　眨眼之间，这妖城的妖怪先锋部队，已经全部葬送在妖城之外，众人也是合力轰击起了这妖城城门。
　　而城内之妖怪也是源源不断的增援而来，又是一阵厮杀，铺天盖地的血色雾气，弥漫在空气之中。
　　这城墙前真可谓是血流成河，尸堆成山，到处可见妖怪们残缺的尸体。
　　这三千天仙的军队虽然不是极强，但是他们配合有素，战力也还算不错。
　　而且，如今的洪荒，可不是当初的大罗金仙满地走的时代了。
　　在这个时代，准圣封顶，大罗金仙便是顶尖强者。
　　尤其是封神量劫时期，诸多大能死的死，伤的伤。
　　终于，这妖城内的妖怪渐渐放缓了出兵的速度，而此刻，十几道磅礴的妖气骤然间直冲云霄。

第198章 敢犯我九州者，虽远必诛！！
　　这是十几个业力深厚的妖族，跟随着一名穿血色长袍的妖族男子出现在了城头。
　　这血色长袍男子，正是此处妖城的一位太乙金仙巅峰境界的妖王，这妖王也是狮驼王麾下的重臣，被狮驼王派遣，带着一众小妖来到了此处，执行一些计划。
　　他也有自知之明，知道不是林正等人对手，便想着用人数去换时间，换赤帝带领众人来援，可是赤帝的速度太慢了，狐族伤亡太大，无奈，这妖王才出了城。
　　“苍穹大帝！我们和您还有岱舆仙岛可是无冤无仇啊！甚至都没见过啊！”这妖王虽然没有见过林正，可是林正之名，却早已传遍三界，毕竟在三界之中，又有几人不知林正之大名的。
　　“本帝庇佑大秦！且本帝本就是人族，你们这些妖族恣意妄为，大张旗鼓以人族为血食，残杀人族，你说怎会出无冤无仇之话！！”
　　林正此话一出，那妖王的脸色唰的一下变得惨白，看来今日之事却是难以了解了，但还是开口说道：“启禀苍穹大帝，我们乃是听从了赤帝之吩咐这才到此处，我们也只是奉命行事啊！”
　　很显然这妖王还想要继续说什么。
　　但是林正却是也不愿与再听下去了，挥了挥手只是道：“红孩儿，上！解决了他。”
　　是的，这妖王实力不过太乙金仙巅峰，自己上有些跌价，虽然红孩儿境界不够，但是战力还算不错。
　　只见红孩儿祭出那无尽火尖枪，长枪抖动，其上那是璀璨之光华，那红莲业火也是燃烧的极为艳丽。
　　这妖王眉头一皱：“大帝，你……”
　　奈何这话音未落之际，红孩儿的无尽火尖枪已然裹挟着滔天的战意杀向这妖王。
　　妖王也是瞬间进入战斗状态，只见其怒目圆睁，身上涌出一股银白色的火焰。
　　这道银白火焰散发着阴森森的凉意，并且所到之处，花草尽是灰飞烟灭。
　　看来这妖王也是有些实力的。
　　随之与红孩儿战到了一起。
　　其身后的那些狐族降了也是冲杀上来。
　　林正微微摆手只道一句：“杀！”
　　当林正这声杀传出，三千岱舆门人纷纷持兵迎敌而上！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　三千岱舆仙岛弟子齐声长啸。
　　一股惊人的战意冲破云霄，瞬间弥漫笼罩此地，并向着那妖城逼近。
　　和火孩儿打的火热的妖王见对方大军压境也是怒极，不过还是立马对身后的那些妖将吩咐道：“尔等不必管我，速速前往主战场给我斩杀来犯之敌！”
　　只见这妖王身后那十几位有着金仙实力妖将，倒是身穿铠甲装备齐整，听了命令也是往三千门人这边杀来，不过那小鼍龙也是直接迎了上去。
　　“就你们这些？先过了我这一关再说！”
　　小鼍龙冷哼一声，飞身杀向这十几个妖将。
　　毕竟，小鼍龙现在仙道虽为没有那么高，但是兼修《八九玄功》的他倒也实力不错。
　　现在，小鼍龙以一人之力战数十位金仙妖将，看的倒也算是英姿飒爽。
　　不过毕竟是以一敌多，小鼍龙显得有些应接不暇。
　　敖烈和敖雪见此也想上前帮忙，不过却是被睚眦拦下：“不急，且让他们都斗上一斗，”
　　两人也是点了点头。
　　而此时战场之上打的甚是热闹。
　　只见红孩儿和妖王打的有来有回，从城池之上直打到了云霄之上，随之激烈的厮杀声也是从九霄之上传来。
　　林正自然时刻关注着红孩儿，生怕他出现了差池，不过就目前看来，红孩儿还是占了上风，毕竟装备精良。
　　也幸亏这妖王有着那诡异的白色火焰可以挡住无尽火尖枪的红莲业火，但是百招过后，这妖王开始显露败迹。
　　而这妖王见自己不是对手便是化作原型，却是一只苍狼之模样，但见这苍狼吼叫着喷射出了极为骇人之白炎。
　　这白炎温度之高甚是恐怖，似乎能燃烧万物一般，迅速蔓延了过来。
　　红孩儿见此，也是全力催动无尽火尖枪释放出十二层威力的红莲业火，竟然硬生生将这白炎怼了回去！
　　这妖王见势不对，也是收了白炎喷射，随之大喊一声：“法相妖身，擎天撼地！”
　　却是一种类似法相天地的种族天赋神通。
　　这妖王施展出这神通后，身形大了数十倍，且磅礴的诡异妖力和业力、煞气皆是从妖王的身上爆发出来。
　　随之，竟是有着那恐怖的雷霆之力轰鸣天地之间，似是要剿灭这罪孽深重的妖王。
　　林正见此也是眉头一皱，这妖王不化作原型，倒是看不出竟有这般骇人的业力！
　　红孩儿见此，也是爆喝一声：“法相天地，现！”
　　是的，红孩儿用的乃是玄门正统《八九玄功》中的大神通法相天地！
　　但见那红孩儿也是变大了数倍。
　　随之，纯正的上清仙法御雷之术用出，那涌动的雷霆竟是被红孩儿一手招来，随之电蛇缠臂，再次强化了红孩儿的这法相真身。
　　“妖王，你罪孽深重，业力缠身，今日当诛！”
　　红孩儿爆喝一声，便是一枪刺出！
　　这一枪是锐利的杀机，是雷霆萦绕，更是那红莲业火之蔓延！
　　“呵呵，打不过苍穹大帝，还打不过你一个娃娃了！来！”
　　这妖王也是不虚，选择了硬刚了上去！
　　“轰！”
　　一道爆炸声惊天动地，却见妖王被一枪捅飞了出去，直接掉下云端，坠落在地，砸出了一个巨大的坑洞！
　　这场战斗，其实从一开始，结局就早已注定！
　　在这妖王坠地的那一刹那，漫天的白炎也是顿时消失的无影无踪。
　　红孩儿收回法相真身，恢复了正常大小，落下云端。
　　而坑洞之中，妖王奄奄一息，只躺在黄泥之上，显露出了妖族真身。
　　此时，其嘴角的黑血狂流不止，眼神中充斥着莫大的恐惧。
　　“不！不……你别杀我！别杀我！”
　　“我求你了……求你了……”
　　此刻奄奄一息的妖王，再无往日的嚣张跋扈，剩下的只有恐惧和懦弱。
　　红孩儿看了眼林正和睚眦，然后默默举起了手中的无尽火尖枪，林正和睚眦皆是微微点头，意思很明显，杀！
　　“苍穹大帝！！我可是奉了赤帝的命令，我可是狮驼王的亲信！你若敢杀我，赤帝和狮驼王他们是绝不会放过你的！”
　　这妖王在绝望中也是歇斯底里的怒吼。
　　红孩儿听此也是哈哈一笑：“你说的那什么赤帝带着几个兄弟一起都打不过我师父！一群手下败将罢了！至于那什么狮驼王，他连和我师父一战的资格都没有！能和我父亲结拜也算他运气好！”
　　当然讲道理，这狮驼王算辈分是红孩儿的叔叔辈，不过红孩儿启蒙时便在岱舆仙岛长大，所以不怎么认识这些个妖王，更没有感情，这么说也是正常。
　　“似是你这般罪孽深重，当有业火焚身！”
　　红孩儿话音刚落，那无尽火尖枪便是喷射出能烧尽一切业力之红焰！
　　妖王那双眼惶恐无比，见到那无尽业火袭来，其求生欲再次爆发。
　　“我告诉你，我的姐姐可是赤帝宠妾，更是为赤帝生下了子嗣，你若敢杀我……”
　　只是话音未落，那业火已燃！
　　林正听此倒是眉头一挑，这其中还有这种关系？
　　这妖王的妹妹是赤帝的宠妾，大概率就是那转世的赤帝子的生母？！
　　有点意思。
　　“大王！大王！”
　　“不好了！大王死了，王大人死了！”
　　伴随着这妖王被业火烧的神魂俱灭，那无数道凄惨的尖叫声在妖城此起披伏。
　　慌乱、恐惧、绝望！
　　而妖族们士兵们本就心惊胆战，现在更是丢兵卸甲，方寸大乱。
　　三千岱舆仙岛弟子也是顺利攻破了这妖城大门。
　　片刻后，那妖城之中，血流成河，尸山成堆。
　　而此时小鼍龙也是解决了战斗，那些个妖将的尸身皆是坠落到了妖城之中，此时的妖城再不复之前妖气翻腾，有的只是血气和煞气。
　　“老大，下方已有大量的妖族投降了！”
　　片刻后，小鼍龙也是上前来汇报。
　　“杀。”
　　林正没有犹豫，便是做出了此等决定。
　　小鼍龙也是点了点头，转过身，直接吩咐下去：“杀干净！”
　　林正看着眼前屠杀的一幕，心里却是没有半点怜悯。
　　倒不是因为林正非妖必杀，只是这妖城内的众妖，业力深厚，怨气浓郁，再想想那赤帝之前的吩咐，这群妖怪手上必然都沾有大秦子民的鲜血！
　　可怜他们？那么又有谁会可怜死去的大秦子民呢？
　　一刻钟后！
　　整个妖城，彻底的寂静下来。
　　一眼望去，只有战争的硝烟和残破的屋檐还有漫山遍野的尸体。
　　山林间的花草树木，仿佛被浇灌了血雨，红彤彤的，十分诡异。
　　三千岱舆仙岛门人矗立在妖城中央，手上的兵器，还在滴落着鲜血。
　　将这些妖族尸身堆成了京观后，林正以指化剑，在那山丘刻下十字：敢犯我九州者，虽远必诛！！
　　若是此次不做狠做绝，不足以震慑宵小！！
　　（求下推荐票，月票！万谢！）

第199章 镇杀赤帝！封神榜终有人上榜！
　　就在此时，那大秦之国运伴随人族气运长龙与九霄之上翻涌咆哮震慑三界！
　　当然，此处煞气、血气过甚，与天道不合，再者说了，这里将来也是大秦之地，但见林正取出一朵六品净世白莲，白莲璀璨之净世光辉照耀方圆千里，却是讲那些煞气、血气和残留的妖气都净化了个干干净净，唯独留下一妖族京观！
　　这时，只见从那南方之地涌来一道人族人族气运，这气运化做了金龙之形状，仰天咆哮，降临此处！
　　随之，这气运巨龙贯彻而下，以林正为首，岱舆仙岛众人皆是受此气运庇佑！
　　此乃人族气运之认可，不少岱舆仙岛弟子甚至直接突破了一个小境界！
　　“咚！咚！咚！”
　　就在此时，数百里外的天空之上，传来一阵阵杀伐果断战鼓之声。
　　伴随着金光祥瑞，来到这曾经的妖城之上。
　　近了些，才看得清这祥瑞云雾中还混杂着许多斑驳的气息，其中大概有着数十万的降世。
　　不过这些将士和天庭的天兵却是不同。
　　这数十万将士之中居于中央的那群，他们身上的天甲，乃是赤红之色，刻着特殊图腾，萦绕火属灵气，
　　至于其他的便是气息复杂，多为妖族杂牌，应该是临时拼凑而成。
　　“嘿嘿，正主来了。”
　　看到这一幕，那小鼍龙也不笑道，不知是兴奋还是紧张。
　　“这中间的这十万大军就是赤帝的赤帝军，至于其他倒是些杂兵了。”这敖烈倒是认得这支军队，见此也是开口说道。
　　林正神识扫过，有了大概了解，也是笑道：“这赤帝此番也算是倾巢而出了，有意思，有意思啊！此战我岱舆仙岛当胜！此战我岱舆仙岛必胜！”
　　林正为岱舆仙岛弟子们鼓舞着气势，而那赤帝军团的士兵们，却很是惊悚的看着林正身后的曾经的妖城妖城。
　　一方面乃是因为这妖城竟然毫无妖气，另外一方面便是那高耸入云的妖族京观和霸气十字！
　　而此时，那赤帝也终于显现出身形，其身旁一妖娆的赤帝妃子也是厉声喝道：“苍穹大帝！你到底做了什么？”
　　随之，一股恐怖的大罗气息席卷而来。
　　可，林正却是准圣！还是混元金仙！
　　并且，极为强势！
　　林正饶是玩味的看向这有些无智的妖娆的赤帝妃子，正要有所反应之时，那睚眦却是抢了先，只见一股更为恐怖的大罗大圆满气势反向猛扑过去！
　　这赤帝妃子这话一出，那赤帝也是眉头一皱，今日怎么就带着玩意出了门？！
　　刚要阻止，却是迟了！
　　“轰！”
　　不过转瞬之间，这妖娆赤帝妃子仿佛受到了重创一般，嘴角甚至有了些许血丝。
　　“你是何人！竟然有着大罗金仙大圆满之境！？”
　　立于云端之上的赤帝，拦下几欲身边暴走的妖娆赤帝妃子，也是冷道一声。
　　“龙族！睚眦！”
　　睚眦这名号一报，赤帝也是一愣，这竟然是祖龙九子的老二，睚眦！
　　若不是天道所限，这睚眦当不仅仅是此实力！
　　睚眦环视一圈，直接嘲讽道：“想必你就是那妖王的姐姐，赤帝子之母？”
　　“正是！”那妖娆的赤帝妃子也是一口应下。
　　赤帝却是眉头深皱，想着今日之战看来是避无可避了，得摇人！
　　“废物！”
　　睚眦也是直接一句废物送出。
　　那爱妾听此，眼神更是恶毒，欲将这林正、睚眦都一一生吞活剥！
　　这妖娆的赤帝妃子也是心态崩溃，转首望向赤帝。
　　赤帝自是懂得其意思，虽然有些顾虑打不打得过，不过还是点了点头，但又摇了摇头，意思是此战不可免，但最好等支援来到！
　　这赤帝妃见此，也是懂了，毕竟这么多年的夫妻情了。
　　为了拖延时间，赤帝妃也是满脸怨恨的看着林正，阴森森的说道：“苍穹大帝，你在凡间大肆屠杀生灵，此举可是犯了天条！！”
　　听闻此言，林正也是极为冷漠的说道：“这些妖城的妖族恣意屠杀我华夏人族，而赤帝更是纵容乃至吩咐属下去做这般事情！”
　　“到底是谁犯了天条？！”
　　林正暴喝一声！
　　随之便是那滔天之杀意纵横而出，竟是化作了那恐怖的大杀机瞬间笼罩了这片天地，给予那些赤帝军极大的威慑与震撼！
　　此时，须弥山大雷音寺中，那说着真经的释迦摩尼收到这求援信号后，也是脸色微变，最后却也是微微叹了口气。
　　这次赤帝所作所为也是暴露在了人族眼前，若是佛门援手却是彻底站在了大秦、站在了人族的对立面，这是极为不智的。
　　释迦摩尼也是微微摇头，继续为诸多佛陀菩萨讲说佛法。
　　至于其余四方大帝还有黄极黄角大仙等人，收到信号后却是没有犹豫，开始点率兵马，就要赶来！
　　“苍穹大帝，莫要扯些有的没有，你我双方将境界压制道大罗金仙，先是做过一场再说吧！”
　　这赤帝也是干脆，知道自己理亏，再说下去自是不利，也是直接动手，丝毫不拖泥带水，虽然不一定打得过林正，但是坚持大那几位来援也还是可以的！
　　“哼！废物！”
　　林正也是赞扬了一句，然后迎击而上！
　　说实话，这压制境界再战也是被林正开了一个坏头，不过无所谓，林正自有信心能直接镇压了赤帝，送其上榜，让其在域外大劫时发光发热！
　　至于为何不去域外一战，却是林正信心一招可制敌，跑那么远，没必要！
　　此战，不仅仅要胜，还要完胜，要胜的毫无悬念，且不会对这地方造成太大伤害，不然，林正还是会心疼的！
　　只见这赤帝剑出如龙，一时间，竟是烈火滔天，似是能撼动乾坤，似是能破苍穹、乱云霞！
　　显然这赤帝除了火属之神通术法外，在剑之一道也是极为擅长，手中的这柄赤帝剑也是品级极高！
　　林正的目的很是直接，那便是将这赤帝直接给镇压了，送其上榜！
　　“九天雷动！！”
　　但是林正直接甩出了九十九道三十六重紫霄神雷！
　　紧接着这三十六重紫霄神雷便是化作天罚之长锋强势碾压而去！
　　三十六重紫霄神雷的威力赤帝不是没有见过，但是这九十九道一齐用出，赤帝也是大为惊骇！
　　不过对于自己的剑道赤帝也有着极强的自信，这一剑没有退缩，没有服软，倒是更显几分强劲！
　　“蚍蜉撼树！给我镇！！”
　　但见林正大喝一声，除了那九十九道三十六重紫霄神雷之外，只见那混元周天堪舆图也是瞬间展开，随之强势的向赤帝镇压而去！
　　这混元周天堪舆图更是接引那无尽星辰之力，这也引的洪荒惊动，九天不稳，太古星辰隐隐欲坠，天河倒灌三十三天！
　　赤帝这下也是惊了，想要逃，可是那九十九道三十六重紫霄神雷所化作的天罚之长锋已然到来！
　　只一瞬，这赤帝便是直接重伤吐血，随之那周天星辰之力碾压而下！！
　　毫无意外，其肉身直接被碾为碎渣。
　　“夫君！”
　　见此那赤帝妃也是连忙上前欲要帮忙。
　　只是林正怎么让其如意！
　　但见诛仙剑直接飞出。
　　“诛仙一剑裂穹斩！”
　　似是轻轻一挥，可是这灵力却是直接洞穿天地万物，斩杀一切生灵。
　　这赤帝妃也是被一剑瞬杀！！
　　“苍穹！你我之仇！不共戴天！”
　　这赤帝和赤帝妃虽然肉身不存，但神魂还在，但是林正怎会放其逃遁？
　　“还在大放厥词？你且看看这是什么！”
　　只见林正取出一物，正是那封神榜副卷！
　　随之，那混元周天堪舆图再次发力，碾压其神魂灵魄！！
　　在所有关注此处战斗的大能不敢置信中眼神中，这一尊准圣，一尊大罗就这般上了封神榜！！
　　林正遥指赤帝带来的那一批军队，只是淡淡一言。
　　“杀！”
　　（求下推荐票、月票啊，各位大佬！）

第200章 鸿钧再现！敢钻天道空子？！天道只手镇荒古！！
　　赤帝、赤帝妃之残魂即刻上了封神榜，那天道有感准圣境界大功德者陨落也是天降血雨，赤帝大军皆是心悲神伤，但是这次天道并未降下雷劫天罚，只因为在封神量劫之中，杀人是为功德！
　　失去了赤帝的赤帝军，显然群龙无首，虽然人数众多，有数十万之人，不过那敖烈、敖雪、红孩儿、小鼍龙等人带头冲锋，配合岱舆仙岛三千门人的强力进攻之下，却是节节败退。
　　这群人当中成分构成复杂，林正也是下令将其一一镇杀。
　　当然部分天资优越，有机缘者，也会上那封神榜成为日后的天兵天将。
　　这也算是自封神大战以来第一次大规模的杀伤。
　　值此一役，封神榜中需要的那些小喽啰的名额便是涨了不少。
　　就当这次战争进入到收尾阶段之时，天边亦有那数位大能带领着百万大军来援！
　　分别是那五方大帝中的另外四方大帝，并着中央黄极黄角大仙以及一些其他的紫霄宫中红尘客，这些人有大罗有准圣，满满当当算起来竟然有着二三十人之多，单单是是准圣境界的大能加起来竟有数十人之多！
　　这些个大佬里或是在各个洞府中静修，或是在混沌之外参悟混元之道倒是不理洪荒之事许久，但是今日，或者因为欠下的因果，或是为了自己的道统却是一一都是出现了！
　　若不是天道有言，不可在此使用超过大罗的实力，单单就是这群人那九州结界怕是挡不住，若是他们心一横怕是整个华夏大秦都要遭难了。
　　“苍穹！你将赤帝怎么了！！”
　　那白帝等人一来到这儿便感受到了空气中残余的强烈的火属性灵气，仔细感应之下，竟是那赤帝已然身陨！
　　要知道这几位，可是从道祖讲道之时，便在一起共同修炼之人，现如今这种情况也是让他们目眦欲裂，毕竟五人乃是相互补足的先天五属性，少了一人便布置不出那先天五行大世界之阵法。
　　并且也相当于这剩下的四人都根基有缺，日后要想再精进一步却是千万万难，他们几人大多只是斩却一尸的准圣，若是集齐五人之力，还有机会斩去那第二尸，但是现在赤帝已然身陨，就算上榜重生却也不负先天火属之灵体，除非找到另外一尊准圣级别的拥有先天五行火属灵体之人，否则这几人这辈子也就这样了。
　　那谁会会有此等体质，且有机会能晋级准圣呢？
　　很显然，赤帝子，刘邦！
　　“苍穹，你竟罔顾天道规则强行在九州华夏大地战斗，并斩杀赤帝，赤帝妃！甚至将赤帝军团也一一斩杀殆尽，你可知罪！！”
　　那黑帝也是直接暴喝道。
　　“黑帝，你莫不是在开玩笑吗？竟敢向我问罪？！”林正被这黑帝也是逗得一笑。
　　“苍穹，你笑什么笑！今日你大难临头了！”
　　黑帝见林正这轻蔑之态度其怒意更是再增三分！
　　“你也莫要多言了，你要战，那便战！今日这封神榜虽然上了些人，但距那地煞天罡数合计一百零八位位正神还有些远，你们正好来此，那便一一上榜来弥补此数吧！”
　　当然，林正说完却是没有直接攻伐而去，毕竟对方的实力在这里，人数也在这里。
　　嘴上说说还行，但要是真的打起来，那还是需要慎重考虑一下，当然其实最主要的原因还是这些大罗还有准圣人数实在太多了，真的打起来，实力限制下，却是做不到完全碾压。
　　倒不是说打不过，而是怕牵连九州华夏大地，而且这般打起来对于自己这三千岱舆仙岛的门人弟子而言也是灾难。
　　这也是一个人和一个组织的差别了，若是林正一个人毫无牵挂，也不用在乎战斗余波的损害，倒是无所谓，打不过，大不了就是一个字：跑！
　　但是现在不行了。
　　所以林正初步的构想是瓦解对方的联盟各个击破，而并非是以一敌多，毕竟除了利益相关者，这二十多人大多数还只是来还个人情。
　　并且自己那九十九道的三十六重紫霄神雷已经全部用完，要是再慢慢打，想要秒掉其中的一人也是困难。
　　只是林正这说的霸气，那边众人也是纷纷有着自己的小心思，这场面也是一时间有了变化。
　　见此情景，那青帝却也是开口说道：“诸位莫要再多犹豫了！今日若不和这苍穹分个你死我活，怎对得起赤帝与我们无数会元会以来的交情！！再者说了，诸位可是莫忘了来时我们所谈妥的好处！”
　　“正是如此，莫要再犹豫了，诸位！今日，我等便与他分个你死我活，否则那赤帝子之事、诸位所求之事怕也都是难成！既然赤帝已死，那么我们便只能扶持赤帝子了！这也算是为其报仇了！”
　　那暴躁的黑帝也是开口说道。
　　很显然，这群人当中，却是以那白帝白招拒为首，众人皆是望向白招拒，白招拒稍微思索片刻却是开口问道：“黄角大仙，还有北昆仑的几位，你们怎么看？”
　　却是此番事情重大，这白招拒也是不敢一人决断！
　　那中央黄极黄角大仙眼眸微动却也是在思考，不过只是一瞬，便是开口说道：“苍穹大帝为人却是霸道的很！若是今日我们不乘此机会与其争斗，怕是会被一一瓦解击破！莫说是我之黄天道统传播不了，就连诸位之所求也是不可得，故而我认为我们今日就当以此决战！！”
　　而那北昆仑的几位听此也是点头认可。
　　林正听此也是眉头微皱，看来今日之战是避免不了了！
　　但是林正这一向以来，又怎是那怕战之人？！
　　这时候，系统响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，迎难之上！不经历风雨怎见彩虹！今日用尽一切方法，须使至少四方天帝、黄极黄角大仙五人身陨上榜！！奖励：限时一日内使用，一次性特殊因果律神通：言出法随！备注：该神通和主人之实力相关，被施法对象的实力比主人越强，效果越差！”
　　“选择二，知难而退！进一步万丈深渊，退一步海阔天空！今日让渡一些利益，唤来短暂的和平，之后再一一瓦解！奖励：九十九道三十六重紫霄神雷！”
　　系统也是突然响起，还给出了一个不错的东西。
　　言出法随啊！
　　这可是言出法随！
　　虽然只是一次性的，但是林正表示，就选这个了！
　　至于选择二，真男人何事虚过？！
　　是真男人，就要刚正面！
　　看着这到账的奖励，林正表示看来这封神榜上又要添上许多人了！
　　“你要战那便战何必多言！随我往域外一战！”
　　林正也是暴喝一声，战意凛然！
　　但是就在此时天地顿变，华彩九州，一道骇人之紫色光芒璀璨于三界之间！
　　随之那道光芒凝聚成一道人，正是那天道鸿钧！！
　　“拜见鸿钧老祖！”
　　“拜见师祖！”
　　众人皆是拜伏行礼。
　　“我曾言大罗金仙以上修为者不得在二次封神结束前出手，尔等皆不听吾言！当真不将天道，不将老祖我放在眼中吗！！”
　　天道鸿钧虽是轻声，但众人皆是魂飞魄散一般！
　　“回禀道祖，非是我等罔顾天道，而实在是因为这苍穹压迫我等，我等也只是被迫的啊！”
　　“正是如此！道祖在上！我等上次域外之后皆是没有过手，唯有这苍穹大帝屡次三番频频出手，若是天道主真要惩罚，那么便请第一个惩罚了这苍穹大帝！”
　　“正是如此还望天道秉持公允！”
　　这群曾经的紫霄宫中客此时皆是开口说道。
　　那红孩儿等人听此也是极为愤怒就要开口怼回去，不过却是被林正眼神制止了。
　　此刻林正却是微微一笑说道：“我可没有动用超过准圣的力量，诸位可不要污蔑于我，至于我为何要出手，却是身负职责，我需要负责这二次封神之事，并且这九州华夏之地本就神圣不可侵犯，而那赤帝召集群妖霍乱我九州华夏边境，我这才出手，此事确实不能怪我！”
　　“胡说！赤帝召集群妖亦是为了天地万物之所求，并非你所言这般！”
　　“正是如此，天道之所定那刘邦当立大汉，赤帝才由此行动，故而苍穹大帝你之所言，我们祸乱边境却是在胡说！而且这些群妖也并非我们五方大帝之人，若大帝非要追究此事，当去问那狮驼王等人！！”
　　“对！要是这么说起来，狮驼王和那平天妖国的牛魔王皆是结拜兄弟，是什么平天大圣之类的人物，这么看来，呵呵！却是你苍穹大帝自导自演了！”那黑帝也是开口说道。
　　林正听此也是被逗的一乐，这是什么狗屁话？这也能发散出来吗？这思维当真是厉害了！
　　“天道在上你也敢说这种话？”林正这黑帝也是笑着说道。
　　“这其中细节，吾等不知，知晓的并没有那么清楚，但是很显然！不管怎么说，苍穹你擅自出手，这便是违反了天道，还请道祖秉持公允将其镇压！”
　　这话一出，岱舆仙岛众人皆是眉头一皱，其实讲道理，林正之前也确实是一直在钻空子，若道祖真的将林正镇压了，讲道理也没什么问题。
　　这一切其实还得看道祖自己是怎么想的，若道祖不愿那便也无所谓，若道祖执意追究，林正怕是要凉凉。
　　但是现在林正考虑的却是另外一件事，刚刚自己已然做出了抉择。要送这几位上封神榜。
　　只是若自己被这鸿钧老祖镇压了，或者是明确指代自己不能动手，这可就麻烦了啊！
　　系统选择之后若是没有完成，是有惩罚的，虽然林正没有经历过，但是若无意外还是很恐怖的。
　　“尔等所言，吾已知晓！”
　　但见这天道鸿钧其声如惊雷，却是将在场之人都震慑住。
　　众人皆是俯身不敢再多言一句。
　　“谨听道祖教诲！”
　　在场之人也很干脆，毕竟天道鸿钧代表的什么众人都是知道的，这才是洪荒真正的战力天花板！
　　“尔等罔顾天道纲常！妄图以压制修为的方式钻天道空子，此乃天道之所不能容，尔等当罚！！”
　　当天道鸿钧这一句当罚说出口之时，众人皆是感觉魂灵异动，这是一种源自于内心深处的恐惧，这也是天道鸿钧之无上大威能！
　　“四方大帝，中央黄极黄角，尔等不听吾令，但念尔等苦修万年却也是不易，便免了身陨的之难，将尔等修为贬至大罗金仙！！至于昆仑众人，尔等速速离去，静修大道，莫要沾惹红尘！”
　　说完这话一说完，众人可是被惊得目瞪口呆，一个个不知该说何是好。
　　“道祖三思啊！”
　　“还望道祖念在昔日紫霄宫中之情，莫要如此啊！”
　　“正是如此啊！道祖我等修炼极难，那赤帝已然身陨落，魂灵也上了封神榜，我等未来之途已断，望老祖怜悯勿要再降我等修为啊！”
　　但天道鸿钧却并不会在乎这群人的哀求！
　　但见那天道之上有灵光降下这些个准圣顿时皆是气机萎靡，那斩出的化身也都是化作虚无！
　　这些人无法反抗，只不过这区区一瞬之间，便由那准圣修为化作了一个个大罗！
　　这时，天道鸿钧也是看向林正，眼中似有灵光闪过，继而开口说道：“苍穹，你说，你之行径该当如何处置！”
　　（啊，求下推荐票、月票！万谢！）

第201章 天道锁林正，五帝一大仙，皆上封神榜！
　　但当天道鸿钧说出这句话的时候，众人皆是一愣，怎么惩戒你，还要跟你商量的吗？
　　当林正这样听到这句话，也是微微一笑，果然自己还是有些特权的，要不然怎么做那遁去的一？
　　要不然这鸿钧老祖怎么是自己的师祖呢？
　　刚刚那一闪而过的灵光也是让林正知晓了这虽然还是天道鸿钧，但是道祖的意志已然降临，至少说，是可以影响这天道鸿钧的。
　　“师祖但有所言，林正必然谨听教诲！”林正也很是干脆直接拱手说道，倒是让众人有些出乎意料，因为在众人的想法当中，虽然这天道鸿钧有开后门的嫌疑，但是你好歹得求一下吧，只是所有人都没想到林正也是直接干脆，就让道祖来决定。
　　其实想一想，四帝还有黄角大仙他们也是求了，不过有用吗？
　　一点都没……
　　这时，那红孩儿直接跪倒在地，磕起了头说道：“红孩儿拜见祖师爷！祖师爷在上！还请祖师爷从轻发落我家师父，他也是为了完成祖师爷的任务，这才想出了此等办法，也是一片赤诚啊！”
　　林正听此也是一愣，这都谁教的？
　　林正看向身后，发现那对自己的挤眉弄眼的小鼍龙，林正也是知晓了始作俑者，却是无奈苦笑了一下，笑的比哭的还难看……
　　这可是鸿钧老祖，在他面前搞这些小伎俩……
　　那鸿钧倒是饶有兴趣的看了几眼就红孩儿，也不知道想到了什么，却是笑着摇了摇头，然后恢复了之前之庄严，继而对林正说道：“你这收的徒弟倒是机灵的很，但是大罗以上修为二次封神之前不可出手，乃天道所定，天道至公至简，自不会徇私，之前你多次出手，天道亦是知晓，但念在苍穹你乃是此次封神实际执行之人，且又为那遁去之一，是大道之下的变数，且念在没有造成太大影响便没有惩戒与你！但此次却是要数罪并罚！”
　　林正听此也是开口说道：“还请师祖惩戒！”
　　却是干脆的很。
　　而那四帝等人也是眼中又有了一丝名为期待的东西！
　　“鉴于你这身份特殊，故而对你稍加惩戒！在此次二次封神结束之前，你不可再与人争斗，若是再犯，定将废你之修为！”
　　恩？
　　没有了？
　　这就完了？？
　　那那四方大帝、中央黄极黄角大仙等一众大佬皆是一愣，这差别对待是不是也太过分了？
　　那本来就是性情暴躁的黑帝只见此也是颇为不平，却是直接开口说道：“道祖在上！这是否有所不公，那林正屡次出手，不过被劝诫而已，我等只是要出手，还未出手，便被废了修为，只剩大罗这是否有失公允！！”
　　黑帝这话一出，也是吓得那白帝青帝等人一愣皆是连忙向道阻求饶，表示说黑帝乃是一时气急，是无心之言。
　　只是那黑帝却不以为意，倒是有些破罐子破摔的意思。
　　那中央黄极黄角大仙更是面带悲恸就要开口说话。
　　鸿钧倒是看了这黄角大仙一眼，随后开口说道：“此事你若是不参与，那黄天道统还能传播，所以不似之前那般却也道统兴旺，只是你这任意妄为断了那一丝希望！”
　　鸿钧这话一出，黄角大仙到了嘴边的话也是憋了回去，只是心中苦涩的很，难道自己主动进取也是错了吗？！
　　不，不是自己错了，错的话，就只能错在那林正过分强大，所在在这鸿钧老祖过分偏袒！
　　想到这里，这黄角大仙也是心一横：“还请道祖秉公执法！”
　　林正见此也不愿鸿钧太过难做，尽管，以鸿钧老祖的高度，自当不会对此在意。
　　“启禀师祖，林正私以为这般虽然合天理，但是确实不足以服众，还请师祖降下惩戒，削我之准圣修为！”
　　林正这话一出，众人也是一惊，这明显道祖都拉偏架了，你怎么还主动凑上来？
　　那睚眦、敖雪、敖烈、小鼍龙还有红孩儿也是一愣，这老大、师父，是不是傻了？这怎么还有人自己要求要废了自己修为的？
　　林正自然知晓，若是自己的修为被废，那秦皇也没了。
　　这般后果是极为严重的。
　　但林正之所以说出这话，却是算准了天道并不能对自己怎么样，它是没有办法管到自己的，而道祖鸿钧的话，他有这个能力，但他不会！
　　果然，那鸿钧老祖也是看了一眼林正，然后微微摇头。
　　“废你修为，这不大合适，但是你既然都这么说了。那便满足你吧，我封印你三年仙道修为，三年之内你便是一寻常地仙！！”
　　封印自己三年？
　　这惩罚确实有些重啊，重到一眨眼就过去了……
　　林正表示果然是自己人……
　　但见老祖扔下一道玄妙无穷之天道桎梏。
　　这天道桎梏，乃是鸿钧老祖特制之物，加持在了林正身上，这道桎梏，深深地钳制住了林正周身之灵气，当然，这天道桎梏一方面是桎梏住了林正的仙道修为，但并不会限制林正的肉身力量和大道修为，另一方面却也是将那桎梏之上附带道韵三千缓缓融入林正之身。
　　这天道桎梏竟然是传道之物！
　　而且林正也是发现这道桎梏其实还有一个暗门，使用上清仙法去冲击此，这天道桎梏可以瞬间破除！
　　这也是鸿钧老祖为了不让自己陷入危机而留下的后手，唉，师祖果然是师祖啊！
　　做完这一切后，鸿钧老祖也是消失在了众人面前，回归混沌了。
　　虽然这个惩戒很轻，但是那四方天帝还有黄角大仙却也是稍稍欢喜了些，毕竟只要林正这几年搞不了事情，那大汉便有希望，这大秦也是可以有希望能颠覆的！
　　当然，这一天了永不会来临！
　　那黑帝见道祖离去，而林正现在地仙修为，也是眼中闪过一丝精光！
　　虽然他们几人现在气息萎靡，受了很大的伤，但是从另外一个角度上来说，他们现在可是真真正正的大罗金仙！
　　换而言之，他们现在是可以顺其自然，有充足的理由出手的，而且今天他们一直带来了百万大军，现在这形势却又是两说了！
　　“苍穹大帝，虽然看似你只是被禁锢了修为，而我们是被直接打落到了大罗境界，可是我们的经验还在，感悟也在，重新进入准生境界不过是时间问题！而这在三年间足以改变许多事请！而且今日怕你这是过不去这道坎了！”
　　黑帝有些癫狂的说道。
　　而此时那睚眦隐隐将林正护在身后，却也是披靡四海八荒之态，对着这黑帝讥讽了一句：“你莫不是在开玩笑？还是当岱舆仙岛无人了！”
　　随之这睚眦周身那大罗金仙大圆满之气势陡然撑开，昆仑众仙被道祖鸿钧警告之后，也是纷纷离去，现在，唯有四帝和中央黄极黄角大仙，以及他们的本部人马还在此。
　　这些人面对此等大罗金仙大圆满之力显然是有些吃力的。
　　当然，这群大佬实力非凡，底蕴也不错，自然也不会坐以待毙，纷纷寄出其灵宝，隐隐将林正等人包围。
　　这时林正却是轻轻拍了拍睚眦的肩膀。
　　“别逞强了，你现在不过就是一个地仙，让我保护你吧，不过有言在先从今天开始，在你恢复实力之前，你不能叫我小弟，咱俩以兄弟相称如何！？！”
　　果然睚眦不愧是睚眦，终于被他找到了报复的机会。
　　林正听此也是哈哈一笑，然后说道：“真的吗？那假如你大哥我现在能将这几人一网打尽，不如将我们的期限再加一些如何？！”
　　听到林正这么说，睚眦下意识的也是一愣，随之便暗自想着这其中定然有诈啊！
　　但是性格使然，睚眦也是咧嘴一笑“那假如你不能降服他们呢？若是要赌的话，那以后你便唤我为兄长如何？！”
　　听到此，林正也是笑了笑，唉，果然自己的人格魅力还是大啊，现在打赌都不是恢复自由而只是兄弟之称呼了！
　　见这两人有说有笑，那黑帝也是气急，却是与那白帝青帝还有中央黄极黄角大仙几人，对视一眼时各自灵宝唤动，天地之大威能顿时碾压而来！
　　见此林镇丝毫不慌，而睚眦也是不慌，只是红孩儿，敖烈，敖雪几人却是慌了，而且见此也是顾不上这还在打赌的二人，直接寄出灵宝，想要去抵抗。
　　红孩儿，更是脚踏金莲，手持无尽火尖长枪，一枪捅去！
　　虽是不敌，但有着那虽千万人吾往矣的豪迈之情！
　　就在这几人要与那四帝一大仙相遇之时，但见林正口中念念有词，却是一段玄奥晦涩之高级咒术。
　　“吾说，今日，这白帝、黑帝、青帝、黄帝、中央中级黄角大仙，五人该入封神榜！！”
　　林正突然这句话一说，那几人下意识的便是要嘲讽。
　　“苍穹！你在胡言乱语些什么？！现在我们占尽优势，你竟然说我们要上那封神榜，呵呵，你还是担心你的手下吧！”那黑帝也是一脸不屑的讥讽道！
　　并且那白帝白招拒也是被林正这般豪言壮语气得不轻更是直接说到：“苍穹！我知你实力非凡，但是你这般却是痴心妄想！我等今日怎么可能……”
　　那白帝话音未落，却是双眼弥漫恐惧之色，但见其真灵皆是荡悠悠的冒了出来，直接神魂离体！！
　　“不可能！这不可能！我可是有先天不灭灵光护体！”这白招拒见自己的真灵直接离体也是大骇，这种情况真当是诡异非常！
　　其余几帝倒也还好，这白帝可是有着先天不灭灵光的！
　　但是此刻其真灵居然和肉体灵魂截然分开！
　　“我都说了你们今日会上封神榜，你们还不信，哎！人与人之间怎么就没有点最基本的信任呢？！”

第202章 大收获！马无夜草不肥，人无横财不富！
　　这睚眦红孩儿也罢，三千岱舆仙岛门人也好，亦或是那百万联军皆是愣在了原地！
　　这是什么情况？
　　言出法随？！
　　就算是那刚刚离去的道祖鸿钧也是一愣，更不必说那些个暗中观察此处的大能们。
　　若这几人还都是那准圣修为，林正这神通的效果都没有这般有效，只是说来也是这四帝一大仙倒了霉，被削了修为，只有区区大罗修为，林正这言出法随才有如此之神效。
　　林正微微摇头也不理会这些，只是取了出那封神榜副劵，随之这几人的一丝真灵也是被直接吸入其中，上了封神榜！
　　睚眦倒是第一个反应过来，看着那剩下的百万大军，也是简单干脆的对林正说道：“杀，还是收服！”
　　林正稍稍思索了下，便开口说道：“愿降的，且业力不深者便留下一条命，其余的杀！”
　　林正这一个杀之也是说的果断。
　　随之，林正又补充了一句：“对了，你做我小弟的期限可是变了啊，现在是十万年了！”
　　“啥？十万年！”
　　那睚眦听此也是一愣，不过战事要紧，也只是拱手领命，却是微微摇了头，自己明明知道是个坑，怎么还往里面跳？！
　　说完，睚眦便是带着一众岱舆群仙冲杀而去！
　　林正却是拦下了欲要上前的红孩儿。
　　“我的好徒儿，你就先别上了，你且速速前往岱舆仙岛，与你龟灵师伯言说此处之事，多带些人出来，准备接管这些军队，然后你再带着红红、雅雅、蓉蓉她们去抄了这五帝还有黄极黄角大仙的洞府！他们这些年当身家丰厚！”
　　红孩儿被林正叫住本来也是有些难受，但是一听要自己带队这抄家也是眼神一亮！
　　“是！师尊！”说完这红孩儿也是领命迅速往岱舆岛而去！
　　那敖烈还好，这敖雪听此也是两眼放光！
　　抄家！
　　财宝！
　　敖雪也很是期待的看着林正，眼神中释放着名为渴望的光线。
　　“额，去吧，去吧！”林正也是挥了挥手，让这敖雪也是回了岱舆仙岛。
　　林正仙道被桎梏到了地仙境界，但是肉身强悍，一声混元之力也是丝毫不弱，倒是没有太大影响，不过也是正好可以借这个机会低调些，让那些浮出水面的和没有浮出水面的敌人对自己都有个错误的估计！
　　当然，林正现在要做的事情，很是重要！
　　那便是收下最重要的战利品！
　　这五帝可是有着那五柄先天灵剑和五面先天长幡，这些个先天灵宝还是成套的，可是好东西啊！
　　而且，这四帝的肉身还是完整的，还拥有着准圣之力量！
　　可以用来炼器，或者练成傀儡，或者炼化最基础的纯粹力量！
　　虽然林正表示这么做有些不大多，但是可以用来交换啊，这也是宝贝！
　　至于那中央黄极黄角大仙的肉身和其灵宝也是被林正收入囊中。
　　之后的事情便是如林正安排的那般，倒是没有什么差池。
　　此番收获之丰让林正深刻体会到了一句话的含义。
　　马无夜草不肥，人无横财不富！
　　林正将得来的先天灵宝都分了一一分了下去，只有那五帝的五柄属性不同的先天灵剑被留了下来，毕竟这几件组合起来倒是勉强能布置一个先天五行世界的阵法，虽然不如先天五行大世界那般强力，但是林正准备将其叠加与诛仙剑阵之中！
　　而那百万联军最后倒是留下了三万业力浅薄，福源不错的士兵，同样被林正派去了大秦南疆，以开发那边的疆土。
　　而林正为了低调些，也是为了好好感悟那不断传来的道韵三千，安排了接下来一段时间的岱舆仙岛和大秦的发展战略之后，也是来到了大秦东边临海之地的一处小村落，倒是准备过上了一段平凡人的生活，好好感悟下那道韵三千之玄妙。
　　林正有感，当这三千道韵融入己身之时，将有一番大变化！
　　这是一个纯朴宁静的渔村，只是林正在此还没过上几天安稳日子，村里却是出现了一位美丽卖鱼姑娘。
　　这姑娘手里挽着一个鱼篮，篮里放着几条活鱼，沿街叫卖。
　　“卖鱼啊！卖鱼啊！”
　　轻柔的叫卖声，及秀丽端庄的容貌，吸引着一大群围观的人，纷纷一拥而上，争相买鱼。
　　不合常理的事情自然是有原因的。
　　在这里身化平常体验人生的林正见有热闹也是赶来，成了这围观群众当中的一员。
　　这姑娘的气息似乎有些眼熟？
　　林正本就被天道桎梏了仙道修为，加之林正自己也隐藏了气机换了相貌，更有那混沌珠的效果，对方自是没有发现，不过林正此刻却发现了对方的身份。
　　“有意思！”林正也是暗自说道，却是准备看看这人来此是要做什么。
　　“姑娘这鱼多少钱？”
　　这时，有人上前问道，想着问问价钱，买些鱼回去。
　　“是啊，姑娘多少钱一尾？”
　　另外一个人也是开口问道。
　　只是这姑娘听了，却是没有答话。
　　“不对，不对，这鱼肯定是论斤卖的。”
　　见姑娘没有答话，一个聪明人也是开口说道。
　　“定然是论尾卖的啊，你看这姑娘出来卖鱼都没有带秤，怎么可能论斤。”
　　又一个大聪明观察的仔细，然后开口说道。
　　众人仔细看去，果然这姑娘没有带秤。
　　便皆以为这姑娘是论尾卖的。
　　可是，这姑娘却说：“鱼是卖给人放生用的，不是买来吃的。”
　　放生？林正听此也是微微一笑，这可是个渔村，买鱼放生？！
　　那姑娘自也是发现了人群之中与众人不一的林正，虽然不知对方的身份，但是这人当有些来历，那姑娘倒是甜甜的对林正笑了下，林正见此也是笑着微微点头，却是在好奇，这人来此弄这一出，到底是为了啥？
　　大家听了这姑娘的话，也都哄然大笑。
　　这个村子自古以来便都是捕鱼为生啊！
　　但是，正是因为这事情的其特性，便也是一传十，十传百，整个渔村，甚至周围的城镇上的人都知道这个特别的卖鱼姑娘。
　　这日子一天、一天的过去，渔村里一些单身的年轻人，却是对这美丽端庄且温柔的姑娘起了爱慕之情，许多人人都向她提亲。
　　林正表示，真当是无知者无畏，居然向这位求亲？
　　要知道这位可是……
　　虽然不知道这位来这里卖不能吃的鱼是个什么意思，但是越来越多的人却也是好奇心起，来这凑起热闹，还有不少人要来提亲。
　　这日，那些提亲的似是约好了一般，数百人一齐来了此处提亲，只见这姑娘说：“我只有一个人，如何能嫁给你们这么多人呢？不如这样吧，我教你们诵《普门品》，有谁能一夜之间把它背熟，我就答应嫁给他。”
　　哦？
　　原来如此，这是传道来了？
　　林正心中暗道。
　　凡夫俗子怎么经受得住这样的诱惑，于是，大家兴高采烈的，一字一句的跟着念。
　　到了天亮，能背诵的，居然有百余人。
　　自然，林正不在这百余人里面，有些热闹看看就好了，再者说了，这位可是……
　　这姑娘却又说：“一女只能配一夫，所以，今天我改教大家诵《金刚经》，同样地，有谁能在一夜间背熟的，我就嫁给他。”
　　嗯，这是第二篇经。
　　结果能背诵的，仍然有几十人；于是，姑娘又教众人诵《法华经》七卷，约定三日之内，若有人能背熟的，一定嫁给他为妻。
　　林正表示，这还有人信？
　　自然，还有有人信的。
　　三日期限到了，努力的人不少，成功的却只有一位年轻人，大家都叫他“马郎”，也只有他能背诵。
　　于是，马郎满心欢喜，张灯结彩的把姑娘迎娶入门。
　　不过，正在欣喜之际，不料刚娶进门的娇妻，却是突然身死，且身体很快就腐烂了。
　　这红事变白事，只在一瞬间，马郎表示我这心态崩了啊。
　　林正在一旁倒是看得清楚，不自觉的吐槽到似乎这位做事也是不怎么地道啊。
　　就当林正以为此事结束之时，那位又化作一位老僧模样归来。
　　“阿弥陀佛，那卖鱼的姑娘乃是观世音菩萨下凡，为点化尔等而来，是为观音三十三相之一。”
　　“什么？那姑娘是观世音菩萨下凡？”
　　“不会吧，我们这小地方那观世音菩萨怎么会来？”
　　这些围观者议论纷纷，却是无人相信。
　　“佛经有云，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
　　这老僧似是踱步过来，却是很快，先是行了佛礼，之后双手合十，念了一段经文，这经文自有道韵佛理，众人皆是沉醉其中，之前背的佛经或是不理解，或是记不清的地方，此时居然一一参悟。
　　“阿弥陀佛！”
　　众人似是放下，又似是悟了，倒是有了不一样的神采。
　　这老僧不过一言而已，居然有如此之效果。
　　不得不说，林正表示这群佛门中人传道的手法终于是进步了不少啊！
　　但是，这观音竟然敢擅自来这九州华夏传道！！
　　就在这时，林正却是感受到有一股轻柔的力量在牵引自己，林正知晓应是这观音在牵引自己，于是也不抵挡，下一瞬，自己和这老僧便是移形换位来到了一处无人的海域之上。
　　“佛门观世音拜见苍穹大帝！”
　　这老者自然是观音，这时也是恢复了正常之形态，有时候，什么菩萨、佛陀之类的听听就好，这观音菩萨虽然挂着菩萨的头衔，却比绝大多数的佛实力、地位要高上太多。
　　“哦？原来是观世音菩萨，只是你为何说我就是苍穹大帝？”
　　林正这还是有些好奇的。
　　观世音的姿态倒是放的很低：“这世间我看不穿的人又有几人呢？大帝之事我也有所听闻，故而有此推断。”
　　林正也是微微摇头，果然，这观音还是在诈自己，不过这观音主动与自己言说其身份，当是有事相求。
　　“既然你猜到了，那本帝也不隐瞒，哎，我只是想安安静静的做个美男子啊！”
　　林正这一句还在说着俏皮话，但是下一瞬却是话锋一转！
　　“观音！你当知晓，在这九州大秦之地私传佛法，当是不许！！”
　　那观音似是料到了林正会说此话，也是俯身致歉，然后开口说道：“大帝勿怒，此事确实是我之错，不过大秦学风开放，百家争鸣，这佛门虽是圣人大教，却也是一家学说，而且我也未作那强行度化之事，还望大帝谅解。”
　　“不敢欺瞒大帝，此番我来华夏九州之地传道，为佛法东传铺垫是小，为我自己却是大。”
　　哦？
　　林正也是眉头一挑，有些感兴趣了：“这是何故？你且与我说说看。”
　　（啊，日万完成，求下推荐票，月票！万谢！！）

第203章 观音的野望！三十三种观音相！
　　“哦？原来观音菩萨，此番倒是为了自己？
　　林正听此也是一愣，这观音菩萨这么直接的吗？
　　竟然直接开口说是为了自己。
　　“不敢欺瞒大帝，正是如此。”
　　见这观世音也确实礼节做的很到位，倒是没什么可说的地方，林正也是示意这观音继续说下去。
　　“每个人的道都是不一样的，有演化世界成道者，有著书立教成道者，有凭借自身之参悟成道者，也有凭借灵宝之便成道者。而我之道，则需证三界之大慈悲，成就那三十三相观音存世，我之功德方能圆满，才能斩出分尸，成就准圣之境界！所以除了这此次之外，还需在大秦其他各处全部传道，所以还望大帝见谅！”
　　观音娓娓道来，最后也是再次道歉。
　　听此林正也是明白了，这观音为何会来这一个小小的渔村传道，若是为了成就那三十三相观音，倒也是理由充沛，也确实是为了观音她自己。
　　不过这观音所图不小啊！
　　林正也是第一时间想到了那地府之中的地藏王菩萨，若是哪一天这地府真的空了，再无冤魂恶鬼，怕是成就的不仅仅只是一个准圣初期！
　　同理，若是这观世音菩萨成就了这三十三相，想必大概率能斩出两尸，直接进入到准圣中期！
　　要知道，即使是西王母也不过之前才进入了准圣中期，其斩尸分身的大神通一念花开的威势可还是历历在目！
　　就在此时系统也是响了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，君子有成人之美，允许观音传道，并拉拢、控制观音！奖励：九转金丹！”
　　“选择二，君子当秉持己见，快意恩仇，拒绝观音传道，并将其打杀，送上封神榜！奖励：生生造化丹！”
　　看着系统给出的两个选择，林正也是一愣，这两个奖励是不是有些过于敷衍了？
　　不过稍微思考了一下，林正还是选择了一。
　　毕竟，这西方佛门大兴也是为了抵挡那域外大劫，那群失败者的反扑当是生猛异常，林正也是希望那时候的统一战线上第一波顶上去的佛门不至于太弱，再者说了，林正还有着黑莲，故而佛门在一定程度的强大是有利的，也是可以接受的。
　　但是，最主要的是便是可控！
　　观音现在想要证道准圣，便是有求于自己，那么，这就是一个机会！
　　而且，这观音开口直言传道非是为了佛门，而是为了自己，加之封神时的叛教之事，其实也是说明了一个问题，观音更在乎的乃是证道，乃是自己。
　　这般的人，林正表示当有利时，可用之！
　　林正也是开口说道：“既然此乃观音菩萨的道途，我却也不大好阻止，毕竟断人道途者其仇如生死，但是据我所知，那药师佛等人之前也并非是准圣境界，他们在前往灵山阿弥陀佛处之后却是晋级了准圣境界，观音菩萨又何必如此麻烦，大费波折。”
　　听此观世音菩萨微微摇头，继而开口说道：“非是观音不愿，而是每个人的道途不同，我想要成就的不仅仅是凭借外力成就的准圣，而是可以迈入那个境界的可能！”
　　观音之言让林正在这一刻突然觉得，或许每个人的选择也都是有原因的吧，叛教之事不可洗白，但是其求道之心也是不可否认，为了证道永恒，观音确实可以做到那所谓的大慈大悲！
　　就算那大慈大悲是伪装，但是当伪装成为一辈子的习惯时，这伪装还是伪装吗？
　　林正不知，但是另外有一事让林正也是眉头微皱。
　　听观音之言，那阿弥陀佛帮助门人成就准圣之是有些问题的，有着类似于九转金丹一样的后遗症，但既然会断了未来，那阿弥陀佛为什么还要让那药师佛去强行迈入准圣呢？
　　看来这其中还是有一些门门道道的。
　　“行吧，此事我已知晓，但你若想成就那三十三相也非是不可，但是有三事你需要知晓！”
　　“还请大帝吩咐！”
　　观音听此自是一喜，也不问是什么事情，倒是直接先应了下来。
　　“也不算什么大事，其一，你所传播之佛法需引导人们积极向上，非是寄托于虚无空洞之未来往生，而须放眼当下，勇面人生。”
　　“好，相关佛经，我当会加以修改，引人向善，引人注重当世。”
　　“其二，如在大秦国境之内传播佛法却是需要言传身教，不可使用法力，不可强迫他人。”
　　“自当如此！”
　　“其三，你当是欠下我和岱舆仙岛，还有大秦一个大的人情，他日，我或是大秦还有岱舆仙岛若有所需，你当不可推脱！”
　　当然，这三条之中，这最后一条才是最为关键之点。
　　不过观音早已知晓会这般，也是拱手行礼，一一应下，虽然林正现在看起来宛若凡人，但是以观音的智慧却是不敢有丝毫不恭敬之意。
　　“如此这般，你便继续去证那三十三相吧，望菩萨早日登临准圣！”
　　当然，想要成就三十三相当是千难万难，非是寻常之人可成，就好像这一相，便是遇上了林正，若是林正不许，那便又是另外一个故事了了。
　　“那么便借大帝吉言了！”
　　观音再次施礼，随后也是施法送林正回到了原来之地。
　　此刻，这小渔村内，那观世音菩萨也好，老僧也罢，都是消失的干干净净。
　　而这渔村当中的渔民则是商量着说，是要给这观音建造一个佛像。
　　有人说要建成正常的观音菩萨模样，但是也有人说，既然他们见到了提着鱼蓝相的观音，那么就当是塑造这样的一个形象。
　　这些林正并无多少关系，也是直接回到了自己的小屋，继续感悟那传来的道韵三千！
　　然后看了眼属性面板。
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：准圣初期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤，天罗地网，一念花开
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：秦皇林政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲、先天五方五帝旗。)
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、六根清净竹、北方玄元控水旗、先天五方五帝剑
　　异宝：钉头七箭书
　　之后的日子也是恢复了平静，在系统的帮助之下，那道韵三千融入身体的速度也是变快了许多，原本是需要三年时间，但是现在最多只需再有小半年时光便也差不多了。
　　而这段时间内大秦以北，匈奴之地，大汉终是吞并了大楚。
　　项羽兵败自刎，其麾下的范增、龙且、英布、钟离昧、季布、虞子期还有那虞姬、项梁、项庄等人也都是一一战死，不过林正手持封神榜副劵，倒是知晓这些人也都是真灵上榜，而霸王项羽倒是不必为鬼雄了。
　　而且，林正作为此次封神之人，在日后的封神之事上，也自会有所偏重。
　　大楚的败亡却也是象征着另外一场战争的开始！
　　大秦与大汉终是开始了正面交锋。
　　这场战争目前来看，可谓是单方面的碾压，那大汉虽然一统了匈奴又灭了大楚，看着声势浩大，但是其大军却是败的莫名其妙，各种临阵倒戈的现象频出不凡，不断有着天资不错之人真灵上榜。
　　自然，虬首仙功不可没！
　　当然，大秦军队也是稳扎稳打，从不冒进，每当攻下一地之后，却也是铸城修路，后勤也是及时跟上，包括相对应的移民政策和成系统有规划的统一管理。
　　这般才是彻底将之收与大秦，而不是仅仅是攻占一地，不过这倒是将战争的节奏放慢了些。
　　而林正隐世与渔村，一边暗中操盘，一边吸纳着道韵三千也是惬意的很，但是这日林正确感受到一股强大之气降临从东海直奔自己这小渔村而来！
　　来者，气势不减乃是大罗境界！
　　这人是专门来找自己的？
　　林正也是有些好奇，又是这是何方神圣。
　　又近了些，林正神识探查下也是看的清楚。
　　来者乃是一只凤凰，只是不同于通常之凤赤羽烈焰，这只凤凰翅宽羽长，周身之羽皆是雪白，挥翅间，有那寒霜气韵萦绕其身，更显几分华贵高冷。
　　白凤凰，少见啊。
　　虽然天庭美食龙肝凤髓名气很大，不过这这龙与凤的品质可是很多，真龙、真凤倒是很少会被端上餐桌。
　　远古三族，龙、凤、麒麟，现在除了龙族还算常见，这另外两个倒是少见的很，林正第一反应就是，要不要抓了做坐骑？
　　这不是威风的很？
　　只是下一瞬，林正便收回了自己这个不成熟的想法，毕竟，自己可是有着龙马的男人。
　　不过，一个成功的男人有个两三个坐骑不也很是正常？！
　　这冰凤于小渔村外数百里处掀起滔天之冰炎，惹得这一片天地之灵气、海水都为之凝结。
　　东海龙王：……
　　不过这冰炎只存在了瞬间，不过眨眼功夫又是归于平静，从冰炎之中走出一位凤女。
　　凤女头戴凤冠，身穿墨蓝色绣凤长袍，居高而下，尽显华贵。
　　其周身之灵气波动显示出这确确实实乃一尊大罗金仙！
　　这凤女似是循着什么气息一般也是径直往林正这里飞来。
　　不过在九州结界面前也是愣了一下，稍作犹豫后，这凤女尝试着触碰了一下这结界，让林正有些意外的是，这凤女竟然就这般进来了，而且是没有收敛气息和灵力波动的就这般进来了。
　　一般这种情况只能说明来者功德无量！
　　那凤女入了九州结界之后，也是径直降临到了这小渔村，倒是惹得一众渔民上前围观，不过凤女不以为意，来到了林正的小院前，敲响了林正的院门。
　　林正也是好奇，这凤女是谁，又为何知晓自己所在之地，寻找自己又是为何？
　　当林正打开院门，这凤女倒是先开口了。
　　“你，就是苍穹大帝？”
　　冷，极度的冷。
　　（求下推荐票、月票。万谢啊啊！）

第204章 男人不能说不行！！
　　这凤女的冷不同于嫦娥那种小心翼翼、用来保护自己的高冷，这单纯就是极度的冷，淡漠到极致的冷。
　　这是不经世事的冷漠！
　　很奇怪，一般这样不经世事的少女不应该和那个小鹿瑶差不多吗？应该是个话痨才对吧。
　　这凤女这般冷漠大概可能也是其属性和灵体的影响吧。
　　“哦？你认识我？！”
　　林正倒是饶有兴趣的反问了一句。
　　“你似乎没有传说中的那般强大。”
　　？？
　　这凤女是傻子吗，怎么这一上来就是说自己不强大？
　　“额，你是不是好久没出门了？”
　　“嗯，我从三皇时期便一直在沉睡，前些日子才被母后唤醒。”
　　林正听此也是不由的嘴角微微上扬，这凤女还是有些傻有些天真的，这稍微套一套这话就套出来了。
　　“你是谁？你母后又是谁？你从哪里来？你是如何找到我的？又是为何来找我？你母后可是给了你什么任务？是要找我说什么？还是要给我什么？”
　　林正也是将这一股脑的疑惑全都抛了出去，不过也是存了些坏心思故意为难，毕竟看到这般不经世事的少女，任谁都会有些不怎么正常的坏心思吧……
　　显然，林正的目的达到了，这么多问题一起问出来，也是让这个凤女有些反应不过来。
　　“你这人话怎么这么多！先打过一场再说！你若是赢了我便一个一个的回答你！”
　　似乎这凤女有些不对了……
　　不过这凤女刚刚说的是先打过再说？
　　这个回答也是让林正有些懵了，这怎么就要直接动手，什么情况？
　　一个大罗金仙就要挑衅自己？
　　也就是林正在这个凤女身上感受不到一丝杀意，也没有在她身上感知到业力缠身，反倒是福缘深厚，林正倒是耸了耸肩膀然后开口说道：“打什么打，我被天道限制了，不能出手。”
　　“嗯？”那凤女也是眉头一皱，随之周围之空气也是有些凝固，这不是凤女的主观意志，乃是天地之灵气会随其心动而动！
　　这凤女之灵体也是世间罕有！
　　这是这凝结的冰霜也是开始向四周蔓延而去，这个温暖的滨海小渔村竟然开始急速降温！
　　那些看热闹的村民也是议论纷纷，不过下一瞬这群人便是被冻的瑟瑟发抖。
　　林正见此也是轻喝一声：“收敛些！”
　　这才惊醒了这凤女，凤女也是一愣，随之知道了自己无意识下又带动了周遭空气之变化，也是连忙驱散了这寒冰，再迟些，这个小渔村怕是就要凉了。
　　但是那些村民也是纷纷下跪，说是见到神仙了，毕竟这凤女样貌身条都是很好，被当做神仙也是自然。
　　若是丑陋些，就怕要喊着妖怪来了，四散逃跑了。
　　虽然无碍，但是林正也是微微摇头，看来自己在这个小渔村的隐世生活是要告一段落了，毕竟神仙都来找自己了，这还怎么做普通人。
　　林正也是直接开口说道：“说吧，你究竟是为何而来？”
　　“先和我打过一场再说！”
　　“此事事关重大，你可否先和我打过一场？！”
　　“母后说你乃是极强的准圣，难道这连我一个大罗都打不过？”
　　“你行不行？！”
　　？？
　　这凤女怕不是有毛病吧！刚刚那般淡漠，为何和自己说了几句就这般激动起来了？
　　林正也很是不解，这凤女一激动却又是引来了那寒潮来袭。
　　而就在此时，系统提示音响了！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，男人不能说不行，答应凤女，并与凤女一战并获胜，了解这凤女的身世和来此之原因！奖励：限时一日内使用，异维度决斗场地，备注：最高承受圣人全力一击，最多可以维持一日！”
　　“选择二，男人不能说不行，答应凤女，并与凤女一战并直接镇杀凤女，通过搜魂了解这凤女的身世和来此之原因！奖励：天道遮掩一次！！”
　　这系统似乎最近杀心有些重啊！
　　林正也是摇了摇头，选择了一。
　　“你要战，那便战！”
　　“好！”这凤女听此也是应下，听闻有战斗也是恢复了刚刚的极度冷漠。
　　“不过……”
　　“什么？”
　　这凤女也是眉头深皱，这人怎就这般多事？不过想起了母后所言之事，罕见的这凤女也是微微有些脸红。
　　“随我来！！”
　　但见林正大手一挥，两人却是直接消失在了这东海边的小渔村。
　　那些个村民见此也是纷纷口诵活神仙。
　　“这里是？”凤女显然也是有些懵。
　　此处和洪荒的构成很是类似，但是很显然，这里不是洪荒，或者说不是林正的所在的那个洪荒维度，有些和那须弥山的多重维度类似。
　　“也算是一处洞天吧，此处一战，当无碍！”
　　林正也是祭出了诛仙剑，虽然自己的仙道修为被天道桎梏，但是这对林正的影响并没有那么大。
　　林正还想再说两句的时候，对方已悍然出手！
　　但见这凤女直接祭出一对灵宝。
　　见到这个灵宝林正也是一惊。
　　这灵宝乃是日月精轮，上品先天灵宝，也算是一件洪荒上赫赫有名的灵宝了。
　　不过这也有很多版本，据林正所知，上次见过的那月神望舒也有一对。
　　这难不成是传说中的制式先天灵宝？
　　要知道，能炼制制式先天灵宝的，只有一人可以做到！
　　自三皇时开始沉睡，罕见的冰凤，大罗修为，母后！
　　这些因素都是说明了眼前之人身份不简单啊。
　　只见这凤女也是干脆利落，祭出灵宝的下一瞬，这日月精轮的已然化作日月之精光裹挟这骇人之寒意激荡而来，
　　这日月精轮本是阴阳之灵宝，走的是阴阳之道，不过却附加这冰凤独有的骇然冰炎。
　　不过林正之实力在这里摆着，自也是不惧，手中诛仙直接挥出，虽然也是留了手，不过那数道剑气纵横间也是混沌之气流！
　　这混沌剑气与那日月寒冰之气猛然对撞，却是这剑气更胜一筹。
　　“看来你这一击也不怎么样啊。”林正开口轻笑道。
　　不过这凤女却是战意凛然：“不过试探罢了！莫要妄自尊大！！”
　　但见这凤女也是念了些咒，这次，这日月精轮却不仅仅是直接射出日月精光后裹挟寒炎冲杀过来，而是相互交汇，与虚空中化为阴阳之阵图，在这阵图之中，无尽冰炎孕育其中，下一瞬就要喷射而出。
　　“有点意思。”
　　林正见此招倒也是有点新奇，居然从这阴阳之中调和出了冰炎？！
　　这是什么个原理？！
　　（待会还有个大章节，求下推荐票，月票，谢谢啦！）

第205章 凤祖亦送女？ 林正天庭戏嫦娥？！
　　随之，这无尽冰炎迸射而出！
　　林正倒是不曾躲避丝毫，任由这冰炎打在自己身上，让其将自己包围。
　　林正之前便是觉醒了混沌灵体的一个吞噬的特性，此番倒也是猎奇吸收了些这冰炎。
　　这冰炎很是奇怪，虽是火焰，但温度极低，其性质有些类似于幽冥鬼火，不过比幽冥鬼火多了个寒冰的属性，至于品级的话比之幽冥鬼火这个档次还是稍微差了些，对林正而言并没有多少用。
　　不过，这也当正是罕见的很。
　　无尽冰炎过后，此处空无一人，却是不见了林正身形。
　　“逃了？就这？母亲说这苍穹大帝实力非凡，看只是徒有其名罢了。”这凤女见此也是轻声哼道。
　　“是吗？”
　　这时，林正的声音突然从这凤女背后传来！
　　这凤女下意识的往背后看去，只见林正手持一盏灵灯，这灵灯之中冒出一团诡异阴森且令人绝望的灰色火焰！
　　这团灰色火焰正是那幽冥鬼火！
　　这幽冥鬼火呼啸而来，夹带着足以燃尽万物的恐怖寂灭！
　　“幽冥鬼火！这才有点意思！”
　　林正也是一惊，这凤女居然不惧，甚至还有些战意更甚！
　　只见这凤女也不用那日月精轮，只是双手捏出数个个法诀，林正之神识之下这一开始还看的清楚，甚至还能知道手势之意，只是这越后来越是玄奥晦涩，一套结束后，但见虚空涌出一股莫名之力量！
　　深邃且诡秘，这是林正不曾知晓的一种火焰。
　　世上火焰有许多，若是评论等级，最高的乃是那“混沌之火”。
　　此火乃黑白玄色，诞于开天之前，是大道体现，有阴阳滋消，熔炼万物，轮回生灭，生生造化之本相，据传该火至强，毁灭圣人焚天灭道皆是不在话下，但该火惰性极强，非开天灭世静静沉浮于混沌待无量劫。
　　此火却也无人可掌。
　　在此之下，便是那和林正两仪混沌真火一个档次的“众火之祖，万火本源“，地水火风四大混沌元灵中的火之元灵“大日金焰“。
　　混沌未开时，有那盘古大神开天辟地。
　　四大混沌元灵现世而出，不过这四大元灵各自间却是威力相当。
　　只是在盘古大神陨落后，大日金焰落于太阳星中的扶桑树之上，吸取了大道降下的无量开天功德。使得大日金焰威力大增，逐步将其他三大元灵吞噬。
　　大日金焰吞噬其他三大元灵后，化为两只身负九九至尊命格的大日金乌。
　　接下来的故事倒是耳熟能详了。
　　第一只凶狠暴戾，浑身散发着王权霸气的金乌怀抱极品先天灵宝河图洛书化形为天帝帝俊。第二只睥睨天下，浑身散发着皇尊圣气的金乌怀抱先天至宝混沌钟化形为东皇太一。
　　巫妖大战之初，帝俊娶羲和与常羲为妻，帝俊与羲和**，生下了十只拥有太阳真火体质的大日金乌。
　　这便是太阳真火的来历。
　　只是帝俊、东皇之后再无大日金焰，故而太阳真火冠绝洪荒。
　　不过这天地间能与太阳真火相媲美的火焰却也是有的，最有名的便是那四盏灵灯中所孕育之灯火。
　　第一个便是七宝妙火孕育于宝莲灯之中。
　　其余三盏灵灯又被称作天地人三灯。
　　焚天紫火孕于八景宫灯之中，有焚天煮海之效，那是太清圣人老子之灵宝。
　　万灵古燚孕于玉虚琉璃灯，相传此火有探查万灵之能。由于元始天尊的宝物众多，故而此灯并不出名。只是作为元始天尊谈经讲法时，照明所用。
　　还有一幽冥鬼火孕于灵柩灯之中，此火直通幽冥，也是过去之火。本是燃灯道人的伴身灵宝，不过现在在林正手中。
　　此外，紫薇天火、九天玄火、南明离火、红莲业火、还有凤凰一族涅槃之火也是不凡。
　　之前这凤女所施展的冰炎也算是一种变异的灵火，虽然少见，却也可以理解，等级也是比上述的稍微次一些。
　　但，这繁杂法诀所召唤之诡秘之炎却是不在以上之列，很是奇怪，若林正初步判断却是有着和红莲业火差不多的等级。
　　强吗？
　　还是强的。
　　不过林正是何等之修为？
　　故而林正也不畏惧，直迎而上，准备靠着混沌灵体的吞噬功能再好好感受一番，若是能成为混沌灵体再进一步的补养也是不错。
　　林正与这诡秘之炎于虚空中相撞，林正的第一反应便是这诡异之炎好冷。
　　是的，这乃是极冷之炎，不仅仅是温度上，更多的是灵魂上的冰寒，所幸林正之混沌灵体本就极强，且又有着《八九玄功》和《九转元功》的极大加持，倒也无惧。
　　不过，这等诡秘之炎对自己的混沌灵体似乎并无什么益处。
　　得出这结论之后，林正也是挥动手中诛仙，在这凤女震惊的眼神中，将这诡异之炎三两下直接给打散了……
　　不过林正也是在这火焰之中寻到了一丝南明离火和涅槃之火的气息，甚至，还有那传说中凤祖的气息！！
　　在有些神话之中，凤祖或有九子，不过在洪荒之中，林正知晓的当仅有二子。
　　自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。
　　凤凰得交合之气，育生孔雀于五行、大鹏于阴阳。
　　林正本想着这凤女可能是那凤祖之后，但是现在也是推翻了这个推测。
　　不过在这里想这么多有啥用，还不如直接打败她，然后让她自己说，这般来的方便！
　　“你若是只有这点本事，怕连让我认真一些的资格都没有。”林正说的随意，虽然也是事实，但那凤女听此也是脸色连连变化。
　　“莫要嚣张！！”
　　这凤女说完，便再次调用那诡秘之炎冲击过来。
　　“你怎么对本帝用了同一招？对本帝而言，这第二招毫无意义！！”
　　林正也是不想浪费时间，剑气纵横却是将那诡秘之炎的源头给直接破了！
　　“还不错！不过这只是开始。”
　　这凤女也是轻声说道，之后又捏起了法诀，这次却是更加繁复。
　　这是要召唤更厉害的火焰？
　　不过在战斗中做这种持续性的施法真的合适？
　　是见识下对方的新招数？
　　还是直接打断施法？
　　林正倒是少有的起了玩心，只是手持诛仙，而周身之准圣威压倾覆而去！
　　便是准备再看看这凤女还有何大招，
　　“哼哼！竟然没有打断！你果然自大！”
　　这凤女见林正收剑，凭空而立，也是开口说了一句，看来这凤女还是知道自己这招施法前摇准备时间太久。
　　“好了没？”林正也是笑笑，不过诛仙剑却是不住的吟啸，显然诛仙剑已经饥渴难耐！
　　“先天大五行轮转之阵！出！！”
　　先天大五行？
　　一听到这五个字林正也是头皮一麻，怎么又是这个玩意？
　　能不能不要老是这个先天大五行?
　　来点啥时间空间，寂灭杀戮不行吗？
　　林正见此也是一剑挥出，剑意之中乃是那无上混沌之破灭！
　　但见这先天大五行轮转之阵一出，此番台天地顿时变色，有那先天大五行之力翻滚蒸腾，竟是形成了一股强劲的五行螺旋风暴，似乎是与林正那道剑意争锋相对，声势还要更甚三分！
　　“轰！！”
　　两者与虚空中激烈碰撞，巨大的冲击波四散而去！
　　这五行螺旋风暴竟然能和林正随意的一道剑意打成平手！
　　“不错，有点意思，我倒是有些认可你了。”林正也是笑道。
　　“有意思还在后面！”
　　那冰凤也是冷哼一声。
　　只是那五行轮转之阵还未结束，刚刚那强劲的风暴仅仅只是溢出的能力，只见这阵法中又浮现出了五只神兽之投影！
　　鹓雏浑身金黄，位居中央。
　　青鸾周身青蓝，位居东方。
　　鸿鹄周身亮白，位居西方。
　　鸑鷟周身暗紫，位居北方。
　　火凤周身朱红，位居南方。
　　这是当年龙汉初劫时期的五色凤凰？曾经的凤族五位最强的战士？
　　这五位虽然只是投影，但是竟然有着不弱于准圣的神力！
　　见此阵仗林正自是一愣。
　　“额，我我们就比试一下，你也不用拿出这么大的阵仗吧？”林正见此也是苦笑一声。
　　“还不够，这还不够！苍穹大帝！请拿出你的全部实力，若是你只有得到我的认可，我才会听此母后之意，常伴与你身侧！”
　　这次这凤女终于是多说了一些。
　　只是这话却是让林正更为惊讶了，什么叫做常伴与我身侧？！
　　这是何意？
　　至于这凤女的身份，林正现在也是基本上可以确认了，这当是凤祖之女！
　　否则不会能有此等之大威能！能召唤出远古五凤！
　　而且，林正这时才是反应了过来，这凤女除了最外在的冰炎属性外，更是擅长阴阳之道、五行之道！
　　这简直就是过分啊！
　　“哦？这般吗？你一招应当就是你最强一招了吧，你我之胜负，便以我能一招否破了你这五色凤凰为标准，如何？”
　　林正也是直接开口说道。
　　“一招？！苍穹大帝，你虽然贵为准圣，但是一招破五圣？！这不可能！就用你最强之招术来试试看能不能破了我这五色之凤。”
　　凤女也是应下，不过却是更加认真，随即调动这五色凤凰便要主动攻伐而来！
　　林正此刻却是收起了诛仙剑，而是取出那盏琉璃灵柩灯。
　　随之，林正口中念念有词！
　　“彼岸花开三千，浮世万千尽灭！”
　　“花开花灭！是为寂灭轮回！”
　　“一念花开，一念万法灭！！”
　　“给我破！”
　　没错，林正将那大神通一念花开与这灵柩灯中的幽冥鬼火和寂灭之意相联系使出了这一招！
　　但见你幽冥鬼火化作朵朵灰色莲花，只是一瞬便有千万朵之多，花开花灭之间孕育了无上寂灭之道韵！
　　随之轰轰轰的巨响连连传来，那被召唤出的远古五凤投影也是瞬间被炸成了灵气与虚无。
　　“这，这，这是……你，你，你……？”这凤女也是愣了，怎么还能这样？
　　自己这般强势之招数竟然被瞬灭了？！
　　虽然很难接受，但是林正表示，这就是事实啊，小姑娘！
　　之后凤女倒也是干脆，直接认了输，将事情原委一一道来，原来是凤祖派这凤女来林正这里也算是代表这凤族的善意，毕竟玄鸟护大秦，有些联系，这般加强一下关系，此事对于凤族来说也算是好事。
　　但是林正却是知晓，这其中当还有隐情，但是林正一时半会还没有想到，也是暂且作罢，先是将这凤女带往岱舆仙岛，见林正又带个了仙子回来，一众岱舆仙岛之人皆是问这问那，搞得林正有些尴尬。
　　也是巧合，正好遇上了那太白金星下凡，说是玉帝已经炼制出了第一具准圣级别的法相傀儡，说是要请林正上天一叙，以作感谢。
　　林正此刻正被一群人围着，也是借此机会上了天。
　　距离上次瑶池一会也还没多久，不过这次来的人却是有了很大的不同，至少那五方五帝还有黄极黄角大仙是来不了！
　　林正此次倒是避难而来，一人上了天庭，在仙官带领之下，入了宴席，待人齐了也是开宴。
　　不过林正心中却是还有许多疑惑，还在思考，便显得有些漫不经心。
　　这时玉帝、王母也是到来，诸仙纷纷朝着玉帝和王母躬身拜去，林正这才收了心神也是微微点头致意。
　　玉帝也是站了起来，对着群仙说道：“今日乃是为了庆贺天庭第一具准圣级别的法相傀儡炼制而出，在此要多感谢苍穹大帝！诸位今日可尽情畅饮这天庭仙酿。”
　　诸仙也纷纷点头称是。
　　这林正自然也是成了风云人物。
　　群仙纷纷恭贺玉帝，又向着林正敬酒。
　　在他们看来，现在这苍穹大帝现在可是玉帝眼中的大红人。
　　林正也是来者不拒，倒是有些豪迈气息，上次女娲送来的狐狸们还没解决，这次凤祖又送了人来？
　　所以，林正这算是借酒消愁？
　　不过不得不说这天仙酿味道绝佳，三界难寻。
　　就在这时大殿之中仙音阵阵，异香扑鼻且天花乱坠。
　　却是一群仙子从天儿降。
　　每一个都是肤若凝脂，衣决飘飘，令人赏心悦目。
　　特别是为首的那个女仙，冷漠无双，眉黛初染。
　　一袭白色的仙衣，承托着玲珑的身材。
　　没错，正是嫦娥仙子！
　　此番世界之中，这嫦娥乃是清白之身，并未背负什么因果。
　　至于嫦娥所遭遇的一切不过就是命运捉弄而已。
　　这嫦娥一舞，瑶池宫中万般仙女都失去了颜色。
　　这可是天庭第一美艳之仙子，其性冷若寒霜高冷异常，却是更添了几分魅力。
　　薄薄的轻纱裹着手臂，霓裳惊鸿一舞，却是令这天地都有些黯然失色。
　　这时，系统居然来了个神奇的选择，看着这选择，和诱人的奖励，林正也是陷入了深深的纠结。
　　“好！”
　　可能也是酒劲，林正却是离座而起，在众目睽睽之下，上前去直接挽起了嫦娥的腰肢。
　　嫦娥脸色一变，抬头看去，感觉一股强烈的男子气息迎面而来。
　　这是她从来都没有感受过的。
　　“大帝，你……”
　　嫦娥本来想要拒绝，却感觉到玉体之上传来一片酥麻，这是男子的阳刚之气！！
　　这一下，可算是犯了众怒了！
　　这可是天庭不少仙神心目中的女神，此刻竟然被林正抱在怀中，众人皆是一惊，不过却也没有人敢说出来。
　　毕竟，这可是苍穹大帝！
　　是敢斩杀圣人分身的绝世狠人！
　　“嫦娥仙子，你可别忘了，你还欠我一舞惊鸿！”
　　林正的眼神直勾勾的看着嫦娥，却是不容她有半分的闪躲。
　　（啊，求下推荐票，月票啊！）

第206章 一舞惊鸿！玉帝随手又来个坑……
　　自然林正这般大胆，除了一些都懂得原因外，最主要的还是因为系统所给出的选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，调戏嫦娥，试探玉帝与众仙家之态度，并尝试将敖烈作为取经成员正式纳入取经团队！奖励：仙秦运朝建立之法！”
　　“选择二，借酒发难，试探玉帝与众仙家之态度！并尝试将敖烈作为取经成员正式纳入取经团队！奖励：特殊天赋神通破妄神瞳！”
　　在这两个之中，林正还是果断选择了一，主要还是这仙秦运朝建立之法确实是很香啊！
　　而此刻，大殿之中，林正揽着嫦娥仙子入怀，却是体会到了什么叫做温香软玉，什么叫做曼妙身姿！
　　下意识的，林正便是低下头去，这怀中的嫦娥也是一惊，双眼顿时睁的又大又圆，是惊慌失措、是不敢置信，亦是有些许娇羞！
　　而所有人这时候也都是看傻了眼，这苍穹大帝是要做什么！
　　还这么多人看着呢！！
　　就连那太白金星见此也都是摇了摇头，这苍穹大帝还真是少年风流，加上放荡不羁，竟然当众在这瑶池宫中调戏嫦娥仙子！
　　随之太白金星也是望向了玉帝和王母。
　　不过很显然，玉帝并没有什么异样，反倒是眼中透露出一丝玩味的神情。
　　“咳咳。”关键时候，还是王母轻咳了两声，让林正回过神来。
　　额，这一下，林正的酒意也是退了不少，也是顿时惊醒！
　　自己这是做了啥？！林正也是自问，看着怀中有些愣住了的嫦娥，林正也是抱歉一笑，但是那环着嫦娥的手却是丝毫不曾放松。
　　不过，讲道理，能让准圣强者有醉意的怕不仅仅是酒那般简单！
　　“既然苍穹有此兴致，不知广寒仙子可愿与苍穹大帝共舞一曲，若是可以的话，本帝自有封赏！”
　　玉帝似乎心情不错，也是直接给林正了一个助攻。
　　对此，林正也不是很意外，不过玉帝这般迎合自己，怕是那准圣境界的法相傀儡的实际使用效果要比玉帝原来想象中的厉害太多，否者这玉帝不会如此！
　　实际上，情况和林正猜测的也是不差，玉帝本以为准圣境界的法相傀儡只有初期的实力，但是制造出来后却是发现其实力和投入资源在很大程度上是成正比的，投入越多，实力越强！
　　而且，玉帝有理由相信，林正这里还有更好的图纸，所以玉帝确实是想着再拉拢下林正。
　　本来，玉帝已然准备好了要用沙悟净的取经位置来交换，不过若是能用嫦娥来收买人心也是不错的选择，这么一个花瓶摆在广寒宫中，除了献舞外，也没有多大作用。
　　而取经团队正式成员的位置还是有些重要的。
　　“还不将我放开……”
　　嫦娥仙子这时候也是反应了过来，轻声说道，生气谈不上多少，却是有着些娇羞。
　　林正听此，也是有些不好意思的松开了手。
　　从林正怀中挣脱之后，嫦娥目光却是有些不悦的看着林正，毕竟林正如此轻薄自己，还是三番五次的那种，这让嫦娥心中羞愤交加。
　　不过，现在今玉帝都下了令，嫦娥也不敢不从。
　　“既是玉帝下令，嫦娥领命就是了。”
　　嫦娥看了看林正，也是道了一声：“苍穹大帝，请！”
　　林正也是微微点头。
　　而这时群仙虽然没有人敢开口说什么，不过心中却是在不停的问候着。
　　“没想到这冰清玉洁的嫦娥仙子，竟然被苍穹这厮祸害了！！”
　　“哎！可悲，可叹啊！啊！我的女神！”
　　“能与嫦娥仙子共舞，可是我辈之梦想啊，这苍穹当真是我辈之公敌！”
　　这群诸仙中，许多仙神都是叹息连连，一个个都投来惋惜和羡慕嫉妒的目光。
　　唯有那小哪吒眼神中却是透露出了丝丝八卦之色。
　　“请！”
　　林正也是没有什么的顾忌，却是直接挽起了嫦娥的腰肢。
　　“额，不知大帝会些什么？”
　　“那便还是嫦娥仙子最擅长的惊鸿舞！”
　　“惊鸿舞？！”
　　嫦娥听此也是一愣，这可是难度极高的舞蹈，不仅仅是在于其形式，更是在于其神韵。
　　不过林正倒是直接，一只手牵着嫦娥，开始在大殿之中共舞起来。
　　嫦娥起初还以为林正乃是一个门外汉，但实际上，林正学的还是快的。
　　不过片刻，嫦娥竟是发现眼前这个意气风发的少年大帝竟然与自己有着惊人的默契！
　　大殿之中，伴随着仙乐升起，天花坠下，这舞台中间的两人却是和谐的似是那道韵流转一般！
　　那众多女仙却都投来羡慕的目光。
　　林正丰神俊朗，特别是与嫦娥一舞时，道韵自生，更是这些仙子令众生倾倒。
　　特别是那王母身侧的七仙女们更是诧异的看着林正，这林正之前给她们的印象可是不怎么好，不过现在却是完全一样了，特别是那位紫衣仙子，眼神中乃是深深的艳羡！
　　嫦娥亦是抛除了那些乱七八糟的想法，敞开了心思，融入这舞蹈之中。
　　林正虽然不擅长此道，不过有着三千道韵暗中影响，林正也是勉强能更得上嫦娥的步伐。
　　林正看的清楚，这嫦娥一颦一笑，掌指舞动之间，皆是三界绝美！
　　这一刻，一股难以想象的大道神韵流转而出，竟然引动了天庭灵气的共鸣。
　　天庭之上，玄凤齐鸣，百花齐开，却是灵韵万分之景象！
　　一曲终了，诸仙还沉浸在那意境当中难以自拔。
　　原本高冷绝艳的嫦娥，此刻看上去却是有些楚楚动人，那几分羞红之下，甚至还有些情动！
　　最后一个动作，嫦娥倒在林正怀中，只感觉自己芳心乱跳！
　　此刻，林正也是不由得眉头一皱！
　　自己这是怎么了？
　　为何上次从太阴星出来之后，似乎这异性缘好的有些过分了？
　　对了！
　　太阴星君曾经说要给自己一桩大机缘，但是林正那是忘了问清楚是个啥，现在想想，这大机缘莫非就是这一堆桃花？！
　　似乎那太阴星君有个斩尸化身就是传说中的月下老人？！
　　不过自己已然跳出命运长河，不过，这爱啊情啊是不是属于更高层次的东西？
　　这却也是不太好说啊！
　　“大帝……一舞结束了，还请放开我……”
　　嫦娥也是发现众人的眼神有些不大对，连忙出口提醒道。
　　林正听此也是反应了过来，有些不舍的的松开了嫦娥仙子。
　　“不错，不错，爱卿竟然还擅长这舞蹈一道，两位也算是珠联璧合，倒是让我还有王母、众仙家都大饱眼福了！”玉帝也是笑着说道。
　　“多谢玉帝夸赞。”
　　林正和嫦娥也是微微点头示意。
　　“之前我便说了，要赏广寒仙子，却也不能食言，广寒仙子你可有什么想要的？”玉帝再次开口问道。
　　嫦娥似是想到了什么，不过却欲言又止，只是轻启朱唇开口说道：“多谢玉帝，不过嫦娥并没有什么想要的，还请玉帝决定就好。”
　　嫦娥的回答玉帝也并意外，却是眼中闪过一丝精光：“既然这般，那我便加封广寒仙子你为斗部广寒星君，为五品仙职，归于斗姆元君麾下，日后也可自由出入三界，不再受禁足之令，如何？”
　　玉帝这话一说出口，众仙家也是一愣。
　　这广寒仙子的禁足令可不是玉帝下的，乃是那太阴星君！
　　众人皆知，这满天星斗之中，唯有三颗星辰与众不同。
　　分别是那太阳星，太阴星和紫微星。
　　其中，这太阳星乃是妖族十太子金乌小十的领地，天庭只有名义上的管理权，却是不归天庭所管。
　　而太阴星和太阳星差不多，也是由那太阴星君所执管，不过太阴星君名义上也是天庭之仙，玉帝还册封了望舒为月神，故而这太阴星玉帝讲道理也能管管。
　　至于紫微星包括整个斗部，都是金灵圣母和所率天庭截教弟子的势力范围，自从金灵圣母三霄和赵公明真灵脱离封神榜，又将那紫微大帝的权柄剥离出来给了林正之后，却是和那太阴星差不多了，之前玉帝还能管管，现在却是有些难办了。
　　况且，这嫦娥的身份很是特殊，其地位也是特别。
　　所以，玉帝也很是直接，借着这个机会，让太阴和紫微两股势力有些矛盾。
　　虽然只是小策，成不成也不重要，但是玉帝表示皮这一下就很开心。
　　嫦娥也是聪慧之人，在天庭这么多年，自是知晓这其中有着诸多弯弯绕绕，对嫦娥而言自己随波逐流，也无什么好说的，但是这却会牵连到林正和其背后的截教，故而嫦娥不愿自己再次成为别人的麻烦，也是准备开口拒绝。
　　不过此时系统也是突然响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，让嫦娥仙子领取此番赏赐，借此机会恢复嫦娥仙子自由并有理由让截教进驻太阴星！奖励：随机一件上品先天灵宝！”
　　“选择二，让嫦娥仙子拒绝领取此番奖励，继续保持和太阴的关系！奖励：九转金丹！”
　　林正见此选择也是眉头一皱，不过也是想到了太阴星君的所作所为，两者的合作关系自然是要好好维护，不过也正好可以借助此事，让截教入驻太阴星。
　　要知道，那完整的周天星斗大阵可是不能少了最为关键太阳和太阴星，毕竟完整版的周天星斗大阵可敌圣人！
　　就在嫦娥仙子要开口说话时，林正却是抢了先。
　　“这般，便多谢玉帝赏赐了！”
　　嫦娥听此也是一愣，这苍穹大帝这是怎么了？难道他没看出来这是个坑吗？这世上，除了他，难道还有人真的会为了自己往坑里面踩的？
　　林正也是给了嫦娥一个确定的眼神，不过林正告诉自己这可不是为了嫦娥，而是为了那真正的周天星斗大阵，为了截教能有理由进驻太阴星！
　　当然，这个时候，那太阴星君有没有动或者有没有能力动林正的姻缘，却是不重要了。
　　重要的是，林正以此为理由，便是足够了！

第207章 冥河出征！六相地藏！林正再入血海？
　　当林正在天庭参加宴会之时，阴间血海边却是又不平静了。
　　自上次血海大战之后，双方倒是都安慰了些，不过须弥山出，佛教之势力再次崛起，地藏王最近的活动范围也是更大了些，并且自林正上次前往须弥山之后，那大势至菩萨、降龙伏虎等十八罗汉也是因为种种原因被派遣到了地府支援。
　　当然，说是支援，也类似于流放……
　　不管如何，现在在地府地藏王势力也算是又大了不少。
　　佛涨自然便会导致阿修罗一族受限，故而两者的摩擦也是日益增多。
　　但是，现在的冥河可不再是那之前的冥河了！
　　林正前段时间已然将那血海蚊道人给彻底解决了，故而冥河最近也是实力大涨，斩却那第三尸也只差一个时机！
　　冥河老祖之道乃是杀戮之道，故而毫无意外，战争再起！
　　当然，除了冥河老祖自己的主观原因，这地藏王每日都在血海上念经度化，除了度走阿修罗一族之人，更是导致进入血海的魂魄越来越少，阻碍了自己阿修罗一族生灵的诞生，这也是客观之原因。
　　另外这佛门世尊如来正在巩固境界，释迦摩尼主持须弥山日常之事，林正之前也是大闹须弥山导致佛门声望受损，这也是战争的外部原因。
　　所以综合之下，忍无可忍的冥河终是再启战端！
　　此番冥河更是直接带着座下的四大魔王自在天波旬、大梵天、欲色天、湿婆、还有四大魔将因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母和一众阿修罗众一齐杀出了血海，直奔地藏王之大本营！！
　　冥河见到地藏王后，也是直接喝道：“地藏王菩萨！上次休战之协约这才多久，你便撕毁了？！现在竟然还敢如之前一般，整天在老祖我血海边念经度化？！真当老祖不敢出手吗！”
　　地藏王见到对面这阵势也是一愣，对这冥河之暴喝地藏王也是无言以对。
　　因为这也确实是自己毁了协约，不过这毁约既是佛门的决定，也是地藏王自己的需要，这地府一日不空，自己这道该如何才能完全啊！
　　当然，一开始时，这地藏王也是担心冥河老祖和一众阿修罗再起战端，只是前段时间佛门声势浩大，加之冥河老祖也在闭关修炼，故而没有理会。
　　于是地藏王便下意识的认为冥河老祖不会出来了，放松了警惕，且行为更加过分了些。
　　并且后来天道有言二次封神结束之前准圣不得出手，更是给了地藏王自信。
　　只是，今日这冥河老祖却是来势汹汹！！
　　但地藏王菩萨是何等人物，听到这冥河老祖的质问，也是瞬间镇定下下来。
　　只是说道：“阿弥陀佛，当年，贫僧观地府恶鬼无尽，亡魂无数，这才许下大愿，来此阴间，度化亡魂！老祖的阿修罗一族，皆是秉持杀戮而生，贫僧来此度化也是为了阿修罗一族好！！”
　　地藏王一边说着也是释放出了求救信号，那不远处的大势至、降龙伏虎等人也是迅速赶来。
　　听到地藏王的话，冥河老祖也是被笑了：“我阿修罗族本就是以杀为道！地藏王你这班行径，我血海岂能容你？！本看在佛门的面子上，你若收敛些便也就算了，但是你这般不知收敛，当杀！！”
　　一个当杀，也是让这地藏王菩萨心神一颤！
　　当年，祖巫后土演六道轮回之后，天地众生死后皆入轮回。
　　而那六道便是天道、阿修罗道、人道、畜生道、恶鬼道、地狱道。
　　一般情况下，生前有大功德者，可成天道，逍遥自在，杀虐者入阿修罗道，功过相抵者入人道，过大于功着入畜生道，过极大者入恶鬼道，地狱道。
　　阿修罗的众生大多非是生育而来，而是进入阿修罗的灵魂与血海和煞气、杀气等交融后凝聚成型，而那天波旬和天妃所孕育的七十二为公主也是用自身血液创造出来的，类似于当年巫族一开始的繁衍方式，也并非是生育来的。
　　至于铁扇公主能生下红孩儿，却也是奇迹。
　　伴随着冥河这一声当杀喊出后，那四大魔王自在天波旬、大梵天、欲色天、湿婆、还有四大魔将因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母一共八位悍将也是一齐飞出，一统打向了那地藏王菩萨。
　　地藏王见此也是眉头微皱，不过也是丝毫不惧！
　　这时，那大势至菩萨和十八罗汉也是赶来，见对方攻伐而来也是直接对上了那欲色天、湿婆、因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母六人。
　　唯有自在天波旬、大梵天两位实力最强的魔王径直往地藏王这边袭来！
　　可就在此时，地藏王口中念念有词，那宏大伟岸之声传来。
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　“六字真言显真意！天地轮转，六道轮回！佛法无边！”
　　“天道！阿修罗道！人道！畜生道！恶鬼道！地狱道！”
　　“六相地藏！”
　　“出！！”
　　之听闻那广阔深厚的佛法贯彻天地，紧接着一顶天立地之象浮现在两军阵前。
　　不过来这并不是地藏王平时之象，却是一戴毗卢冠，身披袈裟的出家僧人之相，一手持锡杖，一手持莲花！
　　而地藏王这僧人模样，乃是其五浊恶世相！
　　只见这地藏王菩萨伴随这那咒术在虚空中结印六次，尽真的投射出那六道轮回之影，这六道轮回每道中出现一人，样貌与地藏王菩萨颇为相似。
　　分别是那：
　　檀陀地藏，左手持人头幢，右手结甘露印，自地狱道而出。
　　宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，自饿鬼道而出。
　　宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，自畜生道而出。
　　持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，从阿修罗道而出。
　　除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，可为人除掉八苦之盖障，自人道而出。
　　日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，可照天人之五衰而除其苦恼，自天道而出。
　　这六位地藏王菩萨皆是有着大罗金仙大圆满的灵力波动！
　　并且最为恐怖之处，则是他们出自六道，对相应六道之中的生灵，有来自于灵魂深处的压制！
　　并且六位地藏本是一心，若是结阵，可布下那六道轮回地藏法阵，怕是可敌准圣！！
　　那自在天波旬、大梵天两位魔王看着这持地地藏，心中那无尽无畏的战意，居然凭空消退了三分！！！
　　只见这六相地藏各持法宝，与那自在天波旬、大梵天打到一起！
　　不一会儿，这自在天波旬、大梵天将便节节败退，而那大势至菩萨带着十八罗汉也是稍占上风，待这六相地藏击退那自在天波旬、大梵天之后，也是志愿而去！
　　局势呈现了一面倒的趋势！！
　　这时，那佛法之声再次传来！
　　“世尊地藏，大威广法！”
　　“佛海无边，皈依我佛！”
　　但见这六相地藏结那六道轮回地藏法阵，竟是要以法阵之力强行渡化这四位阿修罗魔王和四位魔将！
　　这六道轮回地藏法阵，乃是六相地藏各凭己身，身化六道轮回投影，而设下的法阵。
　　度化之力，镇压之力，堪比准圣大能！！
　　而四大魔王和四大魔将见此也是直接祭出那血海大阵！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连声爆响也是阵阵传来！
　　这六道轮回地藏法阵与那血海大阵猛然对撞在了一起！
　　这股巨大的能量冲击也是震慑了整个地府！
　　那十殿阎罗也是面露苦色，连忙上天求援。
　　而此刻，天庭之中，那监听三界的千里眼顺风耳也是连忙上殿汇报此事。
　　“大事……大事不好了！血海！血海边又打起来了！”
　　那太白金星也是连忙问道：“谁和谁又打起来了？”
　　“佛、佛门和冥河老祖的阿修罗一族！”
　　又是这两？
　　天庭群仙也是眉头微皱，又是他们！
　　玉帝听此也是若有所思，随即也是对着林正开口说道：“爱卿，你刚刚所言之事，暂且放下如何？这阴间之和平关乎六道轮回，也关乎三界安危！爱卿不若先且前往地府调停如何？”
　　？？？
　　林正听此也是一愣，自己被道祖下了令不能动手，还被封了修为，你不知道吗？
　　而且，之前地府打成那样，怎么也不见你这么积极？
　　之前林正也是让嫦娥接了封赏，并且刚刚委婉的提到了这西游和取经团队时，便被那千里眼顺风耳给打断了。
　　现在这玉帝更是直接的很，要支走自己？！
　　林正表示，既然如此，那便正好借这个机会让你同意了敖烈之事！

第208章 （已更新）冥河斩地藏！林正：干得漂亮！！
　　“启禀玉帝！此事关乎三界，我自当不会推脱，不过现在我被天道限制，却是不能出手，还请玉帝允许调动几员大将相随！”林正也是拱手说道。
　　“可！你想要带那些去？”玉帝只是想打发走林正罢了，也是直接开口说道。
　　“请玉帝下旨，许那斗部三霄娘娘！北斗七星，九耀星君，十二元辰，二十八星宿一同下界！”林正也是朗声说道！
　　上次为了猴子之事，众人可是丢了不少脸，再过些时日这孙悟空还要“大闹天宫”，林正表示还不如借这个机会，把众人都带下去，刷一下声望，顺便在“挂点彩”，待孙悟空大闹天宫之时也有理由不出手。
　　不过这都不是最主要的原因，最主要的原因是林正准备带着这群截教仙先行前往太阴星，与那太阴星君好好聊聊。
　　玉帝和一众仙家听了林正此言也是一个个都嘴角直抽抽，你这是要去调停还是去征伐血海或者地藏王？
　　带这么多截教精锐下界？！
　　不过玉帝也是没有阻止，这地府也却是很是重要，不能再像上次那般。
　　“可！”玉帝也是大手一挥。
　　林正自是领命，不过也是对嫦娥微微拱手，然后说道：“广寒星君也随我一起去吧，我们先行调动斗部诸仙，也是顺路送星君回府！”
　　这话一出，玉帝也是微微一笑，原来是为了这事！
　　不过这般最好！
　　而此时，血海之滨，那血海大阵也是节节败退！
　　六道轮回地藏法阵足以对抗准圣，区区几位大罗，却还是不够看的！
　　见此情况，冥河老祖也是不在等待！
　　天道有言准圣不得在二次封神结束前出手，但是这在血海之上，由于某些历史原因却是不受此限制！！
　　虽然有些不顾身份，但冥河老祖为了证道也是直接祭出了阿鼻，元屠两剑！！
　　地藏王是有着大罗之修为，那六相地藏所结成的六道轮回地藏法阵更是可抗衡准圣！
　　但，冥河老祖乃是斩却两尸的准圣中期强者，且底蕴极其深厚！！
　　不过刷刷数道剑气，这六道轮回地藏法阵便是直接毁于一旦！
　　地藏王见此也是直接干脆，直接选择了战略性后退！
　　只是他倒是撤了，但是其身后的那些个佛门弟子却是糟了难，直接被冥河老祖挥出的数道剑气直接给抹杀了！
　　阿鼻、元屠两剑杀人不占因果！
　　现在圣人不下三界，加上盟友林正又是给力，自己差一个机缘就可以斩出第三尸进入准圣后期，这是冥河老祖此番出战的最主要的原因！
　　一瞬间，地藏王麾下之门徒便是死伤殆尽！
　　“冥河老祖！天道有言，准圣强者不可出手！你怎敢如此！”地藏王见此也是目眦欲裂，连声暴喝道！
　　“哦？是这般吗？只是很可惜，血海之地，我自为尊！！”
　　冥河老祖也是呵呵冷笑一声！
　　若是之前，冥河还不敢如此这般，但是当林正斩杀那血海蚊道人之后，冥河老祖也是彻底掌握了全部的血海气运，这才知晓了有这样一个关节！
　　地藏王听此也是一愣，随之便是知晓了最为关键的地方！
　　血海！
　　那只要现在自己逃离了血海周边，这冥河似乎也不能把自己怎么样？！
　　此念头一处，地藏王也是立马就要逃遁！
　　其余诸如大势至、十八罗汉也是纷纷想到了这层！
　　逃！
　　先逃再说！
　　冥河老祖见此也是冷哼一声道：“地藏王，你跑的了吗？杀一个也是杀，杀一堆也是杀，今天老祖我既然动手了，便是要将你斩杀于此！！”
　　地藏王菩萨比起冥河老祖的差距简直太大了，一个是紫霄宫听讲的上古大神又是血海老祖，创立了阿修罗一族，立下了阿修罗教，甚至还是阿修罗道的道主。
　　另外一个么，只是西方教的一名后辈，虽然天资不凡，且有着大毅力，大决心，但，两者之间说实话压根没有任何可比性！
　　冥河老祖眼神之中射出莫名之神光，只是这一眼，那地藏王菩萨便是惊骇莫名，也不管什么地狱不空不成佛的誓言了，直接逃遁千万里，就要离开这阴间地府！！
　　但！
　　下一瞬，便又是被冥河拉了回来！！
　　是的，这逃遁极远的地藏王菩萨竟是被某种神秘诡异的力量瞬间拉回！！
　　只见茫茫的血海上，冥河老祖不动如山，似是看着小丑一般看着这地藏王菩萨！
　　随之举起那杀戮至宝阿鼻宝剑，化为千万丈之巨大杀道之剑影，就这般果断的斩了下来！
　　“你这蝼蚁一般的东西，在血海念经念了这么多年的经，不是喜欢超度吗？那就留下吧，别走了！”
　　就在此时，那血海之上有那二十四方诸天世界虚影出现！
　　“住手，剑下留人！”
　　但，冥河老祖杀机已动！自然不会留手！
　　“噗！”
　　这一剑毫无意外的直接挥下！
　　那地藏王菩萨应声而亡，身陨血海！
　　神魂也是被那阿鼻直接吸收！
　　最后一丝真灵飘飘荡荡遁入虚空，似是被一纸神卷所吸收！
　　冥河老祖这一剑就斩了地藏王菩萨，却是霸道异常！
　　毕竟这可是一个杀伐至上的老祖！
　　这时，从那二十四诸天之中走出了四人！
　　这四人，三男一女，分别是那燃灯，文殊，普贤，观音四人！
　　本在传道的观音菩萨也是无奈，被来着来了这地府救援。
　　燃灯是上古佛，怒目圆睁，瞪着冥河说道：“冥河！你是什么意思，你竟然违背天道动手！斩杀地藏王？”
　　冥河很不屑的说道：“哼！在吾血海念经几百年，之前屡次三番被你们救援，但是这次却是不行了！尔等当我血海无人，但是没想到老祖我在血海之上，可无视那天道限制，怎么了！老祖我今日就将那地藏王杀了，你们待如何？！”
　　四人互相看一眼，已经撕破脸了，在说好话无用了，燃灯阴着脸说道：“好好好！你擅自杀了地藏王，休怪我们翻脸无情了！”
　　“哦？就凭你们几个大罗？！燃灯你敢出手吗！”
　　冥河也是爆喝一声，却是丝毫不惧！
　　毕竟，二次封神结束之前准圣不得出手！
　　这时燃灯也是面色铁青，无奈之下也是眉头一皱，然后口诵真言！
　　“天道在上，今日冥河老祖妄动杀戮！我等无奈，望天道允许，我等可以出手抵抗！往天道允许！”
　　随之天雷轰鸣，一道天道金光晒入血海！
　　出乎意料，这天道竟然许了！
　　此时四人也都招出法宝，准备开战了，燃灯的二十四方诸天世界也是在头上盘旋不断！
　　而那燃灯虽然有那至宝二十四方诸天世界在手，但是看着这眼前的冥河老祖也颇感棘手。
　　毕竟之前也是和如来、弥勒两人联手才能压住他。
　　于是燃灯说道：“冥河老祖，你我也是老相识了，贫僧有好言相劝，道友之血海修罗一族，不修道德，不敬天地，只是残忍好杀，嗜动干戈，着实有伤天和。而且，此番天道允许贫僧出手，代表天道对道友也是不耐！所以，贫僧斗胆，请道友并此修罗一族，皈依佛门，以我教慈悲之大法，洗涤心中暴戾之气，更有进益之功。岂不妙哉！？”
　　听到燃灯这般的话，冥河也是被逗笑了，自己是开天以来诞生的先天大神，燃灯居然来说教自己，怎么说自己也是一界之主，现在这叛徒竟然劝自己皈依！
　　冥河闻言，也是瞬间被逗乐了。
　　随之也是仰天大笑道：“燃灯佛祖，你也某要拖延时间了！你也算是得道高人，见识还算不凡，怎知也发此村愚之言？你难道不知，道乃百川汇水，顺流逆流，皆在其中？无阴怎能有阳；无魔怎能有佛？天地之内，岂可无污秽之所；岂可无凶戾之气？二元两仪相生相克，生生不息，方才谓之道。我这血海，虽是杀戮之道，也是道之一脉，怎有用佛法洗涤戾气一说？”
　　燃灯之面皮也是不必多说，自是都懂得，怕是那诛仙剑都砍之不动，闻言也自然也不动气。
　　只是开口说道：“道友此言虽不无道理，但终究不可过了此番。地藏王身入血海，乃是舍小我而成大我之大无畏善举，道友岂无动于衷乎？况且我佛门包容万法万理，纵然道友走的是杀道，也可入教。道友何不作考虑？！”
　　冥河冷哼道：“武器都拿出来，要战便战，你这般行事有何作为！莫要再拖时间了！”
　　冥河老祖渴求一战，渴求能让他突破的一战！
　　燃灯心思被人看穿，也是脸色一沉，继续说道：“道友某要不识抬举，妄自要逆了天数！！”
　　燃灯脸上已然很是难看，接着说道：“冥河道友，你执掌血海已有亿万年岁月，但修罗一道在三界内毫无建树，依贫僧看来，道友也未必是合适执掌杀道之人。道友既不肯加入佛门，那也无妨，只是道友既然不能振兴修罗一族，何不退位让贤？！”
　　听此，冥河也是哭笑不得。
　　这亿万年以来，自己树敌无数，倒也还没有人打着除恶的幌子来讨伐他，就算是他出身在污浊的血海，但是在天道的眼里，存在就有道理，没有善恶之分！
　　再说冥河也是阿修罗道的道主了，六道轮回之一，凡人说说也就罢了，但你燃灯说这些就是纯属于无稽之谈了！
　　冥河也懒得跟他们啰嗦，祭出那万鬼囚天幡来，又取出阿鼻元屠双剑便向四人动手！
　　燃灯只是冷哼一声道：“冥河老祖，你好胆量，虽然你实力强劲，但我等也是不惧！！”
　　但见燃灯那二十四诸天佛国光华大作，却是瞬间结成了那二十四诸天大阵！
　　那二十四颗珠子中的每一个珠子都有一个小世界的力量，二十四个便是二十四个世界，有着无穷之伟力，然后燃灯也很是直接，操纵着这二十四方世界的力量直接砸向这冥河老祖！！
　　“轰轰轰.......”
　　一连串的爆响，这二十四方世界跟冥河老祖的元屠阿鼻两剑砰砰相撞，观音三人也都拿出各自的武器动手，自然，这三人不过大罗大圆满，比起燃灯的攻击强度差了许多。
　　但，来都来了，不能不动手啊！
　　这时候从那二十四方世界的虚影之中又有一群佛门弟子到来，大概几百人，菩萨金刚罗汉居多，佛祖菩萨倒是没有几个，这些人也是又自知之明没有走向前来，只是在一旁观看！
　　显然这是在等着什么搞一波事情！！
　　冥河老祖见此也是面色阴沉了许多，随之暴喝一声：“血海大阵，给我起！！”
　　一声令下，但见那血海骤起波澜，那滔滔血浪无风自起，化作了那血海之大阵！
　　此阵一出，血海之上波涛顿起！
　　比之刚刚四大魔王魔将他们用的那个强上了不知多少！
　　随之，血海大阵之中，数万道血光顿时激荡而出！！
　　目标不是那燃灯古佛，也是不是佛门的四大尊者，而是那些个佛门弟子！
　　佛教诸人猝不及防，登时有半数佛门弟子中了那诡异血光！
　　这诡异血光强悍无比，直接破了这些佛门弟子之真身！
　　那血光之中更是蕴含无穷之戾气、煞气。血腥气！
　　只这一瞬，也是直接侵蚀了这群佛门弟子的骨肉和魂灵！
　　被血光击中的佛门弟子纷纷大声惨呼，随之其皮肉化开，露出里面根根白骨，紧接着化为一具骷髅，从天上坠入血海！！
　　在血海之上，冥河老祖与人相斗，当占尽了地利，那血光自是用之不竭，无穷无尽，当下也是再次出手！
　　又有数万道血光顿生！
　　今日，冥河老祖大开杀戒！
　　杀一人为罪，杀万人是为雄，屠得九百万，方为雄中雄！
　　但是对于冥河老祖而言，即使屠杀九百万，这也不够，远远不够！！
　　这诡异之血光也尽往那佛教弟子人多处去，所到之处，众佛教门人的哀号声此起彼伏，不住有人殒落坠入血海！！
　　此刻，正在太阴星上的林正感受到不断有真灵上榜，特别是那地藏王菩萨的真灵上榜时，也是不得不感叹一声：冥河老祖，干得漂亮！！

第209章 桃花之原因，地府尽毁！灵柩棺中所葬之人！
　　而此刻，林正正带着斗部的截教众人送嫦娥仙子回归太阴星。
　　这群人倒也算是气势汹汹，还未到那太阴星之时，便有那月神望舒主动迎了上来，将众人堵在太阴外。
　　“月神望舒见过苍穹大帝！三霄娘娘！只是不知，大帝和三霄娘娘这是为何而来？！”望舒见对方人多，却也是不惧，虽然有些愤怒不过还算是有礼。
　　林正见此也是开口说道：“上次我也算是帮助了太阴星君和月神一个小忙，但是你们为何要算计与我？！”
　　林正开口用的自称是我，也是代表了林正的态度，我是受了委屈的，不是来主观要来找麻烦的。
　　月神听此也是一愣。
　　“大帝你在说什么？我和母亲何时算计与你们了？大帝你可不要乱说，这乱说虽然不能怎么样，但是影响很不好的，凡是还是要搞清楚，不能乱说的！”
　　这月神果然不能开口一开口那本来高冷美艳的形象也是瞬间破功。
　　林正听此也是无奈笑笑，这月神望舒当真是多张了一张嘴啊！
　　“那我最近为何屡犯桃花？！难道不是和那月下老人有关？！”
　　当林正说出这话的时候，嫦娥仙子也是脸色微红，不知在想什么。
　　听此望舒也是一幅恍然大悟的模样：“哦，你说这个啊，这可是天道之意，非是我和母亲的意思，而且大帝身份特殊，尤是月下老人也无法左右，所以只能是让红颜多亲近大帝了，再者说了，这也是好事啊，大帝怎么就这般不讲理了？！还带这么多人来！这是要兴师问罪吗！大帝，你这么做可就不对了！你要知道……”
　　这是天道的意思？！
　　这是何为？
　　林正听此也是一瞬间想到了许多，不过还不敢确定。
　　这月神还想继续说下去，林正却是出言打断了，毕竟再说下去也是不知道还要说多久。
　　林正也是将为何来太阴，为何这么多人来的原因一一告知，当然都是些冠冕堂皇的说法。
　　月神望舒虽然话痨，不过也是聪明人。也是知晓了林正的心中的小九九。
　　“哼，大帝，你的小心思，本月神还是猜的出的！饶了这么大一圈，不就是想拐带嫦娥仙子吗？行了，行了，我代我母亲同意了！”
　　嗯？似乎哪里不对？！
　　这是月神也是突然认真的说道：“大帝，此次之事便算是太阴星给大帝给上清圣人一个面子，也算是抵消了姻缘之事，不过之后，还请大帝好自为之，莫要再如此行事，做了他人的枪手！”
　　说完，月神调了一下眉头也是回转了太阴星。
　　“额……小师弟，你说那月下老人会不会牵线的时候，把这月神也……”
　　“碧霄师姐！”
　　“哈哈，哈哈！”
　　空气中此刻也是充满了名为快活的气息……
　　此刻，血海之滨，冥河老祖大开杀戒，而燃灯、观音、文殊、普贤、大势至还有那十八罗汉还算不错没有身亡，而其他的佛门弟子已是死伤殆尽！
　　“哈哈哈哈，所谓佛门，不过土鸡瓦狗罢了！”冥河老祖披靡四方，却是霸气侧漏！
　　“冥河！！”
　　这燃灯也是怒极，今日这情况已然超过了燃灯的想象，这冥河老祖竟然真的敢这般不顾天道，不顾皮脸直接对低等级的佛门弟子出手？！！
　　那观音等人也都是一个个惊骇无比，冥河老祖这等嗜血，着实是他们不曾想象过的、
　　“呵呵，不够！远远不够！！”
　　但见这冥河老祖也是怒吼一声，随之万千血光如那雷霆激荡一般构筑成了一片又一片的血网朝着众人笼罩而出！
　　这燃灯见此也是满脸怒气！
　　“今日本不想大动干戈，这可都是你冥河自作自受！”
　　燃灯也是操纵这那二十四方诸天世界大放华彩，随之便是佛光传世，梵音绕耳，那些佛韵也是编制成了一股股骇人心神的恐怖能量大波动！
　　随之这波动阵阵袭来，打向那血色巨网！
　　这股能量波动也是让冥河大骇！
　　这不是一个准圣初期强者可以造成的波动！！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数声巨响传来，却是那血海大阵有些不稳，这道道血色巨网也是随之烟消云散！
　　“哦？没想到燃灯你竟然晋级到了准圣中期！”此刻，冥河也是暴喝一声，但是手上并没有停下，只见那万鬼囚天幡阴风阵阵，却是有那亿万亡魂化作天地最为精粹的煞气、杀气、血腥气裹挟这莫名诡异之力全力轰击向这燃灯！
　　燃灯见此也是不敢小觑，虽然自己其实已然达到了准圣中期的境界，但是还是远远不如这冥河老祖三尸待斩强力。
　　而且燃灯自己也是清楚的很，自己之所以能与冥河抗衡依靠的主要还是背后的那二十四方诸天世界！
　　所以，燃灯也是直接果断，那二十四方诸天世界中涌现出了骇人之世界之力，这股世界之力满是乃佛韵，但下一瞬这佛韵便是消散殆尽，有的只是寂灭！
　　没错，燃灯直接借助这二十四方诸天世界释放出了自己那最为强势的寂灭之道！
　　并且在释放了这寂灭之道后，燃灯毫不犹豫，念动法咒，手中急速结印，却是召唤出了那灵柩棺！！
　　此刻，寂灭之道与杀戮之道猛然撞击到了一起。
　　巨大的能量冲击瞬间四散而去，血海波涛顿起，整个阴间也都是瞬间被这股强势的力量余波冲击的不堪入目！！
　　基本上，就在此次冲击之下，整个地府毁于一旦，放眼望去尽是残垣断壁，到处都是被打散的魂灵、被能量冲击波打的稀巴烂的碎肢。
　　不过有股莫名之神力突然从六道轮回中冒出，不过转瞬之间，这地府也是被恢复如初！
　　没错！
　　是那位出手了！
　　随之一道规则之力顿时冲出六道轮回然后这道规则之力将整个血海和血海之滨全部包裹，隔离了这与地府的隔断，那能量的余波也是再无法冲荡出去。
　　但是两人的战斗还未停止！
　　冥河老祖战意正浓，手中万鬼囚天幡也是不停的刷出那杀道之气，恍若上古魔祖降世，令人心神恐惧，更是不敢与之为敌！
　　那四大菩萨十八罗汉实力在此时也是不够看的紧，一个个都是躲在那二十四方诸天世界之后，若是可以怕早就离开此地了。
　　但是此刻，那燃灯的灵柩棺也终是完全显露了出来！
　　虽然这灵柩棺只是出世，还未打开，这整片血海之上的杀意、煞气皆是被镇压了一般！
　　“你之前一直在藏拙！！”
　　冥河老祖眼神微眯，却是停下了手中万鬼囚天幡，警备的很。
　　“这佛门过去贫僧乃是世尊佛祖，但现在不是了若是没有必要，贫僧也不需事事逞强，只要佛门能好便好，这虚名贫僧亦是无所谓！”
　　“今日，若非只有贫僧能出手对抗老祖你，此棺也不当出世！”
　　“此棺之中，葬的乃是那位的尸身！”
　　“虽然此棺一开，贫僧将受到极大反噬，但，今日为了降魔，却也不能这么做了！”
　　燃灯微微摇头，嘴上说这话，手上也不曾停下，操纵这那灵柩棺盖缓缓移动，随之露出了一个极为细小的裂缝！
　　但是，仅仅就是这一个极为细小的裂缝之中，却是溢出了令血海众生灵，包括那冥河老祖、四大魔王、四大魔将还有四大菩萨十八罗汉在内所有人都神魂颤抖的不恐怖！！
　　只是这一瞬，冥河老祖便是惊出了一身冷汗！
　　然后便是下意识的召唤了四亿八千个血神子！！
　　当然这是个虚数。
　　这也是冥河老祖的压箱底的手段，一瞬间便是呼唤出无数血神子分身。
　　冥河元神与幽冥血海相通，这无数年来也是炼出了号称有着四亿八千万个的血神子，这些血神子皆与冥河老祖面目一般，只是神通法力皆是远远不如。
　　不过这都不重要，重要的是冥河老祖的元神可以附在任意一个血神子之上。
　　换句话说，这冥河元神在哪一个血神子上，哪一个便是冥河本尊，真真假假，当真是奥妙无穷！
　　冥河老祖也是靠着这一手段，才有了傲然立于世的资本，毕竟有了这些个血神子也就是相当于多了四亿八千万条性命！
　　要是凭力战之，非要把这四亿八千万血神子分身尽数诛灭了，才可彻底灭杀冥河老祖本尊。
　　而且这血神子就算被灭了，只要冥河本尊真灵不灭，仍然可以在血海重新祭炼出来，只不过多花些时日罢了。
　　世人言道“血海不涸，冥河不灭”，正是由此而来。
　　而冥河老祖可是从林正这里获得了一道先天不灭灵光可保其真灵不灭！
　　这时候血海上四亿八千万个冥河也是一起说话！
　　“呵呵，这棺椁之中所葬之人当是混沌神魔一类吧，但是，燃灯，你敢打开吗！！”
　　冥河老祖一声暴喝，却是做好了完全之准备！
　　燃灯听此也不否认，只是摇头叹道：“我沙门谈讲三乘法，舍利腹中存，实乃无上之道。道友有缘皈依，诚为莫大福缘，何必执迷不悟？”
　　冥河却是哈哈大笑道：“燃灯，你掌阐教之时，也曾说过阐教玉清大法天下无双，如今弃道入释，又说佛法无上。若论天下无耻之人，你算得上一个！”
　　“不过，老祖我这话说的不多，比你更为无耻的，当还有两人！！”
　　准提、接引：……
　　燃灯闻言，却也是神色不便，只是开口说道：“这也是贫僧一番好意，也是贫僧最后一次劝告，既然冥河你冥顽不灵，不领贫僧情，也就怪不得贫僧开启这棺椁了！！”
　　就在这千钧一发之际，却是有那紫薇星动，直射九幽之下，血海之滨！！
　　（今天还是日万，感谢剑天下大佬的万赏，大佬牛皮！！然后求下月票、推荐票，谢谢啦！）

第210章 林正终临九幽！释迦摩尼、冥河老祖：大帝且三思！
　　在这璀璨而下的紫微星光中走出了一群人。
　　没错，正是那林正，其身后乃是三霄娘娘，北斗七星、九曜星君、十二元辰以及二十八星宿！
　　虽然这阵容看着很是强大，但是论起实力的话，从表面上来看也就林正一个准圣强者，云霄虽然已经晋级准圣，但是其实力还没有暴露，看起来依旧是大罗金仙境界。
　　而北斗七星，九曜星君也大多是大罗、太乙。
　　当然，若是正常情况，在天道限制之下这之队伍的实力已然足以横扫绝大多数的实力。
　　只是，这冥河老祖在血海竟然能主动出手，而燃灯也是得到了天道许可！
　　不过，这紫薇星光都已经照耀到这九幽之上，那么自然也就意味着，金灵圣母可以随时降临！
　　那燃灯古佛见林正带着一群人来也是眉头微皱，却是不知这林正来此是何等适合立场。
　　难不成是要与这冥河老祖一起攻打佛门？
　　不过从林正最近的行事作风上来看，应该不会吧。
　　燃灯这一瞬间也是想了许多。
　　刚一来到这血海之上，林正也是感受到了那平心娘娘的气息。
　　“你们打的倒是热闹的很！闹得地府尽毁！三界震荡！就连平心娘娘也是不得不布下结界！本来本帝在天庭喝着小酒也还算挺舒服，但却因为尔等也下了九幽！”
　　随之林正倒是笑着开口说了一句，不过这并没有表明自己的态度和立场，那冥河老祖和燃灯古佛也都是微微皱眉，不过手上的攻势却是先行停了下来。
　　尤其是燃灯操纵着那灵柩棺棺盖缓缓的又关了上去，刚刚虽然只是拉开了一点点的棺盖，但是对燃灯来说已经需要承受太多太多的压力。
　　毕竟这灵柩棺之中所葬之人，与此方天地有着大因果，大罪孽，其本身亦是一种大恐怖！！
　　林正到来之后，这棺椁暂时不用打开，燃灯也是松了口气，不过今日之事对于燃灯来说。其实已然失败了，因为那地藏王菩萨已然被冥河老祖斩杀！
　　就算将冥河老祖制服们，甚至就地斩杀也于事无补，毕竟就目前的情况来看佛门在地府的根基已经断了，佛门在地府的的气运也是散去了大半。
　　“我奉玉帝之命前来调停，倒是不知尔等为何打斗到了一起。”林正倒还是记得天道的警告，尤其是那还在吸收的道韵三千，也不想着出手。
　　所以，也是没有急着做出什么举动，倒是先开口问了一句，毕竟先了解清楚他们斗起来的原因也是好的。
　　燃灯古佛面带凄苦之色，然后开口说道：“这冥河老祖不知发了什么疯，突然暴起，从血海之中走出带领阿修罗一族攻打我佛门地府驻地！”
　　“贫僧也是奉了如来世尊之命前来支援，但是这冥河老祖冥顽不灵一意孤行！硬是强行斩杀了我佛门大愿地藏王菩萨！之后更是斩杀我数百佛门精锐门人，断了我佛门在地府之根基！”
　　林正有着封神榜副劵，之前这些个菩萨佛门弟子上榜时，林正也是知晓。
　　但是真的听到那地藏王菩萨被这冥河老祖斩杀了，还是不得不再感叹一句：冥河老祖，好样的，干得漂亮！
　　而林正身后的截教众之前并不知晓，当听到这个消息也是一愣，大愿地藏王菩萨就这么被斩杀了？
　　还有这冥河老祖是怎么在天道限制下出的手？
　　这燃灯又是为何能召唤出那二十四分诸天世界和冥河老祖打的有来有回？！
　　众人也是好奇的很。
　　本来封神榜之上，只有那五方大帝，中央南极黄极黄角大仙和一众散仙，包括项羽等人的真灵上榜，虽然副神和天兵那些被补充了不少，但是一百零八位正神还差不少。
　　现在倒也不错，又添了不少佛门弟子，特别是那地藏王菩萨的真灵！
　　不过林正倒是有一个疑惑，那就是地藏王菩萨曾经也是和天道许下了大愿，换一句话说他是欠了天道因果的，现在地藏王被冥河老祖斩杀了，那么他欠下的天道因果事一笔勾销，还是说需要冥河老祖去归还，或者是等这地藏王真灵在封神之后再行归还呢？
　　这是个问题……
　　不过大概率天道不会就这般一笔勾销。
　　那冥河老祖听燃灯如此说也是冷笑两声，然后开口说道：“燃灯！你可还要些皮脸！！是我无故冲出血海妄造杀戮吗？！明明是你们佛门不守协定协约在前！这才多久，又有贼胆，擅自来我血海度化亡魂！渡走阿修罗一族族人！老祖我和阿修罗一族也是无可奈何，这才出手！且之前那地藏王菩萨不知进退，屡次三番强行度化我阿修罗族人，老祖我这才下定决心直接将其斩杀！！”
　　林正知道听此，还是有些疑惑，碧霄更是直接开口问了出来：“冥河老祖，之前天道有言二次封神结束之前，准圣强者皆是不可出手，为何冥河老祖你能出手斩杀那地藏王菩萨？”
　　冥河老祖听到此言也是微微一笑，然后看向林正：“这也多亏了苍穹大帝之前帮我斩杀了那血海蚊道人，使血海之气运归于老祖我，这才有此机缘，有此特殊。”
　　冥河老祖这话一出，林正也是一愣，本来自己就出来调和一下，打个酱油，顺便看看有没有好处能捞，不过怎么听这意思，是把自己也给带进去了呢？！
　　你冥河老祖不对劲！
　　不过这话也是事实，只是看你怎么说了。
　　林正也是呵呵一笑，然后说道：“斩杀血海蚊道人，本帝也主要是为了了结龟灵师姐的执念，老祖有此增益也是好事，不过讲道理，对西方佛门也是有好处的。之前蚊道人吞噬了三品的十二品品功德金莲，使之变成了九品，这也导致西方佛门气运受损，现在这蚊道人一死，连带着这佛门气运也当会上升一些。”
　　这倒也是事实，当林正斩杀蚊道人之后，这佛门气运却是涨了一些，不过不很多就是了。
　　“且不说这些有的没的了！冥河老祖，燃灯佛祖！今日本帝奉玉帝之令，前来调停两位，两位可否给个面子，莫要再战！”
　　林正再次开口说道。
　　却说这冥河老祖心中杀意纵横，今日便是要准备破了那重桎梏，突破了自我，斩出那第三尸体，但是就目前斩杀的这些人所凝聚的杀意来说还是远远不够的。
　　但是林正来此还开口调停了，并且自己斩杀了地藏王此番也是不虚此行，加之这燃灯古佛的灵柩棺中有大恐怖！
　　故而冥河老祖对停手也是可以接受，所以没有立即答话。
　　只是在二次封神之前，准圣若无天道允可或某些特殊原因，可是不能出手的，这般的机会可不常有！
　　而那燃灯古佛则是愁眉不展，阴云密布。
　　毕竟地藏王菩萨已经阵亡，其实再纠缠下去也没什么意义，但是这般佛门之气应该如何是好？
　　所以燃灯古佛也没有答话。
　　就在这时，那浩荡之须弥山虚影也是出现在了血海之上。
　　释迦牟尼佛也是带领佛门一众佛陀、观音、罗汉、使者等降临血海之上，当然这只是虚幻投影，并非实际到来。
　　但是其声势之浩大，也是令人心生畏惧，那佛门之普渡神光遍洒血海之上地府之间，血海阿修罗一族，地府亡魂受此佛光皆是心身徜徉其间，靡靡之音更是令这些阿修罗和亡魂心生向往！
　　冥河老祖见此也是冷哼一声，随之煞气、血气，杀气陡然从血海之中升腾而起，随之奔袭往上，对上那普渡佛光，两者对撞，都消散殆尽与虚空之中。
　　“这才多久未见冥河老祖，老祖你这实力却是有了不少的进步！”
　　释迦摩尼先是对冥河说了一句，然后也是看向林正：“此番苍穹大帝乃是奉玉帝召令，前来调停我佛门和血海之战，我佛门也属天庭管辖，自然谨遵玉帝之命。”
　　不过下一秒便是话锋一转。
　　“但是，我佛门地藏王菩萨却是遭了无妄之灾！被冥河老祖所斩杀，只是不知苍穹大帝所掌握的封神榜副劵之上，我佛门大愿地藏王菩萨真灵可在？！”
　　林正听此也是眉头一挑，这释迦摩尼这一问，是想着要讨回这真灵复活地藏王菩萨，还是要让自己到时候封神的时候给地藏王封一个地府阴间的神职，专管这度化之事，这样也算是有了正式编制？
　　这般的话，不仅续了佛门在地府的根基，维护了佛门的利益，也是对那阿修罗一族再加限制。
　　不过这封什么神一方面林正确实有些权力可以决定，但是大多数还是有所注定的。
　　冥河老祖一听释迦摩尼这话也自然是知晓了其意思，林正还没说话，便是先开口说道：“什么真灵不真灵的，死了便是死了！”
　　冥河老祖的意思也很是清楚，就是让林正不要再提此事，地藏王菩萨死了便是最好的结果，最好让其真灵都不要留，免得再生事端。
　　林正也是知晓，不过他倒是想看看这释迦摩尼还想要说些什么，毕竟林正看待问题的角度并不是从冥河老祖的角度出发。
　　林正的角度更多是从截教从岱舆仙岛和从人族的角度，所以放纵一个即将斩却三尸却毫无牵制，有些恣意妄为，且主修杀道的冥河老祖这般崛起也是极为恐怖的事情。
　　即使他是所谓的盟友！
　　并且今日冥河老祖在这血海之上既然可以枉顾天道法则，在二次封神之间肆意屠杀，这让林正感到了一丝丝不妙。
　　毕竟这可是活了亿万年的老东西！
　　他的底牌和他身后隐藏的秘密，林正很难猜到。
　　就好像那被自己屡次欺负的无力反抗的燃灯佛祖，他那一口灵柩棺中隐藏的东西，即使是林正也是感到大恐怖！
　　而这冥河老祖显然还有东西隐瞒着自己，所以林正也没有答话，只是看向这释迦摩尼。
　　释迦摩尼只是对林正微微点头，然后先是和冥河老祖开口说道“当年地藏王菩萨曾经许下大愿地府不空誓不成佛！并且天道也因此降下功德，气运助其修炼，也正是因此，地藏王菩萨借着大毅力，大决心，大智慧，才能在地府立足。”
　　“现如今地藏王被冥河老祖你所斩杀，若是地藏王菩萨真灵就此灭绝，那么天道所降下的功德气运确实需要冥河老祖你去偿还了！”
　　显然这话一出冥河老祖也是脸色微变。
　　欠下天道功德可不是什么好事，就拿那西方二圣而言，似乎他们现在还欠着天道一屁股的因果没还……
　　见此，释迦摩尼又是看向林正，然后开口说道：“地藏王菩萨对我佛门来说事关重大，若是地藏王菩萨不在，这地府佛门根基有失，那么我佛教气运将会不稳，这就算西游取经功德圆满也不足以壮大佛门！佛门无法大仙，这个中结果，大帝应是知晓！”
　　林正听此也是眉头微皱，释迦摩尼所言之结果便是那域外大劫，林正也是知晓其意。
　　不过身后的截教众人听此却是有些义愤填膺，他们不知道这域外大劫之事，此刻，也是纷纷开口，让林正彻底灭杀了那地藏王真灵，断了这佛门在地府的根基。
　　不过三霄倒是知晓一些，对着北斗七星他们开口为林正说了一句：“这真灵上了封神榜后，怕是小师弟也无法影响。”
　　如来见此微微点头，继而继续说道：“这地藏王菩萨真灵若无意外，应是在那封神榜附劵之上，真灵是否能脱离封神榜？我也不知。但若是脱离不了，还请大帝妥善处理，勿要断了我佛门在地府之根基！”
　　那冥河老祖听此眉头微皱，随之看向林正：“大帝且三思！”
　　“大帝且三思！”那释迦摩尼也是开口说了同样的话。
　　全场的焦点此刻都汇聚在了林正身上，而林正此刻却是收到了系统来的通知！
　　看着系统的两个选择，林正表示这就很有意思了！
　　（求下推荐票、月票，万谢！）

第211章 谈崩了？！林正：让子弹飞一会儿！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，顺其自然，让地藏王真灵随封神榜副劵封神复苏，再临血海之滨，以全西方佛门之气运，以钳制冥河之发展！！奖励：主人吸收道韵三千速度大大加快！！”
　　“选择二，发挥主人的主观能动性，影响封神榜副劵的所封神位，选择其他被封神榜附卷认可的合适人选来到这血海之滨，以全西方佛门之气运，以钳制冥河之发展！！奖励：主人将在封神榜副劵所封之人当中拥有更多的自主选择权！！”
　　看着这两个选择林正也是陷入了短暂的思索，第一个嘛，那就是按部就班，自己也不需要做出太多事情，但是所得的好处会少一些，第二个则是要选择另外一个合适的人，这个合适的人讲道理也比较难找，毕竟要符合封神榜副劵的要求。
　　若是找不到合适的人，或者这封神榜副劵不认可，那个可是算自己没有完成系统的抉择，到时候对自己的惩罚也会很严重，所以虽然林正倾向于选择第二个，但是实际情况让林正不得不考虑要不要选一更为稳妥些。
　　林正这时也是迅速扫过了现在已经上榜的人，能完成要求的人选基本上还真的没有，所以看似有两个选择，其实只有一个选择，不过就算如此，似乎也是可以找补些好处回来！
　　毕竟，自己带了这么一大堆人跑来跑去，差旅费、辛苦费、误工费总还是需要的。
　　并且林正这边虽然在实际上是要钳制冥河的发展，不过明面上还是要过得去，还得找一套说辞，安抚一下冥河老祖，或者给冥河老祖一些利益。
　　当然这个利益林正表示我是不出的，甚至还要分一些。
　　“如来佛祖，冥河老祖。二位所言之事，本帝也是知晓，不过这封神榜，乃天道之物，并非本帝可左右一二，那地藏王菩萨若是有机缘，自当会被封神重生，至于所封何职，本帝影响不了，但是此番之事，造成的破坏很大，虽然地府被平心娘娘所恢复，但是影响极坏，并且对人间界也有所影响！”
　　“而究其原因，也确实是地藏王菩萨先行违约，擅自越过边界强行超度亡魂和阿修罗一族，故而此番尔等西方佛门当为违约负责，更要付出代价！”
　　林正这话一出，冥河老祖脸色稍微好些，而那燃灯古佛还有大势至菩萨，十八罗汉等人皆是怒上心头。
　　就连那性格不错的如来善尸释迦摩尼也是现了怒目金刚相！
　　这是我佛门的地藏王菩萨被那冥河老祖所杀！
　　现在还要我们作出赔偿？！
　　这世上有这般道理吗？！
　　“苍穹大帝，虽然我们都知晓大帝你和这冥河老祖关系匪浅，但是此番之事，乃冥河老祖擅自出手，以大欺小，以强凌弱，此等之事，莫非大帝也要颠倒黑白，置之不顾强行拉偏架？！大帝你现在代表的可不是岱舆仙岛，也不是截教，你代表的可是天庭！可是玉帝！”
　　燃灯古佛也是怒目而斥！
　　“正是如此！若大帝这般拉偏架，我们就算是告到玉帝那里也不罢休！”
　　这时，那十八位喜欢赤裸上身的罗汉中的伏虎罗汉也是开口说道。
　　不这话一出，他身边的降龙也是有些尴尬，自己这兄弟怎么就说了这样的话？！
　　释迦摩尼回头看了眼这伏虎罗汉，又看了眼那降龙罗汉，也是下了主意，这次回去后定要让他们轮回去历练历练……
　　告到玉帝那里去？
　　林正听此也是嘴角微微上扬，你是把自己当成东海龙王了还是当成十殿阎罗王了？！
　　这事儿一看就知道是玉帝不想管才派我下来的，你们上天去那不是给自己找不自在吗？
　　再者说了，这释迦摩尼虽然嘴上说着归玉帝管辖听天庭指挥，但是若是你们这真找上了玉帝，那也是丢尽了脸面！
　　冥河老祖听此更是哈哈一笑：“你们要去上天找玉帝评理去？哈哈，好啊，我倒是想看看你们这屡次违约行那强行度化之事，到底是老祖我错了，还是你们错了！”
　　“还有！这阴间，乃是平心娘娘的阴间，天庭所管辖的乃是地府！尔等佛门侵占地府之地作为大本营来度化地府的亡魂和血海阿修罗一族，你们有什么资格上天庭！！”
　　冥河老祖心中杀意未平，倒是一句话说的杀机顿起！
　　那血海大阵此刻更是涌出磅礴浩然的骇人杀气！
　　那燃灯佛祖见此也是直接催动二十四诸天世界，只见世界中凝聚浩然之佛意一尊千万丈长之高的金身巨佛已然凝聚！
　　其伸出一掌，趋势而发，便要拍下！
　　这又要打起来了？
　　林正见此也是眉头一皱。
　　奈何林正现在还真的不好出手，所以林正看向了三霄姐妹。
　　三霄自然懂得林正的意思，但见云霄也是取出那了混元金斗，虽然只有碧霄和琼霄出手，不过只这一瞬，那混元黄河九曲大阵，便已经降临这血海之上！
　　并且这血海之中的血水被这阵法所牵引，更是融入了九曲黄河之中，平白添了三分威力！
　　一瞬间便是阴风阵阵，第三股强大的力量在这血海之上也是升腾而起！
　　虽然碧霄、琼霄两人只有着大罗金仙之实力，但是姐妹联手配合混元金斗却也是威武不凡，当然，这更多的这也是代表了林正的态度，你们若是再打，便是不给苍穹，不给我截教面子！！
　　“苍穹大帝！此举你是否有些过分了！此番冥河老祖擅自出血海，斩杀我地藏王菩萨，本就是血海之错，冥河老祖之错！就算是罢战，也应是我等向那名血海索要补偿才对！！似你这般，配来调停吗！”
　　那大势至菩萨一贯与林正不和，这时也是开口说道。
　　毕竟那九曲黄河大阵都用了出来，林正也尚未动手，这就代表林正确实是被天道所桎梏，上次在须弥山中林正大发神威敌过了孔雀大明王，也不过是因为须弥山的空间有些特殊。
　　而现在，可是在三界之中！
　　见此，林正也是微微摇头，这大势至怎么就这么不长教训呢？！
　　林正也不调动自己灵气，也不祭出那诛仙剑，只是抬起右手，然后微微一点这大势至菩萨！
　　大势至菩萨见此也是下意识的支起智慧宝瓶，但是却没有任何事情发生。
　　众人也是一愣，这是咋了？
　　林正也是笑道：“让子弹飞一会儿！”
　　林正话音刚落，那九天之上的紫微星神光大作，一道紫微神光穿透那重重屏障，直接降临这九幽血海之上！
　　径直打向那大势至菩萨，大势至也是有所反应，毕竟这紫薇神光降临非是那么快，且大势至早有准备。
　　但见他头上的那智慧宝瓶之中流露出智慧神光，这智慧神光之中，满是佛韵，满是智慧，满是道蕴精粹，这智慧神光与那紫薇神光撞击在一起，消散于无，大势至却是毫发无损。
　　“呵呵，就这？！”
　　见这紫薇星光被自己击散，大势至菩萨也是讥讽了一句，这毕竟是难得的高光时刻，自己竟然挡住了苍穹大帝，挡住了这截教林正一击！
　　不过，这道星光不过是林正随意借用本属于紫微大帝伯邑考的紫微星权柄射出的一道星光罢了，这也算是林正的一击？
　　就，勉强算是吧。
　　不过这大势至显然是太天真了一些，因为紧随着这紫微神光之后，乃是那北斗七星降下的北斗神光，还有九曜星君的九曜神光，二十八星宿的神光，更有那十二元辰的神光也是跟着刷刷打了下来！
　　这群截教仙可是对着这佛门有着很大的怨念啊！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道接着一道的星辰神光，穿透三界，袭向那大势至菩萨。
　　大势至菩萨也是应接不暇，不过接了数道之后，那智慧宝瓶，便是神光暗淡，索性这时，那文殊普贤二人各自念动法咒，射出神力，将这些星辰神光一一抵散。
　　不过就在这几位菩萨，觉得事情已经结束之时，又有一道紫霄神光降世而来！！
　　这几人本以为这道神光也就跟之前的力度差不多，但是他们错了，这道神光乃是斗姆元君金灵圣母催动紫微星真核所发。
　　虽然不算是金灵圣母亲自动手，但是紫微星真正的力量是何其磅礴？！
　　这三位菩萨也是一瞬间应声而倒，却是口吐鲜血，气息萎靡。
　　这时林正也是缓缓开口说道：“大势至，你也不想想我带这么多人是为了什么？”
　　“苍穹大帝，此番之事，就此作罢吧，我佛门也不追究这冥河之责，但是还望大帝知晓其中厉害关系！那地藏王菩萨真灵之事，还请尽快安排！我佛门地府之根基亦是不能断，在地藏王菩萨未归来之前，便由燃灯古佛、大势至菩萨两位在此带领三千佛门弟子驻守，那度化之事也不能落下！”
　　释迦牟尼这话一出，莫说是那冥河老祖，就算是林正也是眉头深皱！
　　这释迦摩尼是在搞事情啊！！
　　本来那地藏王菩萨加上大势至、十八罗汉就让冥河坐立不安了，现在连燃灯古佛也要常住血海，这不是比之前佛门在地府的势力更强？！
　　其实对于林正来说，自己包括截教在地府的没有什么势力，故而在地府也没有多少利益，但那冥河老祖却是完全无法承接受这个现实。
　　看来这战是不可避免了！
　　而就在这时，那爱搞事情的系统也是又来了一个令人血脉喷张的选择！
　　（又是日万的一天，求下推荐票、月票！大佬们拜托了！特别是起点和QQ阅读的小伙伴们！拜托了！）

第212章 平心终于出手！林正天庭话西游！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，仍由事情发展，坐收渔翁之利，让释迦摩尼佛祖、燃灯佛祖和冥河老祖大战，待战后再处理！奖励：不限时，圣人的认真一拳！！”
　　“选择二，强势插手使其停战，并且规定血海之滨的势力范围！奖励：不限时，圣人的认真一拳！”
　　看着这两个选择跟后面的奖励，林正表示这回事情是搞大了呀，竟然直接给了圣人的认真一拳，这可是多久没有出现的东西了！
　　而且不论选择哪一个都可以得到！
　　看了眼释迦摩尼和燃灯佛祖，又看了一眼冥河老祖，见他们剑拔弩张的样子，林正也终是开口说道：“你们每隔一段时间就要打上一场，你们不烦本帝都烦了！若是你们实在不愿听本帝之言，不愿遵玉帝之令，今日要不然你们就在这分个高下吧，本帝和众星君也做个见证！”
　　林正这话一出，也是瞬间吸引了所有人的目光。
　　你这话说的说的虽然也对，但是这话怎么就听着那么怪呢？
　　什么叫做每隔一段时间就要打一下，你当这是什么过家家吗？每次开战可都是要死人的，而且死伤惨重！！
　　不过释迦摩尼倒是没有反驳，只是开口问道：“那苍穹大帝可有什么特别的见解，或是有什么法子能解决此事？最好可一劳永逸！”
　　林正也是直接摇头，然后开口果断说道：“没有法子，打吧，打吧，快点打！打个你死我活最好只活一方，这才安静了！本帝也好交了差事！”
　　嗯，怎么感觉有些不对，那冥河老祖，燃灯佛组还有如来皆是一愣？
　　你不应该是劝和吗？怎么现在都开始劝打了？
　　但是这也正合冥河老祖的心意，今日最好便是将杀戮完成！
　　若是顺利的话将自己的修为突破到斩三尸之境界，那当然是最好的，即使日后遇上那如来本尊也是丝毫不惧！
　　但是，冥河老祖转念一想，自己真的能将偌大的佛门都斩杀干净了吗？
　　不行，此时还是需要林正，需要截教这个朋友，但是林正现在这个态度很显然是不准备管了。
　　“大帝既然如此说了，那也不必再多言！再战吧！”
　　释迦摩尼却是眼神微动，也是直接开口说道。
　　此话一出，佛门也好，血海也罢，那诸如十八罗汉和四大魔将，四大魔王等人皆是提起手中兵器，毕竟，这战端一开，也当是那你死我活的大战了！
　　瞬间，那血海之中不断涌现出阿修罗一族的战士，而那须弥山之投影中也是不断飞出诸多佛陀菩萨和弟子。
　　但见那燃灯佛祖也是叹了口气，再次寄出了灵柩棺！
　　这灵柩棺中依旧是透露出丝丝大恐怖！
　　这丝丝大恐怖也是引得天道轰鸣，那冥河老祖眉头轻挑面对着这未知的灵柩棺中的大恐怖，冥河老祖居然有了一丝惧意！
　　是的，不怕天不怕地，誓要杀仙、杀鬼、杀魔、杀神，杀佛、杀圣，杀尽天下一切，以杀入道，以杀证道的冥河老祖，此刻竟然有了一丝惧意！
　　就在这灵柩棺之棺盖揭开快要五分之一的时候，林正似乎已经可以看到那棺中人的面目！
　　那是一张怎样的脸！
　　林正虽然看到了，却是无法记忆，也是无法用言语来形容。
　　这大半张脸看不出性别，也看不出男女老少，似是燃灯，却又似似自己？！
　　这应该就是那佛门终所说的众生相，亦是无相之相！
　　这到底是怎样的一个先天神魔！！
　　其样貌之奇特并不重要，重要的是这棺椁之中的尸体所散发的气息极为怪异，与整个天道都节节不入，甚至于就连林正也感受到了对面这大恐惧之下的不可力敌的无力感！
　　但是，就在此时！
　　道道金光遍洒血海之上，消弭了这莫名这大恐怖，燃灯佛祖的那灵柩棺竟然也是缓缓合上！
　　只见天地之间出现了一个满脸皱纹驼背严重的老人，虽然老人看似弱不禁风，但是在场的所有人都不敢小觑这老人。
　　林正本以为是平心娘娘出手了，但是没想到来的只是孟婆。
　　虽然这孟婆只是圣人分身，在和阴间之地，其实力也当是绝强。
　　并且即使是天道，其实也是亏欠了平心娘娘一丝，所以天道之下，准圣不得出手，圣人不得出手的禁令对于平心娘娘来说有些时候并不重要。
　　平心插手，让两方势力停战也是有利于天道，毕竟若是真的把地府或者六道轮回打得怎么样了，对于天道来说也是很大的损失
　　“当初吾之本尊平心娘娘创六道轮回，创阴间地府，创这十八层地狱，十殿阎罗，创那黄泉水，奈何桥皆失不易！尔等若是在此再开战端，便通通滚出阴间！”
　　这孟婆一开口便极为凶悍强势。
　　就算是跟着孟婆有过多次照面的林正也是一愣，这平日里一向和谐且有些和蔼的孟婆今日怎如此之强势霸道？
　　果然，这女人生气了，可真的不好说啊。
　　那冥河老祖对这平心娘娘还是有些尊重的，见此也是挥了挥手，示意众人停下。
　　燃灯自然也是如此。
　　“拜见平心娘娘！”
　　所有人都是恭敬行礼，虽然来的只是平心娘娘的分身。
　　“怎么？非得吾本尊前来，尔等才肯收手？！”
　　这孟婆一声暴喝，即便是那杀气冲天的冥河老祖也是稍稍安稳了些。
　　毕竟对方乃圣人分身！
　　虽然的后土当初侵占了冥河一半的血海，开辟除了这阴间和六道轮回，但是也不得不说，正是因为那六道轮回当中有阿修罗一道，冥河老祖之修为之地位，才能如此稳中有进。
　　对冥河而言，这平心娘娘还是值得尊重的。
　　至于那释迦牟尼跟燃灯佛祖见平心娘娘发话，自然也是不敢再多说什么。
　　讲到底，这阴间终究还是平心娘娘的阴间！
　　即便是天庭也不过建设了地府，设了十殿阎罗来维持日常的运转而已。
　　林正本以为此间之事便也就这么了了，但是就在这时，那释迦摩尼再次开口了。
　　“启禀平心娘娘，此番这血海之事，虽然有娘娘出面居中调和，但是此非永久和平安稳之计策，不过只是一个短暂的停战。这矛盾积累之下，必然还会再战！所以贫僧在此，恳求娘娘允可，划下区域让我佛门传道度化那些亡魂！”·
　　那冥河老祖听此也是连忙开口：“平心娘娘，我这阿修罗一族，本就安分守己，基本上不出血海，也不为难于三界，只是这佛门屡次三番来我血海强行渡化阿修罗一族跟转世为阿修罗的亡魂们，此乃最大恶极！还请娘娘下令将其驱逐出境，勿要使其留在阴间！勿要再让其度化我阿修罗一族。毕竟这阿修罗道也是娘娘所划定的，若阿修罗一族长久无人转世投胎，这六道轮回怎能平衡！还望娘娘三思！！”
　　冥河老祖这话说的也是在理，但是西方佛门度化却也是天道循环，平心虽为阴间之主，却也要考虑天道。
　　于是乎，这孟婆也是看向了林正：“苍穹大帝，你怎么看？”
　　这怎么就突然牵扯到自己身上来了？
　　林正也是眉头一皱，不过既然都问到自己了，却也是不能不答。
　　“平心娘娘，这之前血海和佛门屡次划定边际，却也是无用，总是每隔一段时间便要开启一次战端。之前的战斗倒也还好，只是这一次却是将整个地府毁灭殆尽！所幸娘娘有着通天修为，出也是手恢复如常。”
　　“所以，我觉得这样不知可否。双方每隔一些年头便派出几名实力在金仙境界内年轻一代的门人进行比斗较量，或者是类似这样的手段去比个高下。每胜利一次便可以取得一些利益。比如佛门就可以将边境推进一些，而若是血海胜了，便是要让佛门退一些，这样化大为小，也不失为一种解决之办法。”
　　很显然林正在踢皮球，这是在搞事情。
　　并没有从根本上去解决这个问题，但是林正自问这种情况下，就目前而言也是很难解决的。
　　而且，自己也不是很想解决血海之争，让他们斗下去相互牵制对方也是挺好的，今日之事闹的不小，所以还是先结束了吧。
　　待到自己截教势力再壮大些，羽翼丰满了，若是有机会，什么佛门、什么血海，到时候通通都给我滚蛋！
　　这地府也是块大蛋糕！
　　当然这是林在心中所想，却是不能说出来。
　　显然这个办法并不算什么高明的办法，但是众人思索一番也没什么良策，毕竟佛门是不可能退的，冥河也没有能力单挑了整个佛门。
　　所以双方只能勉强应下。
　　那孟婆再次看向在场众人，最后看向了燃灯，看向了那灵柩棺，然后缓缓说了一句：“日后若无情况，这棺椁还是不要打开了，否则就算是你自己都将不存于天道，望你知晓其中利害关系！”
　　这灵柩棺中的尸体竟有如此之威力，就连平心都要特地嘱咐一句？！
　　林正很是好奇这其中到底是什么，不过至于这棺椁之中葬的是何人却是后话了。
　　这场血海风波，终究是以平心娘娘的居中调停而结束，而林正则是带着截教众人，回归了天庭。
　　那冥河老祖虽然没有全胜，但也算是小胜，至少那地藏王菩萨就算从封神榜上再次复活而出却也是远远不如当初之凶猛了。
　　这个结局对于冥河而言虽然不是很好，但也可以接受。
　　唯有佛门之人面色愁苦。
　　而林正回到天庭之后，却是和玉帝两人进了后殿，又屏退了左右，显然这是有要事要谈了。
　　（求下推荐票、月票，谢谢啦！）

第213章 天庭话玉帝，取经团队终确定
　　此刻天庭一处宫殿之中，林正与玉帝两人对面而坐。
　　桌上摆的是仙酿灵果，还有几颗蟠桃，见此，林正也是不得不暗自吐槽一句，这说好的蟠桃都没了呢？
　　“此番爱卿亲下九幽处理血海之事，可还顺利？”
　　玉帝也算是明知故问，且不说那千里眼、顺风耳两位监听三界的“特种兵”，单单是有昊天镜的存在，玉帝但凡想要知道这三界之内的什么大事，除非有些什么特殊的禁制，否则只要他想，他都是可以看得见、听得见的。
　　之前围剿花果山之时便是如此，就和现场直播一般。
　　“此番，全托陛下之声威和平心娘娘的帮助，那冥河老祖，西方佛门如来、燃灯皆是止了战端，且不敢再起大的争端，这地府在接下来的一段时间之内倒是可以归于安静，玉帝还请放心。”
　　“那就好，不知爱卿特地嘱咐要来私密大殿，是有何事要说？”
　　玉帝自然知晓林正的想法，大概率就是为了取经团队的名额，所以也是先开口主动提及此事。
　　既然对方都如此直接，林正也不拐弯抹角，直接开门见山：“事情是这样的，那西游取经传道之事主要还要依赖大秦，佛法东传传的也是大秦，按照现在的局势，那刘邦的大汉已然犹如秋后之蚂蚱，也蹦达不了几下了，二次封神若无意外，也即将结束，所以那取经之事还得提上议程，之前陛下还有老君当和那佛门如来佛祖是否一齐商议过取经团队的人选。”
　　玉帝听此没有否认，只是点点头：“之前和老君还有那佛门如来佛祖，我们三人确实有过一次商议，那时我们确定了这取经团队的具体构成。这其中的取经人当为金蝉子的十世转世，而量劫主角则是现在还在八卦炉中的孙悟空，至于其他名额还有两个，一个是老君手下的猪刚鬣，也就是之前被罚下天庭去的天蓬元帅，另外一个呢则是由我决定。”
　　“玉帝应该也是知晓那猪刚鬣已经被我在福陵山斩杀！并且我也和西方如来佛祖说过，将由臣麾下的岱舆仙岛的袁正顶替这个取经的名额。”
　　林正倒是罕见的用了臣来自称，也算给足了这玉帝面子。
　　“将这猪刚鬣换做袁正自无不可，这取经团队之人，只要符合天道便也无碍，只是老君同意了吗？此时关节在于老君。”
　　玉帝倒也是随口说了一句，甚至还有帮着林正出主意的意思。
　　不过他说的这话跟之前如来所说的也差不多，这自是证实了取经团队除了那金蝉子转世和孙悟空两人是不能动的之外，其余的倒是可以有些变化。
　　“老君之处，臣自会去说，且之前已经与那玄都大法师商议过，大概率是没有什么问题的。今日劳烦玉帝，却是和另外一个名额相关。我曾在此之前与那西海的敖烈有过不错的交情，更是收之为小弟，本来佛门观音菩萨准备让其变成取经人的坐骑背负取经人走向西天，但是我好歹也是天庭的苍穹大帝，苍穹大帝的小弟做一个坐骑是不是不大合适？”
　　林正都这样说的如此直白了，玉帝自然也不好推三阻四，倒是也说的直接：“在取经团队之中，当是各方势力的权衡。佛法东传在主要还是在于大秦，加之猪刚鬣已然身亡，故而爱卿想要让那袁正参加，老君若是许可了，自是没什么不妥。”
　　“但另外一个名额乃是天庭的名额，却是不好不好换下。处况且那金蝉子的十世转世乃是一介凡夫俗子，这南赡部洲到西牛贺洲路途遥远，若是让一个凡人去走，就是走到死怕也是走不到的，所以需要有仙神之兽作为坐骑，可以驮负其前行，虽然取经要求脚踏实地，但却也可以用上一些急行的术法帮助其行进，只有这般以极快的速度，才能在取经人的有生之年内取到真经。”
　　玉帝说的也是有理有据，毕竟这金蝉子转世是需要坐骑的，你一条小白龙化作白龙马不是很正常吗？
　　再者说了，这龙作为坐骑也算是常态了。
　　不过林正怎么会让敖烈成为坐骑？
　　毕竟，这可是自己的小弟，而且现在的敖烈天资可是不差，且没有天道之桎梏！
　　好好培养，准圣可期！
　　而且，有朝一日，当敖烈成为准圣，这四海龙族是否也是会有所改变？！
　　这四海似乎也是近在眼前一般！
　　“这点，也是臣有所考虑的地方。所以，若是陛下不介意的话，不如让玉帝所选之人化作坐骑，驮负取经人如何？！”
　　这玉帝一听这话也是一愣，这什么意思？
　　你苍穹大帝的人不能做坐骑，我玉帝的人就可以用来做做坐骑？！
　　你苍穹大帝的面子是面子，我玉帝的面子就不是了吗？
　　顿时这玉帝也是想喷几句，但是想了想只是端起案上的酒盏抿了一口仙酿，却是压了压那口恶气。
　　“此事是否不大合适？那敖烈本就为白龙，龙族成为为坐骑似乎也符合天道纲常跟俗世认知，这也很是合适，”
　　林正也不着急，也是端起那仙酿一饮而尽，随后也是拿起酒壶，先给玉帝斟满，再给自己倒上。
　　这也算给足了玉帝面子，又是称臣，又是倒酒的，林正的这个举动也是让玉帝有些受宠若惊的感觉。
　　不过林正想着的却是那些个准圣级别法相傀儡还请一定要多造一些啊！
　　林正倒完酒之后，再次开口说道：“不知玉帝是准备让哪位仙家下凡取经，能有此番机缘。”
　　玉帝沉吟片刻，没有隐瞒，直接开口告知：“我准备让那卷帘大将下凡历劫。”
　　林正听此点了点头，倒是笑着说道：“玉帝当知这西游量劫虽是为了让佛门大兴，却也是玉帝的好机会，玉帝与其让一个没什么背景的卷帘大将下凡成为正式成员，还不如让我岱舆仙岛之人占了这个名额，让那卷帘大将受些委屈，做个坐骑。”
　　顿了顿，林正也是说了一段自己都不信的话。
　　“这般的话到时候取经成功，佛门大兴，玉帝有一份气运功德，我岱舆仙岛也能占据其一些气运功德，而岱舆仙岛可一向是听此玉帝指挥的，所以让卷帘大将受些委屈，做个坐骑问题也是不大，毕竟岱舆仙岛臣服于天庭，臣服于玉帝，也代表着敖烈臣服于天庭，也臣服于玉帝，所以还望玉帝应下此事。”
　　玉帝听到这话的第一反应便是苍穹啊苍穹，你说胡话能不能稍微打下草稿！
　　就你苍穹大帝，就你岱舆仙岛也会臣服于我？
　　太阳不出来这都不可能！
　　当然这话林正自己说出来也是不信的，但是场面上总得这样说，这先是给了面子，接下来的话才是林正正真的杀手锏！！
　　“玉帝应当知晓，此番二次封神，当封有一百零八位正神数千副神和繁多天兵。这封神榜副券在臣手上，不过正劵却在玉帝手上，但此番上榜的人也有不少，虽然玉帝还不曾查阅，不过臣可以告诉陛下，五方大帝、中央黄极黄角大仙等一众准圣强者，还有那佛门地藏王菩萨现在可也都是真灵在榜！”
　　玉帝两眼微眯，看着林正一言不发，不过却意味深长。
　　这其中的意思林正也能读懂，玉帝是在说你这小子是在邀功吗？
　　这封神榜上之人，自然归分神榜所有者驱使，正常来说也就是归天庭的玉帝的驱使。
　　不过这个封神榜副劵准确点来说是封神榜的补充，受封神榜的影响，但也算是一个独立的个体，现在这封神榜副劵在林正手上，所以对于封神榜上将封的的一百零八位正神，林正也有驱使之权。
　　或者说，有着更多更为直接的驱使职权，玉帝想要通过封神榜来控制这些人也是可以，但是前提是林正愿意，且打开了这个渠道。
　　至于让林正会交出这封神榜副劵……
　　林正会吗？
　　自然不会！
　　所以林正这句话的真实意思就是：玉帝小老儿，你想要调用那五方大帝吗？你想要调用那中央黄极黄角大仙吗？你想要调用那地藏王菩萨吗？
　　想吗？
　　若是我不同意，那你就想着吧！
　　玉帝脸色也是有些难看，不过为了大局还是微微点头。
　　“如此这般，便多谢玉帝了，臣先告退了！！”
　　林正也是直接·起身拱手，然后顺手将桌上几枚九千年的大蟠桃带走了，虽然对自己来说这些东西口腹之欲大于实际效用，但是作为礼物还是挺不错的。
　　玉帝见林正的这个小动作也是哭笑不得，虽然心中对这林正的感官的态度很是复杂，不过就目前而言，这林正的存在跟他所做的事，对于天庭来说还是利大于弊的。
　　毕竟他在做的这些事情确实是削弱了佛门，也削弱了阐教，至于截教崛起，对于玉帝来说颇有些债多不愁的意味。
　　虽然说驱狼逐虎会导致尾大不掉，不过现在如果虎都不驱，哪有之后要考虑的问题呢。
　　并且对于这林正，其实玉帝还有一个后手一直没有用过！！
　　这个后手在玉帝看来足以钳制住林正的咽喉！
　　这也是玉帝能够一直纵容林正的主要原因。
　　此刻，林正在告别玉帝之后，也是直接去往了来兜率宫，毕竟之前把猪刚鬣杀了，虽然跟玄都大法师有说过，但还是要跟太上老君知会一声，毕竟这位实力可不容小觑。
　　能稍微保持一下关系还是要保持下，有些人虽然不能帮你成事，但是他不坏你的事也是很好了。
　　不过林正还未入这兜率宫，便有两个童子先走了出来。
　　这两个童子也是告知林正，自己此来之事老君已然知晓并且允下了，但老君现在正在炼化那孙悟空，所以无暇接见，所以还请林正先行退去。
　　林正见此也是点了点头，既然老君都许可了，那便可以了，虽然没有见到老君，不过问题也不大。
　　随之，林正将从玉帝那里顺手牵羊拿过来的几枚蟠桃给了这两个童子一人一颗，若无意外，这两个童子一个日后会变成金角大王，一个会变成银角大王，虽然没什么特别的必要，但是两枚蟠桃给出去也吃不了亏。

第214章 两位女圣人的邀请？！人王大劫最后一战！刘邦终上榜！
　　天庭之行已经结束，取经团队之事也已经安排好。
　　现在大秦的局势也是一片大好，所有的准备都已经作好，大秦对汉王刘邦的北伐战争已然开启！
　　这场北伐战场林正并不怎么担心，毕竟大秦的实力在那里摆着，自己还肃清了那些五方大帝、西方佛门等势力，加上之前虬首仙完备安排，这场战争打的也是毫无意外，秦军所到之处，基本上所谓之汉军皆是望风而降。
　　而此时的林正在回了一趟岱舆仙岛后，也是去了一下太阴星安排了一下事情，再然后则是到了西梁女国静待将那三千道韵完全吸收并开始着手准备这二次封神大典和成就人王之大事！
　　不过数月，这场战争便是临近结束，所以，这也就意味着秦皇将赢得此番人王大劫，即将成就人王果位！
　　时光荏苒，也是匆匆，自起兵北伐已然过去三月。
　　这一日，大秦武安君白起破了最后的汉百万匈奴联军，生擒了汉王刘邦、丞相萧何、大将军韩信，军师张良等人。
　　当然萧何、韩信、张良这三人都是大秦派过去的诸子百家的弟子，当汉王刘邦知晓此事时，也是被震惊的无以复加！
　　“你们！你们怎能如此！！！”
　　虽然被五花大绑成了个粽子，但刘邦见此也是不知从哪里来的神力挣脱了身上的绳索，指着这三人怒喝道！
　　“我韩信本就是大秦兵家之弟子！之前北上入汉也只是为了借助汉王你的军事力量征服匈奴罢了！只是没想到汉王你罔顾人轮！罔顾秦皇对你的信任！此乃惊天之大罪，我韩信自然不会随你叛秦！！”
　　“正是如此，我儒家学说讲究的是君君臣臣！君乃臣纲！我张良自然不会做那叛秦之事！！”张良亦是开口说道。
　　汉王刘邦看着自己曾经最信任的几人这般说话，也是被梗得说不出话来，只是指着这几人。最后他又看向那萧何。
　　“萧何！我们本就有同乡之谊，更是从小玩到大的朋友，你……你为何竟也如此待我！！是我哪里亏待与你！还是我做了什么对不起你的事情！”
　　萧何看着这几近癫狂的汉王刘邦也是微微摇头：“萧何乃大秦之萧何，而你刘邦却不再是当初的刘邦了！你我之情谊却是不要再提！！”
　　“哈哈！哈哈！你们！你们这群逆臣贼子，嘴上说得漂亮，但你们也摆脱不了背叛我汉王刘邦的骂名！！”
　　这汉王刘邦也是歇斯底里，指着这三人怒吼道，却是有些无能狂怒的意思了。
　　“汉王你这话说的就不对了！这三位自始至终就不是你的汉臣，他们皆是我大秦之臣！皆是朕的好臣子！！”
　　说话的自是秦皇林政！
　　此番灭汉，乃是人族之大事，乃是人王大劫的最后一战，林政自然不会固守咸阳，也是随大军亲自出征。
　　“呵呵！秦皇林政！今日我汉王刘邦虽败，但也是当世之英雄豪杰！！败也是败在了识人不明，败在了轻信小人！更是败在了起点太差，并非是败给了你？你知道吗！”
　　“嬴氏林政！！你不过是受了那苍穹大帝的恩泽，受了那斗姆元君的青睐！继承了先祖之遗志，继承了那大秦几百年来累积下的财富罢了！”
　　这汉王刘邦一边说着一边竟是拔出了腰间的汉王配剑，也就是那把传说中的赤霄剑冲着秦王嬴政砍杀过来！
　　只是，且不说林政本身的修为，就是林政身边的这些人，也没有一个是弱的啊！！
　　虽然还有一部分军队和将领在帝国南部征伐、开发、同化那妖族和蛮族，但今日北伐之军，却也占了帝国近三分之一的军队！
　　特别是那武安君白起、大将赵云、张辽等人一直跟在身侧。
　　见这汉王刘邦暴起杀向秦皇，这武安君白起也是手持一柄满是杀戮之剑直接冲杀过去，不过几招便将这刘邦再次击倒在地，一如之前，一众将士上前将其五花大绑，并且那柄赤霄剑也是被白起夺下，奉于林政。
　　“启禀秦皇，这汉王刘邦妄图刺杀陛下，是否将其就地斩杀！”
　　林政倒是看了一眼这依旧满是杀意的汉王刘邦，也是微微摇头，随之在那赤霄剑扔在了地上。
　　“给汉王松绑，毕竟不管怎么说，这汉王刘邦也算是统一了匈奴，这匈奴日后也将会成为我大秦之版图，从这个角度来说也算是有功的，给他个体面的死法吧。”
　　众将士听此也是赞扬林政之宽宥，不过林政也是微微摇头，这群大将啊，也是学坏了，这都学会拍马屁了。
　　不过，这个感觉说实话，还是不错的……
　　“呵呵，猫哭耗子假慈悲！不过成王败寇罢了，说什么体面不体面！！”
　　刘邦也是将束缚他的众将士兵用护体真气睁开，摆脱了这些士兵之后，也是重新拾起了赤霄剑，剑指林政！
　　“秦皇林政！我且问你一句，你可敢与我汉王刘邦正面一决高下！！王对王，属于帝王之间的决斗！！”
　　刘邦这话一出，却并无一人出言反对。
　　众人反倒是看小丑一般看向王刘帮，你要单挑秦皇林政？
　　开玩笑吧。
　　谁不知这秦皇林政之实力，这可是一剑能断山河的绝世强者！！
　　他的帝师可是斗姆元君！！
　　“就你？不配！杀了吧。”
　　既然给了面子这汉王刘邦不要，林政也是直接挥了挥手。
　　那刘邦听此也是目眦欲裂，随之一剑再次砍向林政，但是武安君可是还在！
　　只见那白起瞬间暴起，那滔天血气瞬间席卷这方天地，随之便是一剑挥下！
　　就要斩杀这汉王刘邦于此！
　　就在此时，那人族气运却是瞬间出现！
　　这人族气运这个时候尽然还在庇佑这刘邦！
　　“轰！”
　　白起之一剑似是砍在了一道无形之气墙之上，巨大的声响瞬间传出，更是激荡起阵阵冲击波，不待林正出手，那赵云、典韦还有许褚三人便是纷纷出手镇压了此番冲击。
　　随之取出了各自的武器杀向了这汉王刘邦！！
　　这三人这些年也是修了仙道，而且其本身的武道境界也是不错。
　　可这刘邦乃天定人族帝王，亦是天子命格，即使是强如白起运用了那无上之大杀机，却也是斩不了这刘邦，动不了刘邦丝毫，更别说其他的凡兵、武道甚至是仙法也难以伤其分毫！
　　“哈哈，我刘邦那天命真龙！我乃是人族之王，我乃大汉帝王，尔等斩不了我！！哈哈哈哈！斩不了啊！啊哈哈！！你们这群叛徒！秦皇林政！你没想到的吧！哈哈！！”
　　这汉王刘邦见此也是胡言乱语起来，林政也是微微摇头。
　　毕竟对方乃是汉王刘邦，林政本来也是想着给他一个体面的结局，让其自刎就和之前的楚霸王项羽一般，也算是成全了他。
　　但是这刘邦竟是如此之人。
　　林政倒也是直接给了这汉王刘邦一个痛快，祭出那秦皇剑，直接一剑斩下，这一剑干脆利落，只是一道紫微帝气转出，便是将这赤帝之子转世的汉王刘邦直接腰斩！！
　　是的直接腰斩，那人族气运此刻却是没有再次保护这刘邦，那刘邦本还在狂笑的脸也是瞬间变化，却是生机已断，一丝真灵浑浑噩噩上了封神榜副劵！
　　当秦皇林正将这赤帝子刘邦斩杀之后，只是一瞬便天地变色，三界震动！！
　　而人族气运此刻陡然激荡猛增！！
　　但见那大秦国运更是直接将这北汉之国运一口吞下！
　　而后，那国运或作护国神兽玄鸟之形，吟啸九天云霄，告知三界诸天！
　　随之人族气运与那大秦国运玄鸟相互交融，自此，大秦之国运，便是人族之气运！
　　而此刻，那人族圣地火云洞中诸位人族先贤也是各个面带欢欣之色！
　　谋求多年之事，今日终是成了九成了！
　　只差最后一步，封禅天地祭祖告三界，正式成就人王之位！！
　　大秦在人皇之争中获胜，这诸多洪荒势力，皆是心头一颤，这世界变了！！
　　特别是那佛门众人更是有些迷茫。
　　不过如来之前便有所准备，也是预料到大秦将胜，甚至和林正也是多次商议，西游也会继续进行。
　　所以此事也可以接受，只要取经大业稳定，便也没什么太多惊慌。
　　只是那些紫霄宫中客，特别是和黄角大仙一般本有一段传道机缘的大佬们却是颇感绝望，毕竟这大秦背后乃是截教，乃是岱舆仙岛，乃是苍穹大帝！
　　地府之中，六道轮回里，平静的湖畔边平心娘娘也是感受到了人族气运之变化，大秦国运之变化，不过却是微微一笑。
　　若无意外，那十二金人也该铸就成了！
　　虽然那天道级的唤灵之法无法换回几位哥哥的真灵，但是巫族自此之后可以繁衍生息，这已经是很好的结果了。
　　想了一下平心也是挥了挥手，招来了一位面目清秀之巫族大将！
　　“刑天，你现在前往女儿国寻找那苍穹大帝请他来一趟六道轮回，此事关乎我巫族繁衍生息之大事，你千万要上心些！”
　　没错，这面目清秀的巫族大将正式那大巫刑天！
　　虽然大巫刑天很是好奇，为何苍穹大帝会在女儿国，不过也没多问，只是领命而去。
　　而混沌之外，那娲皇宫之中。
　　圣人女娲却是面露好奇之色，之前自己送去几人托苍穹大帝送到秦王宫中，但是那苍穹大帝竟然是带回了岱舆仙岛，这事也是让女娲也是起了疑心。
　　下意识的便是去算了算那人皇林政的过去未来和现在，一般之人自然算不了人族人王，但是女娲乃人族圣母却是有所不同，虽然探查结果也是浑浑噩噩，不清不楚，但这种浑浑噩噩不清不楚，让女娲却是联想到了另外一个同样在圣人探查之下浑浑噩噩不清不楚的人。
　　加上之前的种种细索联系，女娲也是逐渐确认了一件事情，那秦皇林政大概率就是苍穹大帝林正！
　　想到此处，女娲倒是饶有趣味的笑了一下，随之换来了座下的一个童子。
　　“你奉我之命，去一下人间界的女儿国，在国度之中寻到那苍穹大帝，和他说本宫想要见见他，让他来趟娲皇宫！”
　　而此刻在女儿国的林正也是感受到了那本我尸亲自送上封神榜的最后一位正神！
　　自此，人皇之战结束，二次封神终于也将结束！
　　（啊，求下推荐票，月票！猴子的大闹天宫也快来了啊！）

第215章 送命题！女娲娘娘和平心娘娘你选哪个？！
　　秦皇灭汉之后的首次祭祀乃是要事，这关乎着人王之位的正式继承，而林正的封神大典也是重要的很。
　　所幸林正之前便有所准备，当秦皇斩杀了汉王的时候，林正便是准备离开女儿国前往大秦都城咸阳。
　　本来也是想着说服女王一起回归岱舆仙岛，也好照看，但是林正却是被睡服了，没办法，林正也是只好一人回归。
　　当林正刚出了这皇城，便有一道灵光从九天之上而来，隐有凤凰之声，林正也是眉头微皱，这似乎是娲皇宫中门人独有的仙法波动。
　　这道灵光进了这女儿国之后倒是径直往国度皇城这边赶来，这来找自己的？
　　见此，林正便没有离去，果然这道灵光在王城外停了下来，见有人从天而降，那群侍卫也是纷纷围了上去，但见这灵光之中走出了一位童子模样的人。
　　“你是何人！为何突然出现这在！”一侍卫长也是上前询问，虽然对方乃是仙人，但是作为侍卫长，上前询问是她的本职。
　　“我奉圣人之命来寻苍穹大帝！！”
　　这彩衣童子也是眉头微皱，显然被人拦住她很是不悦。
　　就在这时，林正也是直接出现了在了这童子面前：“此乃是圣母娲皇座下的童子，特地来寻我的，你们先且退下吧。”
　　林正一边说着，一边也是让那些个侍卫都退去了，然后对这童子说道：“不知彩衣童子你是如何知晓我在这女儿国的？”
　　这童子林正倒还是认得的，毕竟女娲座下的童子也就几个，最有名的便是那彩云童子和这彩衣童子。
　　那彩云童子本是上古一朵彩云，机缘巧合开了灵智，开始修行，天赋及佳，其间又分裂成三股，头两股一早化形拜在两位圣人门下。彩云童子年纪最小，是后天凝固成型，被女娲娘娘收为童子，又名云翻，修炼千年之久。
　　只是后来这彩云童子赖不得三十三界外娲皇宫的清苦，私自遁入凡间幸被野草撞着，缘分。彩云仙子在封神时在三霄娘娘布九曲黄河阵中被原始天尊用玉如意敲个脑浆蹦裂无辜上了封神榜，被封为弄云神。
　　至于这彩衣童子乃是凤凰一族，这也是林正认得她的主要原因。
　　“彩衣拜见苍穹大帝！”这彩衣童子自然不会丢了礼节，倒是恭敬的很，“至于大帝现在何处，这倒是娘娘与我言说的。”
　　林正也是微微点头，由于还有两件大事需要自己落实敲定并主持，所以林正也是开门见山，再次开口问道：“不知彩衣仙子此番下凡，跑这一趟是为何事？”
　　“娘娘口谕，还请苍穹大帝速速赶往三十三天外蜗皇宫，娘娘有要事相商，若是大帝并无其他事情，还请早些上天，某要让圣人等的太久。”
　　这是女娲要见我？林正也是一愣，这怎么就突然要召见自己？还这么急？
　　林正脑海中也是迅速闪过之多想法，发现若是有可能的话大概率还是为了二次封神之事或者那人王封禅祭祀之事。
　　“彩衣童子，那女娲娘娘可曾说了召我上天是为了什么事情？”林正也是拱手问道。
　　那彩衣童子自问不敢受林正此礼，倒是闪开了半个身位：“这个娘娘就没有说了，还请苍穹大帝亲自上三十三天外，当面问娘娘吧。”
　　问不出来也是正常，那两个仪式虽然急，不过也不在乎这一时半刻，林正点了点头就要随这彩衣童子一同去那三十三天外。
　　可是就在此时，一股浩然战意又是从九幽而来，出现在了这女儿国王城之外，这次林正倒是直接看到了，省却了侍卫包围的流程。
　　这从九幽而来之人林正也是认得正是那大巫刑天！
　　当然，也可以叫他做战神刑天！
　　“这不是战神刑天吗？你怎么也找到了这里。”看着这刑天到这里林正也是感到了一丝不妙。
　　果然，这刑天开口了。
　　“刑天拜见苍穹大帝！多谢苍穹大帝救命之恩！此番我从九幽而来也是奉了娘娘的命令，娘娘下了召命，令我来女儿国寻大帝前往六道轮回一叙！”
　　刑天这条命也算是林正救得，所以这救命之恩谢的当是没错。
　　当然，刑天的这个娘娘乃是平心娘娘，换而言之，现在有两位圣人都邀请自己前去一叙……
　　关键，这两位还都是女圣人，毕竟之前的教训还历历在目，林正此刻也是陷入了两难境地，到底是该先去娲皇宫还是先去六道轮回？
　　而那彩衣童子听这刑天也是来请林正，于是上前一步，再次开口说道：“大帝，女娲娘娘可是还在娲皇宫中等着大帝，还请大帝先行前往娲皇宫！”
　　就在此时，系统提示音也是如期响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，选择先行前往三十三天外的娲皇宫面见女娲圣人！奖励：可将主人所获得的道韵三千凝练为特殊天道级别大神通：三千天道锁！”
　　“选择二，选择先行前往九幽之下的六道轮回面见平心娘娘！奖励：可将主人所获得的道韵三千凝练为极品先天灵宝：道韵宝珠！！”
　　是的，这道韵三千已然被林正全部吸收，天道桎梏也已不复存在，加之二次封神也只剩下一个封神大典，所以对于现在的林正而言，已然可以随意出手！
　　至于那道韵三千，当正是妙用无穷，其中最大得妙用便是在林正的心中种下了三千大道的种子！这相当于是筑基之作用，虽然目前看不出太大的作用，但是当林正想要修炼某种大道时必将事半功倍！
　　而这个选择的两个奖励当真都是不错的，不过林正考虑再三，还是选择了一，毕竟极品先天灵宝虽然珍贵，但是也不缺，而这个三千天道锁名字前的描述词着实令人心动！
　　特殊！天道级别！大神通！
　　哪怕是强悍无比的五色神光、两仪混沌真火还有天罗地网等也没有这般的前缀！
　　加之和平心要稍稍熟些，且林正也是猜到了平心要说之事，故而林正也是选了一。
　　这时，林正也是顺便看了下自己的属性面板。
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇、人王
　　大道境界：混元金仙
　　仙道境界：准圣初期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤，天罗地网，一念花开，三千天道锁
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：秦皇嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲、先天五方五帝旗。)
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、六根清净竹、北方玄元控水旗、先天五方五帝剑
　　异宝：封神榜副劵、钉头七箭书
　　怎么说呢，这个面板属性还是很不错的，除了林正私以为这阿威十八式特殊版还差了点意思外。
　　“我在来此之前，那平心娘娘也是特地嘱咐，所商议之事关系重大，还请大帝早些前往六道轮回！”这刑天听到彩衣童子提了女娲娘娘也是眉头一皱，随即说着差不多的话。
　　毕竟这两位圣人平日里可也没有那般和平。
　　林正已然选择了一，自然还是要先去娲皇宫：“刑天大巫，还请你替我和后土娘娘说一声抱歉，倒是这娲皇宫的彩衣童子先行找到了林正，林正也已经先一步应下了去那娲皇宫，不过还请平心娘娘放心，我从三十三天外回来后立即便会立即前往九幽。平心娘娘平日里的照顾，林正也是铭记在心，不敢忘。”
　　那刑天听此言也是面色有些难看，不过也没办法，对方不去，也不能拿绳子硬绑。
　　“行吧，大帝之言我定会转告娘娘！”
　　林正对刑天微微点头，却是又拿出了一枚玉碟递给了他，这玉碟之上乃是林正所记载的一些机密之事还有关于平心娘娘想要了解之事的答案。
　　想必这枚玉碟能让平心稍稍安心些。
　　“行吧，刑天大巫就劳烦你转告平心娘娘，还有请将这个玉碟带给平心娘娘。”
　　刑天见此也是心领神会，倒是拱手接下。
　　随之，林正带着彩衣童子，化虹而去直奔三十三天外！！

第216章 震惊！！女娲娘娘，竟然说了这样的话！
　　林正带着这彩衣童子化虹而去，穿过了那三十三重天，穿过了域外，来到了那混沌之中。
　　当林正来到这混沌中也是觉得浑身舒畅，混沌灵体毕竟是由混沌二字来冠名的，在这混沌的空间当中却是比之在洪荒之内更为舒畅。
　　并且对于体内灵气的运转和混沌之力的使用更为流畅，颇有如鱼得水的感觉。
　　但是林正作为一名准圣大佬，这赶路竟然还用着的是化虹之术，虽然快是很快，但总感觉low了一点。
　　你看看那如来佛祖或者是燃灯佛祖他们远距离传送用的是什么用的？
　　用的可是那二十四方诸天世界投影，那须弥山的投影，这是借助那种大的类似于异度空间的一方世界作为一个跳板，实现了类似于虫洞跳跃的一种瞬间转移，虽然不如圣人那般可以极为方便快捷且省力的穿越远距离空间，但也是极为方便的，并且还可以带人。
　　不过系统到目前为止也没有给出类似的选择，林正自己也没有找到可以炼制这个的方法，毕竟截教之中也只有金灵圣母可以借助紫微星作为中转进行传送，就如上次传送了林正和一众截教群仙前往血海中。
　　不过当林正开始有了这个想法的时候，也自会去留意，若是有机会必然也是要去弄一个的
　　一边想着这些有的没的，林正的速度也是没有慢下来，虽然带着一个彩衣童子，但彩衣童子也是凤凰一族，化虹之术也是会的，两人速度自然也是极快，加之有着娲皇宫准确的坐标，倒也是没过多久便来到了这娲皇宫之外。
　　林正此刻收敛了心神，将那些有的没的的想法全都抛之脑后，这才进了这娲皇宫，虽然也圣人无法直接用大法力去探查你的思维从而知晓你在想什么，但是通过你的表情、你的一举一动却是能发现很多细节。
　　这些细节在他们眼中却是有千万种解读。
　　说实话，这单独拜访女娲圣人，对于林正而言也是第一次。
　　或者说，能单独来这娲皇宫的大佬也不足双十之数。
　　这娲皇宫不同与之前所见的那些宫殿，是那般的庄严肃穆，或者是富丽堂皇，这娲皇宫却是有些温婉、温馨、和谐温情的感觉。
　　这种感觉却是让林正觉得很不自在，只是因为这女娲乃是圣人，高高在上的圣人！
　　她的道场竟是这种让人有回家的感觉，着实是有些奇怪。
　　在彩衣童子的带领之下，林正怀着满腔的疑惑也是来到了一座大殿之内。
　　“启禀女娲娘娘！苍穹大帝已经带到！”
　　这彩衣童子恭敬施礼，随后退至一旁。
　　林正之前在紫霄宫中自然也是见过这女娲娘娘的，不过今天在这娲皇宫之中见到女娲娘娘却是与之前见到的又有些不一样。
　　似乎因为在自家宫殿当中，这穿着打扮也是更柔和了些，看着来也是给人以温柔贤惠的感觉，没有那正规工装的束缚，倒是一身日常之便服，看着却是像一位邻家大姐姐。
　　只是这个念头一生，林正随之也是浑身一抖，吓得！
　　这可是在娲皇宫之中！
　　自己怎么有这种乱七八糟的想法！
　　林正也是连忙抬头望去，还好女娲娘娘似乎在看着手中的什么东西有些愣神，并未注意到。
　　“苍穹拜见女娲娘娘！”
　　林正也是主动施礼拜见，不过用的乃是封号，这也算是林正的道号了。
　　听此，这女娲娘娘也是微微抬起头，看向林正，这女娲娘娘的眼神中却是出现了多种情绪，有好奇、有不解、也有疑惑和赞赏，甚至还有一丝玩味。
　　不过随之也是淡然一笑，这女娲娘娘的笑与平心娘娘的笑不同，这女娲娘娘一笑，给林正的感觉虽然也是春风拂面一般，但更多的不是美丽，不是魅力而是是温柔贤惠甚至有着一丝母亲的感觉！
　　这就很怪……
　　“苍穹，你可是人族出身？”
　　这女娲一开口说的话也是让林正一愣，这话是什么意思？
　　问自己是不是人族又是何意？！
　　“自然是人族出身，我本是商朝朝歌人士人，幸得了师尊通天教主看重，师尊不以我当时之位卑人轻，收之于门内，倒是成就了我的一番机缘。”
　　那女娲听此也是微微点头，然后开口说道：“你既然是人族，那你见我当称之本宫一声什么？”
　　这是在干什么？占自己便宜吗？不过讲道理，自己对着女娲娘娘喊一声圣母问题也不大，对此，林正也是微微摇头，然后重新施礼拱手说道：“人族林正，拜见人族圣母女娲娘娘！”
　　那女娲娘娘见林正这般，也是再次笑了，然后点了点头，不过她接下来说的另外一句话也是让林震更是一惊。
　　“如果我没猜错，那秦皇也就是现在的人王林政当是你的真灵转世，不知本宫说的对不对？！”
　　这女娲说的简单，林正却是感觉到了背后冷汗直冒，这可是自己的大秘密，知晓此事的讲道理可就只有几个，虽然说这世界上没有不透风的墙，但是还能透道这三十三天外混沌中来？！
　　“这事女娲娘娘是如何得知的，这怕也只是传言吧？”
　　林正嘴上说着，却也是开始想着到底是何人所谓，平心自然是知道的，但平心与这女娲平日里也没什么交集，若是有，那也是矛盾。
　　而那送到黛玉仙岛的几位狐女虽然并不限制她们的自由，不过林正与她们也并没有过多的接触，只是见过几面罢了。
　　林正也是在脑中想着该如好好解释一番，最好还是能将两者分开，否则传出去将树敌更多！！
　　这是，那女娲娘娘倒更为直接的开口说道：“此事你也不必想着瞒我，这应该就是事实，我毕竟是人族圣母！这人王来历的我都是弄不清楚，那也是实在说不过去了。”
　　这般吗？
　　林正不知这女娲娘娘目前为止还都只是猜测，还真的以为这女娲娘娘是通过他人知晓了或者作为人族圣母发现了异常，于是也是点了点头。
　　林正对此也只能呵呵一笑，然后再次拱手说道：“娘娘果然是娘娘，不愧是那人族圣母，那林正也不隐瞒，那秦皇林正确实是我的一道真灵转世，不过此事也是经由了平心娘娘允可，才有此番之事。”
　　林正考虑了一下，还是把平心娘娘也拉下了水，毕竟之前这秦皇本就是平心娘娘要所派的巫祖之人转世，现在只是换了个人，而这个人强的实在有些过分。
　　事情其实也就这么简单。
　　只是林正这话一出，那女娲娘娘也是轻挑眉头，然后开口说道：“哦，看来你和那平心关系还不错？”
　　林正却也是立马想起这位可是女娲娘娘啊！这位和平心可远没有表面上的那么和谐！
　　于是林正连忙说道：“前番几次因为有公事倒是多去了几趟地狱和六道轮回，这机缘巧合之下也是认识了平心娘娘。不过和那平心也不算有着太深的交情，再说了，平心娘娘虽然不能出阴间，但毕竟位同是人，和平心娘娘之间是有着一些合作。毕竟女娲娘娘也是知晓，我以复兴截教为己任，自然要团结一切能团结的力量！”
　　“哦？这般吗？那我送你的几个美女怎么不见你临幸，也不见你送到咸阳去。倒是放在那岱舆仙岛，导致美人独守空房，这又是什么道理？是她们不够好看温柔，还是本宫的眼光不够好？！亦或是在外无敌的苍穹大帝你……”
　　林正听此也是彻底愣住了。
　　这女娲娘娘怎么一开口竟说出这种话？
　　难道自己要说自己是担心成了那商纣王，步了商纣王的后尘吗？
　　若是这话一出，怕是没什么好下场的！
　　“我却是有些原因，具体来说那就是……”
　　“好了好了，这些污言秽语我也不想听了！”这女娲也是打断了林正的之支支吾吾
　　林正：？？
　　林正很是委屈的表示我这还没开口说话啊！
　　这怎么就污言秽语了？
　　再者说了，这个话题不也是您提出来的吗？
　　不过对方乃是圣人，而且是当今洪荒当中唯二存在的女生，林正也只能表示你是圣人你最大！
　　“此番那二次封神即将结束，人族的人王也即将祭祀天地正式成就人王果位，此两事都是比较急的，所以女娲娘娘此次唤我上这娲皇宫，所为之事想必应该也是很重要吧？还请女娲娘娘与我言说！”
　　林正也实在不想再绕下去了，便是直接开口问向了女娲娘娘，今日唤自己前来，到底是所为何事？
　　女娲娘娘倒是有些玩味的看着林正，平日里总是觉得这林正到处逞强，也没有吃过什么大亏，就算是自己之前也是隐隐弱了这林正两次。
　　不过今日这林正算是在自己这里吃了瘪了吗？
　　想到此处，女娲也是微微一笑，然后开口说道：“此番唤你上来也没什么大事，只不过我没有猜错的话，在大秦一统南北之后，怕是要集天下之兵器和天下煞气为巫族繁衍生息以铸造那十二金人。”
　　“此事女娲娘娘也是知晓吗？”林正也是随口应和了一句。
　　“自是知晓，所以我的意思是，你要铸造那十二金人自然也是可以，想必这也是那平心答应你真灵转世的条件，但是这人族之未来若是想壮大，却是不能用尽了那天下之锐气、杀气，毕竟却南赡部洲平了不代表洪荒平了，全用了也是不好，便是用上一半吧！”
　　听到此处林正也是眉头一皱，这女娲娘娘将自己换到这三十三天外，主要就是为了说这事儿？
　　这其中之关节林正自然是清楚的很，为这巫族建的十二金人也自然不会用尽了全部的大秦锐志之意，之前林正派遣阿修罗一族的军队和五方大帝的军队伐南荒蛮之地为的也是多多累积一些。
　　果然，这女娲也是再次开口。
　　“另外你是截教之人，也是人族之人，而我为人族圣母，所以你既然和巫族之人关系匪浅，却不接纳我娲皇宫之人，是否也不大合适？”
　　这是在暗指没有收了那几个狐女？！
　　不待林正回答，这女娲又是继续开口说道：“巫族毕竟没有元神，他们修不了玄门大道，所修的只能是盘古父神的肉身大道，但现在洪荒之上流传的盘古之道已然不纯，毕竟那盘古之道命中注定当不复存于当今天道之下，而妖族却是秉持天地之灵而生，就算是截教门下也大多是妖族出生的弟子，哪怕是林正你所创建的岱舆仙岛势力也大都是妖族出身，你这截教的大兴，更是离不开妖族的势力。”
　　说了这么多，这女娲娘娘终是绕到了正点上！
　　妖族还是妖族，你人族大兴，你截教大兴都不可以离开了妖族！
　　听出这层意思的林正也是眉头深皱，这女娲娘娘是娲皇，但她也是人族圣母啊，为何就如此之偏心？！
　　为何这妖族该衰亡的时候非要为之谋求这么多？
　　而对人族却是这般寡淡？！
　　洪荒人族在历史上屡次遭受大难，这女娲娘娘基本上也都是袖手旁观！
　　虽说没有推波助澜，但也确实是不拿人族当回事，这所谓的人族圣母总感觉生了孩子便就不管不顾。
　　否则人族也不至于发展的那般艰难。
　　而现在人族这个孩子终于是长大了，又想让人族帮妖族？！
　　人族孝敬供奉圣母女娲娘娘这是应该的，而且人族对女娲皇量也很是不错，这些年来的供奉信仰也是不少的，现在的女娲还享受着不少人族气运。
　　但是现在人族好不容易在林正和火云洞先贤的努力下崛起了些，这女娲便想着要人族与妖族再次联盟，当然说是联盟，却实质为借人族发展打压巫族，振兴妖族！！
　　这合适吗？
　　这能忍吗？
　　林正心中也是自问，得出的结论当然是否定的！
　　这女娲想要借人族行此之事却是不能！
　　但，对方可是圣人，可是人族圣母啊！！
　　（求下推荐票、月票、谢谢啦！下一章开干！敬请期待……）

第217章 为人族！为信仰！终对女娲圣人动手！！
　　就在此时，系统也是来了通知。
　　毕竟这可是搞事情大好时机，系统更自然不会缺席……
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，拒绝女娲娘娘之要求，非是和妖族以平等地位结盟，而是以人族为主，而妖族和巫族一般只能依附于人族而存在！！奖励：附赠一次自动存档，该存档时间在一日之前！”
　　“选择二，答应女娲娘娘之要求，愿意人族和妖族以平等相处并打压巫族！奖励：诸天世界炼制之法！”
　　看着系统的这两个选择，特别是第二个选项的奖励林正表示这系统怕是会读心术吧，自己想要什么就来什么？有了这个诸天世界的炼制方法是不是自己就可以和那燃灯和如来一般能召唤世界投影来大规模的瞬移了？
　　只是，林正的性格和信念注定了林正不会选择第二个。
　　不过当场拒绝女娲娘娘之话，是不是有些找死的感觉？
　　而且这代价是不是有些高了？！
　　虽然自动存了一个昨天的档，但是自己的读档机会可就只有一次！
　　换句话说，自己的复活机会就要这么赌了吗？！
　　林正很是犹豫，不过思前想后，终是开口说道：“回禀女娲娘娘，此事事关重大，这岱舆仙岛虽是我所创建，但也并非只有我一人，而截教更乃是圣人大教，教主乃是我师尊，师尊现在还在紫霄宫中，而我更是身份低微，只是截教内门的一个小师弟罢了，此等大事我自然不可能一人做主，所以还请娘娘容我三思，容我和他们商议商议，过几日、过一段时间，我再来这三十三天外，与娘娘回复，可否？”
　　林正表示直接拒绝可实在不理智，林正虽然选择了一，但是能拖还是拖一拖好了。
　　只要自己离开了这娲皇宫，这女娲娘娘还能把自己怎么样了？
　　“嗯，此事事关重大，你考虑考虑也是应当，不过，我得先跟你说明一事，这妖族可以与人族合作却也可以跟佛门合作，这并不矛盾，之前那西方两位也是屡次拜访，这其中关节，你可知？”
　　女娲也是淡淡说道，但是个中意味却是深长的很。
　　这是在威胁自己？
　　林正听此也是直接摇了摇头，读档就读档吧！
　　下了决心之后，林正也是直接开口说道：“娘娘此言却是有误！”
　　圣人有误？
　　此言一出，女娲娘娘脸色顿时变差了许多。
　　“人族乃是洪荒主角！妖族也好，巫族也好，只是退下来的洪荒万族之一，他们想要壮大生存或是繁衍生息，皆是要靠人族的包容，靠人族的许可！而并非是人族需要妖族或者巫族去做些什么事情，至于佛门也好，或是截教、阐教、人教包括大秦现在的诸子百家学说，他们只是服务于人族的一个方面。”
　　“对于人族来说，人族需要这些他们，他们才有存在的价值！但是对于某些教派和种族而言，他们本末倒置，搞反了需求关系！是他们需要人族，而人族不一定需要他们！”
　　“去努力建设一个相互需要的关系，建立一个和谐共存的整体，这才是正确的想法！不可以把问题割裂开来看待，这世界并不是非黑即白，也不是离了什么便不可生存，而人族愿意开放心胸，包容那万界万物，包括这诸子百家，这洪荒万族。”
　　“可若是女娲娘娘你想着借人族之势力打压什么而独大什么，却是不能！！”
　　“人族是洪荒主角！人族是万界诸天的主角！而巫族也好，妖族也罢，他们都不过只是配角！配角有太多的想法，会死的很惨！！”
　　林正这话说的当是铿锵有力，当是大不敬！
　　果然，这女娲娘娘的神色明显变得严肃起来，本来那比较随意的衣装也是转瞬间变成了之前的圣人宫装！！
　　“你可知，你这是在与谁人说话！”
　　那女娲娘娘也是压制这心中的怒火，但那混元圣人之气场还是瞬间泵涌而出，瞬间碾压向林正！
　　林正的实力虽然还不错，但在圣人本尊面前却还是显得那般不堪！
　　这圣人之威压林正想要完全抵抗却是不可能的。但林正身有傲骨，心有傲气，却是强抵着这女娲娘娘的威压，坚决不屈服！
　　即使这女娲娘娘再次加强了她的圣人威压，林正也不过只是半跪下去罢了！
　　想要让林正屈服，那不可能！
　　因为，此刻的林正的身份，不仅仅是截教的关门弟子，更是大秦之秦皇，更是人族之人王！！
　　“本宫再问你一句，你可知错！你可愿意让人族与那妖族结盟！是否愿意将那巫族所需的十二金人减半煞气炼制！！”
　　女娲娘娘的语气也是宛若冰寒般令人心惊胆战！
　　而就在这时，系统提示音也是再次响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，君子当不畏强权！请主人坚持己见，坚持本心和信仰拒绝女娲之结盟要求，并找机会离开这娲皇宫，再行打算！！奖励：限时使用七十二重紫霄神雷一道，备注：此七十二重紫霄神雷可伤圣人，可瞬秒准圣！”
　　“选择二，君子当是识时务为俊杰！请主人明晓局势，苟且与眼前，放眼与未来！同意这条件并离开这娲皇宫后再行打算！奖励：诸天世界炼制方法！”
　　看着这两个选择和两个奖励林正也是微微摇头，唉，非要走到这一步吗？
　　眼前这人毕竟是人族圣母！
　　难道，难道自己要做的事情就真的这么难吗？
　　想要振兴人族，想要振兴截教，难道挡在自己面前的当真的全是这群高高在上，讲道理，应该无欲无求不争于世的圣人们吗！！
　　林正又一次感受到了一种叫做迷茫的东西，甚至还有一丝绝望！
　　不过这只是一瞬，不过一瞬林正也是坚定了道心！！
　　“女娲娘娘应该知晓，我从这娲皇宫之后还要再去一趟那九幽阴间，前往六道轮回面见平心娘娘，却是不能在这里久留了，截教关门弟子林正先行告退！”
　　林正说完，爆发出惊人之气势，却是使出了那洪荒道纹莽加强了自身，借着这股强大之力量，林正竟然硬生生将这女娲圣人的圣人威压顶了开去！
　　随后林正也是艰难地往这娲皇宫外走去！
　　那女娲娘娘更是脸色铁青！
　　“林正！你可想清楚了，若是本宫将你之秦皇之身份泄露出去，亦或是本宫今日便将你留在此处，将是何等后果！！”
　　听到这话，林正往外走的步伐也是有一瞬慢了下来。
　　见有效果，女娲娘娘也是再次开口说道：“圣人在洪荒之内当不可出手，但这里可是混沌之中！这里可是三十三天之外！这里可是娲皇宫！即使是你的师尊他也救不到你！！”
　　听这话林正也是无奈了，只能长叹一口气。
　　本来自己想着只是安安稳稳到这娲皇宫中与这女娲娘娘商讨些事情，甚至本来还以为有些机缘，但是没想到竟闹成了这样！
　　自己已然是死死的得罪了那准提、接引两位西方圣人，太清老子关系一般，原始天尊虽然说不上见了面就要杀了自己，但也绝不算好，而自己的师尊现在被禁锢在紫霄宫中。
　　唉，一种四面楚歌的感觉猛然袭来！
　　林正这样看了看系统上面的那一个读档机会，要不然就读档了吧？
　　事情发展到这一步确实有些难以收拾了！！
　　或者说再拼一拼之后再读档？
　　就在林正生出这个大胆想法的时候，也是想起了那七十二重紫霄神雷这个东西。
　　这可是天道专享，可以伤到圣人的东西啊！
　　虽然只有一道，还是限时使用，更是只能伤到圣人。
　　但，这何尝不是一种表明态度，这何尝不是一种实力的表现？！
　　自己乃是遁去之一，自己乃是穿越者，自己乃玄源圣灵苍穹大帝，自己乃是秦皇！！
　　要不就试一试？！
　　毕竟自己的身份有很多，主要那遁去之一的身份也是特殊的很。
　　如果自己用这个身份来与这女娲娘娘说些事情，应该也会有一点点的效果，就算实在不行再使用读档也是可以的。
　　而且，这时候系统也是“贴心”的给了一个友情提醒。
　　“叮咚！本系统在主人有读档机会的情况下，就算主人瞬间魂飞播散真灵不存，也可以自动使用本次读档机会！”
　　既然如此，还有什么好顾虑的！
　　“女娲娘娘，林正乃是人族出身，自然不忘女娲娘娘创造人族之大恩德，并且即便是我在一统华夏登基为秦皇之时，亦是祭祀了圣母！我人族对女娲娘娘对圣母你的恩情可是从不曾忘记！但是女娲娘娘，你呢？除了为了成圣创造人族之外，你何曾单单为我人族做出什么贡献！即便是当时妖族天庭炼制那屠巫剑之时，你人在何处！我人族难道真的就只是你为了收集信仰气运，为了妖族而创造的吗？！当初，你创造人族的本心难道真的只有成圣吗！！”
　　“此乃圣人之事！你说的太多了！”
　　但见女娲娘娘一声暴喝，随之那强大的威压再次碾压而来！
　　林正在混沌道纹莽的加持之下，也是没有挡住这一次，确确实实直接被完全碾压了下去！
　　再次单膝跪地的林正有些颤抖，但是林正的脊背却还是挺得笔直！！
　　“女娲娘娘！你难道忘了那一声声的圣母，那一缕缕一丝丝的功德香火之情了吗！！”
　　“女娲娘娘！难道你忘了那天皇伏羲为人族所做的一切吗！！”
　　“女娲娘娘！你难道忘了几百元会之前，你在东海之滨创造人族之时的那一份初心了吗！！”
　　“巫族也好，妖族也罢！他们毕竟好争好斗！人族虽然也是如此，但是我相信人性本善！圣人大教、诸子百家虽然道说不同，但所求的也是长治久安，也是诸天万界万族的繁荣！富强！和平！和谐！”
　　“女娲娘娘！你这般扶持妖族，乃是逆了时代潮流！逆了未来之发展！你确定要这么做吗！”
　　“聒噪！！”
　　这女娲娘娘多少元会了，哪里受到过这般苛责！
　　但见其随手唤来了那极品先天灵宝红绣球！
　　随之便是向林正径直砸了过来。
　　“女娲娘娘！你可是忘了我乃是大道遁去之一！”
　　林正也是暴喝一声，终是使用了那七十二重紫霄神雷！！
　　只这一瞬，时空凝固！！
　　在这娲皇宫之中雷霆孕育！！
　　一瞬之间，那七十二重紫霄神雷便是轰然打向这女娲娘娘！
　　女娲娘娘虽是圣人之躯，但在这七十二重紫霄神雷之下也是一瞬间便受了些伤！！
　　但是不知为何当这紫霄神雷打在这女娲娘娘身上之时，林正感觉到了一丝因果，这因果乃是自己对女娲娘娘出手之代价！
　　女娲娘娘乃是人族圣母！
　　自己身为人族却对圣母出手！
　　这便是大逆不道！！有违人伦！
　　（大佬们！推荐票！月票！）

第218章 竟然没死？再见平心！从九天之上到九幽之下！
　　当林正用那七十二重紫霄神雷劈向这女娲娘娘的同时，女娲娘娘的那极品先天灵宝红绣球也是瞬间砸来。
　　此乃圣人灵宝，并且其实关于这件灵宝还有三段机缘，也就是那天地人三婚。
　　帝俊和羲和、常羲两人结合为之天婚，而神农氏和天姹结合则是那地婚，最后轩辕黄帝和嫘祖的结合则是人婚。
　　当这三婚完成，当有大机缘、大功德降临，正如林正所获得的那十二品灭世黑莲一般，只不过这灭世黑莲当中的机缘却是要在等等。
　　这红绣球往林正这里直击而来，林正此刻自然也是一瞬间便想着要用上诸多防御，不过又是摇了摇头，就算是用了又能怎么样？
　　算了，直接些吧，似乎还没有体验过什么叫做死？！
　　林正也是微微摇头，假如自己在生死之间还能顿悟一番呢？
　　就在林正想着这些有的没的时，那红绣球已然到了！
　　不过让林正意外的是，这红绣球竟然只是砸在了身侧！
　　这……
　　这是何为……
　　此刻，那女娲也是调整了气息，似是恢复如常了。
　　“没想到，这还真的有些底牌。”女娲娘娘只是满含深意的看了林正一言，却是没有再多说什么，便是挥了挥手将林正扔出了娲皇宫。
　　是的，扔垃圾一般的扔了出去，林正一时没有反应过来也是漂浮在了混沌之中。
　　这是什么意思？
　　被扔出来的林正也是一脸懵，这是怎么个情况，刚刚那女娲娘娘不是要杀了自己吗？就算不杀了自己也应该重伤自己然后镇压封印了，再派人把大秦给祸乱了才对吧。
　　现在这是个啥情况？
　　娲皇宫中的情况虽然不会被万界探查，但是林正进了这娲皇宫，并且被女娲娘娘扔了出来，倒是被那西方二圣和老子还有元始天尊看个清楚。
　　见林正被扔了出来，这几位也是神色各异，却是不知在想什么，但是至少那西方二圣脸色是面带喜色的，毕竟，这都扔出来了，林正当是又树了一敌。
　　此刻，娲皇宫中一道灵光闪出，却是那彩衣童子。
　　彩衣童子神色怪异，只是开口说道：“娘娘口谕：‘此番之事本宫就当没有发生过，而与妖族结盟之事就此算了，但是十二金人之事，还望你仔细斟酌！另外，那青丘的几位狐女既然你喜欢留在岱舆仙岛，那便留在岱舆仙岛，只是勿要耽搁了人家！’”
　　说完，这彩衣童子也是好奇的看了林正好几眼。
　　被这彩衣童子奇怪的目光看着难受的林正也是有些不好意思，便连忙开口说道：“额，劳烦彩衣童子帮我和女娲娘娘说一句，此事我知晓了，定当牢记在心。”
　　“恩，那便不送了。”这彩衣童子似乎想到了什么有趣的事情，也是嘴角微微上扬，随后也是回了娲皇宫。
　　哎！这都什么事？！
　　那现在还要不要读档了？
　　似乎也没什么必要，要不就先不读档了，先去九幽看看那边的情况好了。
　　林正收拾了下心情，便是准备离开，不过想了下，还是对着这娲皇宫行了礼，这才直奔女儿国而去。
　　那战神刑天送了信之后又回到了女儿国王城，现在还在那里等着自己。
　　“大帝，此番倒是回来也快。”刑天本以为要等上个一天两天，不过这林正归来的速度也是超乎了他的想象。
　　“是，挺快的，毕竟那封神大典和人王继位都是大事，我们现在便出发吧，一同前往六道轮回面见平心娘娘。”
　　哎，虽然来回很快，在娲皇宫待得也短，但是这其中的发展实在太过刺激了！
　　自己居然真的怼了女娲娘娘？
　　还是当着面，硬怼的那种？
　　更是用那七十二道紫霄神雷劈了过去？
　　显然女娲娘娘虽是暴怒，但是也没有真的想对自己动手，那红绣球来势汹汹可也是砸在了身侧，而自己却是伤了女娲娘娘？
　　体内的那一丝挥之不去的因果也是让林正如鲠在喉，难受的很。
　　“大帝似乎脸色不大对，是否是在娲皇宫遇到了什么难事？”这刑天见林正神色几变也是开口问道，却也是在打探，毕竟这女娲这个时候让林正上天大概率也是和巫族相关。
　　“也没什么。”林正只是摇了摇头，也没有多说，便是和这刑天共赴黄泉。
　　恩？共赴黄泉，似乎有哪里不对……
　　六道轮回之中，林正在那一如既往平静的湖泊边见到了平心娘娘。
　　和这平心娘娘在一起时，林正倒是会觉得心安许多。
　　“你这是做了什么天怒人怨之事，身上沾染了这般天大的因果。”这平心娘娘一看到林正便是开口说起了大因果之事。
　　这因果不是只有一丝吗？怎么就变成了天大的因果？
　　“你和圣人的因果再小也是天大的因果，之前商纣王便是很好的例子。”平心似是看穿了林正所想的也是解释了一句。
　　若是这般说的话，自己和西方二圣的因果怕是大到无边了。
　　不过在林正听来，这平心娘娘真正的意思是：你现在可是得罪了女娲，你想想那商纣王被西方圣人迷了心智得罪了女娲娘娘也是搞得自己亡国，你现在也是如此，这日后怕是没什么好日子过了。
　　林正听此也是微微摇头：“唉！林正也不想啊！不过为了给娘娘办事，林正也是无奈，只得违背了女娲娘娘之意，这才惹得女娲娘娘不悦。”
　　平心听此也是莞尔一笑，却是没有反驳，只是看着林正，然后开口问道：“真的？”
　　林正也是心中一虚，不过还是说道：“恩，应该是真的。”
　　听着林正这俏皮话，平心也是直接摇起了头，不过看得出心情还是不错的：“既然你都这么说了，这丝因果却是不该由你承担。”
　　但见那六道光华大作，随后因果律动之间，林正有感自己和女娲娘娘之间的因果也是被这平心娘娘转移了！
　　这是何等之手段啊！！
　　“对了，我与那女娲圣人同时邀请你来，你为何先去了那娲皇宫？”
　　哎，送命题啊！
　　不过还好林正之前便是有所安排：“额，那刑天大巫可是将我之玉碟送到，那其中应该有所说明一二。”
　　林正也是拱手说道。
　　“哦？那不过是些冠冕堂皇的场面话，不过念在你得罪了女娲，便也算了吧。”
　　什么叫做便也算了吧……
　　林正表示这和这两位女圣人打交道还真的是让自己精疲力尽，毕竟对于有些人而言，有时候理性这个东西并没有多少意义。
　　“说吧，那女娲圣人都和你说了什么，你倒是也说来给我看看。”
　　见林正有些犹豫，平心继续开口说道：“无碍的，这里乃是六道轮回，无人可以探查道此间之事，你且放心说来。”
　　于是乎，林正倒是如实将在娲皇宫中发生的一切稍微通过艺术加工之后说了出来，不过林正自己关于人族至上，万族共和的理念倒是说的清楚，且说的时候林正一直在看着平心的眼睛。
　　虽然这般不敬，但是林正想要知道平心娘娘的真实想法。
　　这平心到底是想着这巫族能繁衍生息，安稳发展，还是和那女娲娘娘一般想着巫再兴，成为实际上的洪荒主角。
　　“我之前有和你说过，我只希望巫族之人能够正常的繁衍生息便好，争霸洪荒非是我之所愿，我不曾骗过你什么事情。”平心也是注意到了林正的小动作，却是微微摇头，然后开口说道。
　　“瞒过。”林正也是顺口答了一句。
　　平心：……
　　“对了，娘娘此番唤我下来是为了何事？”林正也是想起了正事，连忙开口问道。
　　听此，平心却是稍稍严肃了些：“之前和大帝所言铸造十二金人之事，当提上日程了吧。”
　　果然，为的还是这事。
　　“此事，也是林正想要和娘娘说的。”
　　平心微微点头示意林正说下去。
　　“此番大秦一统南北，且秦皇也是即将登临人王之位，在短时间内却是可以止了战端，毕竟征服一个地方不是大秦的目的，将至彻底收服吸纳同化才是目的。所以，十二金人可以提上日程了！”
　　林正在此番战争之后，却是准备再休养生息，不断积蓄实力，借着西游取经之事，一统南赡部洲与西牛贺洲！！
　　到那时，取经团队之所过，将皆是大秦军士之所至！
　　这需要的人才、军队、资源、补给等等将是不可预估的天文数字，所以林正需要时间。
　　而建筑仙秦运朝的基础条件也是很高，需要大秦一统人族，一统洪荒四大部洲！
　　这将是一个艰难而漫长的过程。
　　但，与人斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与天斗，其乐无穷！！
　　“恩，那便好。”平心娘娘听此倒是点了点头。
　　“不过……”
　　“不过什么？”听此平心娘娘也是眉头微皱。
　　往往一段话，前半段不重要，类似不过、但是这般转折词之后才是重点。
　　“铸建十二金人所用之锐利之气将只有一半。”
　　（啊，今天继续日万，年三十，大年初一、初二也将日万……求张推荐票、月票不过分吧……）

第219章 泰山之巅，风云将起！！
　　“一半？”
　　后土此听自是一愣，这怎么就变成了一半，之前不是说好的等这北伐大汉结束便铸十二金人，而且当时似乎林正说的还是这般铸的十二金人更为强大且效果更好。
　　“现在大秦之锐利之气充盈十足，用之一半铸造十二金人已是足够，这锐利之气虽然有助国家士气但是多了也容易人心浮躁出乱子，我留之太多也是无益，这一半已然足够了。”
　　后土自是知晓这一半是够了，但也是有些不悦，这和林正之前说的可是不一样。
　　“但是你之前可不是这般与我言说的吧，这其中是不是有女娲圣人的关系？”平心说道。
　　林正来此路上便已然考虑到了这个问题，所以林正也是不慌不忙：“还请平心娘娘宽心，正如我刚刚所说，那一半的锐利之气已然是足够的，甚至要比那蚩尤转世所得的还要多。若是都给了，大秦也是国运有损，虽然损的不多，但是大秦的目标可是整个洪荒！”
　　“不过此事，确实是与我之前说的不一，林正当欠下娘娘一个因果。”
　　事实便是事实，林正倒是直接，我承认我错了，但是我不改。
　　平心看着眼前这颇有些无赖气质的林正也是微微摇头：“你可是天庭的苍穹大帝，截教圣人的关门弟子，也是岱舆仙岛的老大，更是人族的人王，怎能这般？”
　　林正刚还想说点啥却是被平心给打断了：“不过你要欠下的不是一个因果而是两个。”
　　“两个？！”林正也是一愣，这怎么就两个因果了？
　　“刚刚我帮你了结了和女娲圣人的因果，加上现在的一个，故而是两个！”
　　这般吗？
　　林正表示这帮我祛除一个因果再送我一个因果？
　　好像总是有哪里不对的样子。
　　行吧，这边的事情当是了结了，林正也是起身准备回去好好准备那两件大事了，虽然这边的景色看起来还不错，但是实际上也是一片混沌虚无。
　　“若是没有其他事情，娘娘我便先行告退了。”林正拱手而言。
　　显然这是个客套话，但是没想到这平心娘娘竟然真的点了点头，随后说道：“确实还有一事需要你去办。”
　　啥？真的有事情需要自己去做？
　　“额，不知娘娘还有什么吩咐，需要我去做的。”林正倒是再次拱手说道，毕竟欠了人因果，这腰杆还是不够直啊。
　　见林正这般模样平心倒是莞尔一笑，这一笑也是倾城倾国，林正甚至觉得为了这一笑，多做些事情也是应该的。
　　“其实也没有什么特别的事情，那地藏的真灵是不是在你的封神榜副劵之上？”
　　地藏王菩萨？这事吗？
　　林正自然也是有过考虑，按照系统的要求是应该让其继续做之前的事情，不过之后这地藏却是要被限制于自己，被限制于天庭封神榜。
　　只是，这平心为何会和突然提起这地藏？！
　　“这地藏确实是在那封神榜副劵之上，不知娘娘有何吩咐？不过这封神榜之神职我虽然有些许的调动之权，但是也要符合相应的神职要求，若无意外这地藏的神职当是固定的，这个神职也算是为了地藏量身定制的，却是无法动摇丝毫。”
　　林正也是一股脑说了一大堆，倒先是把情况摆出来了。
　　“我要说的和这个并不相关。”
　　嗯？
　　“只是当这地藏王回归地府之后，你需要限制于他不可任其恣意度化阿修罗一族。”
　　“哦？这是为何？”
　　林正对于限制一事当然是同意的，就算这平心娘娘不说，自己也会去做，但是奇怪的却是这平心娘娘为何会专门提到。
　　“六道轮回当有平衡，这阿修罗一道若是没有阿修罗了，那六道不平衡也是我职责之失，既然他的真灵已然上了封神榜，而这封神榜副劵又在你那，这样直接与你言说，倒是更方便一些。”
　　原来如此，林正也是点头应下，之后再次拱手，却是离开了这六道轮回，离开了这九幽之境，终是回到了岱屿仙岛。
　　此番有两件大事，第一是二次封神大殿，第二则是祭祀天地成就人王果位，所以林正的初步构想是准备放在一起去做，至于封神之地自然是选择泰山！
　　泰山乃事五岳至尊，所以在那封神和祭祀天地都是不错的选择。
　　一如之前大秦一统六国，林政进秦皇之位时一般。
　　至于那一百零八位正神的分封倒是自有章法，不需要林正去想太多，不过林正还是做了一些微调，比如说那刘邦本来分的位置还挺高，但是林正出于个人喜好，倒是将项羽和他的属下们地位放的调高了一些。
　　并且在封神榜副劵之上，还有一个肉身成圣的名额！
　　当然这里所谓的肉身成圣，和圣人没有半分钱关系，就是一个称呼，或者说是一种高级的封神上榜方式。
　　换句话说，这一个名额就如那杨戬，哪咤一般，会受天地气运之眷顾，还有天庭供奉可享，且自身实力的增长也是会快上不少，倒也算不错的机缘。
　　思前想后，林正倒是准备将这个名额给小鼍龙，毕竟自己这几个小弟当中除了睚眦外，袁正和敖烈是有了西游取经的大机缘倒也还算不错，但是小鼍龙呢？似乎什么都没有，所以林正也是想到了他。
　　不过在这场封神大战当中有小鼍龙什么功劳吗？
　　那还是有的，毕竟在大秦北伐大汉的过程当中，小鼍龙也是露过几次脸的，虽然不是特别重要，但是这具体怎么分，林正毕竟是作为封神之人，这点小权利还是有的。
　　当然这也是肉身成圣的特殊性，若是真灵上榜，那林正自然也不会让小鼍龙上榜。
　　不过肉身封神，却不受封神榜之限制，这才是林正选择把这个门哥给小鼍龙的重要原因。
　　当然在林正检查这封神榜上的诸多真灵之时，还是发现了一个差点忘了的人，不过此时看到了也是想了起来，正是那阐教圣人的白鹤童子！
　　是的，这白鹤童子被林正算计之后，也是糊里糊涂入了大劫跟了那汉王刘邦之后，在与匈奴的战争当中却是不幸身陨，至于其身陨的过程说来倒也是有一番传奇。
　　毕竟这白鹤童子实力不低，且福缘深厚有着圣人庇佑，但是他还是真灵上榜了……
　　他的死倒也算是离奇，不过在此先行按一下不提。
　　对于这个人林正表示该封神的还是要封神的，不过职务嘛，就没那么高了，该有的态度还是要有的。
　　毕竟上次采摘那黄中李之时，元始天尊也算是摆了自己一道，通过那黄中李前的大阵给自己埋下了一个不浅的坑。
　　若是自己稍有犹豫，怕现在自己已然斩却二尸了吧。
　　嗯？似乎哪里不对？
　　理顺这些，那么现在重要的便是封神台的准备，不过这个林正倒也不担心，吩咐下去便也就是了。
　　除此之外，还有的就是可能回来捣乱的人和势力，这个还需要再做些准备，毕竟那可是大场面，万不可有失！
　　终于又是半月过去，秦皇林政率领文武百官，百万大秦有功之锐士共赴泰山，而岱舆仙岛和一众在灭北汉争南蛮的过程中出了一己之力的大教、百家、散修也是被一一邀请前来观礼！
　　今日，此刻，泰山之巅，风云将起！！

第220章 泰山之巅！封神！成就人王！！
　　这一日泰山之巅，观礼者众多。
　　在林正的安排下，倒是自己先行封神，封神结束之后再由秦皇林政上台祭祀天地先祖先贤等，然后正式成就人王之位。
　　林正这样安排最主要的原因还是自己在封了那一百零八位正神之后，让这一百零八位为正神也成为这人王新生的见证者！
　　这不排除有杀人诛心的嫌疑，但是更多的是一种示威是一种彰显实力！
　　这可是封神！
　　虽然比不上商周时期的那次，但是这也是封神！
　　而这次，上榜者众多，但截教乃是胜利一方！而人教和阐教虽然有少许人上了榜，不过此番封神，圣人大教之中唯一受了重创的只有佛门！
　　此次也是宣布了，截教兴起了！
　　现在，已然不是商周之时了！
　　现在，任何敢与大秦、岱舆仙岛、截教作对的势力，都将没有什么好下场！
　　否则，这群被封神之人便是榜样！
　　此番修建的祭坛倒是要比之前大上太多太多，只因到现场观礼之人也有数万之众，要知道这数万之众可都不是那些无名之辈！
　　秦皇林政带来的百万有功大秦锐士，倒是大多都在泰山之脚并未上山，而这泰山之巅上人数却也是众多。
　　林正立于这高坛之上，环视到场的众人。
　　首先是那林政身后的大秦文武百官、优秀的将士代表、入住大秦并为大秦服务也是实现自己所学的诸子百家代表、还有大秦国家内的各行各业的优秀代表。
　　而在这群诸子百家当中最为瞩目也是最为靠前的乃是那儒家，道家，法家！
　　此外还有一人倒是颇为面生，他所在学说人数最少，加上他自己也不过三人，但是位置仅次于这三家，甚至还在兵家、墨家之前。
　　而林正也是一眼就认出此人，此人名为王诩，号鬼谷子！
　　这家学说自然也就是那鬼谷一门！
　　而这王诩也就是玄都大法师的某个分身。
　　这玄都大法师倒也是守信，自从上次自己与其在福陵山见了一面之后，倒是将那鬼谷一门正式迁入了大秦，也算是为大秦效力。
　　并且在北伐和南征的过程当中也是频频出力，林正见此也是微微点头。
　　不过这王诩看了看站在台上的林正又看了看在百官之前的秦皇林政却是露出了一股耐人寻味的笑意，林正见此也是再次点头示意。
　　看来这玄都大法师确实是知晓了自己和秦皇的联系。
　　不过今日过后，当林正成就人王，这个秘密便也不是那么重要了。
　　能保密自然最好，若是不幸外泄了，却也可以接受，毕竟木已成舟！
　　除了大秦方阵之外，边上离得最近的便是那岱舆仙岛众人！
　　此番岱舆仙岛众人出力颇多，并且在林正的有意引导之下，这岛屿仙道跟大秦的来往更是密切，截教之道统在秦皇的支持下，也是在大秦民间顺利传下。
　　这岱舆仙岛之人中为首的自然是龟灵圣母，而虬首仙、灵牙仙、金光仙、羽翼仙等一众岱舆岛截教众仙也是紧跟在后。
　　当然以睚眦为首，红孩儿、袁正、小鼍龙、敖雪、敖烈还有凤女、红红、雅雅、蓉蓉、小鹿瑶、青羽等人今日也是纷纷到场！
　　甚至浅芷几人也是到了。
　　毕竟今日乃是林正的高光时刻，也是岱舆仙岛高光时刻，今日岱舆仙岛众人自然不能缺席，当共享此刻荣光！
　　而在岱舆仙岛旁的乃是在天庭为官的截教众人，以金灵圣母为首，三霄娘娘、赵公明、诸天星象等也是一一在场。
　　而身侧的则是天庭众人，此番天庭除了让截教众人下凡以外，也是另外派了代表，并且很是重视。
　　毕竟，说到底这封神封的乃是天庭之神，至少名义上是归属天庭所管，所以更是直接派了真武大帝太白金星带着一众天庭大员等人前来观礼。
　　自然，哪吒杨戬等人也是一一在列。
　　这也算是给足了面子。
　　再之后便是西方佛门、人教、阐教等的代表。
　　佛门来的乃是四大菩萨尊者，以观音为首，分别还有文殊、普贤和大势至三人。
　　人教则是来的八仙，而阐教来的乃是南极仙翁、广成子、玉鼎真人、太乙真人等一众二代弟子。
　　虽然他们与林正个人的关系不是特别好，但是大秦乃是人族核心之地，他们所争的气运、功德、信仰、香火皆在于此，今日既是封神，也是人王继位大典，他们也是不得不来！
　　在此外还有许多散修也是来此观礼，不过在比较边远的地区，虽然也算是泰山之巅，但是确实要边缘化许多了。
　　林正与法坛之上取出那封神榜副劵，但见这封神榜副劵一出，便接引天道之法则，随之激射出一道流光！
　　这道流光直奔九霄之上，却是转瞬之间便化作了那飘飘然千百丈之宽大的道韵金帛！
　　这道韵金帛上书三字：封神榜！
　　随后林正还打开这手中的封神榜副卷，这副劵之上则是记载着诸多上榜之人的名额和所封的职务。
　　“吾乃玄源圣灵苍穹大帝！奉道祖鸿钧之令，代太上开天执符昊天金阙至尊玉皇大天尊穹高上帝敕封共一百零八位天道正神，三千副神，十万天兵天将！”
　　“仙凡路回，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。尔等日后当恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝箓，常握丝纶。故兹尔敕，尔其钦哉！”
　　一通半懂不懂的开场白之后，林正倒是开始不停的诵读起这个封神榜上的所敕封的一百零八位正神之名号和神职，至于那三千副神和十万天兵天将只是个虚数，也没有那么重要，所以也不需一一念出。
　　当然，这一百零八位之中，唯一的肉身成圣者是小鼍龙。
　　林正此刻乃是代天封神，故而天道降临于林正之身，此刻林正似是能借用一些天道之力，也是在这一刻，林正切切实实算是体会到什么叫做天道之伟力！！
　　什么叫做圣人之下皆蝼蚁，天道之下，圣人亦是蝼蚁！
　　林正一直念着，这倒也无什么意外，只是当林正诵读到那白鹤童子之时，却是有那南极仙翁站了出来。
　　这封神乃是天地之大事，且此刻林正天道加身，着实强的有些恐怖，林正本以为这群想要闹事的人会等到人王就位大典时才会出现，没想到这时候就出来了。
　　不过这般也好，自己现在身负天道，当可扫除一切牛鬼蛇神！！
　　“天道在上！道祖在上！敢问苍穹大帝，我阐教白鹤童子福缘深厚，功德不浅，为何只是封分了这样一个六品的职务，这是否有失公允呢？”
　　林正见此也是直接开口说道：“此番封神乃是由封神榜所定！亦是天道所定！而本帝所拥有之职权仅仅是诵读罢了，乃是代天封神！对于其中一些未尽之处倒也有一些修订之权，但也是在天道允可的范围之内！若是你南极仙翁不服，只可向那道祖反应，向那天道反应！你今日在此与我言说却是毫无意义！且你打断封神，当是何罪！！”
　　若是一般情况，这南极仙翁自当也不会再多言什么，不过这白鹤童子讲道理应是和自己在一起，受自己照料的，今日这白鹤童子出了事却也是不能不负责任。
　　虽然白鹤童子真灵已经上了封神榜，这是事实无法改变，但为白鹤童子争取一个好的职务还是很有必要的。
　　毕竟真灵在这封神榜之上，仙道是没法修炼了，而封神榜上职务的高低和具体的职务类型可是对于日后的修炼极有好处的，若真的单单是一个这样的六品仙官，真的是毫无出头之日了！
　　当这南极仙翁带了个头，提出不公允之事之后，那被册封了还算不错的职务的五帝也是坐不住了。
　　毕竟他们几个算是封了二品，也是能接受的，可是赤帝子转世刘邦竟然只有七品？
　　这可是竞争人王位的大劫主角啊！
　　于是乎，五帝当中的赤帝也是站了出来，不过赤帝倒是显得恭敬了许多，只是拱手开口说道：“天道在上，道祖在上，苍穹大帝在上！这汉王刘邦乃是此番人王大劫当中重要一员，但为何仅分了一个七品神职，这是否有失妥？当还请大帝三思！”
　　而那地藏自己被封了地藏王倒是没有多言什么，不过其余佛门弟子则是神职很低，此时显然也是为那些佛门弟子们感到了不值站了出来开头进言。
　　而在这三位大佬开口了之后，那些在大战中死去的北汉众官员将领也是纷纷表达了不满和自己诉求，毕竟那对手楚国明明比自己还要上榜的早很多，但是所封的职位确实要比自己高的多，这也是让他们所不能接受的！
　　不过这个世界上哪有什么绝对的公平！？
　　有的也只不过是相对的公平罢了。
　　当然最主要的原因是神职也就那些，其实对于很多人来说能上榜就已经是很不错的，至于在追求太多这样那样却是有些贪心了。
　　喇嘛总金额这群跳出来的人林正也是微微摇头，特别是那刘邦，更是叫嚣着要上告天道。
　　林正不曾多言语一句。
　　但是一指射出！！
　　这刘邦刚刚被塑造的神体便是瞬间化作灰灰！！
　　“今日之事乃是天道所定！既然你们有这么多的怨念，那我也不再多言，但还有不服者，你们看上了什么神位也可直接说出来，若是封神榜许可了，那么变了也就变了，若是没变，便别再多言，此乃天定非是尔等可讨价还价之事！！”
　　林正一声暴喝，这群人也当真是瞬间安静了下来。
　　此刻，林正乃是天道附身，一言一行皆是天道！
　　那赤帝还想言语，却是直接被天道直接降下三十六重紫霄神雷毁灭了神体！！
　　天道自是不允有人不敬天道！！
　　此刻终没有人再多言一句话！
　　“本帝再问一句，可还有人有异议！！”
　　林正环顾一周，却是再无人敢说些什么。
　　“即是如此，本帝宣布此番封神当已结束，还请天道鉴之！！”
　　林正说完也是拱手对天而言，此刻天地巨变，从无边天际之下降下一道灵光！
　　此道灵光闪耀三界之中，惊醒四海八荒之众！
　　却是那天道鸿钧再临洪荒！
　　众人皆是见礼拜见。
　　但见这天道鸿钧扫过那浮于泰山之巅的巨大道韵金帛也是微微点头，随后看向林正开口说道：“此番二次封神之事也算圆满，玄源圣灵苍穹大帝，汝当居首功！为奖励汝之功德，这封神榜副劵，便由汝继续代为掌管，榜上神灵归天庭昊天所管辖，但若是榜上神灵不服神道，不合天意，汝自可惩戒之！”
　　这话一出，观礼众人也是震惊非常却是一句话都不敢说。
　　特别是那五方大帝，此刻更是有五雷轰顶之感，他们本以为封了神之后便归玉帝所管，之前自己几人与玉帝的关系倒也还算不错。但是今日这道组的一席话，却是让他们顿感绝望，没想到上了封神榜之后不仅要供着天庭驱使，还要被林正管着。
　　但是此刻却也不再敢多言，刚才那赤帝子刘邦的下场还历历在目。
　　这天道鸿钧说完此事后倒也是直接离去。
　　“恭送道祖！”众人也是再次行礼。
　　此刻封神已成，天道降下功德，林正自然得的最多，这些功德也是被林正收了起来。
　　并且系统在此时也是告知那人族仙神榜可以出了，不过今日林正却是不准备拿出来，在林正心中，现在还不到时机！
　　送走道祖之后，林正收回了封神榜，继而再次环视众人后，才开口说道：“想必诸位也是知晓今日即是我苍穹代天封神之日，亦是秦皇继承人王之位之时，接下来便由秦皇上场祭祀天地先祖，成就人王果位！！”
　　如果说林正封神之事只不过是走个过场，而秦皇林正成就人王之事却引得更多人的注意了，毕竟人族多少年没有出过人王了，而且这林正更是有着修为在身，这更是有违天道的存在。
　　但是，从刚刚道祖来了又走的情况看来，这天道居然许可了？！
　　虽然自己邀请自己上台有些诡异，不过倒也还能接受，但见林政手扶腰间悬挂的秦皇剑缓步走上这祭坛与林正本尊对视一眼，微微点头示意，随后林正也是下台，来到了岱舆仙岛众人之前。
　　祭坛之上，林政环视众人，良久，终是开口:“几十年前朕曾登临泰山之巅，那时为的乃是秦朝正式建立！朕从秦王进为秦皇！在此之后我大秦国泰民安，风调雨顺，稳步发展，国力日益强盛！”
　　“前些年，朕派大军进发匈奴之地，讨伐屡次骚扰我大秦边疆之匈奴，以彻底解决匈奴之患！而那刘邦、项羽皆自封为王，更是自立开国，但所幸在大秦英勇将士浴血奋战之下，在诸多大教和百家共同帮助之下，也是收复失地！且在我大秦锐士的共同努力之下，大秦南疆也是开疆拓土万万里，我大秦之东乃是东海！大秦至北至南亦是已达到海域！！”
　　林政这话一出口，众人皆惊，这秦皇是在说什么？
　　要知道这洪荒四大部洲唯有南赡部洲跟西牛贺洲是有着陆地相连。
　　这话一出似乎也是彰显着林政和大秦真正的野心！！
　　一个人王远不是他的终点！！
　　那西佛门众人也是脸色一变，相较于安定治世，佛门更喜欢的是乱世，是战争，是对现在没有希望，只能寄托来时的百姓！
　　所以西牛贺州虽是佛教的大本营和根据地，但是实际上并没有那么和平，甚至于在佛门有些故意的放纵之下，妖族颇为猖獗，毕竟生活越是苦，难便越想逃避现实，则信仰佛门之人便会越多！
　　所以之前在娲皇宫之时，当林正听到女娲娘娘要和着佛门合作，也是抑制不住暴怒！
　　毕竟这所谓的合作便是放纵妖族侵害人族平民，然后再由佛门出手相救，这般当是狼狈为奸之勾当！
　　而这哪是林正所能允许的？！

第221章 万族来贺！人族当临万族之巅！洪荒之巅！诸天之巅！
　　高坛之上，秦皇林政扶剑而言！
　　“今日朕再次登临泰山，为的乃是继承那人王果位！朕自登基以来，横扫六合，一统九州华夏，定大秦万世之基业！生养休息数十载，而后南征北伐，拓大秦疆土千万万里！更是彻底剿灭那为患北境的匈奴一族！为我大秦，为我人族立下不朽之功业！故而今日在此，朕晋级人王之位，但在此之前，朕一如之前仍有三拜！”
　　“一拜圣人娲皇，娲皇造人，是为圣母！圣母在上，圣母东海造人乃是人族之始，娲皇补天更是拯救洪荒天地，人族自不能忘圣母之恩德！”
　　“大秦上下，人族当拜谢圣母大恩！”
　　“二拜三皇五帝、人族先贤，拜那为人族做出贡献的所有先灵！”
　　“大秦上下，当不忘先祖之功，先贤之德，先灵之志，自当砥砺前行，不负先人之愿！”
　　“三拜秦之先祖，拜那大秦百官、将士、黎民百姓、圣人大教、诸子百家、向秦之志士！”
　　“大秦上下，自当一心！正所谓天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！我人族圣贤孟子曾言天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！今日我大秦略有成绩，但，路漫漫其修远兮！合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下！”
　　“今日朕当为人王，为洪荒人族之王！今日，朕当砥砺前行，带领诸位，带领大秦问鼎洪荒之巅，问鼎诸天之巅！！”
　　霸气！
　　无与伦比的霸气！林政此刻将内心的野望尽展无疑！
　　但是，此刻的林政似乎有一种魔力，其言所说似乎真的会成真！
　　或许，这就是所谓的帝王霸气！！
　　随着林政这最后一声落下，却是果断拔出那秦皇剑，秦皇剑出便是吟啸九州上下，激荡四海八荒！
　　随之那与人族气运相融合的大秦气运玄鸟亦是合鸣与这泰山之巅。
　　似乎自今以后这洪荒人族将再次崛起，再次立于万族之巅！！
　　毕竟，经过无数年之后，终于又有一人王诞生！
　　此刻，天道亦是降下诸多异象，金莲、妙花、天女、紫气也是出现，更有那龙凤麒麟玄鸟等百般瑞兽齐来庆贺！
　　那秦皇剑本就是掌握人族气运之至宝！
　　此刻当林政正式晋级为人王，这秦皇剑更是光华大作！
　　这天道此刻降下庞然之气运，奖励相助于大秦的诸多人员，林政见有一大团功德降世也是用这秦皇剑全部接受，这一刻，那本为后天气运至宝的秦皇剑也是再次进阶，竟然成了那先天气运功德至宝！
　　这秦皇剑随着大秦，随着林政的位格进阶，此刻也是逆反先天！！
　　“今日我大秦华夏族人当为人族核心！大秦乃是为人族共主！凡有不服者！虽远必诛！！”
　　说完秦皇剑指九天，那国运玄鸟鸣于泰山之巅，随后归于天地之间，但留有一只青色玄鸟，盘桓于泰山之巅，最后归于林政之身！
　　此乃人族气运之认可！！
　　终于，林政在天道认可之下，在人族气运认可之下，进阶人王果位！！
　　此刻人族气运翻腾，大秦国运翻腾！
　　此刻，人族也好，大秦也好皆是心生欢喜，热血沸腾，甚至热泪盈眶！！
　　但是出乎林正的意外，直到此刻居然没有任何一个人前来阻止！
　　不过这样也不奇怪，毕竟这可是天道认可之人，若是现在敢跳出来搞事情，那不是老寿星吃砒霜的节奏？
　　仪式这便要结束了？
　　自然不会！
　　刚刚天道异象，更是降下大量功德只是一个开端罢了！
　　随之那娲皇宫女娲圣人门下彩衣童子降世，颂娲皇宫为大秦为林政之贺文！！
　　八景宫太清道德天尊门下玄都大法师降世，颂人教为大秦为林政之贺文！
　　玉虚宫玉清元始天尊门下云中子降世，颂阐教为大秦为林政之贺文！
　　碧游宫上清灵宝天尊门下水火童子降世，颂截教为大秦为林政之贺文！
　　西方二圣准提、接引门下阿弥陀佛现世，颂佛门为大秦为林政之贺文！
　　六圣贺文齐至！！
　　这是何等这气派，这是何等之荣耀！
　　哪怕是那上古时期的三皇五帝似乎也没有这般之荣耀啊！
　　不过这来贺之人远远没有结束！
　　但见三十三天之上，那天庭之中又有七道流光下界！
　　这七道流光呈现那赤橙黄绿青蓝紫七色，划过天际似是彩虹一般！
　　正是那天庭公主七仙女！
　　“我等七姐妹奉昊天上帝和瑶池王母之令，为大秦！为秦皇贺！！”
　　这天庭七仙女来过之后，众人本以为就此该歇了，但是又有一气息独特之人出现！
　　这人气势滔天，更是战意盎然！
　　正是那大巫刑天！
　　“巫族刑天代巫族众人，为大秦贺，为秦皇贺！”
　　在这刑天来此之后，又是一道有些阴森的气息，正是那东方鬼帝！
　　“东方鬼帝代阴间众神，为大秦贺，为秦皇贺！”
　　这次改没了吧？
　　不！还有！
　　“我乃冥河老祖，今日秦皇进阶人王果位，老祖特来庆贺！”
　　这冥河老祖话音刚落，又有四道龙吟从天际传来，正是那四海龙王齐至！！
　　“东海龙王敖广、南海龙王敖钦、西海龙王敖闰、北海龙王敖顺！为大秦贺！为秦皇贺！”
　　随之，那西方一道流光传来！
　　“我乃地仙之祖镇元子！今日特来为大秦贺！为秦皇贺！”
　　那太阴星上月神望舒与太阳星上大日金乌小十亦是带着小九和嫦娥同行而来！
　　什么叫做牌面？！
　　这就叫做牌面！！
　　天上天下，地上海里，这也都算是来齐了？！
　　不！还没来齐！
　　此刻，但见天际紫气东来亿万里！！
　　正是那人族圣族、人族底蕴之所在的火云洞！！
　　“今日秦皇进阶人王果位，火云洞特来祝贺！”
　　一道中正宏伟之声从中传来！
　　这些庆贺之林正没有想到的，林正此刻竟然有了一些莫名的激动和斗志！！
　　再之后便是一些寻常的活动和招待，却也不必赘述。
　　而林正也是与一众关系不错的好友还有天庭的截教众人返回了岱舆仙岛，毕竟也是难得人比较齐，倒是应该一聚！
　　此刻，林正却是在想着那人族仙神榜之事。
　　要不要乘着这个机会把人族封神榜公之于众？
　　不过考虑了下，林正还是没有立马将这人族封神榜公之于众。
　　原因倒也很是简单，那就是现在自己弄出这个东西来，首先便是跟天庭彻底对立，其次，现在人族仙神榜之上能册封的神位只有十二个，若是仅有这十二个生肖守护神，怕也是撑不起来这仙神榜。
　　当然这里的十二生肖守护神和天庭的十二元辰虽然说的是差不多一件事儿，但是他俩具体的内容是也是有些区别的，包括他们的职权，和归属。
　　毕竟一个是天道所封执掌元辰，另外一个则是守护人族。
　　岱舆仙岛之上，众人欢庆半月由余，这次纷纷离去。
　　而此时，碧霄仙子却是突然把林正拉到了一旁。
　　“师弟，我这次下凡也是找了人替我代行公务，而且我感觉自己在这里有一番机缘，师弟要不要随我一同去找找？！”
　　看着这碧霄一脸期待的看着自己，林正表示这得让我考虑考虑。
　　不过最近似乎也没有什么大事发生。
　　距离那孙悟空破了八卦炉出来应该还有些时日，林正刚要答应，系统倒是先给了提示音。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，陪同这碧霄前去寻找机缘！奖励：九转金丹！”
　　“选择二，不陪同这碧霄去寻找机缘！奖励：生生造化丹！”
　　这造就一个大罗强者，就这么简单？
　　林正表示我选择一！
　　于是乎，在送走了来岱舆岛做客的众人，又安排好了接下来一段时间的任务之后，林正也是随着碧霄仙子一路寻找那所谓的机缘去了。
　　但是奇怪的是，林正自以为自己气运所钟，乃是好运爆棚之人，但是自己却丝毫感应不到那气运所在之处。
　　“唉，师姐，这都几天了，怎么还没找到？你一个大罗巅峰，我一个斩尸准圣，这好几天都找不到，怕不是你搞错了吧……”
　　“怎么可能！”
　　碧霄一听这话也是连忙反驳。
　　“这次一定是对的！师弟，我们快走吧！”
　　碧霄仙子却是一边说着一边扭过头看向一个方向，随之急忙向着感应之处而去，同时间她的心里还多了一丝轻松之意，这次终于找到了！
　　二人化虹而去，倒是极快，来到一处山谷之中，果然此处有重重天生之阵法封印！
　　若是之前还需要用蛮力破除，不过此时，两人倒是轻松的以巧破之，也算是温习下基础的阵法知识。
　　随之，林正和碧霄便是进了这峡谷，不过几步路，便是看到了一处宝光冲天之地。
　　那里祥云笼罩，紫气横生，更是自生仙音，似有无边道韵生成，确实是物华天宝，瑞气冲天！
　　走近一看，却是还有一个灵气保护罩，这灵气保护罩之中的乃是一个光团，这光团的气息可是不弱！
　　“果然有宝贝！！”
　　林正也是无奈感慨一声，毕竟碧霄能感应到这机缘，但是自己没有？
　　这说好的气运滔天呢？
　　“这里没人来过，这宝贝还在！！”
　　碧霄观察一番也是一喜，她急忙看向林正，林正也是点头一笑，这一次还真是让碧霄捡到宝贝了。
　　“我在这里布置一下遮掩阵法，免得这宝贝吸引了其他人的注意！”
　　林正却是直接出去了混元周天堪舆图，这堪舆图之中也有遮掩气息的阵图，稍加布置这大阵也是文臣，却是把那漫天的祥瑞和冲天的宝光全部都隐藏了起来。
　　碧霄仙子见林正布阵如此迅速，也是不住的点了点头，这不愧是自己教出来好徒弟！
　　毕竟这截教一脉许多弟子都是精通阵道，可他们布阵的效率和质量却是远远赶不上林正。
　　就在此时，那守护灵宝的先天大阵也是开始晃动变得极为不稳定，甚至有些虚幻了，显然这是灵宝到了出世的时间。
　　“不知道这一次会是什么宝贝呢出世？要是能有一件攻击类型的极品武器就好了！”
　　碧霄也是开口说道，很是期待。
　　这即将破阵而出的灵宝也是散发着满天之光华，不过还好都被遮掩在了这阵法当中，不过身处其中的碧霄和林正却看得清楚。
　　那守护阵法终是彻底消散，但见异香扑鼻，那一朵朵金色莲花在虚空绽放，随之强大无比的仙灵之气瞬间弥漫开来！
　　“宝物出世了！！”
　　碧霄的眼中闪过一抹喜色，她更是急忙全神贯注的运转元神盯着那宝物！
　　当初三姐妹拜师通天教主，通天赐下诸多宝物，如那云霄仙子有混元金斗，而琼霄仙子有双蛟剪。
　　只是通天教主担心碧霄惹是生非，故而碧霄仙子只有防御灵宝，没有攻击下灵宝，这一次却是有机会能得到一件攻击性灵宝，这也是让碧霄仙子兴奋不已！
　　就在此时！
　　一道清光从那消散殆尽的先天守护大阵之中飞纵而起，这就要逃窜离开！
　　不过碧霄的神识已然将其所定！
　　但见其小手一挥，将提前就准备好的摄物术法打出，但见那上清仙法化为一张大网，却是把这把一道清光网罗其中！
　　林正见此也是一愣，这灵宝不是碧霄的机缘吗？怎么还会跑的？
　　另外，这个摄物的术法怎么那么像天罗地网？
　　不过这道清光倒是更让人好奇，这到底之个什么好宝贝？
　　林正定睛看去，只见这网里面像是有一条刚打上来的大鱼一般，它奋力挣扎，想要脱困而出！
　　看来此物和碧霄有些缘，却没有那么多缘！
　　毕竟讲道理若不是自己来到了洪荒，这碧霄这个时间节点是不能来得了此处，感应到这微弱的机缘的、
　　但见碧霄加强了法力输出那大网越收越紧，最后这灵宝显出真形，原来是一颗青色的宝珠！
　　乃是上品先天灵宝，青莲宝珠！！
　　碧霄仙子将一道元神之力注入其中，立刻和这宝贝有了一些联系。
　　这青莲宝珠妙用不少，催动起来和护周身，能镇压些许气运，当然，若是愿意，也可以用来砸脑门……
　　“恭喜师姐得了件不错的宝贝，上品先天灵宝可是不多见了啊！”
　　林正看着熠熠宝光，也是笑着说道。
　　不过随之脸色微变，有人来了！
　　那碧霄仙子见林正脸色有所变化也是问道：“有人来了？”
　　（大家新年快乐！今天继续日万！！求下推荐票！月票！另外感谢剑天下大佬的又一个万赏！然后推荐票红包就别发了，太浪费了……）

第222章 山海异兽等于珍馐美食？喜提准圣级别傀儡！
　　当然，就算是来人了，林正和碧霄仙子倒也是不惧，毕竟林正的实力在这里摆着，而碧霄的实力虽然不如准圣却也是极强的。
　　这时，只见有百多位妖族协力破了这简易的遮掩阵法后也是飞身进来，却是隐隐将林正两人团团围住。
　　出乎意料的，这为首的倒是一个颇为性感的美人，且身着很是清凉，凹凸有致的很。
　　显然这乃是一位女性妖族，灵力波动倒是骇人，足有大罗金仙之境界，其他的妖族倒是只有太乙境界罢了。
　　若无意外，这女性妖族当是这一群妖怪的首领。
　　“你们擅闯翼望山，还抢夺我族守护千年之大机缘，该当何罪！！”
　　翼望山？
　　林正倒是没有注意此处地名，只是知道现在是在东海之上的一处大型岛屿之上，当然这所谓的岛屿可是不小，足足有着后世地球上一个大洲的大小。
　　这女妖王看了看眼前的两人，那碧霄自然有个大罗修为，倒也算正常，不过这身边的男子居然只有金丹修为？！
　　这是不是太低了些？
　　于是乎这女妖王也是颇为好奇的打量着林正，倒是妩媚一笑说道：“你这小娃娃长得倒是一副清秀俊俏模样！”
　　哦？自己成了小娃娃？林正听此也是微微摇头，哎，这个混沌珠就这个不好，被动总是默认生效中。
　　“不过，看起来就是个样子货罢了！中看不中用，蜡笔银枪头！一个小小的金丹！”
　　但是这女妖王也是话锋一转，却是意思全然不同了。
　　就在林正准备说些什么的时候，这碧霄倒是上前一步，娇喝道：“这灵宝乃是无主之物！怎么就成了你们守护千年之物了！再者说了，我既然能来，自然代表着我和这宝物有缘！还有，我师弟怎么了，怎么就蜡笔银枪头了？你试了？！”
　　林正表示碧霄这话说的总感觉哪里不大对的样子。
　　但见这女妖王看向碧霄，她见碧霄修为同为大罗，倒是没有直接动手，只是冷笑说道：“我乃鵸鵌一族之女王！此处乃是东海临渊岛翼望山！乃是我鵸鵌一族亿万年的生存之地！你还能存疑不成！至于你那师弟，他是不是蜡笔银枪头，我没试过，你就试过了吗！”
　　这话一出，也是怼的碧霄哑口无言，似乎这么看来自己这手中的青莲宝珠却是不该合自己所有？！
　　不过这后半句话也是把碧霄羞的小脸通红。
　　不过林正倒终是想起了这鵸鵌（qitu)一族。
　　这鵸鵌一族说他们是单纯的妖族有些不够贴切，他们乃是山海异兽，但他们却是可以化形而出！说是单纯的山海异兽也是不贴切，倒是可以算是山海妖兽？！
　　他们生于翼望山之上，相传本体倒是形状像那普通的乌鸦，不过却长着三个脑袋、六条尾巴并且喜欢像人一样笑。
　　特别是喜欢学那桀桀桀的怪笑……
　　当然这山海异兽都有一个共通之处，
　　鵸鵌肉大补！
　　吃了它的肉就能使人不做恶梦不生异念，还可以辟凶邪之气。
　　而且这鵸鵌女王的修为早就已经达到了大罗金仙境界，当是大补？
　　这玩意会不会比唐僧肉更香？
　　所幸，林正没有这方面的爱好。
　　林正此刻上前半步，然后开口说道：“天下宝物之所得从来就只有两条原则。”
　　“什么原则？”这鵸鵌女王倒是下意识的问了一句。
　　“第一个，先到先得。”
　　“第二个，谁拳头大，归谁！”
　　碧霄听林正这么一说也是应和道：“正是，此处本就是无主之地！你说你们在这守护千年，但是这灵宝不出世前，你们可没有一人在此守护！！另外，我们两人先到，且，似乎我们的拳头更大！”
　　那鵸鵌女王见自己的谎言被戳破，且看起来这两人也是不肯轻易退走，也是脸色一寒，沉声说道：“既然你们想找死！那本女王就成全你们！”
　　林正眼看这些鵸鵌想着动手也是微微摇头，这都是怎么了，非要自己动手不成吗？
　　于是也是上前一步说道：“今日我倒是好奇你们是如何成全我们！”
　　说完，林正便是要展开那准圣之大威压镇服这些个什么鵸鵌什么珍馐，但是系统倒是搞起了事情，给了一个选项。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，请让碧霄出手并在局势危难时再出手！奖励：碧霄概率获得一次顿悟机会！！”
　　“选择二，现在出手镇服所有鵸鵌！奖励：无！”
　　无？
　　这个无也是在搞事情，这系统甚至连一个九转金丹都不愿意给了吗？
　　林正也是暗自吐槽一句，却是选择了一，倒也是林正想要看看这碧霄究竟有多少实力，距离那一步还差多远！
　　而那鵸鵌女王闻林正所言也是直接鄙视道：“你区区一个金丹，自身难保，还想在我面前嚣张，简直是找死！！”
　　这鵸鵌女王这才刚出身，其身旁便有一个鵸鵌主动跃出：“这般金丹小修士女王何必亲自动手，区区金丹渣渣罢了，属下这便替女王去取了他的脑袋来！”
　　随之这鵸鵌抽出一柄半人高的大刀如同恶虎扑食一般杀了过来！
　　但是对着鵸鵌的攻击无论是林正还是碧霄都不曾放在眼里。
　　“桀桀桀桀，师姐，这些小喽喽我来解决了，不过这什么女王你来解决了行不行？！”林正也是笑道。
　　那碧霄见这林正起了玩心，也是配合的说道：“啊！师姐我怕我不行啊！”
　　“哈哈！不行也得行啊！”
　　林正哈哈大笑一声，却是很干脆的飞身出去迎着迎着这鵸鵌便是一指。
　　这鵸鵌一族倒是凶悍异常，就算是这个主动跳出来的小喽喽也有着金仙中期的实力，讲道理这实力确实不凡了，特别是在这灵气不咋样的临渊岛上。
　　但，他遇上的是装猪吃老虎的林正……
　　虽然林正极度克制，不曾动用丝毫灵气，可对方不过区区金仙而已，这注定了，这只鵸鵌不会被林正放在心上，林正出这一指已然很给面子了。
　　“小子！纳命来！”
　　这鵸鵌大吼一声，他手中大刀对着林正的脑袋瓜子便是径直劈落下来！
　　林正不闪不避，依旧是那一指指出！
　　“轰！！”
　　一声巨响传来！
　　这一指断碎了那鵸鵌手中的大刀，也断碎了这鵸鵌的脖子！
　　强劲的指力之下，鵸鵌头颅直接化作灰灰，场景似乎有些不怎么好看，林正也是微微摇头，随后便有一道苍白之火焰顿起，顷刻间便将鵸鵌的尸体烧成飞灰，从此神魂俱灭！
　　这一切都发现在一瞬之间，这一切都是这般的突然和令人无法置信！
　　这TM是个金丹？！
　　这大罗金仙差不多吧！
　　一旁围观的鵸鵌众人顿时一个个都是变了脸色，他们被眼前的这一幕震惊的不知该如何是好！
　　谁也没有想到这一个普普通通只是长得有些帅气的人族金丹，竟然能能一击便秒杀了这金仙中期的鵸鵌！而且速度快到他们连出手救援的机会都没有！
　　就算是那鵸鵌女王也没有反应过来！
　　“这怎么可能！”
　　“这小子绝对隐藏了实力！”
　　“对！他绝对不是金丹！至少是那大罗！”
　　“这两个都是大罗金仙？！”
　　这群鵸鵌也是议论纷纷。
　　“大罗金仙？”
　　这鵸鵌女王脸色一寒，她没想到林正看起来不过区区金丹，竟然隐藏了这般此强悍的实力！！
　　“你们这对男女果然不凡，可惜今天遇到我鵸鵌女王，你们当必死无疑！！”
　　这鵸鵌女王也是抛弃了伪善的一面，随后眼中寒光、恶光四射，她已经决定斩杀了眼前的这对男女，然后将夺得那碧霄手中的灵宝并据为己有！
　　这鵸鵌一族有三头，不同于九头虫、鬼车、九婴等，虽然头多但是都听主头的，但是这鵸鵌却是有着三个思想！三个截然不同的思想！
　　或者说，这鵸鵌一族都是精神分裂症……
　　“布阵！”
　　这鵸鵌也是一声令下，于是这众多鵸鵌也是立刻布下一座阵法来，他们将林正单独困在阵法中。
　　“师弟这阵法好像还挺厉害，你要小心啊！”
　　碧霄见此也是开玩笑的说道。
　　“啊，师姐，我不行了，你速速来救我啊！”
　　碧霄：……
　　鵸鵌女王：……
　　“够了！你们这对男女！今日都给我下地狱去吧！”
　　这两人如此看不起自己！还在哪里师弟师姐的喊着，似乎这是在自己勉强秀恩爱？
　　这鵸鵌女王也是怒极随之含怒出手，杀向了这碧霄！
　　但见鵸鵌女王双手一错，却是拿出了一对极为诡异的匕首！
　　凭借着匕首之利，她却是直接向碧霄的左右太阳穴同时扎来！
　　显然这鵸鵌女王更喜肉身搏斗！
　　但是这碧霄是何许人也？！
　　哪里会惧这鵸鵌女王！
　　一时间这两位大罗金仙倒也是打的风生水起，搞得这临渊岛轰轰直响，瞬间也是打的天昏地暗，云遮日月，更是有那重重能量激荡而出，所幸这峡谷之中还残存了些阵法，一时半会没有冲荡出去。
　　而在那大阵之中，林正自然丝毫没有慌乱。
　　此时此刻，林正倒是将那幽冥鬼火引了些出来，但凡是有想要靠近的鵸鵌，却都是沾染了这等幽冥鬼火，这幽冥鬼火诡异的很，却是让他们一个个鬼火缠身，灵光溃散，神魂两伤！
　　而那些个外围的鵸鵌不知这里面的情况还在一个个的大放厥词着。
　　“这假金丹小子不知死活，竟然敢斩杀我们鵸鵌一族，今日就用这鵸鵌大阵，把他直接炼化成一滩脓血！”
　　“真是如此！”
　　“你看，这小子已然无法破阵，只能用那诡异的火焰防守了！”
　　“正是如此！大家小心些！”
　　“这林正不知死活，竟然敢斩杀我们鵸鵌众，今日就用这鵸鵌大阵，把林正直接炼化成一滩脓血！”
　　这一众鵸鵌见到林正被困入鵸鵌大阵之中，他们也是一个个都心头安定，自认为林正当是必死无疑了！
　　而林正却是此刻根本没有任何挣扎，就像是被阵法彻底困住了一样，这就让鵸鵌众更加安心起来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　显然这边鵸鵌女王和碧霄的战斗要更加激烈些。
　　但是碧霄毕竟是大罗金仙巅峰境界的强者！
　　那和碧霄交手的鵸鵌女王也是一时不慎露出了个破绽，顿时被碧霄抓住机会，用那新得到的青莲宝珠直接砸在了她的脑袋之上，这鵸鵌女王却是瞬间重伤。
　　眼看鵸鵌女王一击被重伤，这越是战斗，鵸鵌女王就越是被动，当是节节败退！
　　随之这鵸鵌女王也是直接化作了鵸鵌之真身，欲要以鵸鵌真身来镇压碧霄。
　　但是碧霄怎么会给她这个机会！
　　但见碧霄直接祭出了一件剪刀状的灵宝！
　　正是那金蛟剪！
　　碧霄此番出门特地向琼霄借来的！
　　这金蛟剪一出却是直接化作两条上古恶龙，咆哮间与这鵸鵌真身战斗到了一起，显然这上古恶龙要强悍太多，这鵸鵌女王落败已然板上钉钉！
　　不过林正见到这金蛟剪也是微微摇头，这顿悟机会本就是在生死搏斗之间，好不容易找个实力差不多的，但是现在一看却是没有必要再演下去了。
　　“无聊啊！！”
　　林正，也是微微摇头叹息了一声。
　　而那些鵸鵌听林正此番，更是纷纷讥讽嘲笑。
　　但是，下一瞬，这些鵸鵌却是再没了声响。
　　只因为，林正的准圣威压瞬间铺展而开！！
　　“轰！”
　　只见那所谓的鵸鵌大阵也是瞬间被击碎，毫无意外，干净利落！
　　并且这准圣威压之下这些个鵸鵌也是纷纷被镇压在地，不得动弹！！
　　那些个鵸鵌皆是惶恐无比！
　　不对，准确些，是已然忘了惶恐！
　　有的只是震惊，只是恐惧！
　　只是绝望！
　　林正一如之前，目光所过皆是燃起了那红莲业火！
　　业火之下，功过自有评断！
　　但是很显然，这群鵸鵌不是什么好东西，顷刻间将这百十个鵸鵌也是全部被业火燃尽！！
　　看到林正释放准圣之大威压，更是连番施展杀手，顷刻间便将百十多位鵸鵌全部打杀，即便是鵸鵌女王也感到一阵心惊肉跳！
　　而此时，鵸鵌女王受到林正准圣大威压的影响也是分了神，而碧霄看到机会，操纵这那两条上古恶龙发动了最后绞杀！！
　　这鵸鵌女王被这上古恶龙绞杀之时，也是意识到了危险，但，这是已然都迟了！
　　“噗嗤！”
　　瞬间，这金蛟剪便是把鵸鵌女王剪成了数段……
　　随后，但见碧霄手掌一滩，那上清仙法中的火系仙法使出，却是直接将这鵸鵌女王烧的干干净净，也算是神魂俱灭了！
　　碧霄虽然性格活泼，还爱迷路并且不是很靠谱，但是这截教一脉相承的杀伐果断还是学的很不错的。
　　而林正也是看得一惊，这碧霄师姐平日里看起来倒是活泼的很，动起手来却丝毫也不含糊啊！
　　而且，林正看着那金蛟剪也是觉得某个部位一凉，虽然自己有着混沌灵体，还有着八九玄功加持，但是不知为何，还是一凉……
　　就在林正想着些有着没的的时候，却是眉头一皱，有准圣大佬正在往这边赶！
　　此刻，系统如期响起，目的自然是为了搞事情！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，硬刚这来袭的准圣！奖励：限时使用：无后遗使用一次洪荒道纹莽！！”
　　“选择二，能避则避，减免不必要的战斗！奖励：九转金丹！”
　　林正表示这两个选择都无所谓。
　　“师姐，咱们是走还是留下来？”林正突然开口说了这么一句。
　　显然碧霄也是知晓了林正的意思：“又有人来了？”
　　“恩，大概率是一个准圣。”
　　“打的过吗？”碧霄倒是不怕事大，倒是笑着反问道。
　　“打得过！”林正也是微微笑道。
　　林正话音刚落，便是一股强横无比的气息直接降临到了这里峡谷之中！
　　看来这是被自愿的选择了一啊！
　　那冲天的煞气、杀气也是激荡在这云天之间，更是卷起一片片血气长河！
　　这血气长河也是直接贯彻下来冲刷向林正和碧霄！
　　而这峡谷也是瞬间被夷为平地！
　　“死！！”
　　这尊准圣大能恐怖的怒吼声传荡千万里之遥，更是惊的这临渊岛上无数鸟兽疯狂逃窜。
　　那种强悍的威压，若是碧霄一人，自是不能够承受。
　　但是，林正在这！！
　　“聒噪！！”
　　但见林正亦是暴喝一声，随之混沌道纹莽加三千天道锁一起用出！
　　这乃是林正目前在洪荒之内能用出至强的神通组合！
　　这效果也是极为明显，那刚刚还在嚣张拨扈的准圣大佬却是直接被这三千天道锁桎梏的动弹不得！
　　随之，林正有了一个大胆且有可能能行的法子！
　　这准圣大佬乃是鵸鵌一族的老祖宗，算是异兽，也是妖族，那会不会之前获得的御神兽之法也有效用？！
　　若是能将至收服，哪怕是抹去其灵智也是极好用的！
　　这可是相当于一尊准圣级别的法相傀儡！
　　说干就干，林正那御神兽之法再次甩出。
　　失败了？
　　再来！
　　又失败？
　　再来！
　　终于在碧霄震惊且好奇的目光中，这来势汹汹且强悍无比的准圣大佬眼中灵光尽失！
　　随之林正尝试着松开了那三千天道锁，果然，这准圣大佬被林正洗去了灵智！
　　“师姐，快恭喜我！喜提准圣级别傀儡一具！”
　　那碧霄自是震惊无比，虽然知道自己师弟很厉害，但是这厉害的有些过分了吧？
　　一个好端端的准圣大佬就这么无了？
　　还被这般容易的炼制成了傀儡？
　　就在此刻，林正却是突然感受到了机缘！
　　果然自己乃是气运所钟啊！
　　于是乎林正也是对碧霄说道：“师姐，我们在往北边去看看如何？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你师弟我，好像也有一份机缘……”
　　碧霄听此也是不得不表示，我这师弟果然气运所钟！
　　这刚获得了一个准圣傀儡，现在又有机缘来了？！
　　“走吧！”
　　二人再次上路，他们这一路上速度极快，转瞬间也是离开了这临渊岛。
　　林正根据机缘所提示，两人来到了一处岛屿上的小湖便。
　　林正有感，这机缘就在此处，但是时机还没到？
　　见识如此，林正也是和碧霄一起在湖边做了下来。
　　似乎，在湖边做着心会静些。
　　不过这一坐时间便是有些长了，那碧霄生性好动，坐的久了，也是想要询问一下，但是她看了看林正，最终却没有开口。
　　“吼！”
　　就在此时，一声虎吼传来，震的这平静湖面涟漪频起！
　　林正本来正在思考这机缘何时来，但是这一声吼也是让林正一激灵！
　　林正回头一看，之间那一山坡上，一头十多丈长的黑斑虎摇头晃脑，向山下奔来。
　　“黑云虎？”
　　都说这云从龙风从虎，这虎本就迅猛如风，而这黑云虎又是异种，速度更快！
　　林正看到时对方还在山坡上，一眨眼这家伙就到了跟前。
　　“嘿嘿，来得好！！”
　　林正直接抬腿一脚，便是将这头黑云虎踹飞了出去。
　　林正有感这机缘当和这黑云虎相关，但是却不是这黑云虎！
　　那么，就当和这黑云虎有关！
　　这黑云虎也是吃痛，立马掉头就跑！
　　丝毫不曾犹豫！
　　为了机缘，林正自然不会放过，连忙去追，碧霄见此也是连忙跟上。
　　这黑云虎跑的很快，又是翻山越岭，又是过涧渡河的，很快便来到了一座巍峨大山之中。
　　这山脉绵延万万里，气势雄浑，灵脉天成。
　　不过这黑云虎似乎来到了一处山壁面前被堵在了外面。
　　只那黑云虎将身子晃一晃，似是借助了什么法诀一般便是钻了进去！！
　　林正自然不知晓这正确的进入法子，不过大多数的问题，拳头都可破之！
　　一拳！两拳！
　　这屏障竟然挡住了林正两拳！！
　　而当林正进入这虎穴之中，也是惊讶的发现，这山壁里面竟然别有一番洞天！
　　而眼前之物更是让林正一愣！
　　这里面竟然也有着这个东西！！

第223章 至宝！都是至宝！让林正后背发凉，道心不稳的东西！
　　这山壁之后却是另有洞天，此处似乎自成一界，洞中之法则道韵皆是与洪荒有些诧异。
　　当林正和碧霄进入了这片山壁之后也是被眼前之景震惊的无以复加！
　　“师……师弟，我没看错吧！”碧霄惊了。
　　林正也是惊了，惊的一时间没有都没有管那躲在山洞角落瑟瑟发抖的黑云虎。
　　这是什么！这都是些什么东西啊！
　　之前自己为了一粒两粒可是付出了不少代价，而现在，自己竟然看到了一小堆！
　　是的，这东西就是一粒能救活人参果树的九天息壤！
　　这里竟然有一小堆！
　　这九天息壤乃是万土之母，每一粒九天息壤，那都是无比贵重之物。
　　而在林正面前，竟然有一小堆的九天息壤！
　　按粒来算，怎么不得有个千万粒？
　　发了！发了！发了！
　　林正的脑海中此刻也只剩下了这两个字！
　　“这是九天息壤？这真的是九天息壤？！”
　　显然碧霄不相信自己的眼睛，碧霄之前自然也是见过这九天息壤，但是这般多，还这般随意的堆在地上自是不敢置信。
　　林正此刻也是反应过来，就在这一刻林正也是再抑制不住内心的狂喜！
　　俗话说得好，财帛动人心，这般的宝贝又怎么能让人平静！！
　　“啊，师弟你这机缘还真得是不错啊！我的机缘不过一件上品先天灵宝，但是师弟你的却是这般的骇人！！能一次性发现这么多的九天息壤，如果拿去换的话，这能换多少先天灵宝！”
　　碧霄也是一脸羡慕加财迷！
　　“哈哈，师姐说的是，这就些九天息壤随便拿几粒也是能让那些个土属性的修士为之疯狂！”
　　这九天息壤蕴含着无上土之力量。
　　这对于修行或本就归属于土灵的修士而言，那就是无上的圣物，那简直就是天大的机缘。
　　当然，林正乃是混沌灵体，且觉醒了吞噬技，这九天息壤对林正而言也是有着很大好处，而碧霄等人乃是用的五行灵果成就的先天五行灵体，这九天息壤的功效自然不必多言！
　　林正也是当仁不让，便是上前要将这一小堆的九天息壤全部收下。
　　但是就在此刻，林正突然感觉到了一个有些许熟悉的东西！
　　林正也是伸手将这些九天息壤分开，虽然这九天息壤极重，但是在林正面前倒是算不上什么。
　　当林正扒开这对九天息壤却是在那九天息壤中发现了一枚普普通通寻常十分的种子。
　　但是当这种子一遇到林正的灵气时却是光华大作，随之便是散发出了丝丝生机！
　　而且这枚种子之上，此刻竟然有那大道韵律冒出！
　　“这是莫非是那个种子？”
　　此刻林正也是一惊，更是想到了之前自己得到的那一样宝贝。
　　想到这里，林正也是取出了那一截恢复了生机，甚至还发了一小截嫩芽的建木树枝。
　　果然，这种子散发的道韵和这建木树枝很是类似！
　　“师弟，这是何物？”
　　碧霄也是好奇的问道。
　　林正微微摇头：“我不大清楚，但是如果没有意外，这将是比九天息壤更为珍贵的东西！”
　　林正也是眉头深皱，此刻却是有些疑惑。
　　讲道理，这建木乃是混沌木灵，不存于天道，开天之后当是被毁灭的干干净净，之前能留下一截枯枝也实属难得，而今日自己居然又发现了一枚种子？！
　　而且，林正在强大的神识感应之下也是发现了一个令人震惊的事实，这建木种子和之前获得的建木残枝不是一颗建木上的产物！！
　　建木不止一棵！
　　林正突然想到了一个可能也是后背一凉。
　　“应该不会吧……”林正也是自言自语说了一句。
　　而此刻碧霄也是被林正搞得好奇的很：“师弟你到底在说什么？什么应该不会吧？”
　　林正没有直接回答，倒是取出了一张图卷，这张图卷是系统都没有认定为灵宝的东西，而林正也是不知其真实的用法，只是给其取名为星图！
　　林正打开星图，星图之上却是只有那一道流光！
　　“师姐，你知道世界的等级吗？”林正若有所思。
　　碧霄虽然也是好奇的很，听到林正有此一句也是开口说道：“嗯，我听师父说过，这世界之上当有四个级别的世界，这四个级别的世界都可以存在于无边混沌之中，分别是小千世界，中千世界，大千世界和鸿蒙世界，鸿蒙世界乃是唯一至高的存在，也是就我们脚下的存在——洪荒！！”
　　林正听此先是微微点头，但又是摇头，却是将那星图递给了碧霄：“你看看这张图中描绘了什么，你看看能否看出些什么来。”
　　碧霄也是被眼前这神神秘秘的林正搞得很是心痒，随之也是接过那张星图。
　　当碧霄接过这星图时，星图光华大作！一如林正第一次看到这星图时的场景！
　　果然，一旁的林正也是再次看到了那点点星光所代表室诸天万界！
　　这其中，最为瞩目的便是那十方鸿蒙！！
　　这不是一个虚数，这乃是真实的存在，或者说，存在过的十个鸿蒙世界！！
　　时间很短，这星图再次恢复了原来的样子。
　　“师弟，这……这……”
　　此刻的碧霄也是被刚刚的场景震惊的一句话都说不出来。
　　“这……这都是真的吗？”半晌，碧霄终是回过了神。
　　“之前我也不敢确定，但是现在这描绘的十方鸿蒙可能真的存在！！”
　　林正也是点了点头，随之，林正也是再次拿出那建木残枝和刚刚获得的种子。
　　“这残枝乃是我用一截建木枯枝培育的，现在焕发了生机，而这颗种子大概率是另外一颗建木的种子！！”
　　林正这话一出，碧霄瞳孔也是瞬间放大！
　　“一个鸿蒙世界，一个鸿蒙空间之中只会存在一棵建木！这么说……”
　　林正也是微微点头，这建木代表的东西实在太多太多了！
　　碧霄见林正如此也是笑道：“师弟，这十方鸿蒙就算存在或者存在过，和我们关系也不大啊，上有六位圣人还有师祖在，他们应该比师弟你知道要还多，所以师弟你且放宽心吧！”
　　林正听此也是微微摇头，十方鸿蒙可不仅仅是四个字这般简单！
　　林正穿越之前可是熟读大刘的《三体》，更是对那暗黑森林法则坚信不疑！
　　在这无边混沌之中，谁也不知道还有怎样的存在！
　　大道之下便是天道，天道之下便是圣人，这是林正之前的想法，和一众穿越者对于洪荒的印象也是一致。
　　但是，这个世界真的是这般吗？
　　这个世界就是真实的存在吗？
　　圣人受限于天道，圣人止步于圣人！！
　　天道限制着洪荒生灵突破更高的境界，前往更为广阔的混沌宇宙！
　　林正之前都是认为这是天道为了保护洪荒世界不收破坏，但是现在看来，从另外一个角度来看，有没有可能是天道为了保护自己不被其他更强的鸿蒙世界发现？！
　　但是不知这个道理的修士所追求的却是对那无边混沌的不断探索？！
　　而天道这般原则之下导致的却是洪荒之中强者越来越多但走不出去，便只能相互斗争！
　　于是便有了量劫，有了资源之争斗？！
　　或许，这才是这个世界根本矛盾的原因？！
　　那自己奋斗的原因是什么？
　　这大秦的建设又是为了什么？
　　修炼的终极目标又是什么？
　　这系统倒是是个什么来历？！
　　难道真的如西方佛门的道义一般，一切的终点，当真是寂灭不成？！
　　那燃灯佛祖的灵柩棺中埋葬的到底是三千混沌神魔又亦或是其它无法想象的恐怖存在？！
　　林正此刻坚固的道心竟然有了一丝丝动摇！
　　“师弟！师弟！”碧霄见林正有些不对，也是连忙出声打断了思绪飘得有些远的林正。
　　“无碍的师姐，让我来看看这建木种子还能不能培育出建木来，若是能培育出来，也当是不虚此行！”
　　林正也是给了碧霄一个没问题的笑容，不过真的没问题吗？林正自己也是不知，不过却是将这一切的一切都深埋心底。
　　只是该怎么培育这种子？
　　显然那九天息壤对其有用，但是既然林正还能看到这九天息壤，还能看到种子状态的建木，那就代表这种子的活性还不够。
　　就在这时，系统也是终于响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，尝试用精血激活这种子的活性！奖励：特效精血大补丸一枚！种子将对主人更为亲近，增加种子活性！”
　　“选择二，继续用灵气激活这种子的活性！奖励：特效灵气恢复丸一枚！”
　　看着这眼前的选择，林正也是一愣，用自己的精血？！
　　这是为何，难道自己的精血比这九天息壤还要补？
　　不过自己乃是混沌灵体，倒还真的有这个可能！
　　反正是有着特效精血大补丸，林正将干脆的很，直接逼出一滴精血，然后滴落在来了这建木种子之上。
　　这倒是让林正想起了那些个俗套的小说里，滴血认主的剧情！
　　不过俗套是俗套了些，这混沌之精血还真的起了作用，作用还很大！
　　只见那一滴混沌之精血被这种子迅速吸收但是随之便是没有反应，只是那溢出的道韵更多了些。
　　再来几滴？！
　　林正也是没有犹豫，继续逼出精血！
　　碧霄看到这一幕也是有些楞，这师弟是怎么了？刚刚还在那里患得患失，现在怎么又开始放血了？
　　要不是看着林正眼神依旧纯粹，碧霄都要以为这林正是魔怔了……
　　在林正不断地精血滋润之下，这建木种子似是久旱逢甘霖得到了雨露的滋润一般，迅速的开始生根发芽起来！
　　是的，这种子竟然深耕发芽了！
　　虽然是在那一堆九天息壤之上，看的林正有些心疼！
　　不过这建木当不存与洪荒天地之间，故而林正也是想着要不要施法隔断天地，不过感受了些这个山洞似乎也是不用！
　　与此同时，可能是林正用精血浇灌的关系，也可能是系统奖励的原因，林正竟然和这建木的小嫩芽之间多了一种奇妙的联系！
　　见此，林正表示精血不能停啊！
　　又是一堆混沌精血下去，没想到这种子生长的更是快了三分！
　　不过转瞬之间便是就成长到了三寸高低！
　　别小看这三寸，林正之前得到的那建木残枝这么久了，也是只一个嫩芽……
　　“师弟，你不要再输出精血了！再输出，你就要出问题了！”
　　见林正的精血不断流逝，碧霄也是连忙提醒道。
　　听了此言，林正也是决定先不输出了，但是这建木嫩芽对精血的渴求竟然如此强烈，林正也是一阵无语，就好像一个小娃娃一直和你喊着要喝奶一般……
　　“没关系，我还撑得住！”
　　林正一边说着，也是取出了那枚特效精血大补丸，准备在不行的时候服了。
　　又是过去了片刻，这嫩芽终是不在汲取林正的精血，而就在这个时候，他与种子之间的联系也是更加紧密起来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一阵阵的巨大的雷鸣之声在林正、在碧霄甚至是在那黑云虎的意识之中炸响！
　　紧跟着三眼眼前之景色便是急速变幻，众人似乎是被拉到了另外一个时空！
　　此处一片茫茫黑暗，似是混沌深处，似是荒古之前！
　　林正看到这等场景也是一愣，这怎么和自己之前在取黄中李的时候遇到的场景一样？！
　　这某非是……
　　但听到那无边的雷鸣之音传荡而来，但是林正和碧霄却只能闻其声，却不见雷光闪烁！
　　显然这不是雷鸣，而是巨大震爆之声！
　　就在林正皱眉之时，忽然，但见那一道光明撕裂了整个黑暗！
　　但见这无尽的永夜之中，一道伟岸的身影昂首而立，他气势雄浑，道韵天成，手中是那熟悉的巨斧！！
　　无数神秘而玄妙的混沌道纹铭刻在那巨人身上，这些道纹中林正似乎看到乐熟悉的莽！
　　而这巨人浑身肌肉泛这荒古之色！这每一块肌肉都似乎都蕴含了无可匹敌无法想象的浩然伟力！
　　这个场景似乎有些熟悉！
　　林正此刻也是基本上能确认自己是在看到了什么了！
　　盘古开天！这是盘古开天！
　　但是林正却是有些好奇，这盘古似乎和自己之前看到的盘古长得不一样？！
　　长得不一样的盘古？
　　林正也是眉头深皱，莫非……
　　就在林正想着有的没的的时候，但见这巨人携带无穷神妙之大道，挥动起了了那柄巨大战斧，他横扫八荒，怒斩六合，忽然大吼一声：“开！！”
　　“轰！”
　　“轰”
　　“轰！”
　　这一斧头下去，但见混沌顿开，乾坤出现！！
　　随之便是天地开始生成！！
　　林正意识道，这应该是盘古大神开天辟地，但是这和之前看到的版本为何不一样？
　　而且，这次盘古开天劈地为何没有三千神魔来阻？！！
　　就在林正好奇之时，但见这世界却是开始缩合，天地之间的距离也是越来越短！
　　此刻，这位盘古并没有以身体撑天地，也没有将盘古斧扔出化为开天三宝以定天地，更没有身化万物，却是扔出了一颗种子，这颗种子立于天地之间，却是急速发芽生长，转眼间便是长成了一棵参天巨树！
　　之后这世界也是开始稳固起来！
　　盘古开天辟地完成了？！
　　就这般完成了？！
　　林正也是一愣，这怎么和自己之前看的，和听闻的全部一样？
　　就在林正惊讶之时，却见那无边混沌之中，有三千混沌强者联袂而来！！
　　就在林正、碧霄几人想要看下去之时，却是斗转星移再次回到了这山洞之中！
　　或者说，几人其实一直在这山洞之中！
　　碧霄也是从那开天之场景中惊醒，随之便是震惊的说道：“这……这是……盘古开天地但为何……”
　　林正也是看向这碧霄却是点了点头，但又是摇了摇头，碧霄也是知晓没有再说话。
　　就在这时，一震虎啸之声常来！
　　随即，林正也是看向了那只黑云虎，这黑云虎却是不知在刚刚的场景之中得到了什么机缘或者觉醒了什么，此刻身形暴涨数倍，周身灵气暴涨，随之便是向两人扑杀而来！
　　这也不难理解，毕竟往往这般心思单纯的妖却是更能感悟某种特殊的道纹。
　　“哎，本来你带我来此之地，当是有功与我，本来还想带你回岱舆仙岛渡你为人，但是现在看来，却是不能了，对不起了！”林正也是微微摇头，随之便是出手将其镇压！
　　非是林正心狠，却是这黑云虎已然迷失在了无边无上的混沌大道之中！！
　　它看到了另外一个盘古开天辟地！它读懂了某种混沌道纹！
　　但是，它也迷失了自我！
　　建木，乃是混沌生成之神树，最为表象的作用便是可接天连地，做天地之间的桥梁，是最好的天地支柱，。
　　建木之强大，远远超过了那所有其他的先天灵根，它的作用当不仅仅是撑天地，还有诸多妙用，只是林正目前不知。
　　随之碧霄也是对林正说道：“师弟，我现在突然觉得，你这才叫机缘，我之前得到的那是个啥……还是师弟你福运通天，竟然同时得到了这建木和九天息壤！虽然九天息壤被这建木吸收了一小半”
　　林正听此也是一笑，却是将一些有的没的都先且放了下去，随之将那三寸之高的建木嫩芽和九天息壤都妥善收起，随之后取出了这一小半中一小半给了碧霄。
　　“师姐，这些你且收下，带回紫微星和金灵师姐，还有琼霄师姐、赵公明师兄分一分，你们乃是先天五行灵体，此物对你们的修炼有大用处。”
　　碧霄下意识便是想要拒绝，但是林正却是坚持的很。
　　“师姐莫要再多言了，我们乃是一家人，又何必多说这些。”林正也是笑着说道。
　　碧霄听此也是眼眶有些发红：“哼！小师弟就喜欢说这些话！”
　　倒是也接受了林正的九天息壤。
　　不过此番对于碧霄来说最大的收获其实并不是这些九天息壤，而是刚刚看到的那一个场景！
　　此刻她的识海深处，还留存着盘古大神周身铭刻的混沌道纹，以及那开天辟地时的那开天一斧！
　　虽然晦涩难懂，虽然无法理解，但，若只要解读出一丝一毫，都是极大的机缘和好处！
　　若是能将这些全部观想出来，那将是何等的大机缘！！
　　那可是混沌铭文啊！
　　这整个洪荒世界之中，圣人也不见得会几个，最近用过的恐怕也只有林正一人了！
　　至于效用，不必赘述！
　　再说那开天辟地的场面，这对于任何修士来说，本就是一场机缘，一场造化！
　　但是当林正收了这九天息壤要离开之时，却是又有了一丝心之悸动！
　　“师姐，如果我说，我还有一桩机缘，你信吗？”
　　林正也是有些无奈的说道，毕竟，这似乎也是有些太招人恨了……

第224章 大圣归来！！大闹天宫！！
　　林正这话一说完，也是不待碧霄反应，随即一脚跺下，准圣浩然充沛之灵力激荡而出！
　　但见这山洞周遭山壁一瞬间便是被林正的大法力震碎！！
　　但是想象中的山崩地裂并没有出现，倒是只有一片混沌虚无的屏障。
　　此处，果然不是一个山洞而是一个异度空间。
　　“这里果然不是一个普通的山洞！”
　　碧霄也是说了一句没有什么营养的话，不过还是很好奇的说道：“不过，小师弟，你说的又一个机缘呢？不会就是这片空间吧，这似乎也够不上洞天福地的水准啊。”
　　林正也是有些尴尬，他自然是知道这机缘不会是这处空间，但是机缘所在之地就在在这里，也是没错的。
　　难道？
　　林正也是下意识看忘了脚下，似乎脚下的地面很是不同，竟然没有被震碎，有蹊跷！
　　林正再次集中灵力轰击这地面！
　　“轰！”
　　听听得以身巨响传来，林正所在的这处空间彻底崩塌！
　　也就是两人修为够高，肉身够强，否则伴随着这处空间的崩溃，怕是也要神魂俱灭了。
　　不过这空间崩溃之后，两人倒是真的出现在了一个山洞之中，而两人面前也是出现了一个空间裂缝，这空间裂缝乃是之前那处空间与这洪荒的连接点，此刻那处空间被毁，这空间裂缝也是急速恢复。
　　但是林正此刻也终于是知道自己的机缘在何处了！
　　“师弟！我没看错吧！那……那是……”
　　碧霄也是惊了，指着不远处有些结巴的说着。
　　她是万万没有想到，今日除了九天息壤、建木种子、盘古开天还能看到这等场景！！
　　林正也是顺着碧霄所指往前看出，却是看到了三个波光粼粼的水潭！
　　这一刻，林正是激动了，而林正身上的建木嫩芽还有那截建木残枝同样也是有些激动。
　　不过这个时候已然不是在那异度空间了，林正也是极为认真的布置了一个遮掩法阵，却是不似之前在临渊岛所布置的那个。
　　“这真的……真的是日光神水，月光神水还有星光神水！”
　　碧霄也是疾步上前了些，看着这三中波光粼粼的潭水，碧霄也是惊呼出来。
　　自然这玩意林正也是知晓的，之前也有说过。
　　洪荒世界之中最强之土若说是九天息壤，那么最强之水便是那三光神水！
　　那三光神水乃是天地之间的珍宝，每一滴都极其珍贵，若是奢侈些直接吞服，其治疗效果要比生生造化丹好上数倍。
　　林正甚至怀疑这生生造化丹之中便有着三光神水的存在，不过就算有，也是一炉生生造化丹才会用上一滴。
　　而那三光神水若是分开，便是日光神水，月光神水，星光神水，可这三种神水却是剧毒无比，算是少数能毒倒仙神的东西了。
　　毕竟，这三种神水单独来看，非但没有三光神水修复元神，补益肉身的功效，反而是见血封喉，削骨噬魂！
　　“不过师弟，这三光神水是好东西，但是这分开的三光神水却是不怎么行啊。”碧霄也是提出了一个很现实的问题。
　　林正听此也是一愣，是啊，三光神水是好东西，这日光、星光、月光分开了不是啊，把它们混在一起是不是就是三光神水了？
　　林正刚生出这个想法，却是被碧霄抢先说了出来：“师弟，要不要把它们混在一起？混在一起就应该是三光神水了吧？”
　　嗯？碧霄也能想出的法子？
　　林正表示这大概率是不行的。
　　不过也没什么好的办法，便也是将这三潭神水之间的隔断全部震碎，随之三潭神水相互往对方处流去。
　　但是想象中的交融并没有出现，虽然是混在了一起，但星光还是星光，月光还是月光。
　　“额，师弟，好像不大行……”碧霄有些尴尬。
　　“嗯……我看到了……”林正也是无奈摇了摇头，不过那建木残枝和建木新芽倒是激动的很。
　　林正也是将这两个东西取出，然后放进了这水池子当中。
　　顿时之间这建木嫩芽竟然迅速成长起来，而那建木残枝却是一副俯首甘为孺子牛的样子成了这营养基一般被这建木扎根其中，随之这建木便是开始飞速变大！
　　转眼间便是有了九寸之高，但是此时那建木残枝却是已然被消耗殆尽，林正见此也是极为心疼的将那本就所剩不多的九天息壤又取出了一半出来。
　　终于，这建木新芽突破到了一尺之高！
　　现在这建木新芽已然成长为了建木新苗！
　　随之这建木新苗似是吃饱喝足一般径直飞入了林正的体内，这建木竟是想要认林正为主！！
　　此刻，系统提示音也是及时响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，接受建木的认主！奖励：《建木的种植与培护》！”
　　“选择二，拒绝建木的认主，并用混沌吞噬掠夺这建木的所有灵力和特效！奖励：《如何做好一棵树》！”
　　看着这两个选择和两个奖励，林正表示我还是安安稳稳做个园丁吧……
　　林正也是接受了建木的认主，就在此时，那混沌珠亦是大放光辉！！
　　这倒是少见的情况，但见那混沌珠更是直接将这建木吸纳了进去。
　　随之，林正便是震惊了，这建木竟然在这混沌珠内的鸿蒙空间里扎根虚无，开始了茁壮成长！
　　而随着这建木新苗的壮大，也有那无穷混沌灵气被这建木新苗从混沌珠之中抽取出来，从而灌入林正之身！！
　　林正此刻也是被那无尽之混沌灵气包围。
　　随着建木的生长，林正竟然也得到了好处！
　　虽然准确来说都是从混沌珠中得到的……
　　当自己的混沌灵体接触到这混沌灵气之后也是如饥似渴，不断变强！
　　最后这建木直接涨到了一丈之高却是停下下来，却是没有如盘古开天时的一般继续涨下去，林正猜测大概率还是根基差了些，缺了本源，要是想在成长还需要寻找其他的建木残枝。
　　而不知不觉间，林正的大道修为此刻竟然也是开始有了质的提升！
　　混元之境界不论前中后期而是以重而论。
　　林正原来那混元金仙之境界乃是一重，现在则是直接连过数个层次，直接达到了三重混元金仙之境界！
　　“轰！”
　　似是有那巨响传来！
　　但见这林正的周身，股股天地异象生成，更有无边祥瑞笼罩，浩荡紫气弥漫了整个山洞，却是被那遮掩法阵给镇压了下来！
　　这山洞当中，此刻也当真是龙凤呈祥，玄鸟来贺！
　　更有漫天祥瑞，无穷瑞气！
　　只是这一瞬间所有的异象都是被林正以大法力都给镇压了下去！
　　而林正也是将周身之混沌之气收敛，随之也是恢复如常，周身散发着丝丝上清道韵。
　　“师……师弟……你这是吃了建木？还是被建木夺舍了？！”
　　而那碧霄此刻已然被惊的不知所云了，只是祭出了金蛟剪随时戒备着。
　　“师姐，你想象力太丰富了！只是建木认我为主罢了！什么夺舍不夺舍的！”
　　“额……那就好……那就好……”
　　碧霄也是放心的拍了拍紧张的小胸脯。
　　嗯，小胸脯。
　　林正又是确定了下。
　　“师弟！！”
　　终于两人也是结束了这一趟的机缘之旅，各自回归却是开始了闭关，毕竟那盘古真身上纹着的混沌道纹，对于任何修士来说，都将是无与伦比的诱惑啊！！
　　闭关时间却是过得飞快，虽然林正还没有解出任何一个混沌道纹，但是林正还是破关而出！
　　至于原因，也很简单，时间到了！
　　那孙悟空被太上老君推进八卦炉，炼了七七四十九天。
　　今日，便是那开炉取丹的日子！
　　天上一天，地上一年，这似乎很难理解，若是细细研究哪怕是西游记原文里面对这个问题的处理的也多有问题，甚至是有BUG的。
　　但是时间本就是个相对的概念，常人想象不为何才是对的。
　　有些事情本就是超乎了常规的逻辑，若是让林正用最简单的说法来说，那也是简单。
　　人间界有日月轮转，但是天界没有，阴间也没有，而且天界和阴间之人本就是长生之人，对于时间的流逝的感觉是不同的。
　　毕竟三界乃是一处空间维度，都是洪荒世界，若是说不同世界的时间流速不同，还是有可能的，毕竟世界等级不同。
　　但是林正上天入地这么多次，也没有发现时间的流速有差别，至少自己是感受不到有空间或者时间的顿挫感。
　　此刻，三十三天离恨天兜率宫之中。
　　老君高坐主殿之中，却是唤来了两个童子，让这两个童子去那炼丹房将那八卦炉打开，取出炼制好的金丹。
　　这两个童子自然不知道这其中的门门道道，也是以为要收获一枚至高无上的大金丹，为了见证这历史性的一刻，这两个童子也是准备了一番才来到炼丹炉，更是铆足了劲，将这八卦炉的盖子给打了开。
　　谁知这八卦炉一开，便是有那两道金光从炉中激射而出！
　　随之一个光屁股的金光猴子蹭地一下跳将了出来，然后一脚将丹炉踢倒，又从耳中扯出金箍棒，将这八卦炉打的稀碎！
　　这时也是奇怪，这炼丹房的地面竟然出现了一个窟窿！
　　要知道这可是离恨天！
　　但是很是不巧，一块八卦炉碎片却是直勾勾直坠下人间界，最后落在了西牛贺洲，形成了连绵一片的巨大火山！！
　　而孙悟空自然不知此事，这里闹出了动静，那两个小童和一众兜率宫侍者也是纷纷赶来，但是此刻的孙悟空却是心中憋了大气，金箍棒不住的挥舞倒是一路打出兜率宫去了。
　　至于找老君报仇……
　　猴子表示我是莽，但我不是蠢，毕竟那金刚镯的痛猴子还是记得很清楚地！
　　但是孙悟空此刻窝了一肚子火却是无处发泄，思来想去，也是抡金箍棒杀向了天庭！
　　这猴子暴怒之下却是来到了九曜星君府门前，府门前的两名神将远远地看到这妖猴飞来，出于天庭神将的本职也是立即纵身拦截！
　　“妖猴！哪里去！！”
　　这两个神将也是大神喝道。
　　但是此刻的孙悟空当是见神杀神见鬼杀鬼！
　　还不等两名神将接近，手中金箍棒便是嗖地变作万丈长短，然后只是横扫而去！
　　只是这一棒子便是将两员神将直接打飞，却是不见了踪影！
　　自家神将被打，那远在星河的九耀星君自是知晓，但是想起了林正之前所言，也是传言下去，不需理会这猴子，只需关好府邸大门便好，这大门自有守护阵法，这猴子打不进去！
　　于是乎，那星君府门前剩下十几名神将也是呼啦啦的一股脑全都全进了院子，然后咣当一声关上了大门！
　　孙悟空见此也是不屑的看了一眼，随之一棒子往这九耀星君府大门砸去，但是这大门只是微微晃动，孙悟空却是冷哼一声也不在理会，继续往天庭打去！
　　而此刻，却是遇到了那两个被打飞的神将，这两个神将互相看了一眼，一个个两股战栗，面如土色。
　　不过孙悟空也没有理会这两人，却是一路疾飞，但凡是这路上遇到阻拦的神将天兵，也都是直接的很，手中这金箍大棒就那般随意的一抡，便是一扫一大片，所过之处，倒是一片狼藉！
　　很快，孙悟空便是一路打杀到了这南天门之前！
　　而南天门的四大天王看见那只臭猴子又来了，也是下意识的掉头就跑！
　　毕竟之前在花果山他们可是见识到了这猴子的威力，现在这猴子竟然从老君的八卦炉中逃了出来？！
　　而且，这四大天王可是有着西方背景，此刻也是想起了之前托塔李天王特地点拨的话。
　　当然，四大天王一边暴退也是一边喊着：“千里眼！顺风耳！你们两个带领天兵天将先行顶上，我们前去禀报玉帝！”
　　而那千里眼顺风耳见此也是一愣，还能这样？
　　不过千里眼和顺风耳靠的便是眼睛和耳朵，修为也就那样，见此也是连忙喊着：“天王稍等，我们一起去禀报玉帝！”
　　见此场景，那些把守各处的天兵神将，也是鸟兽一样散去！
　　或是提前有了通知，或是之前背猴子杀过刚复活没多久，或者人云亦云望风而逃，而这群天兵天将皆是逃得逃，躲的躲，不敢力敌！
　　于是乎，这就导致了孙悟空也是一路畅通，没受什么阻拦，便是到了凌霄宝殿之前！
　　玉帝何等人物，自然早就知道那猴子杀到的讯息，本以为稍微打一打闹一闹那林正和西方佛门便会出现收拾局面，但是这猴子来的未免也太快了吧？！
　　但是玉帝一声令下，这满殿众仙卿却是没有一个敢出头的，玉帝此刻也是后悔，为了演的像一些，自己还特地将太白金星和哪吒等干将调了出去，现在竟然无人可用？！
　　不对，似乎李靖还在？！
　　于是乎玉帝也是看向了就李靖。
　　但是这托塔李天王多次栽在猴子手里加之受了西方佛门通告，自是一声不出，
　　李靖都不敢出战，其他实力不怎么样，或者心思有异的仙家也都是默不作声，纷纷点下了头，谁也不出声，哪怕是那些中立的，或是亲近玉帝的。
　　毕竟这妖猴是从兜率宫跑出来的，满殿仙卿中许多人是受了老君的教诲或者求着老君的丹药，都是些老狐狸也是纷纷不出声。
　　玉帝见这大殿中的两班仙卿无人出头，也是微微摇头，随之说道：“传旨宣天河王元帅前来支援，若是拦不住妖猴，立即处斩！再宣天庭雷部诸将助战，协力阻挡妖猴，不得有误！那游奕灵官同翊圣真君，即刻去人间界请岱舆仙岛苍穹大帝前来降妖！！”
　　这天河王元帅自然就是那曾经的王灵官，不过由于林正的原因也是升了职，不过也是林正的原因盘踞天河地底的域外天魔被除，这天河王元帅的地位也是降了不少。
　　此番授了玉帝调令也是立马出站！
　　当王元帅敢来之时，却是正遇到那妖猴孙悟空迎面而来，也是大喝一声，冲上去抡起金鞭，与这猴王拼死一战！！
　　雷部诸将此刻也是赶来，不够都是远远的在一旁看着，然后摇旗呐喊，为天河王元帅助威。
　　天河王元帅：……
　　（啊！今天大年初一！不过日万还是完成了！诸位大佬，能否投个推荐票、月票！万谢了！）

第225章 林正炼大圣，一念花开三千业火海！
　　但见那王元帅使一条骇人心神的金鞭，与孙悟空的一根金箍棒，瞬间缠斗到了一起，一软一硬，一长一短，两人却是打的难解难分！
　　这王元帅本是佑圣真君玄武大帝的小弟，现在更是天河元帅，也算是承受人间香火的正神，其实力还算不错，加之其神体圆满，更是展现了那赫赫之神威，且其灵力乃是专克妖邪的破邪之气！
　　但孙悟空岂是一般的妖王？
　　毕竟这孙悟空乃是灵明石猴！
　　其神魂血脉有着三千混沌神魔中的的大力混沌魔猿四分之一的传承，而其肉身乃是由女娲补天时遗落的一块五彩仙石汲取日月精华天道功德信仰和大气运而成！
　　这般的孙悟空有资格成就混元之境界！
　　但是，很可惜，老君的这一顿的操作却是将孙悟空的上限限制在了准圣，也算是废了这孙悟空。
　　不过这也算是揠苗助长，现在的孙悟空出世很短，但是却神通广大，变化多端！
　　两人境界差不多，实力也差不多，却是在这通明殿之前打的不可开交，不一会儿便是对敌了数十个回合。
　　这孙悟空也是打的兴起，玩起了花活但见那手中大棒竟然便是软绵绵起来，与那王元帅的长鞭纠缠在了一起，随后这孙悟空猛地一用力却是直接将那长鞭给抽了过来！
　　毕竟，悟空这手中的这如意金箍棒乃是曾经的定海神针乃是后天功德灵宝，却是要比那王元帅手中的长鞭要强上太多。
　　这王元帅手中长鞭一丢也是顿显败迹！
　　但见孙悟空也是直接的很，那本变得软趴趴的棒子瞬间变得刚硬如初，然后一棒子径直朝着这王元帅砸去！
　　这金箍棒的的威力自然不容小觑，之前的那些个神兵天将，若是不幸，也是被一棒砸的神魂俱灭！
　　王元帅见此也是下意识的便去躲闪，又是硬吃了这孙悟空的一棒子重新将那金鞭给收了回去。
　　“妖猴！看我伏妖真身！！”
　　但见这王元帅也是暴喝一声，随之身形急速变大，周身更是散发着那令妖族极为恐惧的破邪之气！
　　“哼！俺老孙也会！”
　　“法相天地！”
　　但见孙悟空亦是一声暴喝，随之现了那巨大的法相！
　　这是法相天地？！
　　王元帅也是一愣，这不是玄门的护教大法吗？这妖猴怎么会？！
　　这一瞬间王元帅也是突然发现，这是怎么回事，为何先天的那些大神一个都不出来？
　　下意识的王元帅也是往后瞟了一眼，这些雷部的雷将们这是在干啥？
　　观战？看戏？还是鼓舞自己？
　　分了神的王元帅也是再次被这孙悟空一棒子砸在了身上。
　　“轰！！”
　　也不知是不是故意，这王元帅也是干脆利落的很直接倒飞出去砸到了那群雷部众神中去。
　　但是这三十六元雷部大将也是直接的很，纷纷再次暴退！
　　唉！
　　王元帅也是叹了口气，很是无奈的再次打了上去！
　　但是，很明显，这次王元帅也开始了漫不经心和放水。
　　只是又支撑了几个回合，这个王元帅周身便是被一片棒影裹住，然后数万道大棍一齐砸下！
　　瞬间这王元帅也是被砸的毫无还手之力，那伏妖真身也是被打的消散不再。
　　“定海一棒万妖朝！！”
　　这王元帅纠缠自己已久，这孙悟空也是怒极，直接开了大，一棒子就要将这被打回原型的王元帅彻底湮灭！
　　眼见王灵官要死在这妖猴棒下，那雷部三十六元雷将也是有些惊慌，毕竟这王元帅乃是真武大帝和玉帝眼前的得力干将，真要死在自己这些人面前，而自己还一直在看戏也是不妙。
　　于是乎也是纷纷调动雷霆之力就要轰击那孙悟空！
　　但是这已然太迟了！
　　刚刚雷部三十六将退的太远，根本支援不到！
　　那王元帅见此场景也是无奈苦笑了一声，自己这都是何苦来哉？！
　　但就在此时！
　　突然间周天星斗之中有那二十八颗星宿光华大作，随之便是二十八道不同星光齐刷刷的轰击向这孙悟空！
　　孙悟空倒是破糙肉厚，肉身极为坚固，倒是丝毫不惧，但是这些个星光倒是制止住了孙悟空的这定海一棒！
　　随着这星光璀璨之间，那天庭二十八星宿之上的各路星君赶到，也是纷纷加入战团，各展神通，与孙悟空又是开始了一场恶战！
　　不过显然，这二十八星宿也是在把握这力量与这孙悟空勉强持平，和那王元帅想比，倒是游刃有余的很多。
　　又是激斗了片刻，那二十八星宿却是脸色微变，林正来了！！
　　于是乎，这二十八星宿也是突然气息一萎，于是乎再也挡不住这孙悟空狂暴的力量，但见这一孙悟空一根金箍棒左冲右突，杀得各路星君节节败退！
　　于是乎这战场之上也是混乱一片！
　　而孙悟空也是终于见到那了凌霄宝殿！
　　那玉帝老儿的身形似乎，就在眼前！！
　　孙悟空也是眼神一亮，随之一道金光从孙悟空双眼中激荡而出！
　　孙悟空原本之神瞳名为破妄神瞳虽然以孙悟空的实力还足以顺利使用，但是其等级极高，能洞穿三界洪荒。
　　但实在老君的的八卦炉中，孙悟空立于八卦中的风位倒是被被熏瞎了了，不过确实意外得到了火眼金睛，虽然差了许多，还毕竟还是有些效用得！
　　但是那凌霄宝殿之中的玉帝却也是不曾惧怕或是后退，孙悟空的这火眼金光也是被一道莫名未知的空气墙所阻。
　　“哼！俺老孙来也！”
　　这孙悟空一声暴喝，便是压冲杀过去！
　　一众仙神也是一惊，这猴子真有着能耐？！
　　就在众人愣住之时，忽听一声传来！
　　“诸位星君仙官，你们先且退下，待本帝收服这妖猴！！”
　　没错，真是林正到了！!
　　听到这话，那二十八星宿、三十六雷将也是纷纷退出战场，而此刻，孙悟空则是被林正所拦截！
　　孙悟空拎着金箍棒，眯着眼看着眼前之人！
　　这眼前之人身着着大帝冕服，神色倒是轻松的很，而林正身后乃是金光万道祥瑞万千的大雄宝殿！玉帝和一众神官都是在大殿之中！
　　而现在，挡住孙悟空的，只有那林正一人！！
　　孙悟空自然知道眼前之人不好惹，但是妖王本性和大事将成也是让孙悟空重振了威风！
　　但见他他手中铁棒一指，然后对林正暴喝一声：“苍穹大帝！你不在岱舆仙岛好好呆着，闲着没事干敢来管老孙的闲事？！”
　　林正听此也是直接摇头说道：“本帝也是不想啊，本帝本在岱舆仙岛参悟大道也算逍遥自在，但是你这妖猴猖狂山野之间也便罢了，怎么又反了天宫，你从八卦炉中逃出来不想着找个地方好好修炼，却是直接上天打来，这是意欲何为啊？”
　　孙悟空听此却是冷笑连连，随后开口说道：“这事本就不怪俺老孙！谁让那玉帝老儿三番两次戏耍俺老孙！先是诳俺上天为他养马，后来更是让俺看守桃桃园！那蟠桃大会请了那么多人，却偏偏不请俺老孙！俺老孙不过稍有不满吃了些他的蟠桃，他便发天兵天将数十万，毁我花果山，灭我猴子猴孙，此仇焉能不报？！！”
　　“俺老孙今日不仅要砸了他的凌霄宝殿，还要荡平天庭，为俺的那些猴子猴孙们报仇雪恨！！更要将这天庭重建，肃清天地，也算是造福洪荒三界了！！”
　　“苍穹大帝！俺敬佩你的为人，也感恩你的蟠桃，但是今日之事你若是妄阻止俺老孙，却是莫怪俺老孙手中大棒无情！！”
　　嗯？这么一听这猴子似乎也是满怀理想之辈？
　　但林正却是嗤笑一声，你这说的再好，也是又有什么用？！
　　没有实力，你说的便都是一纸荒唐言！！
　　现在的的孙悟空从那老君八卦炉中破炉而出，却是状态不稳，看着很是嚣张，但是其真实实力应该只有太乙境界了，至于这虚浮的灵气则是用一点少一点，所以这孙悟空的气势也是逐渐在渐弱。
　　林正只是喝道：“你这厮不过是个猴子成精，机缘巧合之下拜了名师便为非作歹，扰乱三界安定！那玉帝本也是好心教化，欲要将你引入正途，奈何你这猴子野性难训，屡次造反，你有何本事欺君罔上，冒犯天威！！”
　　孙悟空仰天大笑，“俺老孙神通广大，变化无穷，一个筋斗十万八千里，手中金箍棒谁能阻挡？莫说这天庭，就是你那岱舆仙岛，说不好俺老孙也能杀个来回！”
　　林正再次摇头，这猴子还真的只是猴子，看来之前受的打还是少了啊！
　　都说心猿意马最难降服，自己已然降服了意马，看来这心猿也是时候将这收服了！
　　就在此时，系统提示音也是如期响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，降服孙悟空并使其心悦诚服，并明晓世间之事，在保持本心前提之下，懂进退，晓人伦，并将之收之为小弟！！奖励：混沌魔猿战之法则传承两份！！”
　　“选择二，降服孙悟空并将其直接镇压，抹去其锐利斗志，使其心哀！！奖励：九转金丹一枚！！”
　　林正看着这两个选择也是眉头微皱，看似差不多的选择但是却截然不同，很明显这选择二要更简单一些，但是林正这奖励也是简单的吓人，一枚九转金丹！
　　若是选了一，虽然难搞一些，但是收下这么一个小弟似乎也是不错的？
　　当然，林正也不否认，自己心目中是有这一个齐天大圣形象的存在，而眼前这最后只能算是野性未训的猴子妖王罢了！！
　　想到此处，林正也是笑道：“猴子，你也莫耍嘴皮子了，本帝跟你打个赌如何？你若翻得出本帝的这手掌心，你的事本帝便再也不管，任你闹去，若你连本帝这手掌都出不了，也不要说那些有的没有，却还是听得我言，随我而去，免得丢了性命！！”
　　这话一出，那远在须弥山却是和众佛陀菩萨用水镜之神通看着此处情况的如来也是眼皮跳了一下，很是不解，这苍穹为何想出来的套路和自己的一模一样？！
　　孙悟空也是大棒一挥，：“哦？大帝此言当真？！”
　　“自是当真！”
　　林正一边说着，却出伸出了自己的右掌！
　　孙悟空见此也是好笑，“苍穹大帝！你莫非是呆子不成？你这手掌方圆不过三尺，就算会那法相天地之类的神通能变大许多，但是俺老孙一个筋斗就是十万八千里，这又如何跳不出去？”
　　林正听此也是笑道：“你且尽管来，若是出的了本帝的手掌，本帝甚至还能帮你讨伐天庭！”
　　林正这话一出，也是让那凌霄宝殿中的玉帝差点破防，你这苍穹激这猴子就好好的激，倒是何必将天庭扯进去？！
　　自然，林正这么说，也是为了出一出之前的恶气，称臣的感觉可是不好受！
　　孙悟空听此也是大喜，“苍穹大帝，你说的可是真的？！”
　　林正只是点头说道：“君子一言驷马难追！！”
　　孙悟空唯恐林正反悔，大叫一声，“好！”
　　一纵身便是跳进林正掌心中去并且大喝一声：“俺老孙去也！”
　　而此刻玉帝也是神色微变，心中虽然知道林正不会反天，但是也是想着这林正该不会真的借此机会搞些事情吧？
　　但见那孙悟空来一个筋斗翻过，便是嗖地一声飞了出去！
　　而那天庭诸神以及须弥山的众仙佛都是看到那猴子在林正掌心极速飞纵，却始终飞不出林正的掌心！
　　毕竟，林正之实力在哪里摆着，而这无边无际的掌上佛国也算是这大神通袖里乾坤的一种使用方式。
　　莫说是一个筋斗云就算是十个八个一百个，这孙悟空却是连边际都看不到！
　　毕竟，林正可不想自己的手被猴尿弄得骚里骚气。
　　“孙悟空！你可服了！”
　　那孙悟空却是野性上来了，只是强道：“不服！俺孙悟空绝对不服！！”
　　随之便见得这孙悟空暴喝一声，一股浩大之声浩荡三界，贯彻天地之间！
　　而在场的诸神和远在须弥山的诸佛菩萨，听此怒吼竟然这一刻都是心神一动，脸色微变！
　　而这声巨吼也直接传到了凌霄宝殿之上，满殿仙神皆是一颤！
　　玉皇大帝倒是脸色肃然，他从这声音中，感受到一股极为荒古的气息！
　　没错！
　　孙悟空虽然被那太上老君练的本源不足，但，混沌魔猿之血脉仍存！
　　这孙悟空在浩然之斗志和极强的欲望之下，再度激活了上古魔猿之形态！
　　那丝丝炸裂的肌肉泛起幽古的玄黄之色，就连呼吸之间也尽是战意，尽是斗志！！
　　“苍穹大帝！你这手掌心既然飞出不出去！那俺老孙便打出去！将这空间打碎了！碾成渣滓！”
　　孙悟空暴喝一声，其手中的金箍大棒也是猛然变大千百倍！
　　随之，这孙悟空汇集浑身战意，竟是凝聚出了一丝模糊的混沌道纹！
　　林正记得盘古真身上的诸多道纹，也是识得这当是混沌道文——战！
　　林正却也不慌不忙，既然这猴子还有如此之能力倒是值得再培养一番！
　　随之但见林正只是轻吐四字！
　　“一念花开！”
　　而当林正这话一出，在场之人中见识广博者也都是纷纷一愣，一听这四字，脸色微变！
　　这神通的名称，听上去怎么这么耳熟？
　　这不是那西王母的成名招式？！
　　但见一朵璀璨红莲顿时而生！
　　此红莲花开十二品，是为十二品业火红莲！！
　　这业火红莲一出，便是花开三千朵！
　　三千红莲也是转瞬之间在林正大神通之下化作十万万红莲！
　　瞬间，那无穷无尽的业火便是弥漫了整个天地！
　　转瞬之间，这掌上乾坤之中，便是被这一片业火海洋所席卷笼罩！！
　　而这满天神佛，目光所及之处，皆是一片赤红的业火海洋！！
　　这可是业火！
　　这可是烧魂焚身的业火！
　　这就在这一刻，所有人都是惊了！
　　这是要彻底烧死孙悟空？！！
　　要知道这孙悟空可是手中满是杀戮！当是业力缠身！
　　特别是那如来佛祖，更是直接以须弥山降临天界！！
　　虽然这不符合规定，但是此刻如来已然顾不得这么多了！
　　而此刻，这火海之中烈焰如涛，散发着炽热的力量，那化作魔猿之态的孙悟空只能勉强支撑！
　　但是很明显，这猴子快不行了！
　　（啊，求下推荐票！月票！万谢了！）

第226章 杀神屠佛孙大圣！不疯魔不成活！从孙猴子到齐天大圣！
　　此刻，那如来借助须弥山之力率领这灵山众佛降临这天界！
　　如来还好，心中有些数，到了这天庭之后也是有些后悔这般鲁莽来到天庭。
　　如来也是知晓这林正应该不会真的杀了猴子，否则直接动手便是，没必要搞这处，自己也是关心则乱。
　　但是那文殊普贤两位却是急了，至于观音则还在为了那三十三观音相而努力着。
　　药师佛也是有些慌神，更管不了那么多了，直接开口说道：“大帝还请留手！上苍有好生之德，这妖猴虽然罪孽深皱但也非是不可救药！毕竟这猴子天资不错，身负大机缘大气运！若大帝这般直接将其炼化了也是不妥！”
　　“哦？你在教我做事？”
　　林正抬起头看了一眼这药师佛，药师佛也是下意识的一惊，却是被林正打出了一些阴影。
　　而此时，如来却是看的清楚，林正的掌中乾坤之中虽然是在不停地煅烧这孙悟空，但是实际上却并没有实质性的伤害。
　　看着实在炼化孙悟空但是实际上却是在为这猴子洗涤业力因果，尽管这手段粗暴直接，但是不得不说还很是有效。
　　但见这三千业火海中的孙悟空不住的痛苦哀嚎着，但是那眼神之中不屈的斗志却是不曾抹灭半分！
　　甚至于，越是被这三千业火所炼化，这上古魔猿身躯之中的混沌道纹战却是更加清晰可见！
　　不愧是量劫主角！不愧是石头成精！够硬！
　　林正也是微微摇头继而看向那如来等人，而后缓缓开口：“佛祖你可是来此助天庭捉拿妖猴？若是如此这妖猴已然被抓，至于药师佛所言要将这妖猴带回去，你们却还是问过玉帝吧！”
　　林正倒是踢了一个皮球，这孙悟空不管如何，林正今日是一定要带走的，至于有此一言也是纯属为了报复一下这个玉帝，林正虽然不是小心眼，但是上次嫦娥事情确实让林正很是不爽。
　　听到林正提及自己，这玉帝也是率众臣而去！
　　当玉帝迈出这凌霄宝殿之时，大手一挥，灵光四散而去！
　　却见那被打碎的诸多天庭建筑却是一瞬间便被恢复！
　　更是道道天露降下，为仙兵仙将们治疗伤势！
　　而被打死的天兵天将们也是开始一一复生！
　　顿时间霞光灿灿，仙鹤飞舞，祥乐阵阵，却是玉皇大帝驾临！
　　但见这玉帝慈眉善目，宝象庄严，立于那凌霄宝殿之前，就这般远远看着林正和如来等人！
　　这才是玉帝！
　　翻手为云覆手为雨的三界主宰的善尸！！
　　“苍穹大帝，此番做的不错！”玉帝先是一言定下了基调，随之看向如来：“佛老可是来支援天庭的？”
　　佛老？
　　这玉帝的一句话也是让所有人都是一惊，这怎么就变成佛老这个之前的称呼了？
　　要知道如来可是在许久之前便是凭借着自己的声望从佛老晋级到了佛祖，就算是那道祖鸿钧、西方二圣、甚至是过去佛祖燃灯也是承认了如来的地位。
　　但是，现在，玉帝竟然唤如来做佛老！
　　如来也是一时愣住了，这是个啥情况？自己怎么就变成了佛老？
　　玉帝这般自然也是心中有气，不是说好的猴子从八卦炉中出来稍微闹一闹然后就收走吗？
　　现在呢？
　　这都搞成什么样了？
　　天庭颜面何存？！
　　而且，你如来这是什么意思？未经调令竟然直接将须弥山投射到了天庭之上，凌霄宝殿之上？！
　　这是要凌驾于天庭吗？
　　看着玉帝的表情如来也是微微叹了口气，此番确实是自己鲁莽了，不过这最主要的原因还是林正给人的印象便是那般恣意妄为，不怕一万，就怕万一！
　　“阿弥陀佛！回禀玉帝，正是如此！我佛门观天庭有样也是特地来次支援，不过苍穹大帝已然将那妖猴禁锢炼化，那么贫僧便不再逗留，即刻带领佛门众人回转须弥山！”如来也是干脆，虽然有些不爽，但是道心在，这一切所经历的困难都不致命。
　　玉帝见如来服软也是微微点头，然后开口说道：“那就退下！”
　　霸气，这是玉帝难得的霸气，即便是那群朝臣也是在此刻对眼前的玉帝有了不一样的感官，甚至于这群朝臣的腰杆也是跟着硬了些！
　　“世尊……”药师佛见此也是小声说了一句，不过如来却是示意不要在多言，只是说道：“如此这般，那贫僧等人就先告退了！”
　　说完，佛门众人皆是跟着如来入了这须弥山，最后须弥山也是化作虚影最后消失不见！
　　这时，玉帝也是开口对林正说道：“苍穹大帝，这妖猴是死是活便由你自己决断，此事朕不在过问！”
　　说完玉帝则是摆了摆手径直带着群臣回了凌霄宝殿！
　　这般的玉帝却是有着别样的风采！
　　而此刻，林正也是微微点头而后注意到了手心中的那被业火锻体的孙悟空！
　　这孙悟空已然从上古巨猿状态变成了道体常态。
　　而直观的来说，这猴子浑身上下毛发皆是烧完，露出的皮肤肌肉皆是金属之色，那一双火眼金睛烁烁放光！而一条长长的猴尾在身后摇来摇去！
　　不过最令林正惊讶的是那混沌道纹战竟然清晰的被铭刻在这猴子的背后！
　　果然是这量劫主角！
　　随之，林正稍加考虑了下却是没有立马将之镇压，毕竟收人容易，收心难！
　　现在的猴子还只是猴子！
　　林正也不理会那些个围观之人却是直接罢了各种神通，只是将这猴子裹挟着回归了岱舆仙岛！
　　而当林正回到自己的小院，那小似乎在争着什么东西的鹿瑶还有红孩儿两人也是连忙围了上来。
　　而红孩儿一转头，正好看到了林正身后的猴子，下意识的和着猴子眼神相对，孙悟空见是红孩儿，却是想起了之前花果山一战时自己的威风和现在的凄凉，更是眼神一狠，凶性暴露，将红孩儿也是惊得一颤，“师父，这……这猴子从哪弄来的？他不是被太上老君炼化了吗？”
　　林正还没回答，倒是那小鹿瑶看到了猴子，顿时惊异的瞪大了眼睛，然后一蹦一跳着来到了这被桎梏住的孙悟空身前，然后开口奶声奶气的说道：“这只猴子是带给阿瑶和坏孩儿玩儿的新玩具吗？”
　　小鹿瑶很是喜欢岱舆仙岛，这里人很多，然后林正还经常弄些稀奇古怪的东西回来，比如什么好吃的怪鱼、好看的玄鸟、很快的天马、美丽的狐狸、很冷的凤凰，这不，现在又弄来一只猴子，小鹿瑶也是高兴的上蹦下跳。
　　不过，这说的是新玩具？！
　　某说是林正，就连红孩儿也是一愣，这可是齐天大圣孙悟空！
　　虽然看着是像猴子，但他确确实实是孙悟空啊！
　　那孙悟空一听小鹿瑶这话也是气的龇牙咧嘴却也是毫无办法！
　　不过还是散发出一股有些恐怖的气息，想要定住这小鹿瑶给她一个教训，但是这股恐怖的气息就快要碰到小鹿瑶之时，但见小鹿瑶脖子上那枚朴实无法普普通通还有些旧的小铃铛却是发出了浩然之钟声，不仅驱散了这股恐怖之气，更是反震得这孙悟空头脑壳七晕八素。
　　这孙悟空也是不服，只见那火眼金睛闪动，再次看向那个小铃铛。
　　但这次，见到的却是一口古朴、无上的混沌色大钟！
　　孙悟空此刻是艰难转头看着林正，然后开口说道：“苍穹大帝，你将俺老孙带到这里来，是何用意？俺老孙算是落在你手里了，也不求你！要杀要剐悉听尊便！”
　　林正对猴子的这态度也是毫无意外，却是慢条斯理的坐在椅子上：“我也算是救了你下来，你就这态度？”
　　这孙悟空一听这话也是立马说道：“救我，要不是你，俺老孙，俺老孙早就……”
　　但是这话说道一半，猴子也是愣住了，似乎真的是这林正救了自己，不仅救了自己还将自己身上的业力烧了个干干净净。
　　很显然那玉帝老儿的实力要比自己想象的强，也要比自己强！更不用说那什么如来、真武大帝之类的强者。
　　想到此处，孙悟空也是冲林正一抱拳，“多谢苍穹大帝出手搭救，并用业火炼化了俺老孙身上的业力罪孽，日后俺老孙一定厚报，大恩不言谢！现在已然除了天庭，还请大帝早些放了俺老孙！”
　　林正见此也是笑道：“哦？你想明白了？”
　　“嗯，想明白了？”
　　“你真的想明白了？”
　　“真的！”
　　林正却是微微摇头，倒是先行解开了这猴子的桎梏。
　　不过想要这猴子想明白还是差了些啊，于是乎林正倒是又开口了：“猴子，你要是离开这里半步，怕是那如来就会立即出现将你镇压，你难道还不明白你自己的处境吗？”
　　红孩儿此刻也是开口说道：“真是如此，大圣，你不如就留下来，在这岱舆仙岛只是也算获得自在，出去也是危险。”
　　孙悟空听此却是哈哈一笑，“天大地大，俺老孙何处不能去得？！托庇在大帝的手下，算什么英雄？再者说了，大仇未灭！岂能贪图享偏安！！”
　　林正见此也不阻拦，只是说道：“自古便有那心猿意马最难收服，既然你野性难训，你自己也是好自为之吧！”
　　孙悟空自是心高气傲，之见的他冲林正一拱手，然后一个筋斗从门口翻了出去，呼啸冲上高空除了岱舆仙岛的护岛大阵，却是瞬间不见踪影。
　　红孩儿也是一脸惊讶的看着这孙悟空就这么走了：“师父这……徒儿还想和他大战三百回合呢！”
　　林正微微摇头，却是取出了那先天五方五帝剑和一张由先天五行大世界简化而来的符箓。
　　“你拿着这些，随我同来，为师我教你一个道理！”
　　红孩儿有些迷糊，不过还是点点了头。
　　见这两个人又要走，小鹿瑶也是有些不舍，林正想了下，此行应该也没什么大事，便也是将这小鹿瑶带上。
　　又唤来了御用坐骑龙马，于是就这般林正再次出了岱舆仙岛，随之猴子的气息追踪而去。
　　但见孙悟空一个筋斗瞬间万里出了岱舆仙岛范围，却是那火眼金睛纵目远望又找了些河蚌水怪问了路，辨明了方向，便是往那花果山飞去！
　　回家看看，这是孙悟空现在的第一个想法。
　　猴子的速度很快，不计灵力消耗，在不停的翻跟头之下，那花果山也是引入眼帘！
　　孙悟空呼啸着从空中降落，只是那昔日山清水秀、人杰地灵、九州之来龙的花果山，现在已经满目疮痍，枯枝乱石，野草丛生，一片荒凉再也不复之前的生机盎然！
　　“孩儿们，俺老孙回来啦！”
　　孙悟空一如既往，却是呼唤之声在山涧回趟优扬！
　　但是，半晌，却无一只猴子应答！
　　孙悟空看着这死气沉沉的花果山也是顿时神魂剧颤，这……这都是怎么了？！
　　之前花果这山上可是有着有数以百万计的猴子猴孙，可是现在这些猴子都到哪里去了？
　　孙悟空纵身而起，火眼金睛纵观全岛，却是发现了只有稀稀拉拉数千只猴子还幸存这窝在一个峡谷之中。
　　孙悟空正要过去问问情况，却是发现花果山东边有一处山涧中，却是有着一股腐败腥臭之气冲天而起，更是有那无穷之怨气盘绕在这花果山上空，也正是因为这股怨气让花果山之气运之灵气下降了不知多少！
　　孙悟空运转火眼金睛仔细看去，这山涧中，却是堆积如山的猴尸，这些猴子都是成了精的，肉身腐烂的速度却是不一样，有些才开始破坏，但是有些却是露出了森森白骨！
　　这些猴子都是当年天庭大军所斩杀的猴子！
　　当年孙悟空妄改生死簿，花果山猴子不会自然死亡，与天道不存，也是是改遭此一劫，真乃因果报应！
　　而当初梅山兄弟搜刮了花果山一番后也是直接离去，而负责善后的那些天兵天将也是因为在这花果山折损了太多兄弟，加之没有一点好处可得，更是直接将这些猴尸全部填在这深涧中！
　　之后也没有了后续处理！
　　此刻，一股难以抑制的火从孙悟空内心燃起！
　　他猛地抬头，直视九天之上，双目中两道金光激射而出，直冲斗牛之间！似是千百年前，这孙悟空初生时一般！！
　　“玉帝老儿！俺老孙与你誓不罢休！！”
　　但见这猴王怒吼一声，随之从耳中抽出那如意金箍棒，然后一个筋斗，直冲云霄之上！！
　　但见这孙悟空满怀着一腔悲愤怒血，站在这南天门之前，却是将手中变大了不知多少倍的金箍棒径直就这般抡了下去！
　　隐在远处的林正分明看的清楚，这猴子乃是混沌魔猿之血脉，继承了那战之法则！
　　越是愤怒、越是战意浓厚，这战斗的力量便越是强大！
　　而这猴子的这一棒更是直接蕴含着那混沌道纹：战！！
　　“轰隆隆！！”
　　伴随这巨响，这南天门轰然倒下！
　　只这一瞬，似是永恒！
　　此刻，林正也是想起了一段经典念白！
　　“我要这天，再遮不住我眼！”
　　“要这地，再埋不了我心！”
　　“要这众生，都明白我意！”
　　“要那诸佛，都烟消云散!”
　　伴随着这猴王一棒子把这南天门砸了个稀巴烂，那镇守南天门的四大天王也是干脆利落的再次选择了逃避！
　　没办法，总不能上前送死吧！
　　逃避虽然可耻，但是有用啊！
　　而且今天这猴子与以往不同，虽然没有变化为上古魔猿，但是周身那宛若实质的战意和杀意不是开玩笑的！
　　逃跑这种事情，既然做出了决定，就一定要果断！
　　那之前被林正一招击败的巨灵神便是稍稍犹豫了下，便是挨了一棒子！
　　但这猴子可不是林正，可不会留手！！
　　那身姿健壮的巨灵神之挨了这一棒子，一棒子过后便是彻底没了生机！！
　　“死！都给俺老孙死！！”
　　那猴子战意滔天，杀意翻腾，却是神挡杀神，佛挡杀佛！！
　　而且，不同于刚出八卦炉时的那般越大越弱，现在的猴子越战越强！！
　　这天庭之上本是琼楼玉宇，仙音缭绕，天花烂漫，但是现在却是沦为了阴曹地府一般！
　　到处都是残垣断壁，到处都是残兵败将！
　　跑的快的还有命留下，稍稍有跑的不及时，便是血肉模糊！！
　　这猴子一路乱杀，见到任何碍眼之物都只是简单粗暴的一棒子挥过去！
　　而那红孩儿看到这一幕也是热血沸腾，更是目露崇拜之色，而小鹿瑶则是有些不忍，至于龙马却是在叹息那些被打翻的灵果琼浆。
　　但是此刻，林正却是看向了东边，玉帝麾下第一战力要来了！！
　　而此刻凌霄宝殿之上，众人刚平复了心情，却是那四大天王又创了进来：“陛……陛下，不好了！那妖猴孙悟空又杀到上来！”
　　这群朝臣听此也是一愣，这苍穹大帝不是将其抓获带走了吗？
　　这猴子，当真就这般强悍吗？
　　从老君炉子里面能出来，从岱舆仙岛还能出来？！
　　这都是是第几次大闹天宫了？而且，这一天就要闹两次？！
　　不过玉帝此刻却是一言未发，脸色也是阴沉的可怕，当这猴子来到南天门之时，玉帝便已经知晓了此事，这一次，玉帝不准备再给面子了。
　　那玄武大帝即将返回天庭！！
　　而此刻，那孙大圣已然又达到了这通明殿外，依旧是那王元帅祭出了金鞭，又一次出战孙悟空！
　　“你这妖猴！！当真不知死活！！真当我天庭无人了不成！！”
　　这王元帅怒吼一声，却是用上了十二分的力量！
　　然后？
　　然后就被孙悟空一棒子打飞！
　　这孙悟空也是真的怒了，又是追了上去，就要在来那么一下！！
　　但是就在此刻！！
　　一道玄奥真武之意贯彻天地！！
　　一柄伏魔利剑直射悟空而去！！
　　（啊！上架三十天，日万三十天！牛逼！）

第227章 五帝化五行！天地五行炼心印！（上）
　　而此刻，大殿之上的玉帝却是做的四平八稳，全然不顾这孙悟空毁天灭地的一棒子！！
　　一是玉帝本身之实力，二是准圣傀儡随时可出，当然最主要的还是那位来了。
　　没错，正是那佑圣真君真武大帝！
　　孙悟空这一棒子此刻却是被桎梏了一般，无法再动弹丝毫。
　　而那边伏魔宝剑也是径直刺入了孙悟空的心脏之上！
　　决然！果断！
　　这真武大帝没有丝毫留手，一边用大法力桎梏了孙悟空，一边更是直接出剑贯穿了孙悟空。
　　这便是玉帝的命令，全力出手镇压孙悟空，生死不论！
　　而孙悟空的肉身强大自然不必多言，可是这乃是准圣大佬的一剑，还是暗中射出的一剑，无防备之下的孙悟空被射穿了也是实属正常。
　　只不过，这孙悟空和一般生灵实在有些不一样，这可是先天五彩石所孕育的石猴，这可是拥有混沌道纹战的齐天大圣！
　　他的弱点不在于胸口，也不在于肉身和灵魄，而在于他的意志，在于他的精神！
　　被这真武大帝一下命中的孙悟空也是怒吼一声：“是何人在偷袭于俺！”
　　此刻，真武大帝之身形也是出现在了这大殿之前！
　　“妖猴！还不放下武器，束手就擒！！”
　　真武大帝怒斥一声之后也是进一步压缩了空间，不断挤压着孙悟空所在的那处空间！
　　“呵呵！就这？！给俺老孙破！”
　　但见这猴子怒吼一声，这大棒竟然真的又变大了数倍，然后灵光大作继续碾压倾覆而下！
　　转瞬之间，这大棒已然就要砸到凌霄宝殿！
　　就在此刻，虚空中突然出现一道透明之能量波纹！
　　而在这能量波纹之中心，突然一只巨大的手掌伸出，一把抓住了这根大棒，正是那真武大帝！
　　但见这真武大帝凭借着这一手也是将这大棒紧紧握住，随后连带着孙悟空一起摇来甩去，狠狠的砸在了地上！
　　但是这越砸孙悟空周身的战之道纹便越是凝练！
　　终于这孙悟空凝聚全部之力量，双手用力，却是硬生生从这真武大帝手中将如今金箍棒抽了回来。
　　“呵呵，不过如此！吃俺老孙一棒！”
　　此刻的孙悟空也是自信心爆棚，又是一棒子砸下！
　　那真武大帝见此也是眉头一皱，这孙悟空当真的不知进退！
　　今日众人都看着自己，虽然此事关西方佛门，但是玉帝之令不可退！！
　　“天地伏妖斩！！”
　　想到此处，这真武大帝更是再次出手，且也是认真，未曾放水。
　　而那孙悟空却是丝毫不惧，真意不减反增！
　　“来得好！就让俺老孙见识见识玉帝麾下第一的走狗的实力！！”
　　第一走狗？！！
　　那真武大帝活了这么多年可没有人敢唤自己自己为走狗！
　　在这说了，若自己是第一走狗，那太白金星呢？他会不会觉得自己才是？
　　真武大帝也是怒不可遏，这天地伏妖斩用处之后，更是在眨眼之间挥出上万道伏妖剑气，这些剑气毫无意外都是射向那孙悟空！！
　　林正这边就要出手，这一套下去，这孙悟空就算肉身再强，怕也是没了。
　　就在此时，系统提示音如期而来！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，现在就出手救下孙猴子，并将其镇压在五行属性的山峰之下！奖励：人族仙神榜开启十二花神之神位！”
　　“选择二，锦上添花永远比不上雪中送炭，待这一招过后再行救下孙悟空，收人收心！之后在将其镇压在五行属性的山峰之下！奖励：人族仙神榜开启五岳山神之神位！”
　　林正见此也是眉头一皱，这选择二自然会更好一些，但是这般，这猴子会不会直接被秒杀？
　　不过这量劫主角讲道理应该也不会就这般领盒饭吧？
　　林正却是传言给一帮的红孩儿说道：“好徒儿，带着孙悟空被真武击败，你便手持那先天五方五帝剑将其镇压，我已然设定好了，只要用灵气激活便可以调用天地大五行之神力形成先天五行巨山镇压这孙猴子！若是这先天五行巨山镇压不住，你再将那张符箓贴上！”
　　红孩儿也是似懂非懂，此刻也是一愣：“镇压了孙大圣？！”
　　“嗯，将其镇压八百年！这也算是他的一个机缘，一个磨难，一个成长必不可少的阶段。”
　　红孩儿也是点了点头，不过又是开口问道：“额，那师尊你为何不亲自出面？”
　　林正却是只是笑道：“总要给你们这群年轻人一些表现机会啊！”
　　此刻那孙悟空被伏妖一剑破了防御，然后更是被千万道伏妖剑气贯穿而过！
　　孙悟空面对这种绝对的碾压终是心生了一丝恐惧，和一丝不敢力敌的想法！
　　也就在这个退缩的想法一出，那浑身宛若实质的混沌道纹战却是开始消散，没了混沌道纹战的孙悟空实力大若，不过就是个强力些的太乙金仙，还是生机惨淡，气若游魂的那种。
　　真武大帝见此也是收回了真武伏妖剑，拱手对玉帝开口说道：“回禀玉帝！妖猴已然拿下，并被重伤，此刻是否将其彻底镇杀？！”
　　这一句彻底镇杀也是惊的众人，特别是刚回须弥山没一会儿的佛门众人一愣。
　　这才多久？停了有一日吗？
　　这孙悟空怎么又打上了天宫去了？！
　　玉帝面无表情，却是淡漠的说道：“为绝后患，还是直接给……”
　　就在这玉帝话音未落之时，红孩儿终于被林正解除了周身之遮掩，猛然出现在了天庭之上！
　　这红孩儿一来玉帝也是一愣，毕竟他的神识弥漫着整个天天，而此刻，却是没有检测到红孩儿是怎么来的！
　　蹊跷，当真是蹊跷的很！
　　但是红孩儿倒是机智的很，直接拱了拱手，对玉帝说道：“苍穹大帝座下弟子红孩见过玉帝。这妖猴实力远不如真武大帝，更比不上我师父和玉帝！但是逃跑倒是一把好手，这不，刚从岱舆仙岛逃了出去，又来到这天庭搞事情！于是我师父特地命我来彻底解决这妖猴之患！”
　　玉帝见此也是眼中精光闪过，却是不知林正派一个小徒弟来此是何意，难不成这小娃娃还能制服了这绝世之大妖猴？！
　　“哈哈，你不过还是个小娃娃也想镇压俺老孙？！要镇压俺老孙还是让你师父来吧！！”这孙悟空当真如战神一般不知疲倦，此刻竟然还能借着金箍棒勉强支起身来！
　　而那玉帝此刻也是正要再次开口，红孩儿倒是眼疾手快，直接暴喝一声：“呵呵！谁说我不行的！今日我红孩儿便将你这妄自尊大的孙猴子镇压了！！”
　　随之，但见那天地之间有五道璀璨之先天五行灵光闪过，正是那先天五方五帝剑！！

第228章 五帝化五行！天地五行炼心印！（下）
　　但见这先天五方五帝剑立于这凌霄宝殿之上，随后华光大作，有五道真意凝聚而出！
　　这五道真意贯穿而下，那孙悟空却也直接，被这五道真意直接带着贯穿而去，直奔人间界！！
　　但见这五道先天五行之气将这孙悟空带到了南赡部洲和西牛贺洲交界之处的两界山之后，更是直接融于一体，然后化作了一座巍峨的五行大山将这孙悟空彻底镇压在此！！
　　这五行大山乃是由先天五行之力所化，却是生生不息相生相依，自成一套系统，那孙悟空虽然擅长变化之术，但是此刻却是重伤不得变化！
　　被压在山底的猴王，发出了一阵阵的凄厉咆哮！！
　　咆哮之中，竟然有着激发上古魔猿之体的征兆，整座五行大山却是哗哗作响，肉眼可见的却是有那一道道裂纹密布！
　　那猴王疯狂挣扎，运用其刚生出的一丝神力，硬生生从五行大山之中将一只手伸了出来！
　　眼见着这猴王就要破山而出，但就在此刻，红孩儿却是不慌不忙，又扔出了一道符箓！
　　这道符箓乃是林正根据先天五行大世界简化炼制而来，其中刚是融入了那三千道锁的意蕴，名为天地五行炼心印！！
　　这符箓飘飘荡荡似是缓慢，却是转瞬之间便贴服在了这五行大山之上！
　　随后这半魔猿化的孙悟空也是顿时如泄了气一般被这五行大山丝丝压住，再也动弹不得！
　　而此刻，那须弥山大雷音寺，大雄宝殿之上，世尊如来、过去佛燃灯、未来佛弥勒还有诸天佛陀、菩萨、罗汉，使者、揭谛，护教伽蓝等也是纷纷关注此事。
　　而如来见那孙悟空终是被彻底镇服，也是对众人笑而言道：“那孙悟空已被镇压在两界山的五行大山之下！观世音菩萨你虽是刚刚回来，不过此事还得你跑上一趟，你带上一些揭谛珈蓝前往，与那苍穹大帝说好，让其应下并在接下来的时间内许可揭谛珈蓝每日喂服这猴子铜汁铁水以全这猴子的根基心性！”
　　满殿诸佛菩萨罗汉揭谛，皆是口诵阿弥陀佛并双手合十称善。
　　此刻，天庭之上，众人看着这一顿操作猛如虎的红孩儿也是愣了。
　　不过玉帝却是看的清楚，倒先是开口说道：“你师父呢？怎么不亲自过来，只是让你带着这先天五方五帝剑和符箓过来？”
　　红孩儿也是不慌，倒是拱手答道：“回禀玉帝，我师父有言，这猴子实力不济，却是不需要他老人家再次上天，遣我持剑掌符一人来此便可！”
　　这话一出，在场的许多神仙也是微微脸红，这不仅是打脸，还是狠狠的打！反复的打！
　　那玉帝也是脸色不怎么好看，红孩儿见此也是直接：“既然此间事了，那我就先行告退了，若是有事，玉帝你解决不了的话，再派人来找我们就好。”
　　众仙家：……
　　玉帝看着这红孩儿也是一阵无语，这么小个娃娃怎么说话句句带刺？
　　“走吧，走吧，你们也都退下吧！”
　　玉帝大手一挥，却是将所有人都打发了走，至于那被砸的稀巴烂的天庭建筑也是随着这一挥手再次恢复。
　　当红孩儿出了天庭，林正也是再次将其隐了身形气机，然后就是一个爆栗子送上！
　　那小鹿瑶见此哈哈笑道：“啊，打得好！打得好！再打几下吧！让你老是和阿瑶抢好吃的、好玩的！”
　　“啊！师父你打我做什么啊！”红孩儿倒很是配合的一脸哭相的捂着脑袋瓜子，好像真的很疼一般。
　　看着这两个活宝林正也是笑了。
　　“装啥装！我这轻轻一下，你怎么会疼！你可还记得，为师今日带你就是要和说一个道理？”
　　“自然记得。”
　　“那你说说这个道理是什么？”
　　红孩儿又是装模做样的揉了揉脑袋瓜子，然后才开口说道：“实力不行莫要逞强！”
　　这红孩儿原来也懂这个道理？
　　“那你还挑衅那玉帝做什么？”
　　“因为师父你强啊！你看徒儿这般耀武扬威，那玉皇大帝、真武大帝、还有满殿的仙神又有谁敢说我？！”红孩儿倒是一脸自豪的说道。
　　林正听此自是一愣，还有人以此为荣不成？！
　　不过似乎听了还挺受用的？！
　　不待林正说话，红孩儿倒是主动问起了林正：“师父啊，那孙大圣我们真的要镇压他吗？要镇压多久。”
　　“八百年。”
　　林正直接开口说道。
　　“八百年……这么久吗……”
　　“久吗？或许吧。”
　　林正将红孩儿等人送回了岱舆仙岛之后，那观世音也是前来拜访。
　　五行山下。
　　一帮珈蓝揭谛正在熬制着铜汁铁水。
　　当然这铜汁铁水也不是一般的铜汁铁水，乃是太上老君的方子，加了料的。
　　不过不得不说这加了料的铜汁铁水却是最难下咽之物，更是让这没了修为的猴子痛苦万分。
　　这猴子本就生性暴躁，现在被压在五行山下，更有被那天地五行炼心印锁了修为，天天喝着这铜汁铁水，倒是只能发挥这猴子的另外一个特性，嘴损！
　　倒是也直接满口污言秽语问候着这群珈蓝揭谛。
　　而这群珈蓝揭谛从那灵气极盛的须弥山被派到了此处鸟不拉屎的两界山，更是天天面对着只臭猴子，然后熬制着铜汁铁水，还要被咒骂，也是以直报怨！
　　但见这几名揭谛舀起一瓢铁水，却也是被骂的生气了，便是故意激怒这孙悟空：“大圣，快！快张嘴啊，本尊又来喂你吃东西了！”
　　虽然是这么说着，但是这揭谛却是直接将这铁水泼在了孙悟空的脸上！
　　孙悟空肉身极为强悍，但是猴毛却是不一定了，这刚长出来的猴毛也是瞬间被烫的干干净净，却是眉清目秀了许多，似是一个光秃秃桃子……
　　“大圣！这就是你的不对了！你怎么不接住？！是不是看不上我们？！”
　　随之，这名揭谛神也是一脚踩在了这猴头之上！
　　“大圣！你这可不能怪我们啊！我们也是在帮你收敛心性！你要知道，这可是世尊如来亲口所言！你要怪就去怪世尊吧！”
　　猴子何等脾性！
　　便是要将这群珈蓝揭谛全部镇杀！
　　但是那天地五行炼心印却是让其感受到了绝望！
　　“*********”
　　“*********”
　　不过这孙悟空也是不善茬，自然也是用了一连串不堪入耳的话回敬了过去！
　　但是这猴子越骂，这群珈蓝揭谛似乎越开心？
　　折磨这猴子，不比在大雷音寺听佛祖讲法论经有意思多了。
　　但是时间久了，也不知是不是这猴子真的心性变了还是怎么了，竟再也不愿多说一句话，多看这群珈蓝揭谛一眼。
　　时间久了，这些个珈蓝揭谛也是倦了、乏了，于是乎也失去了挑衅这猴子的兴趣。
　　而这一日，林正却是再出岱舆，直奔两界山而去。
　　铺垫了这么多，是时候收网了！
　　此刻孙悟空刚被灌完铜汁铁水，也是双眼无神的看着眼前随风飘荡的一株野草，这时一只蚂蚁却是爬了过来，那孙悟空瞅准机会，舌头一卷却是将其送入口中，咀嚼了几下又吐了出去，然后继续发呆看着这株野草摇来摇去……
　　（啊，今天在外面浪了一天，本想着断更一天庆祝下，不过还是继续写吧……不过日不了万了，推荐票、月票也就不求了……）

第229章 收服心猿！未雨绸缪谋大事！
　　“苍穹大帝。”
　　林正倒是没有遮掩身形，当林正来此时孙悟空却是缓缓抬头看了过来。
　　“怎么样，这这五行大山之下的日子。”
　　也可能是许久没有生人来过这里，孙悟空倒是有些一时没有反应过来，只是望着林正没有言语。
　　似乎时间也没有那么长吧，不会这五行大山真把这个孙悟空给镇成傻子了吧？
　　“托大帝的福，这几年倒也算是平静的很。”孙悟空却是回答的平淡。
　　？？？
　　这是孙悟空的台词？
　　这怕是拿错剧本了吧！
　　“哦？你不恨吗？这五行大山乃是本帝的手笔，那天地五行炼心印亦是本帝所绘制，简单来说，却是本帝将你镇压再次！”
　　当林正说起这事，孙悟空也是眼眸微动：“说起这事，还得感谢大帝，要不是大帝将俺老孙镇压在此，怕是早已经被那玉帝和玄武大帝斩首了。”
　　哦？这孙悟空能有此见识？这真的是几年前还想着凭借一己之力逆反天庭的孙猴子？！
　　林正表示这孙悟空倒是有了些长进。
　　随后布置了一个隔音结界之后，林正继续开口说道：“不过看起来，这些日子你的过得可不算好。”
　　提起这个，那孙悟空也是压制不住本心，却是怒意显露：“待俺老孙出去，定当将那些个揭谛珈蓝都一一镇杀！！”
　　听着这孙悟空杀意纵横之言语，林正倒是笑了，还好这孙悟空的血性还在，并且还成长了些的样子。
　　“被压在山下的这些年你可有想想自己，想想这世上之事为何会这般？”
　　孙悟空听到林正所提出的问题却是内心有些波澜，首先孙悟空是极为聪明的，其身为灵明石猴通变化，识天时，知地利，能移星换斗，这世事他也是懂得，只不过很多时候不愿意去想，而这些年没了灵力，不能修炼也不能活动，倒是让孙悟空想的东西变多了很多。
　　只是想的越多却是让孙悟空越是觉得无力和绝望，似是，有一双无形的大手在操纵着自己的一切，甚至于连自己所做的每一件事情都被这无形的大手所料到，自己做出的所有决定都是在这无形大手的计划之中！
　　这双无形的大手让孙悟空感到了愤怒但更多的是无力感。
　　这可是一个从自己还没生下来就开始安排自己的强大力量！
　　“想过，但也没用。”
　　这孙悟空回答的也是精简的很，不过林正倒是眉头轻挑，看来这猴子还真得是有了不少的进步啊。
　　“可想离去？”
　　“想！前几日观世音菩萨来说，与我言说，几百年后要我拜一个什么金蝉子转世的取经人为师，然后护送他前往西天取经，到时候自己也算是功德圆满，那金蝉子转世到来之时，便是我脱困之日。”
　　说起这个也算是给这孙悟空一个希望，所以孙悟空对于观音倒是要比其他菩萨佛陀态度好上不少。
　　“你要提前放俺脱困？！”
　　突然想到这五行大山和天地五行炼心印都是眼前之人出品，加之苍穹今日到此，也是有这个可能的，孙悟空顿时也是一喜。
　　“本帝自然可以现在便将你释放，但是本帝却是不会。”林正微微摇头。
　　“这是为何？”
　　“原因有三，一是你曾经有意无意吞服了老君的九转金丹，还不止一颗，虽然那让你实力暴涨，却也是断了你的未来。之后在八卦炉中你身上的九转金丹药力被炼去了七七八八，你的实力也是回落到了太乙金仙境界，可这也导致你的根基有缺，故而需要封印了你的肉身和灵气，再用这五行大山的五行之气镇压于你，更要配合灌下特殊的铜汁铁水。”
　　“其二，你自出生以来便是一路高歌猛进却是极少受到挫折，且心性远远跟不上你之实力和境界，故而这也是强制要你磨练下心性，心猿意马最是难收，这是必要的过程。”
　　“其三，有些事情，即使是本帝也无法阻止，比如你的使命！护送取经人前往西天取得真经！不过有本帝在，你倒是不必拜那取经人为师，受那些个佛门的制约。”
　　“并且，真正压住你的其实并不是这五行大山，也不是那什么天地五行炼心印，真正能镇压住你的，是你自从孕育时便一直存在的无形的大手和你自己！来做本帝的小弟吧，这样，你才有机会能摆脱他人的操纵！摆脱桎梏自己的过去！虽然未来也难做到自由于三界，但也免了成为他人提线木偶的悲剧。你终究是那个齐天大圣，而不是弼马温！”
　　林正终是图穷匕见，说出了此行的真正目的。
　　无形的大手！
　　这也是算是直击了孙悟空的内心深处。
　　“你为何要帮我？！”
　　“因为，你和我截教有缘！”
　　这话怎么有些熟悉？
　　孙悟空认真的看着林正，良久，终是微微点头。
　　“哈哈，好！”林正见此也是好好笑道，却也是全了一个自己的大圣情结。
　　真要自己杀了或者把这孙悟空怎么样，还是有些不舍啊！
　　林正也是取出了一枚玉碟，却是上次系统所发的两份混沌魔猿传承中的一份，另外一份已经给了袁正，这一份自然是要给孙悟空了。
　　“这可是个好东西，我将其灌入你的识海之中，虽然你无法动用身体也不能调用灵气，但是你之血脉还在，正好可以从零开始好好感悟下这份传承。或许有一天，这封印会因为你自己而开！”
　　林正也是笑笑，然后又是看向了那天边远处的一群珈蓝揭谛。
　　“要不要帮你镇杀了？！”
　　孙悟空听此倒是龇牙笑了，然后开口说道：“多谢大帝好意！但是有些事情，俺老孙要自己去做！”
　　林正自不会阻止：“记得，下次见面记得叫我老大！”
　　说完，林正也是身形消却是消散于此处，化虹而去离开了这两界山。
　　“老大？”
　　孙悟空有些别扭的念了下，却是看着恢复平静的眼前景色笑了笑，随后开始参悟起了那混沌魔猿的传承。
　　而此刻的林正却是没有没有回到岱舆仙岛，却是有另外一件事要先去未雨绸缪，做好准备！

第230章 又是一个大胆地想法！佛门再分一脉！
　　林正在秦皇进人王果位之时便已经可以让那人族仙神榜出世，不过时机还不成熟也是搁置了下来，不过这十二生肖守护神的人选倒是可以先选一选。
　　毕竟，先出了仙神榜再找人也是不合适。
　　所以林正也是越过这两界山往西贺牛州而去！
　　十二生肖守护神当为鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。
　　而这十二生肖守护神需要和这个属性都差不多，按照顺序来，这鼠倒是暂时没有什么好人选，但是牛却是有的，还不少！
　　大力牛魔一族是首选，而东海之上的夔牛一族也是不错的人选。
　　当然，这人族仙神榜之上的十二生肖守护神不是封神榜中所封之人，乃是一个你情我愿的榜单，上榜之人首选是肉身上榜，也有真灵上榜的功能，不过这对于人族仙神榜本身来说也是一个负担。
　　牛魔王实力本就不错，且还是平天妖国的妖王，但林正的目标也不是牛魔王，而是大力牛魔一族之中的年轻一代！
　　这十二生肖守护神的神职之位当享人族气运，所以这是挑战，但也是一桩机缘！
　　正所谓肥水不流外人田！
　　你说红孩儿？
　　除了暴走的时候，似乎那里都不像是个牛……
　　而且，红孩儿将会有着更为光明的未来！！吧……
　　此番林正准备前往那大力牛魔一族，见一见师尊的坐骑奎牛最好能请其出山加入岱舆仙岛，然后再找一个合适的大力牛魔来当这十二生肖护神。
　　不过前提是，先找到牛魔王问到大力牛魔一族所在之地！
　　因为无数元会以来，这洪荒万族之中不乏有强者能开辟一方依附于洪荒主界而存在的小世界，许多种族也是举族迁入，以此避难与世间，只是偶尔才会有族人出来走动。
　　大力牛魔一族正是如此。
　　林正从两界山化虹西去，半路上却是心有悸动！
　　好像是机缘，又好像不是？！
　　不过自己此番出门之前也是特地去见过了玄鸟青羽，当不会有什么坏事。
　　加之去寻牛魔王之事似乎也不那么急，于是乎林正也是降下云头，来到了一个名为妙庄国的人族国家。
　　这妙庄国乃是一个小国，故而林正也是直接神识直接扫过！
　　似乎有些肆无忌惮，但是林正之实力和种种身份却是没有惹来什么麻烦。
　　这妙庄国中国王自然就是那妙庄王。
　　这妙庄王只有三个女儿，大公主爱打扮，天天浓妆艳抹，穿红戴绿，而二公主一天到晚轻歌曼舞，吃喝玩乐，也不是什么正经人，只有三公主却穿布衣，吃素食，在房里读诗文。
　　妙庄王年老了，显然这妙庄国的后人只能在这三个人中选一个了。
　　而林正神识之下却是发现了一个很有趣的事情，那就是这三公主也算是熟人了！
　　乃是那位的一丝元神真灵转世？！
　　不过这剧情，这局势怎么有些熟悉？
　　如来斩出的善尸释迦摩尼并不是直接就是佛，也没有现在这般的实力强劲，也是通过让这释迦摩尼转世成为乔达摩悉达多王子历经劫难，功德圆满才有现在的实力，而这人的元神真灵这似乎也是这般？
　　有意思！有意思啊！
　　林正此刻也是突然有一个大胆的想法，而系统也很是给力的给出了一个让林正无法拒绝的选择！
　　虽然此番会消耗一些时日，不过距离西游取经正式开始还有数百年时间，却也是不急。
　　此刻的妙庄王却是在想这王位该传给谁呢？
　　不过这也没什么好考虑的，毕竟大公主、二公主整天花天酒地，不知进取，唯有三公主贤淑方正，人又生的聪明，是比较合适的人选，只是这三公主生性不好争斗怕是压制不住大公主和二公主。
　　故而这妙庄王也是拿定主意，要给三公主招个驸马也算是给三公主找个“外戚”来助其压制住她的两个姐姐。
　　这一日，妙庄王招来了三公主，然后对其说道：“乖女儿，那宰相的大公子才学过人，可配我儿，我想叫老太师去做媒，如何？”
　　但这三公主听了眼中含泪，只是摇头。
　　林正倒是看的有趣的紧，这位怎么不管是本尊还是这元神真灵历劫都要遇上这情缘之事？
　　不过，似乎这拒绝了才是对的，不然……
　　次日，妙庄王又招来了三公主，对其说道：“女儿呀，当今的新科状元才学出众，这桩婚事你愿意吗？”
　　但是三公主听了又摇摇头，再次拒绝。
　　又过了一日，这妙庄王也是又来了：“女儿呀，这回你一定满意了，为父给你找的这个驸马郎是当朝首富，他家有数座金山，数座银山----”
　　不待妙庄王说完，这三公主却是把头摇得波浪鼓似的：“父王，女儿不愿。女儿甘愿侍奉父王一世，终生不嫁。”
　　这也是熟悉的台词了。
　　而这妙庄王听三公主说终身不嫁，也是气得脸发青，颇有烂泥扶不上墙，恨铁不成钢之意，更是直接跳起来大声喝道：“大胆！你竟敢这般三番五次的违抗父王的旨意！老实告诉你，今日这桩婚事，不管你愿还是不愿，一定得办！今日定亲，明日行聘，后天就成婚！”
　　林正此刻倒很是好奇，若是真的成婚了，那位知晓之后却该是怎么一副表情？
　　却说，这第二天一早，新驸马家吹吹打打来送聘礼，黄金白银、珍珠玛瑙源源不断地用车子运进宫来。
　　妙庄国家小业小，加之在这西牛贺州也是穷的叮当响，看了这些珍宝，当即也是乐的很，便也是忙吩咐身边宫娥，请出三公主来看看这些，毕竟财帛动人心！
　　而此刻，三公主也是纠结的很，她之内心心向佛法，但是又不好违背了父王之意！
　　于是乎，林正为了那大胆的想法，也是为了完成那系统选择，便也是顺水推舟化作一得道高人模样出现，以与点拨！
　　当那宫娥奉命去了，不一会儿却是慌慌张张地跑了回来：“启禀陛下，不好了！三公主失踪了！”
　　这妙庄王闻报也是瞬间慌了神，这可是自己最疼爱的三公主啊！
　　于是乎连忙吩咐下去：“来人呀，快给我去找三公主！”
　　刹时间，王宫里乱了营，宫女、太监奔来窜去到处搜寻。
　　过了几日，这妙庄王终是找到了三公主。
　　但是，此刻的三公主已在白雀寺出家当了尼姑！
　　法名妙善。
　　妙庄王派大臣去劝说三公主，要她回心转意，还俗回宫。
　　当然，那位的真灵转世，这三公主自是心坚如铁，毫不动摇！
　　妙庄王劝说不成，便用重金买通白雀寺的当家师姑，要师姑虐待三公主，逼她还俗。
　　那师姑本就不是什么心思纯良的修士，得了这银子，倒是黑了良心。
　　于是乎千方百计折磨三公主。每日天不亮就叫她起床干活，直到夜里三星出齐，方准她回房做功课，稍有怠慢就鞭抽棍打，不给饭吃。
　　可怜三公主自幼生长在王宫内，哪吃过这般苦，只见身体一天天消瘦下来，面容一天天憔悴。但她还是咬紧牙关坚持，在苦难中煎熬过日子。
　　时值寒冬腊月，大雪纷飞，遍地都是那白雪覆盖，无法打到柴草。可是三公主知道，不背柴草回去，师姑肯定不会放过她，她冒着寒风在雪地上爬呀爬，寻找柴草。
　　渐渐地，手脚冻麻木了，没有一丝力气，一头栽倒在山沟里……
　　朦胧间，她的耳边似是想起了脚步声。
　　她勉强睁开了双眼，眼前人却是那鼓励自知逃出宫的隐世高人！
　　自然，这人便是林正！
　　但见林正走到这三公主身边，却是掏出一颗佛光大作的舍利子喂其吞下！
　　这颗舍利子自然不是灭世黑莲之中那颗，而是林正这几日特地去祭赛国金光寺取得的一颗舍利子！
　　当然林正用了个偷天换日的手法，弄了个差不多的放在了那金光寺上。
　　要知道，这世上舍利子也是有等级的，而金光寺上的这颗林正本以为也就那样，但是当林正真的将其取得时却是发现这舍利子当只弱于黑莲中舍利子一些，甚至和当初为保灵山坐化的那位神秘古佛所化的舍利子差不多！
　　这等级极高的舍利子入口后，也是顺着三公主的喉咙滑下肚去！
　　这舍利子不同于一般的灵物，讲究的便是一个缘，有人得之如至宝，有人却是毫无作用。
　　显然对于这三公主而言是前者！
　　顿时这三公主便是神清气爽，浑身舒畅！
　　三公主也是恢复如初，更是直接爬了起来。
　　这三公主正要感谢林正，但林正却是一如之前，再次消失不见。
　　三公主也不回去，只是在那座荒山上结茅为蓬，与鸟兽做伴，念经修行。
　　而此刻，林正也是颇为好奇，讲道理这功德当圆满了，为何还没有证道？！
　　突然林正也是想到了一个原因！
　　这世上没有不漏风的墙，这三公主的行踪终于又被妙庄王得知。
　　这一次他御驾亲征，却是将这荒山团团围住。
　　然后妙庄王带着人登岸搜山。
　　谁知山上蛇虫百脚一齐出洞，见人就咬。
　　搜山的人连滚带爬逃了回来。
　　妙庄王毕竟是王，这般丢脸也是气得七窍生烟，命人用硫磺、硝石点火烧山。火仗风势，山上成了一片火海。
　　猛见火海里升起一团红光，却是三公主身穿白袍，脚踏莲台，隐现在红光里，徐徐飘向一个礁洞。
　　妙庄王枉费心计，只好收兵回宫。
　　妙庄王回宫没几日，忽然奇痒难熬，浑身长出一颗颗无头脓疮。防遍名医，用尽良药，全然无效。
　　妙庄王躺在床上等着死神降临。
　　忽然，一个声音在他耳边叫唤：“妙庄王，要想活命，快去求你女儿！”
　　这妙庄王听清了，也是赶快命人准备车船去求三公主。
　　妙庄王来到礁洞前哀声呼叫：“女儿呀，快来救救父王吧！女儿呀，快来救救父王吧！”
　　突然，洞里透出一道亮光，只见三公主端坐莲台，向妙庄王合十稽首道：“父王不必心焦，只须将女儿手臂拿去作药引，父病即可痊愈。”
　　说着，“咔嚓”一声，折断手臂，抛在妙庄王面前。
　　妙庄王接过女儿手臂，又愧又悔又担心，只怕是这女儿失去手臂日后便是要落下残疾。
　　但是林正见此却是不置可否的点了点头，又摇了摇头！
　　果然，想要成佛作祖还是要再断了这凡间因果！
　　而当这妙庄王正难受时，忽见洞中金光耀眼，三公主两胁之下突然长出无数条手臂！！
　　妙庄王此刻看得呆了，随后也是狂喜道：“我女修成正果！修成正果！得道成佛了！！”
　　但是，这真的还是你的女儿吗？
　　而当这三公主以身救父，却是斩断了最后一丝联系，得以功德圆满修成正果！
　　也是瞬间觉醒了记忆！！
　　（哈哈，猜猜这是谁！求下推荐票、月票！万谢）

第231章 林正：一念之下！十界如是！观音，你可愿入我法门！
　　当林正遇到那位转世真灵历练世间之时，系统倒是给了一个很有意思的选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，帮助观世音真灵转世功德圆满，并扶持观世音立下符合大秦国情，利于世界发展的佛学流派！！奖励：天道认可、佛道认可，符合大秦国情、人族现状的修订版佛家经典《妙法莲华经》！”
　　“选择二，阻止观世音真灵转世功德圆满，并收服这丝真灵，借此真灵彻底钳制住观音！奖励：掌中世界炼制之法！”
　　看到这个选择的时候林正犹豫了下，似乎借这个机会钳制住观音也不错，但是转念一想却也没有必要，就算这观音再发展，但是自己似乎都可以只手以镇之！
　　至于第一个选择倒是让林正产生了兴趣。
　　在西游量劫过后，在域外大劫度过后，林正本就是要借着十二品灭世黑莲颠覆佛门，不过这颠覆的方法方式有很多。
　　比如，正面打击、内部分化、暗中策反、另立门户等等。
　　而自己有了这灭世黑莲也有了黑莲中的舍利，但是似乎自己还少了一丝能立足佛道的东西，而这《妙法莲华经》似乎正好弥补了这个方面！
　　观音还不知道是谁在暗中助她，所以林正也可以以此为铺垫！
　　传下《妙法莲华经》，这何尝也是不是一种控制观音的法子？！
　　所以，这才是林正又一个的大胆想法！
　　这些时日里，林正也没有歇着，倒是要先吃透这《妙法莲华经》中所说之内容，至少，要让外人看不出问题来……
　　当这三公主扯下臂膀的那一刻，便已然斩断了人间的因果，这不再是三公主，而是那成了救苦救难的观世音菩萨！
　　且这观世音菩萨非是那传道证道的三十三相中的一相，当为那特殊的千手观音！
　　此千手观音乃是秉持着大功德大气运而成，模仿的是释迦摩尼佛的路子，与那三十三相却是走的不一样道路，不过也算相辅相成。
　　就和林正将真灵转世林政炼化为本我尸一般，观音也是准备在三十三相完成之后，用这千手观音斩去一尊准圣分身！
　　当这千手观音觉醒了属于本尊的意识之后自是想起了有一老者两次点化过自己更是为自己提供了一个成道的舍利子，这倒是让观音很是疑惑。
　　收敛了周身之光辉，又将那妙庄王打发走之后，观音也是虔诚的双手合十：“不知是哪位高人助贫僧成道，还请现身，让贫僧当面致谢！”
　　林正听此自然也是现身，毕竟为了自己的大胆想法，此刻也是要做出一副世外高僧，神秘古佛的姿态来！
　　于是乎，林正便也是化作一得道高深的老僧模样，端坐用功德信仰凝练的金莲之上，并且将那些还剩下来的功德在脑袋后面全部凝聚成了一硕大的功德之环。
　　再配合《妙法莲华经》独特的佛韵，乍一看，再仔细一看，果然是个隐藏的佛门大佬！
　　“观世音菩萨，你之谢却是不必，我助你成道，乃是你和我有缘。”林正拿捏着腔调。
　　观音见眼前突然出现了一位得道高僧先是一愣，随后也是敬了佛礼，然后开口问道：“前辈佛法高深，不过前辈是从何得之我之真名，而前辈似乎脸生的很。”
　　见到一个这般的老僧，观音自然很是好奇，这到底是何人？
　　要知道在佛门之内，除却那几位，自己的地位可是不低，而且自己更是佛门四尊之一，见多识广，但是这人却是没有见过！
　　观音暗中运用神识、佛法想要探查林正，但是除了一种特殊的未曾见过的佛门波动为却是一无所获！
　　“你不必问我是谁，也不需知我何为何知晓你名。却是天缘所至，我当再有一桩机缘赠与你！”
　　“机缘？！”观世音听此也是一愣，而此时那观世音的本尊也是连忙往这边赶来，毕竟此处也算是出了大事了。
　　“我曾闭关无数元会，当我闭关出世回归灵山之时，却发现灵山已变，西方教变成了佛门，昔日故交亦是以身救灵山，坐化舍利子。故而为防意外，我将寻找一个合适人选传下我之佛法精意！而观音你，便是我所选中的人！”
　　林正说的虽是胡诌的话，却是夹带着一些事情，比如以身化舍利救下灵山的那一位，就在林正的改编下成了故交……
　　而观音听到此言时却也是没有怀疑，毕竟，这似乎也没什么必要，而且林正化作的这古僧也着实像个远古佛！
　　是的，远古佛！
　　在观音心目中，前言之人已然是远古佛那个年代的存在了。
　　观音却也是想要了结了被救和被赐舍利子的因果，便准备接受这个道统，为其奔波传扬倒是没想过，保其不灭倒还是行的！
　　“多谢远古佛抬爱！为远古佛传承道统却也是应该之事，还请远古佛传下道统！”
　　在观音想来在，这大概也就这个普通的还很是古老的佛学理论，自己修炼倒是不必要，先去找几个门人徒弟专研下，不至于断了传承便好。
　　林正自然是看出了观世音的想法，不过这修订版本的《妙法莲华经》可是经典啊！
　　若无意外！看来这一轮博弈当是林正完胜！
　　“我之法门名为妙法宗！著述经典《妙法莲华经》一部！”
　　“妙法莲华？！”
　　当观音听到此时也是心神一颤，似有大机缘降临！
　　这也让观音神色微变，难道这远古佛的道统法门真的能阐述佛法，阐述佛道？
　　难道这真的是自己的大机缘？！
　　“此经以空无相的空性说和《般若》相摄，究竟处的归宿目标与《涅槃》沟通，指归净土、宣扬济世以及陀罗尼咒密护，当是集了大乘思想之大成。当会三乘方便，入一乘之真实！”
　　林正这话一出观音也是一愣，这么自信？集大乘思想大成？
　　此刻，林正却是自顾自的继续说道：“修我之法门经典当一念三千！”
　　“一念三千？”又是一个让观音心弦一动的词语。
　　这时那观音本尊也是赶来，这真灵和本尊心念相通，倒是没有多言，这观音本尊也是对着林正施了一个佛门弟子礼！
　　“敢问古佛何为一念？”
　　“所谓一念，指的是心足具一念，即称一念！”
　　“何为三千？”
　　“所谓三千，指的是三千性相！”
　　“三千性相，即百界乘以十如是，是为一千，配以三世用，成三千性相！”
　　“三世用，乃色之与心者、谓众生有情世间也。六尘境界者、谓器世间也。毕竟无念者、谓正觉世间也。此三世间各具千如、共成三千性相。而三千性相同是一心！”
　　“百界由十法界互具而成。而百界中，每一界都有十如是，即如是性、如是相、如是体、如是力、如是作、如是缘、如是因、如是果、如是报、如是本来究竟！”
　　林正每说一句，便是有那梵音响起，金莲乱坠，天女散花，却是天道认可，佛道认可之正统佛门精粹！
　　那观音却也是心中有着莫名之崇敬和悸动，似乎，入了这道，自己将会广增益法，成道证业！
　　“一念之下！十界如是！观音，你可愿入我法门！传承我道统！！”

第232章 林正：系统，不愧是你！
　　观世音看似有些纠结，但是那欲要成道证业的决心也是让做出了最后的抉择！
　　“弟子愿承远古佛之妙法圣言！”
　　“善！！”
　　林正听此也是微微点头，随后将那一本经过系统修订的《妙法莲华经》递给了这观音。
　　当此之时，林正愕然发现天道竟然传下了功德？！
　　而且，那佛门气运也是贯彻而下，之后也是一分为二，一份入了观音之体，另外一份却是往林正身上而来，不过林正自然不好要这佛门气运，却是将其转移到了十二品灭世黑莲中的舍利子之上！
　　有了这佛门气运的佛骨舍利倒是更显得几分佛光流转！
　　一向喜欢以靡靡梵音迷惑心智，渡人入沙门的佛门，今日竟也是被林正用着类似的手法反抢了一人过来，果然，牛头人这种事情，还是很舒服的。
　　说道牛头人，林正也是想起了天庭之中，还是加班加点，收集各方资源去制作准圣级别法相傀儡的玉帝。
　　什么是好人，这就是好人啊！！
　　此间事了，林正倒是继续赶往那平天妖国找那真的牛头人去了……
　　平天妖国在鼎盛时期，声势浩大六大妖圣，数百妖王共襄盛举共参盛世，倒是占了近十分之一个西牛贺洲，但是经过须弥山总部、各地佛门分支、敌对妖王势力等的多次反攻，以及内部的矛盾激化、管理人才的缺失和领头人的目光局限、实力局限等，现在平天妖国实际上能控制的势力范围大概也是个百分之三西牛贺州那么大。
　　似乎听起来百分之三个犀牛贺州很小，但这可是洪荒啊！
　　虽然是被打碎了重塑为四大部洲的洪荒，但是这范围也是极为宽广极为骇人的。
　　这平天妖国当中当以妖族为主，不过也居住着不少人族。
　　而且在这里竟然人族跟妖族过得还算和谐！
　　这也算是牛魔王的功绩吧，在林正的影响下牛魔王也逐渐接受了人妖和平共处的这个观念。当然两人的根本出发点还是不一样的。
　　林正的根本出发点是人族至上，洪荒万族共生和谐发展，而牛魔王的根本观念却是更为宽博的人妖平等。
　　从这一点上来看，牛魔王跟女娲的想法有些类似，不过，对于这牛魔王林正倒是很有把握可以将其控制把握。
　　首先实力碾压智商碾压大局观碾压，其次是情感牵挂，他儿子可是在自己手里，对自己比对这亲爹还亲……
　　其三，那昆吾八剑虽然被林正赐予了牛魔王，但也可以收回，毕竟系统出品，自己拥有最终解释权，就如同那准圣级别的傀儡一般。
　　再者说了，自己可是有着五色神光的男人。
　　这些其实在矛盾没有那么激化之前，都是可以忽视的，眼前还没到那个时候，毕竟不是所有人都有着女娲那般强悍的实力能逼迫林正。
　　而且在林正的构想当中，这孙悟空被镇压的几百年也是大秦发展的几百年。
　　数百年后，取经小队西进取经之时，也是大秦兵锋也挥师西征之日！
　　此刻，平天妖国王城，林正已然到了城门之外。
　　虽然有着诸多阵法守护，但是林正似乎还是听到了那王宫之中传来了阵阵争吵之声。
　　此刻，林正也是散发了一丝准圣之气势一丝准圣之威压！
　　瞬间，那王宫之中的争吵声也是立马停了，随之那平天妖王牛魔王和平天妖后罗刹女也是双双出现在了这城头将林正迎了进去。
　　“小师叔，你来时怎么不提前通知？你让俺好做些准备啊，你看你来的这么急，俺也没办法给你小叔叔您准备点像样的吃食。”
　　看着眼前有些狼狈，甚至脸上还有未来得及恢复的挠痕的牛魔王林正也是摇了摇头，再看看那一副暴走状态还未完全平静的罗刹女，林正更是不由得嘴角上扬三分。
　　“这小牛可是做了什么对不起你的事情？”林正倒是饶有兴致的问了一句。
　　毕竟，在无大事时，林正也是喜欢听听这些和自己无关的八卦的……
　　是的，这个时候，哪吒莫名的连打了好几个喷嚏。
　　“额，没有啊，俺可没有做什么对不起夫人的事情啊！小师叔你知道的，俺可是个老实牛！”
　　这牛魔王在外人面前倒是威武霸气，不过此刻却是有些惧内？
　　“哼！你这老牛！你还说没有做对不起我的事情！你还有点良心吗！”这罗刹女一听这话也是瞬间控制不住情绪，然后开始流泪……
　　那牛魔王见此也是连忙上前想要安慰，却是被罗刹女一把推开。
　　“这到底是怎么了？”
　　“说！今日正好小师叔来了，你让小师叔评评理！看看你要做的好事！”罗刹女也是指着牛魔王说道。
　　牛魔王倒是一脸委屈，憋了半晌，终是开口了：“小师叔，夫人啊！你们是不知道。俺在外人面前是平天妖王是平天大圣，但是俺也是难做啊！这些年，须弥山还有各地的佛门打压妖国打压的严重，各地的大小妖王也是纷纷不服妖国的管束要闹着独立恢复之前的状态，更是有不少之前的仇家乘机报复，至于那结拜的六兄弟这些年也是离心离德，这平台妖国维持的艰难啊！”
　　“你说这些做什么！说重点！”罗刹女显然是不止一次听到过这段话，也是直接让牛魔王说重点。
　　“唉，夫人，你且再听一遍吧，这真的不是夫君我的问题啊！实乃大势所迫啊！”
　　牛魔王也是无奈叹息，然后继续开口说道：“平台妖国这般下去肯定不行！这时候俺却是发现了一个转机！”
　　“什么转机？”林正倒是有些猜想。
　　“小师叔当知道，在这西牛贺洲强势的妖王有不少，其中有一狐王名为万岁狐王，这万岁狐王主宰积雷山摩云洞，麾下有大小妖王百十多个，算上妖兵却也有好几十万，前些日子却是不幸身亡，只遗下一个女儿唤做玉面公主。”
　　果然，玉面公主！！
　　“这玉面公主一个人却是孤苦伶仃，也镇压不住那百十个大小妖王和几十万的妖兵，这才向俺求援，希望俺可以助其镇压部下群妖成为新的万岁狐王。俺想着若是将这笔势力纳入我平天妖国麾下，却是能振奋人心，增强实力，对于缓解眼下的危机很有帮助啊！”
　　似乎，这般听来也是没有什么问题？
　　“呵呵！这就是你想要娶那个骚狐狸的原因？！”
　　果然，牛魔王还是牛魔王啊！
　　此刻，系统也是来了个搞事情的选择，看着林正也是不由的表示：系统，不愧是你！！
　　（浪了两天还是三天？明天开始恢复日万！加油！打工人！）

第233章 权柄动人心！炼狱场景！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，劝和不劝分，让牛魔王和罗刹女搁置争论！奖励：开放人族仙神榜姻缘神神位！”
　　“选择二，劝分不劝和，让牛魔王以大局为重，以平天妖国为重！奖励：开放人族仙神榜财神神位！”
　　嗯？这是个啥意思，是要女人还是要财富？
　　当然，准确一点，应该是要爱情还是要事业？
　　不过这奖励只是一个方面，于此同时，林正也是想到了可以借此机会埋下两个伏笔！
　　“小牛，你是个什么想法？你是真的想娶那玉面狐狸，还是单单为了那积雷山的势力？”林正还是决定先问清楚。
　　这个问题显然也是个送命题，毕竟美艳的狐女是绝大多数男人都难以割舍的东西，但是在罗刹女面前牛魔王也是不好回答。
　　最后，这牛魔王也能是支支吾吾的说道：“主要是为了那积雷山的势力，不过那玉面狐狸也是可怜，一方面娶了她是获得积雷山势力的前提，另外一方面那玉面狐狸孤家一人也是可怜的很……”
　　“那你就爱心泛滥了？不就是想要兵众吗！我之前就说过，你缺兵少将，我就可以回血海去和父王言说，借些兵马过来！父王定然会同意的！”
　　“额，此事就不用麻烦岳父大人了，再说了，这阿修罗一族的普通战士到这人间也是不好。”牛魔王也是立马开口说道。
　　但是这话却是让林正眉头微皱，看来那什么玉面狐狸只是一个表象啊。
　　“呵呵！这也不行，那也不行！你要是执意娶那骚狐狸，我这就离开这平天妖都，日后那红孩儿回来，不见了娘亲，我看你如何解释！！”
　　这罗刹女也是强势的很，怼的牛魔王一句话都说不出来。
　　“咳咳！”
　　林正轻咳两声，这也是时候开口了，毕竟林正在深思熟虑之后还是先行选择了一，这第二个选项的奖励想必之后还会出现。
　　毕竟在这确定了牛属守护神之后，林正是要前往月宫确定下兔属之人的，而之前的月下老人让林正也是知晓了情感这个东西的威力，所以这个人族情感的权柄一定要把握在自己或者自己人的手中。
　　“你们所言之事，我已然知晓了。你们双方各自之言也都算有一些道理，不过以现在的洪荒大势而言，一夫一妻是主流，但是多妾也是存在的。”
　　林正这话一出，那牛魔王也是投来了感谢的目光，而罗刹女虽然没有敢说什么，不过脸色显然更是难看了些。
　　林正见此也是微微一笑，然后开口说道：“既然小牛你夫人不同意，那你也别在强求了，这玉面狐狸不纳也罢。”
　　“可是……”一听这话，牛魔王也是立马出身，惹来了罗刹女横眉冷对。
　　“好了，好了，我知道你要说的，这般吧，之前我曾在血海冥河老祖处借来了一只阿修罗族军队派往了大秦南疆，现在大秦南北一统却是暂时用不上，我与秦皇言说，让其派几员大将带这支军队前来帮助稳定平天妖国的局势。”
　　这是林正的第一个伏笔！
　　那阿修罗一族的军队需要以战养战，而白起虽然也开始修炼，但是杀道才是其根本。
　　若是按照之前的计划，现在的白起已然可以超脱以杀入道成就准圣之尊！
　　但是林正的希冀，白起的野望，都远远不止于准圣境界！
　　所以，白起压制着体内磅礴的杀意，这股足以掀动洪荒万族的杀意依旧还在凝聚！
　　并且大军找了个理由先且进入西牛贺洲对于未来之事也是大有裨益！
　　那牛魔王听此也是眉头一皱，他是为人豪爽且和林正关系很好，但是这不代表牛魔王是个傻子，相反，牛魔王当是心有猛虎，细嗅蔷薇。
　　当林正说出这话，牛魔王的第一反应便是想要拒绝，牛魔王自从诸多妖王都背心离德之后认识到唯有自己的势力才是真正的势力。
　　之前林正曾经给过牛魔王几颗九转金丹，这九转金丹也是培育了几位大罗金仙境界的妖王，这几个妖王才是牛魔王的心腹，但是目前为止还是极少出手。
　　所以这场平天妖国的内忧外患，也有牛魔王自己的推波助澜在里面。
　　借此机会，清除异己！
　　人心总是会变得，尤其是当利益足够大时。
　　牛魔王之前为了上位，借助了阿修罗族的势力，取罗刹女，是为了爱情也是为了借力，这并不矛盾。
　　但是现在的牛魔王想要的，是更多的权力，是不被限制的权力。
　　至于罗刹女，除了强烈的占有欲，却是也有着身为阿修罗一族公主的使命。
　　“小师叔说的可是真的？！”自然，罗刹女对此是意动的很。
　　那牛魔王听此也是想要再次开口说些什么。
　　哎！
　　都说财帛动人心，这权力何尝不是呢！
　　“小牛啊！视野要开阔些，有时候不要被眼前之事遮蔽了双眼，过于短视却不是智者所做之事。这般吧，我看前些日子那孙悟空将老君宫中的八卦炉踢翻了，有几块火星不慎落在了西牛贺洲化作十万万里的火焰山，你们应该知晓吧。”
　　“嗯，俺自然知晓，那处位置却也有巧合，正好落在了平天妖国西境，隔断了平天妖国往西之路，也隔断了佛门东进之路。”
　　“那火星能从离恨天的老君炼丹房，越过重重阻碍落下，还能化作无尽火海成了火焰山，而之前老君更是借尹喜之手赐下了那芭蕉扇，你们可曾发现了什么！”林正却是一一点破了关节之处！
　　“这……这是……”
　　林正只是微微摇头，没有解释一句，只是说道：“我说这些，只是想要告诉你们，不要因为眼前的既得利益和短暂的好处，而做出一些令自己后悔之事！”
　　林正若有所指，牛魔王和罗刹女也是都微微低下了头，却是有了悔意。
　　“那火焰山和芭蕉扇虽然是圣人之谋，但是也是机缘和利益，当好好把握！既然你有芭蕉扇却是可以好好运作一番，为平天妖国守住西境谋取功德，并且本帝也将让秦皇派遣白起和阿修罗一族的军队前来助你！”
　　林正也是对着罗刹女说道，这是林正第二个伏笔！
　　并且，林正这不是在商量，而是命令！
　　听此，罗刹女自然是愿意至极，但是牛魔王却是神色有些不喜，虽然在林正点醒了之后，牛魔王不再之着眼与权力斗争，但是那美人和积雷山的几十万妖兵却是跑了啊！
　　这时，林正自然也要照顾下牛魔王的感情，毕竟这可是一头好牛啊！
　　“小牛，我此番来你这平天妖国，却是有要事要与大力牛魔一族相商，我需要你带我前往大力牛魔一族的驻地！”
　　“好，不过，小师叔，那积雷山……”
　　牛魔王欲言又止，显然还是不舍。
　　“既然小师叔都这么说了，那边允了你此事！但是那什么玉面狐狸只得为妾！且永世不得入平天妖城！”
　　显然罗刹女也是退不了。
　　牛魔王听此也是连忙点头应是，却是又有了些当初红孩儿刚生之时的感觉。
　　“咳咳！本帝还在呢！小牛，速速启程！莫要再耽搁了！”
　　这大力牛魔一族所在之地倒是在洪荒世界的一处异度空间之中，只见那牛魔王带着林正一路疾驰来到一处平平无奇的湖泊之上，随后将一道法咒符箓递给了林正。
　　“小师叔，只要激活这道法咒符箓然后便可以激发这湖底的空间传送法阵前往大力牛魔一族的驻地，但是这符箓一次只能传送一人过去，俺就不去了，不过小师叔你要一定要记得再讨要一枚符箓出来啊！”
　　“这般吗？有点意思。”
　　林正也是点头应下，显然这牛魔王有些焦急，林正见此也是挥了挥手：“去吧，去吧！记得我和你说的，目光长远些，不要只看眼前！”
　　“嗯嗯！俺知道了！”
　　“对了！还有！也不要痴迷于女色！”
　　林正看着这架着妖云往积雷山而去的牛魔王也是微微摇头，随后，林正按照牛魔王的方法开启了前往大力牛魔一族的驻地。
　　但是，当林正跨越时空维度，来到此处空间之时，却是愣住了，眼前之景让林正感到了莫名的恐惧！
　　这是何等的一副炼狱场景！！
　　就在林正诧异之时，数万熟悉的身影竟是从四面八方未包围而来！

第234章 林正：这场烟火秀可还满意？！
　　这数万一拥而上的也是老相识了，全都是域外天魔！
　　这群域外天魔实力不一，从天仙到大罗境界都有，一个个奇形怪状，一个个张牙舞爪，一个个满身腥臭的血迹，倒是恐怖渗人的很！
　　“这倒是挺给面子，一来就是这般热烈的欢迎仪式？！”
　　林正见此先是戏谑了一声，随机便是那先天五行五帝剑应声而出！
　　金！木！水！火！土！
　　但见宏伟之先天五行之力瞬间在此方异度空间爆发而出，五柄灵剑亦是一瞬间化作五道各色灵光，纵横披靡，贯穿天地！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　巨大的爆裂之声不断传来，却是那先天五行五帝剑洞穿域外天魔并通过灵气旋转将其引爆的结果。
　　这五行灵气所造成了爆炸却也是有着那五行之色，一瞬间，似是漫天烟花绽放，那些个域外天魔终是意识到了不对，纷纷想着撤退！
　　但是，此刻才想起的逃遁，却依然是太迟太迟了！
　　但是天地之间道韵浮现，却是那经天纬地的强大桎梏！
　　没错，大神通：天罗地网！
　　“五行流转，一念花开！！”
　　但见林正口中念叨，却见那先天五行五帝剑激发出浩然之五行五色之光点，随后这些光点却是成了那朵朵剑莲！
　　剑莲形态各异，颜色各异，属性各异，但，同样危险！！
　　“轰！！”
　　这千千万朵的五行剑莲一瞬间同时引爆，却是将这片异度空间震的隐隐不稳！
　　而那些个域外天魔也是纷纷被炸成了一团团血雾！
　　五行之气爆伴随着这团团血雾，却是有了别样诡异的美观。
　　只可惜，唯有林正一人可见！
　　不对，这么说也不大对，在这场震爆之中还有几个大罗境界的域外天魔由于各种原因存活了下来，并且林正可以感受得到，此处空间还藏着一个！！
　　“啧啧啧！这场烟火大秀，不知你可还满意？！”
　　林正说话间，那浩然之神识瞬间倾覆碾压向四面八方！
　　这神识碾压之下却是将那空间寸寸撕裂！
　　就在此时，一道漆黑之影朝着林正冲杀过来。
　　“宵小之物！”
　　林正轻哼一声，却只是挥了挥手，便有那天罗地网束缚而去！
　　这黑影当是这群域外天魔的首领，故而林正却是想着抓住留个活口，问问情况。
　　至于沟通，问题不大，林正懂一些。
　　但是那黑影却是极为诡秘之物，竟然能无视林正的天罗地网，直奔林正身前而来，
　　又近了些，林正倒是看的清楚了些，这团黑影之中的，竟不是一只域外天魔！！
　　准确而来，这是数以亿万只域外天魔、各种辨认不出来究竟是什么生物的残肢断体的集合！
　　但是很诡异，且很令人头皮发麻的是，这些玩意竟然有些和谐的融而唯一了！
　　成为一道极为迅猛且超乎了一定天道限制的鬼东西！
　　这团黑影之中伸出了一只手，一只乍看之下白到了极致的手！
　　这只手无视了那天经地纬，无视了那五行灵气，更无视了浩然之神识桎梏，直勾勾的击打向了林正的面门！
　　只一瞬间，林正便被打的身形消散，化作了点点星光！
　　林正死了？
　　自然不是，刚刚被打散的只是一团虚影罢了，此刻的林正移形换位却是来到了这黑影的身后，然后亦是干脆利落的祭出诛仙剑一剑刺出！
　　“诛仙破邪！万魔皆退！！”
　　林正一声暴喝，却是与那诛仙剑尖散发了骇人心神的璀璨剑光！！
　　这璀璨剑光之下的乃是极强的剑意，更是足以毁天灭地的磅礴混沌之力！！
　　“啊！！啊！！”
　　“该死！！”
　　“啊！！好疼！！”
　　诛仙剑出，威力当如是之！
　　这黑影之中传来了男女老少各种奇声怪音夹杂在一起的嘶哑痛苦之声！
　　就在林正剑出之后，那只纯白之手却是诡异的、超乎逻辑的从这黑影的另外一端直接钻了出来，随后便是一把握住了诛仙剑！
　　“握住它！”
　　“吞噬它！”
　　“让它成为我们！！”
　　让林正眉头微皱的却是这这纯白之手竟然真的能握住诛仙剑！
　　林正催动混沌之力，这诛仙顿时剑芒大作，那纯白之手亦是开始消融。
　　但是，下一瞬更是让林正有些头皮发麻！
　　那些域外天魔和不知具体种族的生物的残肢碎体竟然开始被这纯白之手汲取养料！
　　随后这纯白之手上的纯白之光更甚之前三分！
　　见此情况，林正也是一声暴喝，但见左手挥动间却是招来了那戮仙、绝仙、陷仙三剑！
　　随之诛仙四剑同出世间，气机相连却是化作四柄绝强之道剑！
　　伴随着林正实力的再次提升，现在的林正不需要诛仙剑阵却也是可以同时将诛仙四剑化作道剑形态！
　　道剑一出，当是所向披靡！
　　“四剑同出破万法！！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连番轰炸之下，那诡异的白手终是被林正击退！
　　不过除却诛仙剑外其余三剑都是被林正收了回去，毕竟不借助诛仙剑阵同时操纵四柄道剑还是有些耗力的。
　　而那原本白到了极致的手上却是出现了密密麻麻数以亿万计的小黑点！
　　林正神识之下却是看的更加清楚，这些小黑点竟然都是一个个形状各异的眼睛！！
　　只是这神识扫过的一瞬，也是让林正差点呕吐出来！
　　恶心！
　　这玩意真的是太恶心了！
　　不过林正也是终于搞清楚了这东西的构造。
　　大概这白手一般的东西是其手、眼、嘴巴等等，而那团黑影其实只是一个肚子！
　　这般恶心的东西着实让林正有些失去了战斗欲望。
　　这片依附于洪荒存在的异度空间世界却是面积不少，只怕比之整个平天妖国还大，而但是很奇怪的是，刚刚林正神识扫过了近三分之一的地盘，却是没有发现一只大力牛魔的存在。
　　难不成都被这白手黑影域外天魔吞噬了不成？
　　奎牛不会凉了吧？！！
　　还有，为何会在这些异度空间世界中出现这么多的域外天魔？
　　就在林正和这白手黑影域外天魔对峙之时，却是有着更多的域外天魔从远方支援而来！
　　浩浩汤汤却是数以百万计！！
　　这百万域外天魔之中实力强盛者有大罗存在，类似于这白手黑影般有着准圣实力的域外天魔竟然还有三只！！
　　若是一般的准圣大佬，林正并不畏惧，甚至以一敌四也是不在话下，但是这域外天魔的构造和发力、攻击的方式，还有属性都是极为不同，这是难点所在，也是难缠之处。
　　林正此刻竟然心生出一种荒凉之感！
　　甚至于，这一瞬林正都在怀疑是不是那牛魔王被那些个失败者们收买了，特地将自己带来这个地方绞杀了。
　　“我说话，你们听得懂吗？”
　　林正倒还是有些底牌未出，倒也是静下了心神，直接开口问道。
　　而此刻林正手持诛仙，身后先天五行五帝剑呈大日般放射状，旋转守护蓄势待发，而脚下那十二品业火红莲已然祭出。
　　并且这片空间中隐约间有星辰闪耀其间，随之无比骇人的纯正星辰之力穿透一切降临此番空间，正是那混元周天堪舆图已悄然展开！！
　　“本座认得你！你是大道异数苍穹大帝林正！”
　　还是那白手黑影的域外天魔发出了诡异嘶哑的声音。
　　“桀桀桀，桀桀桀。这就是那个曾经数次斩杀准提斩尸分身的苍穹大帝？！”
　　另外一个形似真龙却有着万千爪子和三条龙尾的准圣境界域外天魔也是怪笑道。
　　林正眼眸微动，却是在观察这新来的域外天魔之形态。
　　“你怕是从哪里得了消息，特地来支援大力牛魔一族的吧，只可惜，大力牛魔一族已然灭族！！”
　　已然灭族？
　　林正听此也是一愣，大力牛魔一族真的被灭族了？！
　　那奎牛也是被灭了？
　　奎牛跟着通天教主，虽是坐骑，但是地位很高，实力也是极强，虽未迈入准圣境界，但是其肉身强大且《八九玄功》也是练的极强，现在已然身陨了？！
　　不过在这四大准圣境界的域外天魔和数以百万的域外天魔前，即便是林正也是不由得头皮发麻！！
　　“你们，究竟是谁！为何而来！又是听了何人之命令！！”
　　林正双眼微眯，不管不顾，只是开口问道。
　　“桀桀桀，你以为我们会回答你？”那千爪三尾真龙状域外天魔也是讥讽道。
　　不过那白手黑影的域外天魔却是开口说道：“既然你想知道，那本尊便告诉你！”
　　“我们乃是域外天魔一族中魔皇麾下三百六十五将中的四员大将！！”
　　魔皇？！
　　三百六十五将？三百六十五个准圣境界的域外天魔？！！
　　林正不由得瞳孔放大，平静的道心也是微微一颤！
　　“桀桀桀！桀桀桀！对对对！就是这样的表情啊！桀桀桀桀！就和那些大力牛魔们一般的表情！越是这般，本尊越是喜欢！你们的恐惧实在是最好的调味品！桀桀桀桀！”
　　这白手黑影见林正如此也是狂笑不止。
　　“还有，没告诉你的是，就连有着准圣实力的我们，也只不过是那三百六十五将中最下乘的罢了！！”
　　（啊，求下推荐票，月票，万谢！！）

第235章 林正独战百万魔！群星降世，星核陨爆！
　　“哦？那么说，你们就是废物了？”
　　在自己面前这般嚣张的人倒是许久未见了，林正手握某样大杀招也是不惧，倒是想着能不能在套出点有用的消息。
　　“大胆！！”
　　“找死！！”
　　那白手黑影也是怒了，但见那长着亿万眼睛的白手恍若穿越了空间限制一般，带着莫名诡异的恐怖直接打向了林正。
　　这丝恐怖之气息倒是让林正想起了那燃灯佛祖的灵柩棺中的存在，不过那棺椁之中的恐怖乃是更为骇人令人绝望的大恐怖！
　　这白手瞬间到了林正身前，携卷这庞大的力量对着林正的脑袋便是轰击过来。
　　但是林正会怕吗？
　　自然不会！
　　只见那身后的先天五方五帝剑顿时疾驰而出，一化二，二化三，三化万千！
　　但见这五行之剑光相互交织成了绵密的剑网，既是防守，也是进攻！
　　瞅准机会，林正也是抬起右手中的诛仙剑，一剑挥出，方是万千道韵！
　　道韵交融中乃是林正的又一个大神通：两仪混沌真火。
　　这两仪混沌真火品级极高，乃是超脱了洪荒的存在，这些个域外天魔虽然对于道家仙法有着不错的抗性，但是对于这混沌真火却是不行！
　　只是一瞬，那白手上的亿万眼睛便是纷纷被灼伤。
　　“啊！！”
　　“这是什么火！！”
　　“好疼啊！”
　　“你们还在等什么！上啊！”
　　这白手来去诡异，上一刻还在与林正鏖战，下一刻已然回归黑影之中蕴养，治疗伤势去了。
　　“他这话说的倒是不错，你果然是废物！！”
　　这千爪三尾的真龙状域外天魔先是讥讽了那白手黑影，然后竟然化出了道体！
　　这道体乃是一个邪魅狂狷的不良少年模样。
　　林正见此也是一愣，这域外天魔怎么还有会化作道体模样的？
　　不过想想也是正常，毕竟对方都这个境界了，但是，这道体似乎只是桎梏？
　　“哎，搞不懂，那洪荒万族为何都喜欢化作道体模样，当真是无用啊！”
　　“对了，我再告诉你一句，那家伙是垫底的，但，我不是！”
　　这邪魅狂狷的少年也是感叹了一句，随后下一瞬便是出现在了林正身后，一拳轰下！
　　“话说，你们这垫底的不垫底的，都只有这点本事？”
　　就在这一拳轰下之时，林正猛然回头，却是丝毫没有动剑，抬起左手，同样是一拳轰出！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两人的拳头在这虚空之中猛然对撞，似是一瞬间，双方却是已经対轰了亿万次！
　　随后这一股股强烈的能量气波冲散而去，这方本就被林正一念花开炸的不稳的异度空间世界更是摇摇晃晃，空间也是开始碎裂，并且恢复的极慢！
　　这大力牛魔一族的驻地，毁灭在即！
　　“千爪！这方世界对魔皇的计划有重要意义，别毁了！”
　　这时，那个圆球形的准圣域外天魔也是出言相劝。
　　“话真多！我知晓了！”
　　但见这被称为千爪的邪魅少年，嘿嘿一笑，随之此方天地竟然都是被一种极为细小的触手所蔓延，随后，这些触手竟然开始修补起了破碎的空间！
　　这域外天魔还有这种功效？
　　“你还不错，比那几头老牛倒是能挨揍的多，现在空间稳固，我倒是好奇，你能接我多少拳！！”
　　“你知道吗？”
　　“什么？！”
　　“反派死于话多！”
　　林正想着奎牛可能已经被镇杀，也是怒上心头，随后便是朴实无华的一拳轰出！
　　就在这拳头和那千爪触碰之时，林正口中轻吐五字！
　　“混沌道纹——莽！”
　　在这千爪不敢置信的眼神之中林正这一拳却是夹带着混沌之道韵，无上之破坏力！
　　“轰！”
　　这千爪被一拳洞穿了道体，随后变回了那千爪三尾的域外天魔本体，但是一个硕大的窟窿出现在了这千爪的腹部！
　　这千爪所操纵的触手有着极强的修复能力，但是这个窟窿却是无法修复，只因伤口处残留着那混沌道韵！
　　随着林正的实力越来越强，使用这混沌道纹——莽的反噬就越轻，现在的林正单单用了一两次莽倒是没有什么大碍，短时内强行使用第三次却还是会导致精气神一空。
　　四尊准圣界别的域外天魔，现已有两个失去了战力！
　　此时，对于林正而言，要做的便是乘胜追击！
　　在刚刚的对战之中，那混元周天堪舆图已然展开，虚空之上却是那洪荒星海显现，亿万星辰闪烁其间，而那紫薇、太阳、太阴三星最为璀璨，正是那周天星斗大阵！
　　“本帝说，你们当死！废物们！”林正言语轻挑，但是下手却是极为认真！
　　“群星降世！星核陨爆！”
　　但见那数万颗星辰凝聚投影，汇集星辰之力，随后绽放璀璨光华，最后落入那百万域外天魔之中！
　　“嗡！！”
　　似是有巨大声响传出，但却是大希无声！
　　如同绚丽的烟花炸裂，这群域外天魔逃遁不急，却是被炸的残肢断臂四处乱飞，血雾弥漫在这此处空间之中浓的犹豫实质！
　　那两个受了伤的准圣域外天魔却是受到了特殊的照顾，不知又多少颗星辰陨落轰暴，此刻看来也是奄奄一息，再无刚刚的嚣张气焰！
　　但是林正心头一紧，却是下意识往左前方轰出一拳！
　　果然是那个圆球形的准圣境界域外天魔，这域外天魔一出手便是强大的腐蚀之力，哪怕是林正的肉身也是有些吃不消，刚一触碰林正也是立马收了回来，随后先天五方五帝剑激昂射出，与之缠斗牵制！
　　但是林正此刻也是发现了不对。
　　还有一尊准圣级别的域外天魔不见了！
　　林正神识扫过却是愕然发现，这尊域外天魔竟然犹如鲲鹏一般，张开了大嘴，随后鲸吸之下却是将那些残肢断臂、血雾肉体全都吞噬了下去！
　　伴随着吸入的血雾残枝越多这天魔之体型也是随之变的更为巨大！
　　并且，让林正头皮发麻的是，那白手黑影的黑影竟然不顾伤势，强行展开，但是黑影急速展开，却是那无数残肢碎体化作道道诡异之力同样吸纳着那满天的血雾和残体！
　　林正见此一幕也是有些干呕的欲望，吞噬同类也就算了，但是吃的这般兴奋，还是不是咀嚼几下，着实是毁人三观！
　　“一群恶心的东西！”
　　林正也是懒得再看，催动脚下的十二品业火红莲喷薄而出足以焚天煮海的红莲业火！！
　　业力助业火，业火焚天地！
　　不过，此刻那圆球形的域外天魔和鲲鹏形的域外天魔却是再次攻来！
　　林正抖擞精神，却是战意盎然！
　　此时，此番空间的的地底某处暗道之中，也是冒出了数道有些萎靡的气息，这些气息的主人强撑着也是往战场赶来！
　　林正自是一喜，这其中的一道气息很是熟悉！
　　正是那通天教主的坐骑，大力牛魔一族的至强者之一，奎牛！
　　（求下推荐票、月票！谢谢啦！）

第236章 世界崩坏！三千道兵化凶兽！
　　“你们这群恶心的东西，吃我一斧头！”
　　为首的奎牛虽然气息萎靡身上伤势很重，但此刻，强大的精神力让其威风凛凛更是激发了超乎寻常的战力。
　　这一斧头之中，林正竟然看到了熟悉的混沌道纹——莽的一丝意境！
　　是的，这大力牛魔一族源自那三千混沌神魔之中的混沌牛魔，而混沌牛魔所掌握的混沌道纹中这莽乃是最强的。
　　这一斧头稳稳的砍在了那鲲鹏状域外天魔的身上，这域外天魔也会吃痛，却是逃遁了出去，而林正亦是操纵这斗转星移之法转移了太阴、太阳之力轰击在了这球形域外天魔身上！
　　那两个域外天魔见偷袭不成也是蓄势待发，没有立马再战。
　　“老牛我来迟了！”
　　“哈哈，老牛你来了就好！我还以为你已经被做成牛肉饼了！”
　　“你这小子！你在说什么！那么些老牛我早点死啊？！信不信和之前一般，我将你按在地上打！”
　　“我什么时候被你按在地上打了啊！再说了，今时不同往日啊！现在你可打不过我了！”
　　“臭小子！你在外界的事情我也有所听闻，不过当年你干的那些糗事……”
　　“额，今日我可是来帮你的啊！”
　　见这两人有说有笑，那圆球形的域外天魔和鲲鹏状的域外天魔对视一眼，却是起了退意，再看了眼那生死不知的千爪和白手黑影也是坚定了这个想法。
　　下一瞬，这两个域外天魔就要逃遁！
　　其余还存活着的域外天魔见势不好也是纷纷准备跑路。
　　但是林正又怎会让其有这个机会！
　　“得罪了本帝，还想走？！”
　　“刚刚不还是很嚣张吗！！啊？！”
　　林正讥讽中却是伸出左手，但见那诸天星辰异动，却是成了一个个节点，这节点之间蔓延着的乃是那竖经横纬之天道纹路！
　　在周天星斗大阵加持之下的天罗地网却是强悍了许多，硬生生的将这几个域外天魔拦截了下来！
　　随后便是那奎牛抡起一斧头便是径直砍杀过来，跟在其身后的数个大力牛魔族人也是纷纷掏出了自己的大棒大斧大刀满怀着恨意轰杀而去！
　　但是这群人显然是小看了这些个域外天魔。
　　那鲲鹏状的域外天魔也是巨鲸之息喷射而出，强烈的冲击波动冲刷之下却是将除了奎牛以外的所有人都击退数万里，直接不见了踪影。
　　而奎牛也是被这巨鲸之息冲的身形一滞，但是那手中的巨斧含着一往无前的锐意杀机还是砍了下去！
　　“轰！”
　　巨大的声响传来，那鲲鹏状的天魔却是毫发无损，而奎牛则是被震退开去，不过被林正用袖里乾坤的手法将其吸了过来。
　　“老牛，你还是休息休息吧，看我的！”
　　林正也是哈哈一笑，递出了一枚生生造化丹。
　　“哼哼，也就是之前他们四打一让我受了伤，实力十不存一，否则！”
　　“哈哈，我知道了，老牛你且服下丹药好好休息，然后去找一找那被击飞的族人去吧！这里有我！”
　　林正在金鳌岛之时却是和这奎牛相处的极好，不过那时，这奎牛就是少数敢欺负林正的存在，当然，说是欺负，也是相互的，更多的也是一种玩乐罢了，只不过奎牛用蛮力，林正用智慧……
　　林正飞身而出，却是一剑刺出，诛仙化道，当破九霄！！
　　而奎牛也是惦记着族中小辈，服下生生造化丹之后没有打坐休息而是直接往万里外飞出找那族人去了。
　　“没用的！”
　　这鲲鹏状的域外天魔怒吼一声，却又是一道喷息涌出。
　　但是林正有着诛仙开道，加之周天星斗大阵的助力，却是一往无前，穿透了这喷息，就在此时那圆球状的域外天魔却又是赶来，这只域外天魔乃蕴含着强势无比的腐蚀穿透之气机，林正还有印象自然不会忘记。
　　但是此刻，林正并没有收剑，手中之剑秉持林正之意志，贯彻冲击而去！
　　就在林正刺中这鲲鹏状域外天魔之时，那圆球状的域外天魔也是撞上了林正。
　　下一瞬，混沌道纹——莽再次用出！
　　“轰！”
　　巨响之下，这鲲鹏状的域外天魔被加持了莽和周天星斗之力的主线道剑直接炸碎！
　　但是那骇人的腐蚀之力也是蔓延到了林正身上，感受到了那股霸道无比的腐蚀之力，林正也是不由得眉头一皱。
　　但是下一瞬，却见这圆球状域外天魔身后出现了三千道兵！！
　　“杀！！”
　　这三千道兵结成军阵，汇聚着浩然之巨力，一声军令之下，三千道兵手中长枪一齐刺出！
　　这一枪刺出之后，三千道兵也是气息萎靡，却是全力一击！
　　这三千道兵单个来看实力并没有那么强，一开始的实力也是低微的很，不过现在单个看来也都是有着大罗金仙之修为！
　　毕竟林正之前多次选择了加强，这群道兵倒是强了不少，而且在军阵加持之下，汇聚全部之神力，才这捅出的一枪也是神鬼皆惊！
　　恍若是那上古凶兽裂天兕再临洪荒！
　　若说这三千道兵最强之处，毫无意外乃是可以觉醒上古十大凶兽之军阵！
　　这裂天兕一处当真是风云皆变，天地失色！
　　那圆球形的域外天魔也是一愣，它显然没有意料到，林正竟然还有这样的招式！
　　这裂天兕一角撞在了这域外天魔之身，强大的上古凶煞之力与这腐蚀之气机相互抗衡，却是那上古凶煞之力更甚一筹！
　　“为……为什么……”
　　这圆球形的域外天魔瞬间被破了真身，圆球形的中间出现了一个巨大的裂缝，这裂缝受了上古凶煞之侵扰却是无法恢复，其生机、魔气都在沿着这裂缝不断四泄，显然命不久矣！
　　“什么为什么？”
　　林正随口应了一句，却是抬起诛仙道剑，准备再送这最后一个准圣境界的域外天魔上路。
　　“刚刚……你为何……不早些召唤者三千道兵……”
　　这圆球状的域外天魔却是结结巴巴只是不断嘀咕着这些。
　　“反派死于话多！”
　　林正却是冷哼了一声，没有解释，然后随后一剑挥出，将这圆球状的域外天魔斩杀在此！
　　而那力竭的三千道兵也是再次消散，回到了系统的特殊空间中孕养精气神去了。
　　随后，林正操纵这周天星斗大阵又是来了个群星坠落将那些还活着的域外天魔一一灭杀干净！
　　这才轻声说道：“有些东西，可是底牌，当收割才用！”
　　林正取出几枚各式丹药吞服下去，恢复了一些灵力，短时间内接连使用两次混沌道纹——莽虽然还能接受，不过也是气血翻腾灵力消耗严重。
　　林正神识扫描之下，却是在奎牛刚刚出来的地下又发现了数百只牛魔还有数万的其他妖族。
　　这些人也算是幸运，至少存活了下来，但是这方异度空间世界却也算是毁了，首先，是此处的血腥之气、煞气太重，其次，大战频起灵脉破损严重，小循环已然失去了平衡。
　　当然，最主要的原因是林正和这些个域外天魔战斗时的战斗余波彻底将这方世界的空间稳定性打没了，没了那千爪的修复，此处空间已然开始以肉眼可见的速度碎裂。
　　这时那奎牛也是带着那大力牛魔族中的几位大罗境界的族中长老回来。
　　“小子，此方世界就要崩坏了，你可以什么法子救一救？”那奎牛自是发现了这世界的空间已然开始碎裂，也是很焦急的问道。
　　此刻，系统及时的给出了新的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，帮助奎牛稳固此方世界，并加固空间，防止域外天魔再次入侵！奖励：异度空间世界加固之法！备注：需要特殊资源，列表点击查看详情！”
　　“选择二，释放此处空间，使其回归洪荒大陆，并将牛魔一族迁往平天妖国或是岱舆仙岛！奖励：人族仙神榜开放财神之神职！”
　　果然，财神的神职又出现了！这牛魔一族的族人不过也就几百人，且实力都还算不错，加之奎牛的关系在这里，选择二倒是不错的选择。
　　再看选择一的难度不小，这域外天魔入侵之法都不知道又怎么防止再次入侵？
　　而且，有了加固之法，还需要特殊资源，一时间也是难以凑齐。
　　不过这域外天魔到底之如何入侵的？
　　这群域外天魔又为何要入侵？！
　　“老牛，你且先回答我几个问题，这群域外天魔是怎么来的？还有，这些域外天魔到底是为了什么而来？！”
　　奎牛听此也是一脸郁闷之神色：“我怎么知道这群玩意是怎么来的！大概是他们发现了某个特殊的薄弱的空间节点，然后运用某种特殊的神通或者灵宝才进来的。”
　　“至于这群域外天魔为的什么，我也不大清楚，不过似乎是为了做什么准备。”
　　林正听此也是眉头一挑，果然这也是为了之后的域外大劫做准备！
　　林正在这一刻自是联想到了子母河之中的那些域外天魔。
　　这域外大劫果然有意思，竟然在西游量劫的高潮取经还没开始时，就已经发展到这种程度了！
　　不过还是那句话，与天斗，其乐无穷！
　　“老牛，修复这世界用的资源太多，不如你跟我回岱舆仙岛如何？你之前说你也了解外界的情况，这岱舆仙岛上的师兄师姐也是不少，天庭的师兄师姐也会经常下凡来聚聚，怎么样，你要不要带着他们也来？”
　　奎牛看了看那正在碎裂的苍穹又看了看那隐藏的族人和数万妖族，最后点了点头：“好！不过有言在先！”
　　“啥？”
　　“你可不能借机整蛊我！”
　　林正听此也是被逗得一乐。
　　“我是那种人吗？！我可是正直、正经且正义凌然啊！”

第237章 葬天，葬地，葬诸佛！归墟消亡之人终出手！
　　就在林正带着大力牛魔一族还有数万生灵准备离开此处崩溃在即的世界之时，在大秦西境的一处新建的杨柳观音庙之中，有一年轻和尚抱着脑袋翻滚在地，却是痛苦万分之模样。
　　在这年轻和尚的脑海中传来的是阵阵梵音，亦是阵阵雷鸣！
　　“大人，这般强行给这取经人植入一段记忆真的可以？”
　　这杨柳观音相之后，似乎在另外一个空间维度之中有着两道黑影，周身散发着死寂之气，非是生灵，更似过去消亡之人。
　　其中一霸气异常之人也是不屑道：“这有何不可？佛门对那域外天魔一族有这天生的克制，否则就拿鸿钧会愿意让这佛门大兴，甚至赐下须弥山？现在我们有缘能遇到这金蝉子转世，虽然这只是第一世，但是加以利用，刻下印记，却也是大有裨益！”
　　这年轻和尚竟然是金蝉子的第一世转世！
　　魂魄转世一般而言都是不会是及时的，需要排队，需要等待，毕竟亡魂那么多。
　　这金蝉子的脑袋之中被植入了重重记忆，各种过往之事也是纷纷被回忆起来，有自己被如来点化遁去空门，有钻研佛法苦修法门，也是听道问友与人论道。
　　“金蝉子？原来我叫金蝉子？！”
　　这年轻和尚也是双眼逐渐恢复了清明，口中更是在喃喃自语，而金蝉子的真灵也是不合常理的开始苏醒！
　　但是就在此时，却有一道黑气化作尖刀一般，在那丝金蝉子的真灵之上雕刻琢磨！
　　“啊！！”
　　这年轻的和尚也是发出了痛苦的尖叫声。
　　片刻，这年轻和尚也是痛的失去了意识。
　　“金蝉子！金蝉子！”
　　这是有人在呼唤自己？不过我似乎不是这个名字，不过，我好想又是这个名字……
　　听到这声音，这年轻和尚也是猛然抬起头来，睡眼朦胧，好似才刚刚睡醒一般。
　　“本座适才所讲佛法，莫非有什么问题不成？”
　　这高台之上有一尊浩然巨佛，周身佛光璀璨，功德圆满，此时正开口淡淡的问道。
　　这是世尊如来？
　　那我是何人？
　　我是观音庙中的一个小沙弥？
　　不对，我是如来的二弟子，金蝉子！
　　这一刻，又是一大段记忆涌上心来，这年轻的的和尚也是眉头紧皱，只因为，这次传来的记忆之中，却是佛门的种种劣迹恶行！！
　　“你为何从本座开始讲法，便在这大殿之中打瞌睡？”
　　“可是本尊佛法有误，还是你对这无上佛法毫不在意？”
　　如来见金蝉子眉头微皱，却是脸色变化，有些不悦了。
　　“请恕弟子斗胆，师尊所讲佛法，确有问题。”
　　此刻的年轻和尚亦是接受了金蝉子的“记忆”和身份，只是这一开口便是惊天之语。
　　没错，这“金蝉子”竟然开口在诸佛面前直指佛祖所讲佛法有问题！
　　此言一出，众佛皆惊。
　　“金蝉子大胆！你竟敢质疑佛法，还不快快认罪！”
　　这时，一尊佛陀连忙怒喝一声，看似是在呵斥金蝉子，但实际上却有着庇佑袒护之意，正是那未来佛祖弥勒！
　　“金蝉子！还不速速跪下，向佛祖磕头认错！”而那大势至菩萨亦是出言提醒道。
　　不过有这般好意之人不过寥寥几个。
　　“世尊！金蝉子无礼！当重惩戒！”
　　“世尊！这金蝉子口出狂言，请下旨严惩！”
　　“世尊！不惩戒这金蝉子，不足以正我佛之威严！”
　　落井下石者，言说重惩金蝉子者也是众多。
　　“我所言无错，何须认错。”
　　此刻，金蝉子却是站起身来，挺直了腰板，随后微笑道。
　　这话一出，当激起三千浪。
　　即使是那燃灯古佛也是另看了好几眼。
　　“好，金蝉子，既然你质疑本座的佛法有误，那么你且来说说，本尊的佛门究竟是何处不对。”
　　如来神色难看，冷声喝道。
　　“佛法，当以慈悲之心，渡化苍生，令苍生脱离苦海，得享极乐！”
　　金蝉子此刻也是激昂万分，毫不畏惧这如来，这万佛的威严和庄重！
　　“可纵观佛门成立以来，却何曾行过多少慈悲之事？！”
　　“有为佛者，放任、圈养妖魔，使其肆意屠杀人族平民！令人族恐惧，令人族畏惧，令人族绝望非常，令人族不得不信奉佛门，以求得自保！！”
　　“有为佛者，见阻挡佛门传法者，不信佛门之国度，便以神通施灾祸或是使妖魔霍乱朝政，令其国破山河灭！家破人尽亡！”
　　“有为佛者，见天资优越者便想着度化，言说不行，便想着要将其强行拘禁，在这灵山之下，大雷音寺中，进行佛音渡化，强使其皈依佛门！！”
　　“有为佛者，为佛门大兴，为佛法东传，强行取经之事！更是要故设劫难，借此打压异己，这取经路上又将是怎么一番尸横遍野、血流成河之惨相！！”
　　说到这里，这金蝉子抬起双眸，望向那高坐莲台之上的师尊如来，随之大声质问道:“敢问世尊！如此行事之佛，可有半点慈悲之心，可有半点佛性？！”
　　“其所作所为，可符合世尊你口中的佛法？！世尊所传之佛法可有半点真实？！”
　　此刻的年轻和尚已然分不清自己到底是那个沙弥还是金蝉子，也分不清是记忆还是现实，也不知晓这到底是虚妄还是现实。
　　原本的师尊之称已然变成了世尊！
　　“金蝉子！你已入魔！！”
　　这莲台之上，威若苍天的如来佛祖暴喝一声！
　　“佛法当传扬洪荒四大部洲，当传三界上下，为使三界众生都皈依我佛，得享极乐，这都是必要的！”
　　“有些事情，只是手段罢了！”
　　“为佛者，当目光长远！可以透过表象看到现实！”
　　“一切烦恼皆是来源自贪嗔痴恨爱恶欲！”
　　“佛门引人向佛乃是断绝恶根，但世人愚昧，故而手段不一！”
　　“这洪荒万界之生灵只有皈依我佛！方能得过苦海，得享无边极乐之世界！”
　　“这就是为恶的原因？”
　　金蝉子冷笑一声。
　　“阿弥陀佛！为求大自在、大极乐，现世之苦痛只是表象！”
　　但见这尊如来却是双手合十，随后念了一声佛号，那慈悲之意当真是溢于言表！
　　众佛陀也是跟着齐颂佛号，这大雷音寺中顿时祥光普照，恍若极乐净土！！
　　“不看当下，却是只说什么来世！来世之事，虚妄无边，即使是佛，又能管得到来世？！”
　　金蝉子亦是嘲讽道。
　　“众生极乐，无边净土，且问世尊，你自己信么？！”
　　“此处，便是。”
　　如来伸出右掌，但见那无边佛国，纯洁且极乐，是为净土！
　　“不，那只是你营造的掌中佛国，期间之景皆是虚妄！这无边净土之言，你自己却也是不信！”
　　金蝉子斩钉截铁的说道。
　　“你关心的只是，佛法之广传！佛门之壮大！信仰功德之磅礴！你之修为精进！你关心的再多，却唯独没有对众生的怜悯与慈悲！那些不过都只是你的说辞！！”
　　“或者说，这些都只是佛门的说辞！”
　　此话一出，却是从根本上否定了佛门的存在！
　　那些佛陀菩萨罗汉等人纷纷开口怒斥！
　　“金蝉子，我佛门岂容你这般诽谤！”
　　“世尊！此人当真已然入魔。还请世尊降旨镇杀此魔！！”
　　听着佛门众人之言，这金蝉子却是微微一笑。
　　“怎么，激动了？！”
　　“这口口声声说着慈悲为怀的佛门，其实就是一个藏污纳垢之地！！”
　　“披着慈悲的外衣，净做些见不得人的勾当！”
　　“够了！！”
　　“佛法之精遂之广博之纯高，岂容你一个连罗汉果位都未证得的弟子可以出言污蔑！！”
　　“金蝉子！本尊秉持佛门慈悲为怀之意，今日罚你转生十世，世世皆为佛门弟子！十世皆来我佛门求取真经！！却是要以你口中不堪佛法，以那经、律、论三藏之真经来渡你成佛！！”
　　如来亦是暴喝一声，随后开口便是要贬金蝉子十世轮回！
　　“我佛慈悲！”
　　“世尊胸怀广博！”
　　那些个佛陀菩萨也是纷纷开口赞扬如来慈悲。
　　“呵呵！你若渡我成佛！我定颠覆灵山！！”
　　“大胆！”
　　“金蝉子！”
　　记忆到这里却是全部结束，这年轻和尚此刻也是双眼流出清泪，原来，这就是自己的过去，原来，这就是自己的使命！
　　取经！
　　自己要去取经！
　　当取得真经之时，便是颠覆灵山之时！
　　不对，现在灵山不存，当是颠覆须弥山之时！
　　以三藏真经渡我为佛？
　　那我便自取法号三藏法师！
　　所成之佛，亦是成那魔佛，是为三葬魔佛！
　　葬天，葬地，葬诸佛！
　　“额，大人，这金蝉子转世的情绪是不是有些过头了？这般似乎也是没什么用，那破坏佛门失败是小，提前暴露我们却是大啊。”
　　见此，那弱小些的黑影也是开口说道。
　　“无碍的！”
　　但见这气势霸道绝伦的黑影只是轻轻一点，却是将这年轻和尚晕倒在地。
　　“待他醒来，这段记忆将会永远铭刻于那金蝉子的真灵之上，待其实力足够觉醒真灵之时方会再次觉醒，不过这和尚取经之念本尊还是保留下来了，本尊倒是好奇，若是这取经人第一世便赶赴了须弥山，这佛门是传经还是不传！”
　　“大人果然算无遗漏！”
　　“呵呵，若真的是算无遗漏，当初也不至于……算了，不说之前了，这次域外大劫乃是我们唯一的机会，即使是那位，在归墟之中，从无尽的时空荒野里，将我们重塑也是极难之事，万事当小心当谨慎！”
　　“是！大人！”
　　而此刻，岱舆仙岛之上，林正正和奎牛还有一种截教众人齐聚一堂，哪怕是天庭的截教众仙也是纷纷告了假下界而来。
　　今日的岱舆仙岛，宛若当初的金鳌岛，只是，还少了最为核心之人！
　　这最为核心之人所在的紫霄宫，今日却也是热闹的很。

第238章 玉帝亲征！让林正都震惊的准圣境界法相傀儡！！
　　安排好大力牛魔并选择了一位还不错的年轻大力牛魔为十二生肖守护神之后，林正也是往天庭而去。
　　在原计划中，林正是要直赴太阴星的，不过在大力牛魔一族的驻地之中遇到了那些个域外天魔也是让林正警惕了起来，于是这才要先行前往天宫。
　　但是林正似乎忘记了一件事情。
　　上次红孩儿倒是霸气的很，鄙夷了天庭众仙，而那看门的四大天王，见了自己更是恭谦有佳，甚至于是有些害怕！
　　“不是，我说你们几个怎么这幅表情，看到我和看到绝世杀神一般……”
　　四大天王心中暗道，你怕是比杀神还要像杀神吧！
　　“没有！没有！我们只是有些时间没见过大帝了，大帝实力当是又精金了不少，着实让人羡慕啊！对了，大帝可以要来寻找玉帝的？若是来寻玉帝，还请快些，再晚来一些，玉帝就要御驾出征了！”
　　玉帝出征？
　　林正听此自是眉头一皱，这又是什么个剧情，刚想要问两句，这四大天王也是依然在前引路了。
　　“具体征伐何人，倒是神秘，我们也不曾知晓，甚至此番连李靖李天王都不曾调动，只是让真武大帝、天河王元帅和他们麾下的十万真武军和八万天河水军一同出征。”
　　这魔礼青也是小神说道。
　　这是，那魔礼红也是开口补充了一句：“传言，这次调动了大帝你奉上图纸而制作的准圣境界法相傀儡三具！”
　　这般大阵仗？还带着这般精锐的部队，这是要拿谁开刀立威？！
　　在林正看来是上次猴子大闹天宫的剧情有些超乎控制，那让天庭丢的颜面实在太大，这才想着找个机会弥补一下，顺便再试试准圣级别傀儡的实战能力。
　　不过这四大天王其他的也却是不知道了，于是林正便是跟着这四大天王一路直行，丝毫不曾耽搁，很快便是来到了凌霄殿上。
　　“爱卿此来何事？”
　　玉帝高坐金銮，今日却是戎装装扮，显然出征在即。
　　“启禀玉帝，此番我上天而来却是有要事相商！”
　　“哦？何事？”
　　“此事事关机密，还请玉帝与我内室相论。”
　　林正拱手而言。
　　不过玉帝却是微微摇头，然后开口说道：“此事看来确实机密，不过现在出征在即，爱卿不若和我一起前往，路上说明如何？”
　　这么急？兵贵神速还是什么其他的原因？
　　“此番也将是爱卿所献上的法相傀儡首战，爱卿也一起来看看吧。”
　　见林正没有答应，这玉帝也是再次开口，不过林正感觉这怎么是在把自己当做免费劳力？
　　不过既然玉帝开口了，加之域外大劫也比较重要，林正亦是点了点头。
　　“既然如此，事不宜迟，我们现在就出发吧，不过玉帝此番出兵，是要讨伐于谁？”
　　林正倒是好奇得很，到底谁值得玉帝御驾亲征？！
　　“此事机密，到了便知，哪吒已然下界去请司法天神，等司法天神和那梅山六怪还有草头神到了，便出发！”
　　这意思是还叫上了哪吒和杨戬？
　　玉帝话音刚落，便见那哪吒带着杨戬一同进了凌霄宝殿。
　　显然看到林正这哪吒和杨戬也是有些诧异，一方面是诧异林正会在，另外一方面却是诧异玉帝此番到底要讨伐何人，神神秘秘也就算了，甚至还将林正也叫来了。
　　当然，林正不是玉帝叫来了，恰巧遇上罢了。
　　“启禀玉帝，臣已将司法天神请来，梅山兄弟和草头神也在南天门外候命！”小哪吒也是拱手复命。
　　“好，既然人齐了，那便传令真武大帝和王元帅率兵，南天门集合！准备出征！！”
　　就这般，林正便糊里糊涂和哪吒、杨戬随着玉帝来到了南天门，此刻真武大帝和麾下的王元帅已在恭候，身后便是那实力、军容都远胜李靖麾下十万天兵天将的十万真武军和八万天河水军。
　　而那新上榜的五方大帝和中央黄极黄角大仙现在也在真武大帝麾下听令。
　　当然，林正要是动用封神榜副劵也还是可以越权驱使。
　　“出征！！”
　　但见这玉帝挥手下令，随之这南天门之上，竟然出现了又一座天门！
　　天门之上挂着牌匾，上书三字：南天门！
　　“开！”
　　伴随着玉帝一声令下，这天门缓缓打开，其后却是一片混沌与虚无！
　　随之这天门之中投射出金灿之神光，笼罩在所有人身上，随后便有一股牵引之力要拉着林正穿越时空！
　　原来，这才是真正的南天门！
　　自然，林正不会阻挡这牵引之力，一瞬之间，便是斗转星移，玉帝几人还有几十万大军瞬间被传送到了一极为炎热之地！
　　这里是！！
　　林正被南天门拉了过来后也是惊了，这里竟然是太阳星！！
　　这玉帝要做什么？
　　讨伐太阳星？！
　　就在林正惊讶之时，但见那太阳深处，出来两人，正是那金乌小十和九婴小九！
　　小十扫过这群不速之客，也是眉头深皱，当看到林正之身形时倒是有些疑惑，而林正也是给了一个我也很懵的表情。
　　“不知玉帝兴师动众，还带着苍穹大帝、真武大帝、司法天神、五方大帝、黄角大仙来此，到底是所为何事！”
　　显然来者不善！
　　金乌小十语气冷漠非常，却是在抑制着怒火。
　　“之前，太白金星所言之事，不知十太子考虑的如何了？”玉帝亦是争锋相对，倒是少见的霸气侧漏！
　　“这太阳星君之神职，恕我不能接受！”
　　玉帝要让金乌小十做太阳星君？！！
　　这是要将太阳星也纳入天庭的势力范围？
　　“若是不接受！今日天庭大军将伐金乌一族！”
　　玉帝暴喝一声，却是强硬的很。
　　而那小九看到了林正也是直接开口了：“林正！你今日怎么也来了！不会也是来讨伐太阳星的吧！”
　　这个问题，林正表示真的是送命题啊！
　　而就在此时，系统提示也是响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，利益当先！借此机会讨伐太阳星，并且获得其中一定利益，让岱舆仙岛和截教势力进驻太阳星！奖励：掌中世界炼制之法！”
　　“选择二，友情当先！帮助金乌小十抵抗天庭讨伐！奖励：大神通：万佛朝宗！”
　　“选择三，作壁上观！静观事态发展，了解其中的门门道道，综合考虑再委婉的处理此事！奖励：无垢九转金丹！”
　　所谓无垢九转金丹则是服用后不会限制修为的进阶版九转金丹。
　　这三个选择若是孤家寡人的林正自然会选择第二个，毕竟虽然林正是一个精致的利益主义者，但是在洪荒世界能拥有一种类似友谊的东西却是难得！
　　只是除了友谊，林正的羁绊也是越来越多，所要考虑的也是要更全面些。
　　而且，林正倒是觉得，这恐怕又是玉帝随手挖的一个坑！
　　于是乎，林正很是干脆的看向了玉帝。
　　玉帝的回答将很大程度上影响林正的态度。
　　玉帝见此也是微微摇头，果然这林正还是不好坑啊！
　　“苍穹大帝并不知此事。”
　　也幸亏这玉帝这般说，不然林正就要选择二了！
　　“哼！莫要多言了！玉帝！你要战那便战！”
　　金乌小十倒是从林正刚刚的眼神中读出了林正的意思，今日之事林正确实不知，而且，在关键时候，林正回出手相助与自己。
　　这便够了，所以金乌小十也是霸气回怼道！
　　玉帝这般突袭太阳，自然也是想着速战速决，显然玉帝也是在担心着什么，所以，现在打不打得过不重要，重要的是，能拖住行！
　　玉帝听此也是干脆，挥了挥手，却是那五方大帝和中央黄极黄角大仙率先站了出来，他们之前的灵宝已然被林正所收，且现在的他们受限于神道的极限，不过大罗金仙之巅峰，倒是要弱上许多。
　　现在这六人出战却也只是表明态度！
　　那小九见此也是怒了，这还真的敢打过来？！
　　“呵呵！就凭你们也想挑衅我家太子！”
　　但见这小九祭出灵宝以一敌六，却是打的激烈！
　　此刻，那真武大帝也是准备出手与那金乌小十过上几招，但是玉帝却是摇了摇手：“爱卿莫急，且来试试那准圣级别的法相傀儡！”
　　但见这玉帝挥手间打开了一个空间裂缝，随之从中走出了一尊气息凶悍样貌丑陋的法相傀儡！
　　此傀儡兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙！！
　　火之法则萦绕其身，莫说是林正，所有人见此都是大骇！
　　这……
　　这TMD怎么那么像火之祖巫，祝融！！！

第239章 混沌钟再临洪荒！林正话大劫！
　　现在的林正心中有一万个疑惑，这都是个什么情况？
　　这玉帝突袭太阳星应该不仅仅只是为了太阳星的权柄和替天庭扬威，这其中到底还有什么之不知道的？
　　而且，这法相傀儡怎么和自己给出的不一样了？
　　遇事不决找系统！
　　不过在林正询问过系统之后，系统也是给出了一个回答。
　　“叮咚！这具法相傀儡获得了火之祖巫的精血，故而产生了进化现象！”
　　“后门可还能用？”
　　“叮咚！后门有效！”
　　听到这四个字林正也是松了口气，只要后门还在，牛头人大计不受影响，都还是可以接受的……
　　但是，这玉帝的祖巫精血是从何而来？！
　　“祖巫，祝融！”
　　金乌小十语气有些凝重。
　　而在场之人也都是一愣，刚刚就有类似的感觉，现在被这金乌小十点破，众人也是纷纷惊叹！
　　这法相傀儡竟然有着祝融之外表和那祖巫精血！
　　但见这祝融傀儡一言不发，却是直接将那火之法则发动！
　　不过一瞬之间，但有那无尽的火焰形成了一股滔天之火焰巨浪！
　　这火焰巨浪乃是由那祝融神火所构成！
　　是的，祝融神火，以祝融之名命名的火焰！，其等级不亚于太阳真火！
　　但见这祝融神火汹涌喷薄而出，猛然轰向金乌小十！
　　这祝融神火所过之处，哪怕是那空间也都被灼烧的一片扭曲，甚至于融化！
　　这本还算平静太阳星也是随着这祝融神火燃起了骇人心神的波涛！
　　当然，这波涛也是那太阳之火！
　　那祝融很火沟通着太阳之火，强势且恐怖的热量似乎就连四周的天地灵气都被蒸发了一般！
　　“有点意思！！”
　　收起心中的诧异，这金乌小十也是丝毫不惧，却是感叹了一声！
　　小十也没着急唤出那混沌钟，但见其浩瀚的灵力极速运转，随之位于主场的小十也是召唤出了一股足以碾压一切的太阳真火！
　　是的，太阳真火！
　　当然这太阳真火说是太阳真火，但是却散发着阵阵金芒！
　　有着一丝大日金焰之意味！
　　光论炙热的温度而言，这太阳真火可是比这祝融傀儡的祝融神火还要强上一丝！！
　　“今日也算是难得，竟然能再见到这太阳真火现世！”
　　在金乌小十的操纵之下，此刻！这太阳真与那祝融神火正面交锋！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　対轰之下，巨响不断传来，也就是这里乃是太阳星，空间稳固的很，不然怕是要毁天灭地了。
　　但是那滚动的太阳之火却是就要落下凡尘！
　　这对于人间界来说当是灭顶之灾！
　　玉帝摆了摆手，那八万天河水军也是连忙展开阵法，隔断这些激荡而出的太阳之火。
　　原来，这八万天河水军是这么用的？
　　就在太阳真火和祝融傀儡的火焰対轰之时，此刻虚空中的温度再度激升，强大的热炎席卷整个战场，若是一般的大罗金仙在此，没有灵宝护身，也只能惨死当场，化做灰灰！
　　所以那小九和五方大帝还有黄角大仙也是果断撤了回去，不再比斗。
　　毕竟，这是境界上的差距。
　　毕竟金乌小十的太阳真火带着大日金焰之特性，更是主场作战，加之这祝融傀儡毕竟只是傀儡之身。
　　不一会儿，这祝融傀儡的祝融神火便陷入了劣势。
　　见此情况，这祝融傀儡也是不再释放神火，反倒是举起拳头，然后毅然决然的飞身而去，轰向了金乌小十！
　　毕竟，这法相傀儡的本质还是法相，擅长的便是肉身近战！
　　这傀儡之身乃是用了无数资源堆砌而成！
　　再者，拥有着祝融精血的傀儡除了能操控火之法则调用祝融神火外，肉身也是得到了十足的加强！
　　毕竟正常的巫族没有元神，只有肉身和真灵。
　　元神的缺失是一种遗憾，却也是被迫巫族专精于肉身！
　　也因此，巫族的近战肉搏的能力在洪荒可以称得上是首屈一指的存在。
　　这傀儡虽然不为巫族，但是也很好的继承了这个优点！
　　面对着这骇人心神的猛烈拳击，金乌小十却是丝毫不慌！
　　至于原因，很是简单！
　　但见金乌小十意念一动，那古朴大钟却是穿过无数空间，转瞬之间，便出现在了小十身前！
　　岱舆仙岛上的小鹿瑶也是又蹦跶了起来，至于原因，则是小铃铛又不见了……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　混沌钟之声在洪荒世界再次响起！
　　但见那虚空之中荡起了阵阵波纹，却是无上之伟力！！
　　再看祝融傀儡，就在这钟声响起的瞬间，莫说是这傀儡，就算是那周边的一片空间也都是被混沌钟所镇压！
　　而此刻，林正终是找到了合适的说话机会！
　　混沌钟声之下，万邪莫近，神魔皆退！
　　传音入密！
　　“玉帝可知那域外大劫？”
　　这四个字一出玉帝虽然神色不变，但是双眸还是微微有些变化，玉帝当是知晓此事！
　　“那域外天魔领袖名为魔皇，亦有三百六十五位准圣境界的魔将，玉帝可知？”
　　玉帝闻此言也是微微点头，连这个玉帝是知晓的？
　　“魔皇之存在我知晓，准圣魔将我也知晓，但是不知竟然三百六十五位之多！”
　　说实话玉帝此刻也有些意外，这准圣魔将的数量着实太多了，毕竟，这可是三百六十五位准圣，还是极难对付诡异非常的域外天魔！
　　“当然，现在只有三百六十一位了！”
　　“为何？”
　　“因为，刚刚我才斩杀了四位！”
　　“什么！你竟然能斩杀准圣境界的域外天魔将？”
　　玉帝却是惊讶了。
　　“哦？玉帝为何如此诧异？”
　　林正也是好奇，这玉帝是怎么了？以自己的实力斩杀四名域外天魔也不是什么难事，这玉帝为何如此震惊。
　　但见这玉帝在林正身上来回看了好几眼，这才开口说道：“域外天魔极为难缠，实力碾压之下，击退尚可，但要彻底斩杀却是极难！所以佛门的度化之法就有了很大的作用，佛意梵音对于这域外天魔也是有着很强的杀伤力，没想到爱卿竟然可以做到这般程度！”
　　林正听此没有多少高兴，这才是难办的点啊，自己有诸多杀招，但是洪荒之上大部分修士却没有啊！
　　“玉帝可知我在哪里遇到的这群域外天魔？”
　　“何处？”
　　“大力牛魔的驻地，一处异度空间世界，四大准圣魔将，百万域外天魔通过某种特殊渠道进入了那方世界，至于目的，乃是为了做跳板之用！”
　　玉帝听此眉头深皱，这般的异度空间世界可是不少！
　　“甚至于，在此之前，我在西牛贺洲，西梁女国的子母河河底也发现了一群域外天魔！”
　　玉帝听此也是怪道：“这群天魔是怎么进入的人间界？这不符合常理。”
　　对此，林正只能耸了耸肩膀，然后开口说道：“子母河之天魔当是个例，之后应该也不会再出现，但是以那异度空间世界作为跳板之事却是不得不防，我今日上天，其实主要就是想和玉帝谏言，当注意那异度空间之事，天庭人员众多，历史也是悠久，当有洪荒各族的联络方式甚至是异度空间世界的具体位置，当防患于未然，清查一番，并做好这域外天魔再次提前来袭的准备！”
　　玉帝听此也是微微点头。
　　正如之前所言，大厦将倾，受损最严重的自然是有着房产的人，且房产越多越是损失惨重！
　　佛教如此，玄门三教如此，天庭如此，林正和大秦亦是如此。
　　“对了，爱卿可知今日今日为何我要突袭这太阳星？”
　　林正本以为对话结束了，但是玉帝却是主动传言过来。
　　“却是不知。”
　　林正正等着下文，但玉帝却是笑而不语，让林正也是难受的很，不上不下最是急人！
　　此刻，战场之上。
　　巨大的桎梏之力一时间使得祝融傀儡的速度迅速降了下来，甚至难以动弹！
　　就在此时，这祝融傀儡竟然怒吼一声，身形猛然拔高千万倍，有着百万丈之高！
　　竟然有那巫族真身一半之大小！
　　那金乌小十见状，亦是眼中闪过一抹精光！
　　随之，但见那混沌钟也是果断的狠狠砸了过去！
　　当然，讲道理，这混沌钟只是被小十借用之物，能发挥的实力不高且不说，也没有那么多妙用之法，这么砸过去却也是不错的手段了。
　　瞬息之间，那祝融傀儡来不及闪躲和防御，便是直直的吃了这一下。
　　那数百万丈有着一般祖巫真身大小的连连倒退了百万里之距！
　　之后更是直接倒地不起！
　　混沌钟恐怖如斯！！
　　不过林正此刻也是有些心疼，这祝融傀儡现在是玉帝的，但是终究是自己的啊！
　　金乌小十有着和林正一般优良的传统，趁他病，要他命！
　　不过还好，那玉帝及时施法，将这祝融傀儡收了回去，只要核心部件没有损坏，倒是问题不大，修修补补就可以了。
　　就在林正以为这场战斗就此结束之时，但见玉帝又是再次挥动其手！
　　那空间裂缝再次打开，这次从中又走出了两尊法相傀儡！
　　是的，玉帝一共带了三具法相傀儡出来！
　　左侧那位，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，周身水之法则有如实质！
　　右侧那位，却是一狰狞巨兽，全身生有骨刺，冰之法则浓郁的骇人心神！
　　这是共工傀儡和玄冥傀儡？！
　　林正和在场所有人都是震惊了！
　　难不成这玉帝竟然有着全部祖巫的十二种精血？
　　这不可能！
　　林正的第一反应便是这个，但是眼前的情形却是让林正不得不承认，这玉帝果然有些门道！
　　不过这精血可是与后土相关？
　　这玉帝到底从何得来的祖巫精血？！
　　攻伐这太阳星真正的目的又是什么？！
　　（啊！求下推荐票、月票！万谢！另外，读者群：825788357）

第240章 鲲鹏临太阳！北海战天庭！
　　“上，拿下金乌十太子！”
　　随着玉帝这声音的传出，那玄冥傀儡，共工傀儡，亦是纷纷冲了上去。
　　但是就在此时，却见这太阳星上出现了那北海众人之身影！
　　正是那妖师鲲鹏和当年妖族十圣中的几位！
　　并且其身后跟着的乃是数十万精锐的北海妖兵！
　　其实在玉帝突袭太阳星的第一时间，那九婴小九便立马通知了北海众人，这北海众人自从知晓了那云中君的前世身份，对于这金乌小十更是在意。
　　这不，也是马不停蹄的赶来了，虽然来的仓促，但是在阵势上却是丝毫不逊色与那天庭之军队。
　　“太子莫急！我这就来助你！！”
　　见金乌小十就要被三尊准圣傀儡围攻，这鲲鹏虽然惊讶于那熟悉的祖巫之气，但是也来不及犹豫，暴喝了一声就要上前去帮忙。
　　可惜的是，才刚踏出一步，就被那真武大帝所拦住！
　　“你的对手是我！”
　　“真武！！”
　　妖师鲲鹏脸色很是难看，也是直呼其名。
　　但是这真武大帝却是丝毫不在意，只是傲然挺立于这北海众人之前，却也不主动攻击。
　　意思很是明显，我不主动和你们打，但是你们非要支援这金乌小十，那就对不起了，战！
　　“玉帝！我这十太子可是我妖族皇室最后一名成员！你岂敢如此！难道你就不怕这天下妖族共反吗！”
　　那妖师鲲鹏倒是与之前不一，显得格外的暴躁。
　　不过这也能理解，这玉帝也确实来的突然，且出师无由，让人觉得不齿。
　　玉帝却是不答，便是直接挥了挥手！
　　随之那十万真武大军也是兵锋直指这北海群妖！
　　“玉帝！你当真要再启战端？！”
　　鲲鹏也是眉头一皱，今日这玉帝怎么和之前的不大一样？
　　这是何原因？！
　　就在双方僵持之时，林正也是开口了：“玉帝，此番突袭太阳星到底所谓何事？若是师出无名却是影响了天庭威名。”
　　而那杨戬也是开口：“真是如此，我乃天庭的司法天神，虽然没有职权能管辖到玉帝你，但是这般出兵也是有违天庭纲纪。”
　　“就是就是！玉帝，你带这么多人突袭我太阳，到底所为何事？至少也得找个说得过去的理由吧！”
　　那小九见妖师鲲鹏还有白泽、九婴、计蒙、英招四大妖帅都在也是底气十足的质问了一句。
　　那玉帝听此也是散发那浑厚的准圣之威压瞬间将那小九压弯了腰：“苍穹大帝和司法天神问吾这便也算了，你是个什么东西！”
　　“哦？我九婴的女儿怎么就不是个东西了！”
　　突然那九婴却是怒喝一声，随之同样是那准圣之威压突然将玉帝的架势给顶了回去！
　　包括林正在内的所有人都是一惊！
　　这鲲鹏功德深厚，在巫妖大战之后还是那准圣之修为，但是这九婴还有剩下还活着的妖圣不都是受限于天道，修为只有大罗金仙了吗？
　　现在这怎么会突破到了准圣？
　　这是个什么情况？
　　“哦？实力恢复了？”玉帝倒是轻哼了一声，随后便是山呼海啸一般的神识再次碾压过去！
　　“不过区区斩却一尸的准圣罢了！何敢在吾面前狺狺狂吠！！”
　　霸气！
　　强势！
　　今日这昊天上帝的善尸分身玉帝却是表现的与之前完全不一样，并且其展现出来的实力远超众人之前所想！
　　“还请玉帝告知攻伐这太阳星之缘由！”
　　那鲲鹏乃是斩却二尸的存在，却是足以抗衡这善尸玉帝的威压。
　　“哼！天道之事，尔等何必多问！今日，这金乌十太子若是不领太阳星君之职，此战不休！！”
　　玉帝见威压作用不大，也是干脆的收回了威压，继而终是将天道搬了出来。
　　天道之事？
　　这回答也过笼统了，即便是林正也是很难通过这一句话猜到太多。
　　这时，玉帝再次开口：“众爱卿，吾知晓尔等疑惑颇多，但是不重要，只待今日凯旋之后吾便会将天道之事具体与众爱卿言说！”
　　“现在，先将那金乌十太子给吾拿下再说！”
　　此话说完，但见玉帝大手一挥，这战场之上也是瞬间站成一团！
　　那妖师鲲鹏被真武大帝所拦，虽然这真武大帝敌不过鲲鹏，但是借助天庭之气运勉强阻拦还是做到了。
　　至于那白泽、九婴、计蒙、英招四人却是被那林正一人所阻！
　　是的，被林正一人所阻！
　　倒不是林正想要出手，实在是系统搞事情，给出了一个让林正难以拒绝的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，出手阻拦那妖族四大圣，坐观事态的进一步发展，了解其中的内幕！奖励：建木成长材料！”
　　“选择二，直接袖手旁观！奖励：九转金丹一枚！”
　　要知道这建木的成长对于林正而言，也是有着极大好处的，同样是坐观失态发展，林正表示这九转金丹还是逊色了许多。
　　当然，最主要的原因有两个。
　　第一，这妖族不能让他们太过嚣张。
　　第二，手持混沌钟的金乌小十，对付几个准圣境界的傀儡当是无碍！
　　就在这边打起的同时，玉帝也是释放出了一众被有些残次的傀儡，这些傀儡实力虽然没有准圣，却也是大罗实力，这时候亦是纷纷找向了那北海妖族的诸多妖王。
　　而那十万精锐的真武军也是向那群北海妖兵冲杀而去！
　　兵对兵，将对将，王对王！
　　一时间，天庭和妖族双方陷入了混战！
　　成片成片尸体的倒下，有天兵天将，也有北海妖族，甚至是傀儡碎片。
　　无数血液渐渐汇聚成了一片血色雾气，却是被那太阳之火瞬间蒸发！
　　而就在此刻，两具准圣境界的法相傀儡也是纷纷围殴金乌小十而去！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　只闻得那混沌钟再次响起！
　　一股股毁天灭地之气息，以金乌小十为中心，笼罩向方圆亿亿万里！！
　　也幸亏这里是太阳星，也幸亏那杨戬、草头神还有天河八万水军结成军阵，否则洪荒大陆又将遭殃！！
　　但见这钟身周围日月星辰地风水火环伺，那璀璨耀眼的神光映照诸天万界！
　　（感谢剑天下大佬的三个万赏！恭喜剑天下大佬进阶盟主！万谢大佬！）

第241章 十二都天神煞大阵！！
　　那一股股宛如天崩地灭的大恐怖让弥久长存的太阳星也是屡屡震动，这太阳星上的战斗如此之激烈，那三界也都是为之侧目。
　　这般混沌钟的神威大展，也是使得一众关注此地的大能们心头狂震！
　　这……这是那妖族皇者再次召唤混沌钟了？！
　　此等混沌钟的强悍威压之下，这二个准圣级别的法相傀儡也是被镇的丝毫不可动弹！
　　但是就在这时，刹那间又有阵阵战意涌出！
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　这两个准圣法相傀儡被桎梏之后，不仅没有退缩，战意反而越加滔天，煞气更是在这一瞬间弥漫亿万里！！
　　随之，这祝融、玄冥两个法相傀儡亦是展现出了那百万丈之巨大的祖巫真身！
　　虽然远远没有那真正的祖巫一般绝强于世间，但依旧可谓是脚踏万里山河，只手可摘日月星辰！！
　　这祖巫真身是假的，但是金乌小十的混沌钟也是借的啊！
　　这两个法相傀儡也是一瞬间便挣脱了混沌钟的桎梏，随后更是直接，强大的神通、法则、术法等等都是不要钱不需精力似得争相扔出！
　　不过也确实可以这么说，毕竟这准圣境界的法相傀儡所需要的不过就是饱含灵气的物体。
　　其他势力可以负担不起，但是天庭可以！
　　昊天之天庭虽然实力不如当初的妖族那般，但是天庭可是继承了妖族天庭还有巫族大部分的底蕴！
　　换句话说，真正富得流油的不是那盘踞四海无数元会的龙族，而是这昊天的天庭！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这两个准圣傀儡也是不住的轰击过来，就连那金乌小十，也是只得暂借混沌钟之坚固防御一二。
　　这滔滔气浪却是翻滚不息，那杨戬等人虽然极力稳固这太阳之火，但此刻还是破防了！
　　就在所有人都有些惊慌之时，却见一道璀璨之紫色华贵光辉瞬间弥漫此处太阳星，将那翻腾着就要涌下界去的太阳之火再次稳固！
　　这是紫微星之力！
　　在林正的神通传言之下，金灵圣母亦是出手相助了！
　　而此刻，那兵、将之间的战斗也是愈加激烈，这太阳星上的厮杀声甚至响彻整个大半个洪荒！
　　看着这么恐怖的动静，那些观战的大能纷纷有些胆寒，他们原本以外二次封神大劫过去了，他们可以借此机会，悄咪咪的出来活动活动，寻找几个佳徒，传一传道统，但是见此情况也是纷纷打了退堂鼓。
　　“太可怕了！这混沌钟、祖巫真身竟然都出来了！”
　　“这难道是要重演龙汉初劫吗？！这次可是没有不周山撞了，难不成要撞须弥山？”
　　“太强了！同样是准圣，为何差距就这么大？！”
　　这是一些活了许久的大佬内心的想法。
　　“洪荒太危险了，贫道还是继续老老实实的闭关吧，苟着就行！贫道要苟到准圣再入世！”
　　“嘶！准圣大能当恐怖如斯！若是换做贫道上去，恐怕受不了几下就得魂飞魄散吧！”
　　“若有一日，我晋级准圣也会这般强势吗？！”
　　一些大罗巅峰的强者却是开始有了些不该有念头，这般宏伟巨力之下，大罗境界的修士若非身体强度极高，怕也就一下的事情！
　　此刻的战斗显然已经到了白热化的程度，双方减员不少，那玉帝见此也是眉头微皱，随后那南天门之投影亦是出现！
　　这是玉帝要摇人了！
　　鲲鹏见此也是将那真武大帝再次击退，连忙大声说道：“十太子，速速摇动招妖幡！玉帝支援将即刻赶到！！”
　　那金乌小十此刻正在被两尊祖巫法相傀儡真身围攻，却是难以出手摇动招妖幡。
　　而那南天门之中已然陆陆续续开始传送天兵天将至这太阳星之上，虽然这些军队实力不怎么样，不过人数不少，那太白金星李长庚、带着修修补补又三年的塔的常败天王李靖、尤擅望风而逃四大天王、虚有其表的巨灵神等老熟人也是纷纷露脸。
　　似乎局势向天庭这般倾倒了不少，但是就在此时，却是那鹏魔王、蛟魔王带着近百万妖族赶来参战！
　　当然，这百万妖族实力参差不一，远远没有那天庭大军强力，不过胜在人多啊！
　　随着双方不停地投入军队，胜利的天平却又是发生了倾斜。
　　“你们这些妖族还当真是除之不尽啊！”这真武大帝也是微眯双眼，随后但见其手中突现一旗！
　　这旗一处也是阴风吼吼，有那遮天弊日，朦胧乾坤的神力！
　　正是真武大帝的看家灵宝，真武皂雕旗！
　　这真武皂雕旗挥动之间却是天昏地暗，而那鲲鹏自然也不会坐视不管，直接鲸吞天地九亿里！！
　　两人便是展开了新一轮的斗法！
　　而此刻，林正发现那玉帝亦是望向了混沌之外，不知接受到了什么消息，却是脸色微变，随后也是下定了什么决心一般。
　　“金乌十太子，吾最后再问你一次！你可以愿你成为天庭的太阳星君！”玉帝大喝一声！
　　那太白金星似是知晓的更多些，亦是大声说道：“十太子！此事事关重大！还是十太子慎重考虑！不过是个名号罢了，这太阳星之后依旧归属十太子管辖，天道有言，天庭当一统三界诸天，这太阳星也好，那些个被洪荒万族截去练成异度空间世界的也罢，都是天庭当一统之地！”
　　这太白金星怕说的还不够清楚，又是补充道：“十太子！望你慎重啊！否则今日之事断不会这般了结！阻碍天庭一统三界者，当天地共伐之！哪怕挡在前面的是北海妖族！是混沌之外！”
　　这话一出，林正也是惊了，天道竟然这么霸道，让天庭的权柄增加这么多？
　　这是为何？
　　难不成和域外天魔相关？
　　毕竟那些个域外天魔也是想着以异度空间世界为跳板，提前将大部队布置下去，到时候好入侵。
　　而起，林正还有另外一个猜测，那云中君的身份呼之欲出，虽然有些事情就算云中君不想、金乌小十不愿，但若是那位逝去之人醒来呢？
　　至于太白金星所言的太阳星继续归金乌小十管辖倒是不假，但是当金乌小十成了那太阳星君之后，却也是代表着，太阳星归于天庭！
　　就像是阴间，虽然真正的主人是平心娘娘，但是地府在那里，这边便代表着天庭之统治已然到了阴间！
　　“不可能！我乃妖族最后的皇者，我乃金乌十太子！虽然妖庭不再，但想要我做什么太阳星君，痴人做梦！！”
　　金乌小十霸气侧漏！
　　那混沌钟也是极为配合，钟声再响，甚至勾动了天地共鸣，那九霄之上亦是雷动三千！！
　　不过玉帝却也不意外，只是微微摇头，随后轻叹了一口气，随后便是掏出了一十二面形态各异，但是却都极具煞气、煞气、血腥之气的旗子！
　　“何必呢？”
　　玉帝再次摇头，却是将这一十二面旗子直接扔出！
　　随之，这一十二面旗子迎风便涨！
　　天地间的煞气疯狂地涌来这太阳星，甚至于，将整个太阳星都笼罩在其中！！
　　这是何等惊人的大气势！
　　随后，一座煞气冲天的大阵便已布下！
　　这大阵的威势之强，却是林正不曾敢想象的，这十二面旗子一处，也是瞬间便使得无数人为之胆战心惊！！
　　是真的那种来自于内心深处的恐惧！
　　鲲鹏也好，金乌小十也罢皆是瞳孔一缩。
　　而在场所有人，包括了那太白金星和真武大帝这两个玉帝的心腹左右手也都是惊骇无比！
　　所有人内心都是泛起一个疑问，这玩意怎么会出现在玉帝手中？！
　　一个不好的念头在林正的心底瞬间升起！
　　“盘古真身，给吾凝！！”
　　果然，这一十二面旗子就是那十二面都天神煞旗！
　　而这阵法毫无疑问，正是那十二都天神煞大阵！！
　　这个大阵的功效用只有一个！！
　　（求下推荐票！月票！万谢！）

第242章 盘古虚影一斧半的威力！罕见的洪荒气运升腾！
　　“这……这……这么会……”
　　就连见多识广的妖师鲲鹏也是惊了，怎么会出现这种情况？！
　　现在这个世界，当真能再现当年的盘古真身吗？
　　无论是在场之人还是那些暗中关注此地的人皆是心头有些某种异样的情绪。
　　这真的行吗？
　　洪荒阵法种类名目繁多，但是论到最强的几个阵法，诛仙剑阵、混元周天星斗大阵、十二都天神煞大阵这三个是永远绕不开的话题。
　　诛仙剑阵一人可控之，而另外两个却是要集天时地利！
　　是的，一个需要借助天，一个需要借助地才能真正发挥其最大之威力！
　　完整版的混元周天星斗大阵，需要以洛书河图为阵眼，以三百六十五位大罗境界的星君掌星旗控那三百六十五颗亘古长存的太古星辰为阵基，再调集以太阳、太阴、紫薇三星为首的洪荒诸天星斗之力。
　　当是集天之力到了极致。
　　而完整版的十二都天神煞，本就是需要以十二祖巫为根基，再唤醒最为关键的不周山之盘古意志，这才能凝聚盘古真身！
　　当是需要地利！
　　这十二都天神煞旗本就是十二祖巫的替代品，且不周山已然不存于世，盘古大神的意志也是难寻！
　　故而这玉帝虽然喊着什么凝聚盘古真身，但是实际上，风云际变之后，却是只凝聚出了一尊盘古大神的虚影！
　　莫说是那纹满全身的混沌道纹，甚至于就连真实之感也只有一丝！
　　这根本就算不上是盘古真身，这是能算是盘古投影，还是很弱的那种。
　　众人见此也是长舒了一口气，特别是暗中观察此处的一众大佬。
　　这一刹那，他们真的以为盘古大神将要到来！
　　盘古大神代表的东西实在太多太多，当初不周山倒，盘古大神的意志也是在这洪荒之上不断消散，怀念者有，悲悯者也有，不过绝大部分人都是送了一口气。
　　毫不客气的说，只要是洪荒之生灵，哪怕是至高的天道，都欠着盘古一份无法还清的因果！
　　所以，即使是玉帝再次拿出了这十二都天神煞旗，布下了大战召唤了盘古，也只是一个看着弱不禁风的虚影。
　　但！
　　盘古虚影也有着盘古之威！！
　　只见这盘古虚影双手之手竟是凝聚出一柄同样虚幻的盘古斧，只不过一斧头，这盘古斧虚影已然直接将金乌小十借来的混沌钟砍飞！
　　只见这混沌钟却是直接遁入虚空化成了小铃铛模样，再次出现在了小鹿瑶的脖子上。
　　砍出这一斧头之后，盘古虚影已然维持不住，不过在最后的关头还是又勉强砍出了一斧头，虽然这次只砍到一般便彻底消散，但仅仅就是这半斧头却已然可以退却百万妖兵，数百妖族强者！
　　盘古之威，绝不容冒犯！！
　　现在局势彻底逆转！
　　金乌小十已然陷入被动，而那北海妖族也是受损严重。
　　而此刻，林正却是一脸懵。
　　懵的不仅仅是盘古虚影的强悍，而是自己这个时候居然心有悸动好像是有了机缘！
　　而且这机缘出现后，林正还接受到了一条系统来的通知！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，直接离开太阳星，前往机缘处寻找机缘，并激活相应剧情！！奖励：佛门大神通：万佛朝宗！”
　　“选择二，尽快结束太阳星之事，前往机缘处寻找机缘，并激活相应剧情！！奖励：建木成长材料！”
　　相应剧情？这是个什么东西？
　　林正也是好奇的很，不过现在这种情况直接离去，却是不大合适，还是要先把眼前之事给解决了。
　　所以看似两个选择，却只有一个选择！
　　之前已有说过，这天道之事也是天之大势。
　　此事当和域外大劫有关，而且将太阳星纳入天庭体系，对打击妖族也有很大的好处，从这个层面来说，当支持玉帝。
　　但是，从林正个人情感上来看，却是不能置之金乌小十不顾。
　　就在林正犹豫矛盾之时，那金乌小十却是取出了招妖幡，这是要再战？
　　林正见此也是传言小十道：“小十！不管今日结果如何，今日你要战，那我便陪你战！！”
　　金乌小十听到林正的传音也是给了林正一个眼神表示了感谢。
　　然后又传言道：“你之情谊我记住了，但是今日之事你还是不要再管，岱舆仙岛和大秦都需要你，你却是没有必要因为我而牵连了他们！”
　　之后却是将那招妖幡取出直接递给了鲲鹏！！
　　这是何意？！
　　“鲲鹏前辈，此番却是麻烦你了，你且将这招妖幡交由那位吧，我金乌小十却是辜负了女娲之恩，不配享此招妖幡！”
　　不待鲲鹏反应，但见金乌小十直视那玉帝随后喝道：“让北海群妖安全退去，这太阳星君之神职，今日我便授了！但是接此神职非是我，而是九婴之后小九！！”
　　“什么？！”
　　“不可啊！”
　　“这不合适吧！”
　　包括小九自己在内，所有人都是惊了，这金乌小十的决定是什么意思？
　　不过林正却是能理解一二。
　　身为妖族皇室之后，又怎能受天庭之册封？！
　　但是形势比人强，小十也不想让鲲鹏、林正等人难做，却是选择了这个方式。
　　“小十，你不必如此！今日之事……”林正再次传言。
　　只见小十微微摇头然后传言林正：“这太阳星之事远非你我想想的那般简单，前些日子，他来过了！！”
　　他！
　　林正瞬间便是想到了云中君，也想到了那群失败者们！
　　此刻，小十直直盯着玉帝。
　　玉帝对何人当这太阳星君其实并没有太过在意，亦是点头应下！
　　就在此刻，林正可以感受到天地之间某种联系开始变得紧密，甚至于洪荒气运总量都上升了近乎一成之多！！
　　一瞬间，天花烂漫，功德降世！！
　　那金乌小十所收功德最多，但是小十却只是将这功德都给了小九，而后化作金乌火鸟回归了汤谷之中。
　　那北海众人见此也是纷纷撤去，唯有九婴留了下来。
　　那玉帝见此也是直接调动三界至尊之权柄，将太阳星君的权柄赐予了小九。
　　当然，这太阳星君的权柄并不大，真正能掌握太阳的还是只有金乌小十！
　　而林正也是着很多疑惑想要去问玉帝，但是系统的选择却是让林正不得不先行下凡而去！
　　而当林正到达机缘所在地之时，宝贝是没发现，却只发现了那降龙罗汉神神秘秘，正在那里桀桀桀的笑着。
　　这降龙罗汉是咋了？
　　这是作了什么妖，而且，这降龙身上压制的很深，但仔细感应下可见的浩然魔气又是怎么了？
　　时间回溯！
　　却说那给金蝉子转世刻下印记的两个黑影从观音庙处离开后，却是到了一座大山之中，将一枚魔佛舍利放在了一个山洞之中。
　　“大人，这魔佛舍利可是难得的很，这般真的没问题吗？”
　　“自然没有，你且静看事态发展！”
　　于是乎，这两个黑影便是开始了守株待兔的宏伟大业。
　　不过也没多久，最多也就小半个时辰，远处便有一道金色的光芒自远处往这边而来！
　　“呵呵，鱼儿来了！”
　　这为首的黑影，却是手指对着那魔佛舍利一点，瞬间，那枚被藏起来的魔佛舍利瞬间便是绽放出了璀璨耀眼的光芒。
　　这光芒，却是直接冲破了重重山峦的阻碍，恰巧印在了这路过金光的身上。
　　“咦，这是灵宝之光？莫非是机缘到了？！”
　　那道金光也是顿时停了下来，随之这金光散去，却是走出了一个熟悉的面孔！
　　没从，正是那十八罗汉中的降龙罗汉！
　　这降龙罗汉之前也是多次犯浑，被如来降旨去大秦化作普通和尚好好修修心，不过刚出须弥山没有多久，却是遇到了此事。
　　“这真的是宝物之光辉！我降龙我果然被气运所钟！”
　　降龙又是感应了下，确定了是件宝物，而且就反馈的灵性来看，还是件先天灵宝！
　　降龙的心中不由得大喜起来。
　　这先天级别宝物在三族时期倒是不少，巫妖时期就少很多了，但封神之后，这先天级别宝物已然越来越少，甚至已经几乎绝迹了。
　　但是，现在自己居然遇上了一件？
　　想到这里，降龙也是不敢耽搁，顿时向着光芒升起的地方飞去。
　　毕竟，先天灵宝这种东西，自古便是有德者居之！
　　什么叫做有德？
　　无外乎拳头罢了。
　　很快，降龙也是来到了这座看似普通的山峰之上，神识扫过，身子便没入了山峰之中，来到了那处山洞之中！
　　很快，他便来到了一个巨大的山洞之中，而这洞中有着一弯清澈的池水。
　　池水之中，正漂浮着一枚金色的佛骨舍利，这佛骨舍利绽放出来的光芒竟是照的整个山洞熠熠生辉！
　　“真是不是先天灵宝！却是比先天灵宝更为难得的金光佛骨舍利！！”
　　“大机缘！大机缘啊！！”
　　“想不到我降龙竟然也会有这样的大机缘！！”
　　兴奋之中，他也不敢耽搁，更不想太多，直接拿起这佛骨舍利便是化作金光遁走！
　　毕竟，夜长梦多，还是落袋为安的好！
　　而这两道黑影望着远去的降龙尊者，脸上不由得露出得意的笑容。
　　“大人，果然神机妙算！”一道黑影依旧恭维了一声。
　　而降龙也不敢回须弥山，毕竟这刚刚被罚出门，而降龙也是稍加思考，找了一处无人的山洞，立即关闭了封印了洞门，又布置了多个遮掩的阵法。
　　做完这些之后，降龙才兴奋的有些颤抖的将那件新的的宝物取了出来。
　　刚刚怕被其他人把宝贝夺了去，他都没来得及细看，现在终是安心查看一番。
　　“这金光佛骨舍利到底是哪位远古佛坐化后留下的？这其中又该有多少传承和佛法精要？不过光是这其中的功德和信仰之力怕就是超乎想象的了吧！”
　　带着无限的期待降龙的神识也是瞬间进入这佛骨舍利之中。
　　但是，这神念一进去，降龙便是惊出了一身冷汗！！
　　这哪里是什么金光佛骨舍利啊！
　　这分明就是一颗魔佛舍利！
　　这舍利之中的佛法尽是沾染了业力、煞气，满是魔道之精要，哪里有一丝一毫的慈悲之情，悲悯之色，这是魔！这是纯粹的魔！！
　　只有佛法极为高深之佛才能坐化佛骨舍利，而那金光佛骨舍利更是难得，至于魔佛舍利形成的条件更是惊人。
　　“魔佛舍利！这竟然是魔佛舍利！”
　　降龙脸色瞬间一白，那拿在手中的魔佛舍利的也是不住颤抖，将这魔佛舍利跌落在地！
　　“喀哒~~”
　　这落地的一声，更是将降龙吓得一激灵！
　　这可是魔佛舍利！
　　乃是异端之物，若是被人得知自己有着东西，怕不是什么好事！
　　一时间，降龙也是愣在了原地，眼神中是恐惧，是惊慌，但还有一种名为欲望的东西……
　　（求下推荐票、月票啊！万谢！）

第243章 林正终出手！度降龙转世济公！
　　许久之后，降龙的心终于慢慢平静了下来。
　　然后很自然的，降龙也是想到了自己之前的境遇。
　　他入门其实挺早的，早在西方教时期，便已加入西方教了，后来西方教化为佛门，他也就成为了佛门弟子。
　　虽然资格很老，但不知是因为资质的原因，还是因为缺乏机缘。
　　修炼了足足上万载的时光，他也才勉强达到太乙金仙，而果位也只是是个罗汉。
　　罗汉果位，在凡人眼中似乎很是不错了，特别是这十八罗汉又是众罗汉之首，但是降龙却是清楚的很，在佛门，在须弥山，一棒子下去，都能打到几个菩萨佛陀，自己的果位实在太低了。
　　若无大的机缘的话，恐怕毕生都无望菩萨果位与大罗金仙境界。
　　每每想到一生都将止步太乙金仙，止步于什么十八罗汉之首，他心中也是充满了无奈。
　　若是自己能够多点机缘，或许便能突破瓶颈！
　　到时候，在佛门之中便可地位大涨，不用被那些个菩萨佛陀呼来喝去，成为一个连丝毫未来都没有的小喽啰。
　　可是，证道大罗哪有那般的容易？
　　这洪荒这么久以来，又有多少修士真实的修为能突破到大罗？
　　即使是天庭之中，看似大罗一抓一大把，但是都是借助了神道功德和天庭气运，他们想要真正迈入大罗也是不可能之事。
　　所以，对于降龙来说，他已经放弃了，也死心了，不再期盼着那一天能够冲破瓶颈。
　　但，现在，一个天大的机缘来到了他的面前！
　　魔佛舍利！
　　这可是难得的至宝！
　　接受这魔佛舍利，便可化为魔佛，便可借助魔佛之力突破太乙境界之桎梏！
　　而若是放弃这一次的机缘，大罗将永不可期！！
　　“只是，这魔佛之道与须弥山与三界之佛道全然不一，当是异端！”
　　“这魔佛一道当以诸多正统佛门弟子为血食，当真是邪恶至极！”
　　降龙在心中挣扎着。
　　“但，只要我坚守本心，只是借助这魔佛舍利本身的能量来修行，似乎问题也不会很大？”
　　想到此处，降龙的右手亦是紧紧的握住了这魔佛舍利，一横心还是催动神识和灵力与这魔佛舍利产生了共鸣！
　　“嗡！”
　　就在此刻，这降龙的脑海之中却是响起了嗡的一声，但见这魔佛舍利先是泛出那浓郁到令人睁不开眼的璀璨佛道金光，又是那金莲降世，妙音自生，紧着着，却是一股奇异的力量直接涌入他的身体之中！
　　而后，降龙惊骇的发现，自己本来那纯粹的佛力竟然在这看似更为纯粹的金光之下开始有了质变！
　　一股玄奥之魔气自降龙丹田处而生，竟是在一瞬间内变为了极度黑暗，金光不复存在！
　　而在这股强大的、令人恐惧的魔佛之力的冲击之下，那本来牢不可破，似是铜墙铁壁的太乙境界壁垒也是瞬间便被冲破了！
　　但见这降龙胸中孕育五气，顶上花开三朵！
　　却是直接踏入了大罗金仙境界。
　　虽然这五气乃是阴翳之魔气，这花也是漆黑之魔花，但是不可否认，这就是大罗金仙之境界！
　　“大罗金仙？这么快就证道大罗了？！这大罗境界就这般的容易？！”
　　“这就是魔佛舍利吗？！”
　　降龙满脸震撼。
　　“这便是大罗金仙的实力吗？！这便是魔佛的力量吗？！当是强大无比！！”
　　降龙鼓动周身之魔气，却是不禁感叹。
　　实力！这就是实力！
　　这种强大感觉实在太过美妙，而且，这修为来的也太过容易了。
　　“若是我吞噬了其他佛门弟子的修为，真能让我的修为突飞猛进么？”
　　降龙的心中，此时不禁生出了这个念头来。
　　而这个念头，一出现便在他的心中生根发芽，无论如何也都挥之不去！
　　这一刻，他好似已经忘记了，适才他曾告诫自己，只用这魔佛舍利本身的力量来突破瓶颈即可！
　　过了好一会儿，降龙才冷静下来，随之便是收拢周身之魔气，强制自己静下来下来，又为了保证无碍，也是将周身之魔气收拢。
　　这魔佛之道，却是也是佛之道，此刻的降龙乍一看也是一得道大僧模样，配合那本就威仪的容态，还真的有点佛陀的意思了。
　　但是就在这降龙准备找些个弱的佛门弟子“进补”一番时，却是听到了一熟悉的声音！
　　“呦，这不是降龙罗汉吗？怎么会在此处？”
　　没错，来人正是林正！
　　那降龙罗汉本就是有些心虚，此刻，突然有人无视自己的各种阵法说话也是被惊的一愣。
　　定睛一看，来人居然是苍穹大帝！似乎自己和这苍穹大帝在须弥山上还有过冲突？
　　这一瞬间，降龙背后的冷汗也是刷刷直下。
　　“阿~阿弥陀佛！降龙见过苍穹大帝。”
　　降龙很是紧张，甚至于这佛号都念得有些颤抖。
　　而林正也是好奇的很，这机缘显示之地就在此处，而在自己神识之下，此处除了一个有些奇怪的降龙外别无他物！
　　两种可能，一是这降龙便是机缘，二是机缘在这降龙身上！
　　而这降龙神色慌张，且身上又沾染魔气，这降龙有问题！
　　而且这精纯的魔气也是让林正瞬间联想到了那域外势力！
　　“降龙罗汉！你是否拿了不该拿的东西了！”
　　林正一声暴喝，却是将这降龙吓得不轻，刚刚还在沉迷于自己力量之强大的降龙此刻却是一如之前，感受到了自己的卑微和弱小！
　　为什么！
　　这都是为什么！
　　为何上苍如此不公？！
　　我降龙为何就这般走背运！
　　强烈且浓郁的不甘让那刚刚压制下去的魔气却是开始丝丝毫毫溢出。
　　“呵呵！宝物有缘者得之！什么该拿不该拿！我既然拿到了，便是我的！苍穹大帝！虽然你实力超群，连我佛门三位佛祖都不能奈你如何，但是，这般质问于我，却也是强盗行为！当是无耻至极！”
　　显然，这降龙开始被这魔气侵扰。
　　林正见此也是懂了七八分，猜到了大概的情况，却是微微皱眉：“降龙！你可是接触到了什么魔道之物？”
　　降龙听此没有反驳，只是笑道：“是又如何？这也是我自己的机缘！天下大道殊途同归，魔道亦是道！”
　　说完，降龙却是狂笑不止，随后便是祭出了那魔佛舍利！
　　“魔佛舍利？！”见此林正也是一愣，这佛骨舍利本就少见，这金光佛骨舍利林正也不过见过两枚，今日自己竟然有幸见到了这更为难得的魔佛舍利！
　　之前林正和那过去佛燃灯大战之时，便是知晓了佛之尽头可能是大寂灭。
　　而伴随着大寂灭的会是看穿一些的放下、舍得、明镜、菩提，但也会是疯狂！是魔！
　　先为佛，再为魔，以魔佛之身坐化为道，方能成就此等魔佛舍利！
　　但是为佛者本就不多，再入魔佛道者更是稀少，而寥寥几个魔佛中愿坐化的又有几人？！
　　此刻，这降龙罗汉更是疯狂催动那魔佛舍利，激发出了一道冲天之魔光射向林正。
　　“就这？”
　　这魔光虽然威力不错，这魔佛舍利更是不俗，但，这降龙实在太差劲了！
　　“镇！”
　　但见林正轻吐一字，却是庞然之威压碾压而下！
　　就算是那冲天之魔光此刻也是被瞬间镇住。
　　不过那降龙也是清楚得很，自己这大罗修为，这魔佛舍利并不足以支撑自己与这林正一战，所以，这魔光之时遮掩，逃遁才是目的！
　　“想跑？那你未免也想到太过简单了！”
　　“束!”
　　又只是一字，却见天地之间顿起经纬却是将这降龙束缚着动弹不得！
　　此刻，系统却是突然响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，度十八罗汉之降龙罗汉转世成为人族李修缘，并入妙法宗传妙法宗之道，成就济公活佛之佛门果位！奖励：触发隐藏剧情，人族仙神榜开放太阳之神、太阴之神神位！”
　　“选择二，斩杀十八罗汉之降龙罗汉！奖励：触发隐藏剧情！人族仙神榜开放北斗七将神之神位！”
　　这般的选择，林正也是稍作考虑选择了一，毕竟佛门势大是必然，那么在自己的掌控下多分润一些佛门气运，自然是极好的！
　　“放开我！苍穹！你无权这般桎梏于我！你不配！”
　　这降龙和如来所言一般，确实是心性差了些，此刻被魔佛舍利所影响也是胡言乱语起来。
　　“嗯，确实本帝没有这个权力。”
　　“呵呵！那还不放开我！”
　　“但是！”
　　“本帝有这个实力！”

第244章 揭秘！破局！黑影中的逝去之人！
　　就在降龙不敢置信的眼神之中，被那林正那浩然之准圣之力碾压倾覆，一瞬之间便是没了意识。
　　强无敌的大罗金仙境界，在林正前面不过蝼蚁！！
　　林正在这降龙之真灵上留下了特殊的印记后倒是随其转世轮回而去，而那魔佛舍利此刻也是被林正摄入手中。
　　这魔佛舍利一入手，林正便是感受到了另外一种蛊惑之力不断传来，如果说那佛门梵音是种种妙音诸多极乐惑人心神使人沉迷，而这魔佛则是赤果果的力量、权势之诱惑！
　　当然，这对于林正来说，却没有那么大的诱惑力，毕竟这魔佛的主人修为境界也不一定会比林正高，加之林正乃是混沌之灵体，眼界也高，所以能以平常心对待这魔佛舍利。
　　不过这魔佛舍利之中的力量倒是让林正有些好奇，这股力量似乎不同于现在林正所接触过的任何一种灵力，倒是让林正产生了想要用吞噬之力试试看能不能将这佛魔舍利给吸纳了的想法。
　　毕竟，这佛魔舍利在林正看来并无多少作用。
　　不过说起强化混沌灵体，似乎自己还有两份建木的成长材料没有使用？
　　那可是能够确实提高实力的东西啊！
　　不仅给力，还很快！
　　于是乎，林正也是先用那吞噬之神通开始尝试吞噬这佛魔舍利，似乎有效用！
　　不过这效用也是很低，且速度极慢。
　　林正也是苦笑一声，这混沌灵体的吞噬也是实在挑食，之前试了不少好东西却是没什么反应，就连这佛魔舍利也是作用很小。
　　但是就在此刻，系统之声传来了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，继续尝试吞噬吸收佛魔舍利！奖励：吞噬速度加快！百分之一概率获得此魔佛身前之神通！！”
　　“选择二，以此魔佛舍利和十二品灭世黑莲中的金光佛骨舍利相融合！奖励：舍利融合之法！百分百概率获得一枚特殊之金光佛魔舍利！！”
　　当林正看到这个选择，也是不有吐槽了一句，这百分之一和百分之零有什么区别？
　　虽然自己气运加身，但是做一个赌徒却是不理智的。
　　所以，毫无疑问，林正直接选择了二！
　　林正刚拿到这魔佛舍利之时便想着若是能二合一便是最好的，不过自己没有这个方法，现在系统给了，那自己还是要选这个的。
　　就在林正要操作之时，却是猛然感到了不对劲！
　　有诡秘之物来了！
　　随之，林正双眼如炬一般望向了远方！
　　“大人，这……这苍穹大帝不会发现了我们吧！”
　　“嗯……讲道理应该是不会的，毕竟我们乃是逝去之人，当于归墟永寂，虽然那位将我们拉回来，但是除了混元境界之人近距离与我们接触外，当无人可以发现我们。”
　　“正是！正是！大人说的极是！那鸿钧老祖所传斩三尸之法虽然看似是走了捷径，让修士有了修炼的东西，其突破也更为容易，更是巧妙的躲过了天道限制洪荒生灵达到混元境界的桎梏，也有了一丝能直接进阶混元大罗金仙的机会，但是如此这般，却也是让他们难以看到外面的世界！”
　　“说的好像你看过外面的世界一般！”
　　“额……不是听那位大人说过嘛……十方鸿蒙……”
　　这黑影之中的两人自顾自的说着，以为林正听不见、看不到。
　　但是很不巧的是，林正除了是斩尸准圣之外，很不凑巧，还是混元金仙！
　　不过这两个黑影还要说下去，林正也是若无其事一般，继续打量着手中的魔佛舍利。
　　“唔……还好，这苍穹大帝没有发现我们！”那地位低很多的黑影倒是送了一口气，不过又是有些遗憾的说道：“只是可惜了这枚魔佛舍利！”
　　“你说，若是我出手有没有可能镇压了此人！”那一向霸气的黑影此刻却是有些迟疑了。
　　“嗯……若是连大人都这般不确定，倒是没有必要出手了。毕竟据魔皇传来的消息，进驻大力牛魔一族驻地的四位准圣魔将、百万域外天魔都是被这苍穹大帝一人所灭，甚至一个活口都没留下！”
　　那霸气异常的黑影也是点了点头：“并且也是因为大力牛魔一族驻地之事的暴露，天道有所察觉，刚刚那太阳星异动却是玉帝受了天道之意，在征伐太阳星。”
　　“大人，那之前的计划岂不是都要受到阻碍……”
　　“正是如此，魔皇刚刚已然传信于我，太阳星之计划暂且搁置，并且已经进驻其他洪荒大族驻地的域外天魔也是纷纷撤回，我们不日也将返回归墟，静待西游结束，域外大劫到来！”
　　林正听此却是眉头微动，这域外天魔和归墟的提前布局算是失败了？就因为自己？
　　“唉！那位能找到回洪荒世界的路，是因这苍穹大帝之故，讲道理我们也是因为这苍穹大帝才能被唤醒，但是，今日却也因为这苍穹大帝，反攻洪荒之计划屡屡受挫！”
　　那位到底是谁？
　　还有，什么叫做找到回洪荒的路？
　　这怎么又和自己扯上关系了？
　　虽然蝴蝶效应林正是知道的，不过这玩笑似乎开的有些大，怎么自己就成了这一切的开端？！
　　难道，没了自己，就没有这域外大劫了？
　　不过若这两个黑影所言不差，那位因林正而来，导致归墟之人被唤醒，有没有域外大劫不好说，至少不会如这次这般凶猛。
　　毕竟，域外大劫不是无量量劫！
　　“多说无益！我们将这魔佛舍利收了便回转归墟，静待时机吧！”
　　这霸气黑影此刻却是叹了口气，即使霸道如这位大人，遇上了林正也是无奈了。
　　这黑影说完，林正便是感到了有一股莫名之力牵引着这魔佛舍利就要脱离自己之手。
　　林正自然不会让这种情况发生，也是鼓动灵气强行将这魔佛舍利牵制，毕竟自己做出了选择，若是放走了佛魔舍利却是要受到惩罚，这惩罚林正可是不想受啊！
　　但是这黑影运用的力量亦是超过了林正的想象，这种力量不是没有见过，也不是这力量过于强大。
　　而是这力量和那燃灯古佛的灵柩棺中莫名之大恐怖所散发的力量有七成相似！
　　这是逝去之人的力量，或者说，不属于这个世代的力量！
　　“大人，好像这苍穹大帝力量非凡。单纯的牵引无法唤回佛魔舍利。”
　　霸气黑影也是微微摇头，这不是明显的吗？！
　　用得着你再次强调吗？
　　“既然牵引不回，也没有必要暴露了自己，我们此次在洪荒所为之事有三，第一件算是成了，这第二件不成也罢，我们再去将那第三件尝试一番，之后，我们便回转归墟！省徒增事端。”
　　说完这霸气身影也是断了牵引之力，便要带着另外一个黑影离开此处。
　　这时，系统没有让林正失望，果断响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，立即出手留下这两个黑影，并尝试获得更多关于归墟与域外大劫之事！奖励：九千九百九十九道三十六重紫宵神雷！！”
　　“选择二，继续观察这二人所要做的第三件之事！奖励：限时使用天道级遮掩一次！！”

第245章 灭杀黑影！混沌黑葫芦！混元四重天！
　　林正稍作考虑最后还是决定直接将这两个黑影留下算了，毕竟日常梦多，且现在林正最想做的还是找玉帝和平心娘娘问问清楚祖巫精血和十二都煞旗之事，不过在那之前还是最好要先培育建木，提高自己的修为。
　　毕竟，修为高了才有保证，才有立足的根本。
　　那两个黑影自顾自的说着，也是自顾自的运用掌握的法则之力打开一道空间之门，但是就在这时林正悍然出手！
　　但见那九百九十九道三十六重紫霄神一齐用处，瞬间便是天地震动，日月失色，硕大的天道之眼瞬间由那万千道紫霄神雷构建而成！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不过一瞬，便有那万钧之雷霆轰然打向这两道黑影！
　　“糟了！被发现了！”其中一道黑影惊呼一声，却是下意识躲在了霸气黑影身后。
　　“不愧是苍穹大帝！这般都能发现！”
　　这霸气黑影只是冷笑一声，但见无穷之腐朽之气齐刷刷的冒出，往那雷罚之眼主动攻击而去！
　　这是林正这么久以来为数仅有看到想要击退天罚之眼的！
　　非是大神通者当不可行此之举！
　　这腐朽之气一出，林正甚至都感受了周遭天地的不安和强烈的排斥！
　　哪怕是之前的魔气洪荒世界都是接受的，但是这腐朽之气有违天和！
　　很快，这腐朽之力已然迎着雷霆来到了虚空之最中央。
　　不过那九百九十九道三十六重紫霄神雷本来就是招虚招，就在那天罚之眼毁于一旦之时，林正出手了，悍然出手了！
　　但见那天经地纬编制桎梏而成，随后花开三千朵！
　　毕竟，这还不算，林正又是祭出诛仙剑，化作道剑之状态，运用那混沌道纹莽字诀凝聚浩然之神力，一剑刺出！
　　那黑影虽然知道林正实力非凡，但是更加自信于自己的实力和见识还有特殊身份的桎梏保护。
　　但，下一瞬一身异响传来！
　　“噗……”
　　这诛仙道剑伴随这三千花开花灭却是将这霸气黑影直接洞穿！
　　“爆！”
　　林正一声暴喝，却是那诛仙道剑自生螺旋状混沌剑气由内而外将这霸气黑影直接搅了个稀巴烂！
　　“这……这怎么可能……大人竟然被……竟然被瞬秒了！”
　　想到这里这黑影也是连忙就要往那构筑了一般的空间裂缝逃遁。
　　毕竟，这般情况自然只先遛为敬！
　　“道友且留步！”
　　道友？什么道友？自己什么时候和这苍穹大帝成了道友呢？这黑影也是一愣，不过瞬间理清楚了，更是脚下挪移之速度更甚几分！
　　但是似乎有什么东西牵扯着这黑影一般，这黑影也还是停下一瞬，微微回头！
　　这一回头黑影也是认识到了不好，但是此刻，已然迟了！
　　林正要留活口问话，倒是下手轻了些，那先天五方五帝剑吟啸九天化作五道精纯之先天之力，随之变化组合之下，竟是成了那先天五行大锁！
　　配合天罗地网也是将这黑影牢牢束缚！
　　“你……你是怎么发现我们的！！”
　　这黑影虽然不得动弹丝毫，不过还是能说话的。
　　“嗯，很抱歉，本帝除了是准圣境界，同时，有着混元金仙修为！”
　　“什么！你竟然晋级到了混元境界！天道不是有所桎梏！”
　　“哦？你话似乎不少！不过现在是角色互换了！说！你到底是何方神圣！”
　　这黑影听林正此番之言论也是大惊，随之更是干脆利落，直接身化灰灰！
　　这黑影本就是逝去之人，自诀也是极快，并且决绝到林正一丝挽救之法都没有！
　　不过短短片刻，这两个来自归墟的黑影便是因林正消灭殆尽！
　　此片虚空之中却是留下了一个暗黑色的宝葫芦，似是泛出丝丝道韵。
　　似乎是个好东西。
　　林正也是施展灵力将其摄入手中，随后系统也是将反馈信息传来。
　　这竟然是一件难得的空间类先天灵宝，并且品级不低，乃是先天极品灵宝，名为混沌黑葫芦。
　　这般好东西林正自然不会放过，毕竟对于现在的林正而言，对于那可以实现远距离直接传送的阵法神通很是感兴趣。
　　不过系统一直不怎么给力，今日倒是机缘巧合之下，得到了这般的一个东西，倒是要好好研究一番！
　　在系统的帮助下，林正也是瞬间认主。
　　神识贯彻而入，眼前之景却是让林正一愣。
　　“等等，这些是什么东西？”
　　这葫芦并不是空的，这葫芦之中竟然有着那天一神水！而且在天一神水之面还浮现了密密麻麻一块又一块特殊的透明状结晶体。
　　这些结晶体无比神秘，弥漫着深不可测的气息，关键是数量多到令人发指！
　　“这些结晶体该不会是……”
　　林正有了个大胆地想法，神识也是仔细下潜，与这结晶想相触。
　　“不会吧，这是真的是由空间法则凝聚而成的道韵结晶！”
　　感知到这些结晶体，林正顿时欣喜若狂！
　　这里的每一颗结晶体之中都蕴含着大量的空间法则道韵，加之这混沌黑葫芦本就是空间类的极品先天灵宝，这一刻，林正突然觉得自己的诸天世界稳了啊！
　　林正再次尝试了那混沌灵体自带的吞噬之功能，这次，好像很顺利！
　　“把这些结晶都吞了？！”
　　“吞了！”
　　想到这里，林正也没有犹豫，立即将其中一块又一块饱含着空间法则的结晶吞噬吸纳！
　　一块、两块、三块……
　　随着吞噬这一块块的空间法则结晶，林正有感自己对于这空间法则的掌握亦是越来越深！
　　量变终是会产生质变！
　　不知在吞噬第多少块结晶之后，林正感觉似乎混沌灵体对于这空间法则有些饱和了。
　　但林正没有犹豫，再次取出了一块空间法则结晶吸收！
　　“轰！！”
　　终于，这个质变到来了！
　　顷刻间，林正感觉自己的整个神魂和肉身都是狠狠震了一下，似乎在自己拥有了一片虚空之地，这片虚空之地乃是由那浩然磅礴的空间法则之力塑造而成！
　　林正庞大的神识瞬间就渗透了这片虚空，感知到这片虚空的每一处角落！
　　这一刻，林正似乎感知到了整个洪荒世界的不一样！
　　隐约之间林正似乎感知到了维度的存在！
　　而这个洪荒世界似乎不再是之前这么简单，不仅只是一个存在的、活动的三维存在，四维，五维，此刻的林正似乎看到了维度的叠加态！
　　在吞噬了啊这些空间法则结晶后，却是一个引子一般，瞬间就给林正打开了一个新世界的大门，让他触及到了法则世界、法则维度来看的深邃玄奥！！
　　也是在这一刻，林正就进入了对空间法则深层次的感悟之中，无穷无尽的空间法则讯息流淌在他的意识海深处！
　　顿悟！
　　竟然是顿悟！
　　就在这降龙搭建的简单洞府之中，林正顿悟了，洪荒不记年，似是一瞬的顿悟，却是近乎十数年过去了！
　　十年的闭关对于一般人来说很是短暂，但对于林正而言却算是长的了。
　　“成了！！”
　　就在这一刻，身在简易洞府之中的林正睁开了双眼，其中放出一丝精光，随之林正周身一时间散发出一股股骇人心神且无穷无尽的空间法则之力！
　　不过转瞬林正便是将至收敛与己身，恢复如常！
　　接下来，林正要尝试做一件事情了！
　　没错，炼制一个如同那须弥山、二十四诸天一般可以进行大规模投影传送的灵宝！
　　或者说，一个大神通！
　　但是在此之前，林正还有一件事情要做，那就是将那两份建木培养材料用掉，再增强一波自己之境界，这样也是更加稳当一些。
　　说干就干，林正也是按照使用说明和《建木养护手册》中的方法，又拿了些三光神水和九天息壤作为养料一起培养这建木。
　　片刻之后，建木焕发出新一轮的生机，那混沌珠也是给力，无穷无尽的混沌灵气不断补充滋养。
　　来了！来了！来了！！
　　林正和这建木有主仆关系，建木成长便也会反哺林正，林正只感觉那混沌灵体不断变强，而混元金仙之境界也在不断进步！
　　又是半日过去，建木不在吸纳混沌灵气，林正此刻也是停止增长修为，虽然这次没有上次那般进步迅猛，但已然算是神速！
　　林正也是打开了系统面板查看一番。
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇、人王
　　大道境界：混元金仙四重天
　　仙道境界：准圣初期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤，天罗地网，一念花开，三千天道锁
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：秦皇嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲、先天五方五帝旗。)
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、十二品灭世黑莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、六根清净竹、北方玄元控水旗、先天五方五帝剑、混沌黑葫芦
　　异宝：封神榜副劵、钉头七箭书
　　万事俱备，此刻便开始炼制吧！
　　林正也是信心满满，
　　将那混沌黑葫芦中剩余的诸多空间法则结晶都汇聚在一起，然后调用自己所掌握的空间法则之力融合塑造，竟是在那片自己的虚空之地中形成了一座完整的小世界！
　　但是这远远不够！
　　林正目光看向了这混沌黑葫芦本体，又看向了那六根清净竹，一个大胆的想法也是在林正心中响起！

第246章 （求订阅！）开苍穹大世界！辟三万六千五百小世界！
　　似乎是听到了林正的心声，或者是又要搞事情了，这系统终是响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，使用混沌黑葫芦、六根清净竹结合主人新开辟的小世界，形成特殊大神通：苍穹大世界！奖励：苍穹大世界得以加强，并附带诸多妙用之法！”
　　“选择二，使用主人新开辟的小世界、六根清净竹融于混沌黑葫芦，混沌黑葫芦进化为特殊先天灵宝：混沌世界葫芦！奖励：混沌世界葫芦得以加强，并附带诸多妙用之法！”
　　看着这两个选择，林正表示还是选择一吧，不是因为这第二个选择不好，选择一的原因有很多，而且苍穹大世界这名字霸气啊！
　　若是每次用这混沌世界葫芦时，所有人都从葫芦里面出来是不是有些怪怪的？
　　难不成所有人都是葫芦娃不成？
　　所以，林正很干脆的选择了一！
　　经过了数十年的顿悟加上短暂的“闭关”，林正的收获是很明显的。
　　首先是将大道修为从混元三重天提升到了混元四重天，建木得以进一步成长，并且林正也算是领悟了第一个法则之力——空间法则！并且还研发除了一个特殊大神通：苍穹大世界！
　　这苍穹大世界在系统的加持下当是强悍无比！
　　除了最基本的大规模远距离投影传送之外，更是集合了攻击、防御、困人、增益自身、镇压气运等一系列功效。
　　也可以说，这其实算是林正第一个只属于自己的大神通！
　　当然，它其实也算是一件灵宝。
　　就在林正要离开这简易的山洞之时，却是又心生了一个大胆想法！
　　是不是可以在运用掌握的空间法则以苍穹大世界为依托，用上些天材地宝或者混沌灵气之类的作为基底，再多开辟一些小世界？
　　想到做到，林正也是取出一粒九天息壤然后尝试一番。
　　片刻后，竟是成了！
　　不过这般速度实在是太慢了！
　　此刻，贴心的大道抉择系统再次上线！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，使用剩余的全部九天息壤和三光神水批量炼制小世界！奖励：省去炼制过程和损耗与意外情况，直接获得三千小世界！！”
　　“选择二，使用至少五件极品先天灵宝批量炼制小世界！奖励：省去炼制过程和损耗与意外情况，直接获得三万六千五百个小世界！！”
　　“选择三，放弃本次选择！奖励：无！”
　　五件极品先天灵宝？
　　林正表示你这莫不是在指先天五方五帝剑？！
　　正好五把，还全是极品先天灵宝！
　　不过这三万六千五百个小世界当是骇人听闻啊！
　　若是按照林正刚刚用一粒九天息壤创造的小世界大小来看，这每个小世界的面积起码都有上亿平方公里，和洪荒世界相比似乎不是很大，但是三万六千五百个全部叠加起来，那就是一座无比浩瀚的世界，足以容乃无数的物质和能量。
　　哪怕是有三千个，却也是极为骇人的空间和力量了。
　　果然，拥有了法则之后，林正感觉和之前的自己已然是不同了，非是实力上的突飞猛进，而是见识上的广博！
　　之前自己可以用神识去镇压倾碾敌人，那么现在又多了个选择，可以利用这苍穹大世界和附带的诸多小世界一同来镇压敌人，威力怕是要强横了千倍万倍！！
　　并且，林正的苍穹大世界是系统加持过得。
　　一旦这苍穹大世界碾压下来，那么准圣境界内的敌人将是无处可逃！
　　就算镇杀不了，却也会被苍穹大世界的重重世界壁垒和浩然诸天世界之力死死困住！
　　而且一般来说，凝聚成了正常的大世界之后，这大世界会与外界有所交互，这也会让大世界拥有源源不断的灵力，虽然还是会消耗自己的精气神但是会相对少很多。
　　这便是大世界的恐怖，而神识与之相比，在威力比较上并不是同一个层次的。
　　当然，神识的妙用其实更多的是在其他方面而不是正面制敌。
　　“要不要试一试？”
　　说实话林正有些犹豫，三光神水和九天息壤关乎着建木之后的成长，且三千小世界也着实比三万六千五百差了太多。
　　只是这先天五方五帝剑也却是有些用处，纠结一番之后，林正终是做出了决定！
　　“系统！我选择二！”
　　“叮咚！已收到主人选择！”
　　随着系统一声叮咚，那先天五方五帝剑也是直接消失不见，但是林正可以感受到的是，这一瞬之间，苍穹大世界真的又多了三万五千六百小世界！
　　这些个小世界增幅之下，苍穹大世界竟然又强了许多！
　　值！
　　这还是值的！
　　“居然真的一瞬之间就开辟出了三万六千五百个小世界，否则就算是自己时间足够，这耗费的灵力、精力、资源都实在是太大了，果然系统出品，必属精品！”
　　林正也是忍不住感慨一声。
　　不过似乎还有一颗自己开辟的小世界？
　　据林正所知，最高级别的世界乃是鸿蒙世界，之下乃是大千世界、中千世界和小千世界，这些都是可以存在于混沌之中的世界，虽然强弱不一，但是在不同的混沌之中都是有着一个相对稳固的结构。
　　而林正开辟的苍穹大世界也好，三万六千五百小世界也罢，还有那些个二十四方诸天、极乐净土、琉璃药师大世界、大力牛魔一族驻地都是需要寄存于修士或者洪荒而存在的世界。
　　这些虽然也叫世界，但它们不是独立的世界。
　　林正其实有着小小的强迫症，三万六千五百小世界乃是百倍周天之数，但是多了一个由九天息壤铸造的小世界也是有些尴尬。
　　于是乎林正也是鬼斧神差的做了一件事情。
　　先是有些肉疼的取了一片建木的嫩叶，又是将那道韵三千都刻录了在这嫩叶之上后，再将这嫩叶与小世界相融合，此方小世界此刻似是发生了些变化，竟是成了一个球形星体的模样。
　　而林正也是觉得像完成了什么使命一般，松了口气，将其通过苍穹大世界的空间之力，送往了未知的混沌深处！
　　此处小世界并不大，论直径不过也就一万两千多公里，但是林正感觉，终有一日，这颗星球会带来一些出乎意料的东西！
　　此番事了，林正稍稍考虑了下也是身化虹光往阴间地府而去。
　　自然寻的便是平心娘娘，为的也是祖巫精血和十二都天神煞旗之事。
　　至于为何不用苍穹大世界，自然还是因为礼节性问题和消耗问题……
　　毕竟，你去就去，但若是直接把一个世界投影投射过去就有些过分了。

第247章 （求订阅！）杨眉大仙！世界的真相！
　　林正赶赴六道，却是有了些熟悉的感觉，毕竟也算是来了许多次了。
　　不过这次林正的心情还是有些不一样的，主要是玉帝所拿出的东西太过骇人，如果在这里真的了解到是平心娘娘所赠予的，那么就代表着未来的事情怕是更难办了！
　　还是之前的路，还是奈何桥前的孟婆，还是那般恭敬施礼之后，林正进入了六道轮回空间。
　　依旧是那片平静的湖泊，依旧是那片垂柳，当林正第一次来此之时，所见的便是所知，这就是真的山水，之后修为提升却是发现了无尽的荒芜。
　　而当这一次林正到此时，却发现了或许这些山就是山，水就是水。
　　自己看到的荒芜究竟是真的荒芜，还只是自己所想象的荒芜呢？
　　“你来了。”
　　平心娘娘还是一如之前，静坐在湖边那般的安静，那般的美丽、温柔，说话也还是那般的轻声细语，到是让林正本来有些不平静的心安静了下来。
　　很奇怪，林正作为人族在女娲娘娘那里就不曾有过这种感觉，但是在这平心娘娘这里却很是安稳。
　　或许，这便是土承万物的原因吧。
　　“嗯，却是许久未来拜见娘娘了。”
　　林正恭敬行礼，一如之前。
　　“嗯，来了，那便坐下说吧。”
　　平心娘娘指了指身边的地方，林正自然也是随之坐下。
　　这次平心娘娘倒是有些特别，从虚空之中取出了一盘果子，请林正品尝。
　　“哦，娘娘何时种了果子，倒是之前都没有见过？”
　　“你先尝尝吧，有人给我送来的。”
　　有人送来？
　　林正也是眉头微皱，这些大佬们实在太过神秘。
　　“你也不必如此，先尝尝味道吧，如果好我下次遇见他，再让他送一点过来，如果不好，我便不要了。”平心娘娘微微一笑却是将这个果子拿起一枚，递给了林正。
　　“我之前尝了一个，味道还不错，你来试试。”
　　林正见此倒也不再纠结，谢过后，接过这枚果子。
　　这果子入手的感觉便是有些奇怪，似是而非，似真而虚。
　　并且这果子似乎没有什么仙灵气，当然，不是说它过于平常寡淡，而是这果子的本质与平常所见到的灵果并不一样，所散发出来的那种气并不是寻常可见的灵气，倒是有点像混沌之意。
　　外表看起来，这颜色倒是寻常，闻起来却有一股异香。
　　林正不做他想，也是将这果子送入口中，一口咬下去汁水四溢，满口生香，味道确实不错，并且有一股很神奇的力量，竟然在改善着自己的体质！
　　要知道林正的混沌灵体已然强悍无比，洪荒难寻，但是这果子竟然能对混沌灵体有效！
　　“娘娘，这果子是何人送来的？似乎这不应该是洪荒产物，至少它所散发的这种灵性是我不曾见过的，而这果子的功效也是极为强大的。”
　　平心娘娘听此也是微微点头，肯定了林正的说法。
　　“这是自然，这果子可以算是大有来头，它可是出自于另外一个世界的产物。”
　　另外一个世界？
　　这话一出林正也是瞬间愣了一下，随后也是反应过来。
　　“娘娘所说的可是那十方鸿蒙？！”
　　不过显然这十方鸿蒙之事平心娘娘也并不清楚道，有些诧异的看着林正，但也没有深问，只是摇头说道：“是不是所谓的十方鸿蒙我并不清楚，但是这枚果子的主人他确实有可能见过你所说的十方鸿蒙吧。”
　　这主人又是谁？！
　　“娘娘可知那域外大劫和归墟？”
　　“自然知道，我之前曾经向你索要过那天道级的唤灵安魄之法，便是想着借此秒法从过去中唤回我之兄长姐妹，但是，终究只是徒劳，也是以失败告终了。”
　　果然，这平心娘娘所要法诀所为之事一点也并不出乎林正的意料。
　　之前，林正在交于这天道级的唤灵安魄之法是便猜到了此事，并且也如自己预料，平心娘娘失败了。
　　毕竟那十一位的实力实在太过强劲，而且本就是天道不容之人，自然不能如同精卫一般轻易回归。
　　至少，这天道级别的唤灵安魄之法是万做不到的。
　　“那这果子到底是何人所送来的？娘娘当听过域外大劫之事，我之前有听说那域外天魔跟归墟中苏醒的逝去之人联盟了，而且唤醒归墟中人的，便是一个从混沌中归来的洪荒故人！！”
　　“这般吗”
　　听此平心娘娘也是微微皱眉，似是想到了什么一样又开口说道：“若是他真的能唤醒归墟中的逝去之人，怕这一次域外大劫的凶险程度要强许多！难怪天道之前有所异常，甚至连那太阳星也命昊天收回天庭来了。”
　　“正是如此。”
　　不过这人和平心娘娘所见之人是否就是一个人？
　　“那人可是曾经的魔祖罗喉？”
　　林正倒是有一个自己的猜测。
　　平心娘娘听此也是笑了一下，然后开口说道。：“看来你还知道的挺多的嘛，不过此人并不是魔祖罗喉，而是另外一位！”
　　“何人？”
　　“其名为杨眉大仙！”
　　杨梅大仙！
　　这个名字自然是听过，不过这个名字实在太过遥远，他应该算是和鸿钧老祖一个档次的人，或者说，他要比鸿钧老祖还要在高上一个档次。
　　“这是有关于这个世界的真相，你要听吗？这也是前几日那杨眉大仙来我处，与我言说，当时我也是诧异的很。”平静娘娘看着林正，眼神中倒是有了些许期待。
　　“自然愿意洗耳恭听，还请娘娘告之。”
　　世界的真相！
　　就单凭这五个字足以让林正好奇心大起！
　　“当年盘古开天辟地，三千神魔死的死，伤的伤，远遁的远遁，但是人有不混沌神魔借此结汇转世来到洪荒大陆，这其中有赫赫威名者，也有恢复一些修为后便离开洪荒者。”
　　“芒芒混沌之中，也不知又多恐怖的存在，有多少同为鸿蒙级别的世界，天道自生以来，首要的目标便是保护自己，保护洪荒大陆，用人间的话来说，他便是保守派，它想的是安稳苟活。但是洪荒万族生灵有继续变强的欲望，要探索达到的境界，探求更多的混沌未知。”
　　“这便是矛盾之所在！”
　　“于是乎天道设置了桎梏，将那混元金仙境界直接斩断，生灵想要修炼却是千难万难！”
　　“这时，洪荒生灵之中，那魔祖罗睺，道祖鸿钧这两位选择了先行顺应天道，顺应洪荒大势，之后从融合天道，成为天道，改变天道！于是各自创下道统，相互争斗，最后道祖鸿钧获胜，他发现了晋升之路既然被断，于是另辟蹊径，开辟了斩却三尸之法，想要绕过混元金仙这个境界成就天道圣人之后，解了天道桎梏后再行修炼！并且从天道六圣的角度来看，也确实是有一点效用的，当然作为代价，鸿钧老祖时常身不由己，而天道六圣也是真灵被寄托在天道之上！”
　　“当然，还有一些混沌神魔转世洪荒之后，却是想着既然洪荒之地断绝了晋升之路，那便外出去探索混沌之中的事。”
　　“其中一人便是杨眉大仙，他选择了另外一条道路，一条走出洪荒，去混沌之中探索，以外力来打破洪荒天道桎梏之路！”

第248章 要命的新选择！这是平心娘娘的人格魅力？！
　　这个世界的真相竟然是这个样子，果然，黑暗森林法则是真实存在的！
　　大刘牛批！
　　不过这些倒是后话了，林正今日来此的主要目的可不是为了探究什么黑暗森林法则，相较而言那些还是有些远的。
　　“对了娘娘，说起玉帝突袭太阳星之事，我倒是有一事想要请教。”
　　平心娘娘自然也不意外，更是知道林正要问些什么，便是点了点头示意林正直说。
　　“想必娘娘应该也知道了，那玉帝竟然拥有祖巫精血，并且那十二面都天神煞棋也在玉帝手中。甚至这次还在太阳星上召唤出了盘古虚影，虽然之砍出了一斧半，倒是威风的很，不知这些可与娘娘有关？”
　　当讲道理，林正这么问很是无礼，不过两人关系还算不错，平心倒也是能接受。
　　“当年巫妖大战东皇太一身亡，那混沌钟遁入虚空不见，但是那十二都天神煞旗却是在巫妖大战结束后被道祖收走，所以应该也是道祖所赐，正如那须弥山赐予如来一般。至于那祖巫的精血可能是上古妖庭时，妖族之人在乱战之中收集的，毕竟天庭继承了上古妖庭的宝库，有几滴祖巫精血倒也算是正常。”
　　“所以，此事与我无关，但若是你可以将那十二面都天神旗拿回来，我倒是可以给你些奖励，并且之前你欠我因果也可以一笔勾销了。”
　　“啊，原来是这般吗？那倒是晚辈误会娘娘了！”
　　听此林正也是拱手说道。
　　不过刚才听平心娘娘说什么要自己帮忙取回那十二面都天神煞旗？
　　这可是一项高难度的任务啊，要知道之前就仅仅将那用刑天大巫的肉身炼制的傀儡吴刚要回来便是大费周折，甚至还闹出了一系列的事情，这十二面都天神煞旗，不用想当是千难万难啊！
　　不过往往这种高难度且有着搞事情意味在里面的选择发生时，系统总会异常的积极。
　　果然系统的声音传来！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，帮助平心娘娘取回十二面都天神煞旗！奖励：十二祖巫精血各一滴！”
　　“选择二，拒绝帮助平心娘娘取回十二面都天神煞旗！奖励：刑天大巫精血一滴！”
　　看着这两个选项和这两个奖励，林正也是不得不表示，差距悬殊，差距悬殊啊！
　　不过这个任务也没有说明完成的时限，而且在未来发展中，若无意外，林正的岱舆仙岛、大秦还有截教必然跟玉帝会产生不可调和的矛盾。
　　并且那十二个傀儡被玉帝输以祖巫精血强化，想必按照他的计划，定然会让那十二具准圣境界的傀儡操纵十二面都天神煞旗来布置更为强悍的十二都天度神煞大阵，至少能召唤出一个持久一点的盘古虚影出来。
　　所以其实如果真的闹翻了脸，在玉帝将行此事之时，突然反水，倒也是有连傀儡带十二都天神煞旗一网打尽的可能性的。
　　“既然这是娘娘所愿，我自然竭心尽力！但是那十二都天神煞旗所代表的是什么，娘娘想必也是知道的，所以还请娘娘知晓其中的艰难，若晚辈真的办成了此事，娘娘反倒是要欠我一个因果啊！”
　　林正也是笑着说道。
　　“哦？你敢让圣人欠你因果？！当初你在紫霄宫中自己所说的故事忘记了吗？东郭先生和狼？是这么个故事吧。”
　　难得平心娘娘尽是开了个玩笑，不过这句话倒也是实话，当圣人欠一个人的因果怎么办？
　　还当然是一种方法，但是想方设法把你给解决了，也是一个不错的办法，毕竟红云老祖便是很好的案例。
　　“哈哈，娘娘说笑了，娘娘自然不会如那西方二圣一般不要皮脸，再者说了，按照人间的说法，娘娘我们这也算是战略合作伙伴了，都合作这么多次了，上次那十二金人被炼制出来后，娘娘可还满意？”
　　提到那十二金人平心娘娘倒是笑了笑然后说道：“还不错，虽然只用了大秦一般一半的锐意杀伐之气，不过比我原先一想的却还要好上不少。这般我巫族的普通子民也可以如同巫妖时期一样繁衍生息，虽然地府之中生存状态是差了一点，但是总比之前好上太多。巫族子民可以生存下去，我已经很是满足了，也算没有辜负我曾经是巫族祖巫的身份。”
　　“那就好，那就好！”
　　林正也是笑着点头，不过是为了什么事情道好就不清楚了。
　　“对了娘娘，那杨眉大仙找您是所为何事？可否方便说给晚辈听听？”
　　平心娘娘一副果然如此的表情，也算是预料到了林正会有此问：“我还以为你这个问题会憋多久，没想到还是问了，既然你开口了，我也告诉你吧。刚才我与你言说的世界真相便是他与我说的一大部分，另外他也是告诉了我那脱离天道桎梏，离开六道轮回的方法。”
　　“至于他找上我，或许我是在天道六圣之外，唯一一个拥有圣人之力，但是却没有依托那鸿蒙紫气将一丝真灵寄托在天道之上的混元大罗金仙吧！”
　　混元大罗金仙！
　　当林正听到这个词的时候，也是不由一愣，林正本以为平心娘娘当只是位稍高于天道圣人，在六道之中有比肩圣人的力量罢了，没想到平心娘娘竟然实质上是混元大罗金仙！
　　不过想想也是，这可是曾经的后土祖巫，以身化六道的人物啊！
　　“那娘娘可按照那个方式试了？”林正试探性的问道。
　　但见平心娘娘摇了摇头：“没有，并没有，那个方法此时不合适，再加之与我一向原则不符。”
　　“对了，那个晚辈有一个疑惑，还望娘娘可以解答。”
　　“怕是不止一个吧，还有什么问题你便一起说了吧，就算你帮我找回十二都天神煞棋的报酬。”
　　这些圣人总是能猜到自己所想，林正也是无奈了。
　　“这杨眉大仙听娘娘所言，倒也是为了洪荒生灵之未来才归来洪荒，但为何要唤醒归墟中的逝去之人，徒增变数，以助长域外大劫的凶险程度？”
　　“这其实是一个博弈的过程，其中更是微妙的很。每个人做事都有他们的出发点，且每个人的观点和考虑问题的角度都是不一样的，就算有时候不同的人有了一个共同的目标。”
　　“但是由于出发点，观点不同，考虑问题的角度不同，所以达成这个目标的方式也是不同的。并且事情的发展是一个动态的过程，这其中的具体含义和微妙变化，却是你要自己细细体会。”
　　平平娘娘看似回答了却好像又没有回答，但以林正的悟性还是知晓了，便是感谢再三，最后离开了这六道轮回。
　　不过综合考虑下来，自己好像又给自己找了件事情做？
　　怎么感觉每次来这六道找平心娘娘都会莫名其妙的帮平心娘娘做事情？还是心甘情愿的那种？
　　这便是平心娘娘的人格魅力？
　　摇了摇头林正也是把这个念头甩了出去。
　　既然知晓玉帝的祖巫精血跟十二面都天神煞旗是如何而来，且与平心娘娘无光后，林正倒也算是安心了些。
　　并且林正也是发现了另外一件事，其实有时候也是自己有多虑了，毕竟此番域外大劫，看似是群魔入侵是域外势力和洪荒内诸多势力的较量，其实却是鸿钧老祖和天道，还有再加上一个杨眉大仙，是这三人之间的暗中较劲。
　　自己只要做好自己该做之事，并且趁此机会能获取一定的利益这才是最要紧的。
　　而自己现在要做的，便是去往月宫确定下十二生肖守护神当中的兔属守护神，还有姻缘神的神位！
　　这都是计划了许久之事，却是总被耽搁，现在终于可以放心去做了！
　　（求下推荐票、月票、万谢了诸位大佬！！）

第249章 月宫旖旎！
　　林正身化虹光来到了太阴星上，广寒星君宫前。
　　是的，广寒星君宫，之前的广寒宫已然被重建，成了这广寒星君宫。
　　说是广寒星君宫，但实际上这是却是一片璀璨华丽的琼楼玉宇。
　　这广寒星君虽然只是一座星君府却是豪华非常，若按照规制来说却是有些超标了。
　　远远望去，便是仙云缭绕，瑞气千条。
　　且这片宫阙群无比浩大，阁楼如同一颗颗散落在周天之上的星辰一般，坐落在太阴星之上。
　　华丽的琼楼玉宇布置的暗合道韵阵法，此处玉宇群之间山水遍布，池榭嶙峋，绿波如瀑布一般从天际垂落下来，而那联通的长廊如一条条蜿蜒的金龙纵横交错，横亘在这大地之上。
　　这座仙阙之中的路径极为复杂，其中蕴含了一些上古阵法中的奥义，暗合周天星辰之术，乃是金灵圣母和三霄一起亲手所布置的。
　　没错，这广寒星君府即是一座府邸，却也是一处机要之阵法！
　　有这出宫阙群当可借太阴之力！
　　而进了这宫阙群之后，每一处地方的景色都是美到了极致，雕栏画栋，美轮美奂，仿佛如同一张美丽的画卷。
　　而这宫阙群的核心之地自然便是那颗月桂树！
　　而在月桂树之前乃是一座富丽堂皇的宫殿，坐落在月桂之前，宫殿前乃是一根根耸入云霄的金柱支撑起来，金柱之上雕龙画凤。
　　正是真正的广寒星君府！
　　这广寒星君府倒是比之前好上太多，有不少仙娥星君在此，而当林正来到之时，皆是拜伏林正口诵师叔、师兄！
　　是的，他们大都是截教的一些三代弟子，或是一些外门记名弟子。
　　而正当林正到这月桂树之前时，系统却是主动开始搞事情了！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，此时此景，主人何不演奏一首！奖励：开放人族仙神榜乐神之神职！”
　　“选择二，此时此景，当无事发生！奖励：生生造化丹一枚！”
　　嗯？
　　这是个什么选择？
　　不过演奏一曲是不是有些羞耻？！
　　小了！
　　格局小了！
　　但见林正大手一挥，却是在在这月桂树下，化作了一整个乐团！
　　是的，乐团！
　　林正有着道韵三千，对于声乐一道也有些许了解，今日林正所言演奏的便是那需要多人合作的《霓裳羽衣曲》！
　　此曲当合乎此情此景！
　　月宫，月桂之前，林正稍微有些羞耻的一化为多，开始演奏那由磬、筝、箫、笛、箜篌、筚篥、笙等金石丝竹合奏的《霓裳羽衣曲》。
　　此曲跳珠撼玉，却是令人陶醉，就连林正自己似乎也是沉醉其中！
　　不由得，这曲声妙音传遍了整座广寒星君建筑群，甚至悠悠荡荡往太阴星君府传去。
　　这时，从那广寒星君宫中却是跳将出来一个仙子。
　　是的，跳将出来的……
　　这仙子着一身紫衣，面容精致绝美，妍丽无双，肌肤胜雪，眸如秋水异常灵动，散发出一种清新活泼的气息。
　　没错，正是那七仙女中紫衣仙子！
　　之前便有说过，这七仙女都是天姿国色，妍丽无双的美人。
　　她们一开始和林正的相遇却不是什么合适的场景，不过后来的惊鸿舞却是让这七仙女对林正的感官发生了很大的变化。
　　今日，这七仙女本是来和嫦娥仙子请教那舞艺，之前倒都是在瑶池教授，可现在这嫦娥仙子再也不需要去天庭献舞了，倒是让这七仙女主动来这广寒宫了。
　　林正之音自然声传四方，而当紫衣仙女听到这首曲子，性格最为活泼的她也是第一个跑出来看看是何人在演奏。
　　只感觉一股淡雅清幽之感迎面袭来！
　　这声乐却是令人浮想联翩，恍若置身妙不可言的翩然圣境！
　　这声乐似是来自远古，穿越亿万年的时光方才抵达今日。
　　仿佛已经忘记了任何事情，全部心神都被这音乐所吸引，循着声音看想着这演奏之人。
　　这是一个乐团，但是此刻仿佛聚光灯一般，却是只显得中间C位的林正本尊，此刻的林正却是将一只玉白的笛子放在唇边，缓缓吹奏。
　　紫衣一下呆立在那里，仿佛心中有什么东西颤抖了一下，只是怔怔的看着月桂树前的林正，如同着迷了一般，内心疯狂颤动。
　　紫衣站在原地，双目紧紧的盯着林正的脸庞，双目一阵失神。
　　优美的音符，时而低缓，时而高昂。低缓处，似深谷沉吟，略显滞涩，高昂处，似高山流水，飞逸绵延。
　　紫衣陷入到了这音乐优美的意境当中，不能自拔，在原地痴痴伫立。
　　只是似乎这声乐还少了什么！
　　是的，缺少一舞惊鸿！
　　紫衣很想此刻上前以惊鸿伴舞，但是自己天资愚钝不像嫦娥仙子般，只得其形却是不得其意，此刻上前却是玷污了这舞曲！
　　想到此处，紫衣也是鼻子一酸，随之有清泪流下。
　　有人从宫中出来，林正自然知晓，不过刚刚自己也是沉寂与乐中，那一刻似乎又是一种悟道，所以没有理会。
　　现在一曲结束，众分身合而归一，随后站了起来，唯有将那玉笛拿在手中，却是望向那紫衣仙女，只见她一副姿容倒是绝世，不过梨花带雨的模样却是让人不由得心疼。
　　不过林正见此也是没心没肺的笑了下。
　　没想到自己吹奏的这首乐曲，感染力如此之强，竟然能令一位仙女潸然泪下。
　　不容易啊！
　　看来有些时候，还是要适当收敛一下自己的魅力。
　　而紫衣仙女的双眸正在痴痴的望向他，看到林正站起身来，更是看着自己。
　　她也是瞬间脸色微红，心中感到无比羞涩，以前的活泼调皮瞬间消失不见，连忙用衣服擦了擦脸上的泪水。
　　“没想到大帝除了擅长舞之一道，就连声乐也是擅长。”
　　林正看着她羞赧的样子，却是故作深沉道：“唉！其实本帝本是音乐奇才啊！祖龙九子睚眦曾与我言说，他的兄弟囚牛极擅音律，只是不知何时能得一见！”
　　这紫衣仙女听此也是频频点头，乖巧的很。
　　不过这却是一反之前的常态啊！
　　因为这位紫衣仙女因为年龄最小，王母和她的六个姐姐都对她无比呵护，关怀备至，娇惯坏了因此虽然她本性不坏，却稍微有些调皮任性，而且眼高于顶，从不轻易对其他男子假以辞色。
　　“这首曲子叫什么名字？是大帝创作出来的吗？”
　　这七仙女也不知是何跟脚，倒是散发出阵阵淡雅的清香，靠的近些了却是闻得清楚，令人心生欢喜。
　　“此曲名为《霓裳羽衣曲》。”
　　紫衣的心中默念起这首曲子的名字，只觉得此曲惊为天人！
　　随之一双美眸紧紧的盯向林正，一脸希冀的问道：“大帝，这首曲子真是太好听了，你可以教教我吗？”
　　她和几个姐姐一同居住在瑶池仙境，她们虽然已经得道成仙，在天庭之上，无忧无虑，逃脱三灾六难，但是整日在宫中呆着，时间久了，未免太过无聊。
　　林正笑着说道：“你这般喜欢吗？”
　　紫衣倒是一脸希冀，美目紧紧的盯着谈笑自若的林正，却是感觉他的身上散发出无穷的魅力。
　　忍不住被他身上的气质所倾倒，闻着从他身上传来的男子气息，心神一阵迷醉，感觉小脑袋晕晕乎乎的。
　　她向着林正甜甜一笑，道：“这是自然！没想到大帝对音乐的造诣，已经到了这般程度，嫦娥姐姐精通乐律，在这天界之中，恐怕没人能比得上她。但是依我看来，论起对音乐的造诣，她远远不如你！至少这首音乐上，恐怕就连嫦娥仙子也不一定能创造出这般的曲子！”
　　这位小仙女仿佛被灌了迷魂汤一样，对着林正一阵夸赞。
　　此时就连林正自己都不禁怀疑起来。
　　难道自己真的有这么优秀？
　　还是以前自己缺乏自我认知，忽略了身上的闪光点？
　　果然这个世界上从不缺乏发现美的眼睛！
　　不过林正却是清楚的很，这怕不是单纯的魅力吧！
　　林正以上清仙法中的望气之法看向眼前这紫衣仙女，果然，红鸾星动！
　　而且，这红鸾星动的时间就在十年前，也是就玉帝攻伐太阳星前后？
　　这就很有意思了，林正却是嘴角微微一笑，果然得罪谁都不要得罪女人，特别是修为高深的女人啊！
　　林正却是将手中的这只笛子递给了她，笑着说道：“送给你的，记得带在身侧，莫要丢了。”
　　这笛子本只是林正随手用灵气所化，不过今日既然有缘撞见了，便索性又融入了些功德凝聚成了一件还看的过去的功德仙宝。
　　作用不多，倒是可以感知危险，林正这边也可以有些感应。
　　紫衣接过玉白的笛子，却是欢喜的差点跳了起来，将玉白的笛子紧紧的抱在怀中，俨然把这笛子当成了最心爱之物。
　　可爱是很可爱，美丽也确实美丽，但是林正对这样的小丫头却是不感兴趣……
　　毕竟，这紫衣让林正想到了自己的某位经常迷路的师姐……
　　就在林正腹徘之时，却见又有七位仙子从这广寒宫中出来。
　　这七位仙子中有六位是这紫衣仙子的六位姐姐，分别是那红衣仙子，橙衣仙子，黄衣仙子，素衣仙子，青衣仙子，蓝衣仙子。
　　红衣仙子气质高贵，清丽绝美。橙衣仙子清冷出尘，明眸皓齿。
　　黄衣仙子，姿色天然，一貌倾城。素衣仙子，气质优雅，秀丽端庄。
　　青衣仙子，清丽脱俗，秀美异常。蓝衣仙子，气质温婉，楚楚动人。
　　这六位仙子气质各异，各有千秋，但无一不是容貌美到了极致。
　　仅是站在那里，便不由得让人感叹，造物主的神奇。
　　当然，这六人在那位的面前却是还差了一些。
　　最后一位窈窕动人的身影自然便是嫦娥仙子。
　　今日的嫦娥仙子穿着一袭淡白色宫装，清雅出尘，面庞更是清冷绝美，美撼凡尘，风姿卓越，竟是比七仙女还要美上三分。
　　墨玉般的青丝垂在身后，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀其间。
　　嫦娥仙子一出，仿佛令周围空气的温度都下降了几分。
　　嫦娥仙子给人的感觉便是这彻骨的冷意，自带着一种拒人千里之外的气质，不过望向林正倒是有了几分温情。
　　曼妙动人的身姿落在了林正眼里，林正望向嫦娥，嫦娥展颜一笑，此刻，七仙女似是成了简单的背景板。

第250章 霓裳羽衣，一舞惊鸿！
　　见嫦娥和几个姐姐都过来了，紫衣也是上前抱着嫦娥的一只胳膊嘻嘻笑道：“嫦娥姐姐，没想到苍穹大帝不仅在舞蹈一道有所造诣能和姐姐共舞惊鸿，就连曲子上也能和姐姐一比高下！”
　　这紫衣竟是把刚刚讲的话都忘到了一旁。
　　嫦娥仙子倒是美眸瞟了她一眼，脸上露出打趣之色，心情不错的她，倒是嘴角勾起一抹笑意：“你这小妮子，我隔着老远便听到了，刚才你还在说我技不如人，现在却装作没事人一样，还在说着我的好话。”
　　“不过说实话，大帝的这首曲子意境高远，感情蕴藉，的确比我以往创作出的任何一首乐曲都要动人。”
　　嫦娥仙子，可是自从巫妖大战之时，便飞升到天界的人族，居住在太阴星之上，修为更是在大罗金仙的境界，无比高贵，倒也不会说谎。
　　只是林正的表现确实让嫦娥仙子感到诧异！
　　没想到天庭之中竟然还有这样一位精彩艳艳的人物，竟然能够做出这样的曲子！
　　又偷偷看了眼林正，当真是俊逸出尘，超脱凡俗！
　　在这惊艳的外表之内也是实力非凡，更是才华横溢，就是有些太过孟浪……
　　之前，之前……
　　嫦娥仙子心中也是如同小鹿乱蹦一般，刚刚在殿内之时，初闻此曲，便顿时感觉到心神一震，这美妙的乐声当中蕴含着无限的意味。
　　可能林正演奏的是仙境之生活，但是不同人听便有了不同的感觉！
　　紫衣听到的是浪漫，而嫦娥听到的却是孤寂。
　　林正的乐声让她不禁想到了在广寒宫中居住的万载寂寥岁月，碧海青天，长夜漫漫。浩瀚的星河，虽然无比璀璨，但却并没有丝毫生机，
　　每到夜深人静之时，只有孤单一人怀抱着玉兔，望着浩瀚的银河和那殿前的月桂和砍伐月桂的吴刚，怔怔出神。
　　她的情绪一下子低落了下来，脸上不由得峨眉紧促，显得惆怅万千。
　　仅仅是这样便已经无比感人。
　　这首曲子的确比她以前创作出的所有作品，都要感人，里面的情感颇为复杂，也更为磅礴，种种情绪交织在一起，却是在自己心中化作了柔肠百转。
　　这首曲子本来就无比经典，经由对乐之道也有了解的林正演绎过后，更是感人至深。
　　嫦娥仙子听着也是一阵出神，直到演奏结束这才带着另外六位仙女一齐出来。
　　本来嫦娥也是对着演奏之人有所猜测，没想到却是猜对了！
　　所以，嫦娥仙子也是脸色羞红，这苍穹大帝怎么这般懂得女儿心思？！
　　林正若是听到这话，想必会淡淡的说上一句，这真不是我的锅……
　　眼前这八位都是容貌绝丽，倾城无双的佳人。
　　林正见此也是不得不表示今天怕是捅了仙女窝，一股脑见了这么多。
　　不过林正却是有任务而来，便也是笑着开口说道：“几位公主可是在和广寒星君学习舞蹈？”
　　这话说的倒是有些冷，用上了职务来称呼。
　　那紫衣仙女是心思单纯跳跃，可是其他几位却不是，林正的意思她们还是听出来了。
　　那红衣仙女也是开口说道：“是的，我们姐妹几个正是来和广寒星君学习舞蹈的。只是没想到大帝不仅能舞惊鸿，还精通乐律，竟然能创作出那般意境高远，韵律动人的曲子，真是令人敬佩！不过大帝来此可是寻找广寒星君有事商议？”
　　“公主过誉了，本帝只是今日到此，灵感迸发，却也是信手拈来的野曲乡音罢了，难登大雅之堂，倒是让各位仙子见笑了！今日来此确实是有些小事，只是本帝不会打扰了几位吧。”林正也是继续笑道。
　　当然，翻译一下却是另外一个意思，你们快走吧，我要和嫦娥仙子谈正事了。
　　“大帝真是太过谦虚了，这曲子当真是天之曲！大帝有事，我们便先行回避了，我的这七妹太过顽皮，如有冒犯之处，还请大帝可千万别跟她一般见识。”
　　红衣仙女倒也是知礼知进退。
　　“我才不顽皮呢。”
　　不过那紫衣仙女却是立马皱起琼鼻反驳道。
　　“大帝！你可以在奏一曲吗？太好听了。我还想再听一曲！”紧接着紫衣也是借着说道，说完便是可怜兮兮的看着林正。
　　其他一众仙子闻言纷纷表示再来一曲，而嫦娥仙子也是眼神微动，微微点头。
　　见此林正表示好像有些难以推脱啊！
　　毕竟，但凡是个男人遇到这种情况，能拒绝的也是少数了！
　　就在林正要开口应下之时，却是听到了熟悉的声音。
　　“嘻嘻！小师弟这么受欢迎啊！”
　　林正回头一看，果然，正是三霄中的碧霄！
　　而碧霄身后的则是云霄和琼霄。
　　“三位师姐也来了！”见到三位师姐林正自然开心。
　　“三霄娘娘。”
　　那七仙女和嫦娥仙子也是纷纷行了礼。
　　毕竟，这七仙女只是认下的公主，三霄无论实力还是地位都是要高上一些。
　　“快点演奏吧！我们可也是被这声音吸引来的。”碧霄也是催促道。
　　而随着三霄都赶了过来，这太阴星上的许多仙娥、截教门人也都是为了过来。
　　林正见围过来的人也是多了起来，便是准备开口拒绝。
　　但是云霄开口了：“小师弟，我们本是准备来布置阵法，不过听到了你在奏乐便是先赶了过来，只是我们来的有些迟只听得一半，你却是不能拒绝哦！”
　　“哈哈，既然云霄师姐和碧霄师姐都开口了，师弟我自然不能拒绝！”
　　林正见她们这样说，也不在拿捏，倒是一如之前以一化多，而本尊则是运转灵气再次凝聚了一只玉笛出来。
　　就在林正要开始之时，却见那美丽但多长了张嘴的月神望舒也是翩翩而至。
　　“大帝这般连个合适的乐器都没有却是不合适啊！”
　　“见过月神！”
　　众人倒是一一打过招呼，毕竟这还是在太阴星上，这广寒星君建筑群也是林正借着玉帝挖的坑和乱牵红线之事机会弄出来的，自己实惠都占了，面子上还是给人家的。
　　望舒也是一一点头致意，随后挥了挥衣袖，但见那月桂树自动脱落了一截月桂枝，这月桂枝却是主动化形为一支玉笛。
　　“大帝当用此笛才配得上这天音。”
　　林正见此也不拒绝，毕竟这也是对方在释放善意。
　　“那便多谢月神了！”
　　“不过，这《霓裳羽衣曲》却是为了嫦娥仙子的惊鸿舞所谱，嫦娥仙子可愿为我舞上一曲惊鸿？”
　　林正对着嫦娥笑问道，既然要好好表演，那就再完美些，也许还能引动天道共鸣，降下些功德什么的。
　　“正是！正是！刚刚我听大帝的这《霓裳羽衣曲》便是感觉少了些什么一样！”
　　“这……好吧……”嫦娥仙子也是半推半就应了下来。
　　随之，那《霓裳羽衣曲》再次在这太阴星上响起，而嫦娥现在也是以舞相伴，当真是佳音曼妙！
　　以这月桂树为中心，整个太阴星都是一片安静，似乎一切的一切都在聆听这仙乐，都在欣赏这仙姿！！
　　所有人都被这美妙的韵律所吸引，被这惊鸿的舞姿所折服。
　　所有的人心神沉浸在一种莫名的情愫中，忘记了世间的一切，不能自拔。
　　这一刻，似乎时间，似乎空间都失去了意义！
　　而此时，太阴星君府深处，隔绝一切之地，那太阴星君却是见到了一个她无论如何都不敢想象还能再见之人！
　　（求下推荐票！月票！万谢！！）

第251章 林正：碧霄师姐果然聪慧过人！
　　太阴星君府深处，太阴星君常羲和一团黑影相对而立。
　　可以看出这团黑影却似与常羲有七分相似。
　　“姐姐……真的是你吗……”常羲的声音有些颤抖，却是不敢置信。
　　“是也不是……”这团黑影的声音有些犹豫。
　　“我乃是逝去之人，本来不应该再现世，特别是来到太阴星上，只是有一事必须与你言说……”
　　“姐姐……”
　　“我此番来到洪荒却是风险极大，不能停留许久，我长话短说，待西游量劫结束之后两百五十年，域外大劫将至！届时洪荒将乱，他想要妖族再兴，但是我只是希望妹妹定要护小十周全！”
　　“姐姐可曾去过太阳星？”
　　“未曾……现在的太阳星被牢牢监控，他们都去不了，我若是此刻去往太阳星风险太大。”
　　“那我唤小十来此可好？”
　　黑影中人听到此言也是神色微变，不过最后还是摇了摇头：“我本就是逝去之人，虽然杨眉大仙将我们唤醒，但是逝去之人真的能返回现世吗？我只是希望小十能好好活下去就行……”
　　“姐姐，我知道了，我定会护小十周全！那……那他现在还好吗？”
　　常羲所言的他却是曾经的妖族天庭之主。
　　“嗯，他毕竟是曾经的妖帝！”
　　此刻，月桂树前，林正和嫦娥协力所舞的霓裳惊鸿却是在丝丝道韵萦绕中结束，有词曰余音绕梁三月，当是此效果。
　　美妙的音乐，曼妙的舞姿，让所有人都还沉醉其中。
　　这时，那许久未开花的月桂却是缓缓绽放，星星点点，金黄璀璨，沁香扑鼻而来，更是让人心驰神往。
　　“好！好！好！大帝和嫦娥仙子的配合当真是天上仅有，三界难寻啊！人生得此荣幸观两位合作，当是人生一大幸！”
　　月神望舒倒是毫不吝啬褒扬之词，当然，这也是开启了一波赞扬的高潮。
　　嫦娥仙子不复往日的高冷，此刻和林正站在一起也是有了些烟火气。
　　林正见此也是微微一笑。
　　微微点头感谢众人赞扬之后，林正也是将众人打发了，只和嫦娥仙子还有三霄师姐四人同入了广寒星君府中。
　　“小师弟，此番可是特地来找嫦娥仙子的？”云霄本就是体贴之人，这个时候自然是要为小师弟考虑的。
　　“哈哈，什么专门不专门，特地不特地，小师弟你不会赶我们走吧……难不成这就是有了媳妇忘了师姐？”碧霄却是一脸俏皮，故意开玩笑的说道。
　　听到这话，嫦娥也是羞的脸通红。
　　“碧霄！休要胡言！”云霄听此也是赏了碧霄一个暴栗，呵斥了一声。
　　碧霄却是故意揉起了小脑袋瓜子，一幅很疼的模样。
　　“额……”
　　林正表示碧霄师姐不愧是你！
　　而就在此时，林正的系统却是响了，看来是来新的选择了。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，众人拾柴火焰高！将人族仙神榜之事与三霄言说，并让其帮忙寻找剩下神职的合适人选！奖励：人族仙神榜将开放司风神、司雨神、司雪神、司雷神四位天气之神！”
　　“选择二，凡事当躬亲，为人族、为截教、为事业当鞠躬尽瘁死而后已！继续亲力亲为为了人族仙神榜劳碌奔波！奖励：人族仙神榜将开放农业之神！”
　　林正看着这两个选择也是很干脆的挑选了一。
　　毕竟，林正风雨雪雷四个神位呢……
　　“此番来太阴星确实是找嫦娥仙子有些事情帮忙，不过也不是什么特别重要的事情，但三位师姐若是愿意帮忙，师弟自然十分欢喜！”
　　林正也是笑着说道。
　　“哦？小师弟是什么事情？说来听听。”碧霄对于林正所言之事好奇的很。
　　“哈哈，不急，不急！”
　　林正倒是取出了混元周天堪舆图扰乱了周围的天机，又布置了几个遮掩的阵法。
　　三霄和嫦娥见此却是脸色微微变化了些，这般谨慎怕是不会是什么小事……
　　“额，你们这么严肃做什么，小事，小事啊！”
　　林正见此也是笑道。
　　“都这般防护了，怎么还能是小事啊！”琼霄蹙着眉说道。
　　“对啊，对啊，小师弟，你是不是又要搞什么事情了啊！快点说来，快点说来！”碧霄倒是很活跃。
　　“大帝，有什么事情需要我帮忙的，还请吩咐，嫦娥定当相助！”
　　看着眼前这性格不一但同样明艳动人的仙子，林正此刻居然有了一种名为幸福的感觉……
　　想什么呢！
　　林正也是将一些大胆的想法全部驱逐，这才开口说道：“嫦娥仙子可能还不知晓，其实那人王林政乃是我的本我尸。”
　　“什么！”果然，嫦娥听此也是大为吃惊，毕竟自古以来人王身份都是极为敏感而特殊的，现在这个消息实在是有些震撼。
　　不过随之，嫦娥也是心头有些欢喜，毕竟这般机密都和自己说了，眼前这男子当是对自己十分信任……
　　林正不和之前那些人一般，只会彰显武力地位声望，林正算是真正能走入嫦娥内心之人。
　　并且，刚刚林正所言有事要嫦娥帮忙，却是让嫦娥第一次有了自己被需要，有了自己不仅仅是个花瓶的感觉。
　　“对！真是如此，只是此事，和接下来的事情，还望嫦娥仙子和三位师姐代为保密。”说道这里的时候，林正还特地看了眼碧霄。
　　碧霄也很是干脆的哼了一声。
　　“大帝，倒是是什么事情？”
　　“嗯，是这般，我之前掌握封神榜副劵，却是有幸弄了个人族仙神榜出来。人族仙神榜之神灵只可由人王册封，人族气运、天道、大道皆是认可！！榜上神灵之实力与人族实力、气运、信仰等相关！！且神灵不需要真灵上榜，也没有强迫之关系，乃是合作共赢之关系，唯一的限制便是需要服务于人族，而并非凌驾于人族之上。”
　　林正一股脑的将重要之处说了出来，然后便是让几人好好消化了下。
　　“师弟，这仙神榜可就是相当于人族自己的神？”
　　“是！”
　　“此人族仙神榜和天庭当是有重复之处，甚至于，这榜单一处将会和天庭尝试不可调和的矛盾！”
　　“是！”
　　听着林正这般风轻云淡，碧霄也是惊了：“是个鬼啊！师弟，这还是小事啊！这可是翻天覆地的大事啊!”
　　“哈哈，师姐，别紧张嘛，现在这不还是在筹备阶段吗，筹备、筹备……”
　　“那这人族仙神榜有多少神位？师弟你又准备何时将其示之于天下？”云霄倒是想的很多些。
　　“回师姐的话，现在这人族仙神榜所开放的神位不算多，也就十二生肖守护神、姻缘神、财神、北斗七将星之神、司风神、司雨神、司雪神、司雷神等。至于正式开放的时间，倒也不急，至少要大秦一统洪荒之事！”
　　一统洪荒！
　　这是何等的豪情壮志！这是何等的豪言壮语！
　　但这，又是何等的难啊！
　　不过在场的几位仙子却都是没有丝毫怀疑眼前的林正或许在未来的某一天真的可以做到！
　　“所以，今日我来太阴所为之事，便是想让嫦娥仙子的玉兔在封神榜出时成为兔属生肖守护神守护人族属兔之人。”
　　嫦娥听此自是应下：“这也算是玉兔的机缘，嫦娥还要待玉兔感谢大帝！”
　　“先不急，还有一事，这姻缘神嫦娥仙子可愿接下？为人族之人牵线搭桥。”
　　嫦娥听此也是眼睛一亮，也不知道想到了什么，却是低声应下，羞红了脸。
　　“这可是会得罪天庭之事，嫦娥仙子不再考虑一下吗。”林正见此笑道。
　　“自是不会，大帝开口之事，嫦娥当谨遵大帝旨意！”难得的，嫦娥仙子也是说了句俏皮话。
　　不过这时候碧霄却是脑袋转的很快：“师弟，你和我们说这事情，该不会是要我们帮你去找合适的人选吧！”
　　“额，碧霄师姐你果然聪慧过人！看来此事，碧霄师姐定然不能推脱啊！”
　　“啊……我这才闲下来几天啊，又要干活了……”
　　“碧霄师姐，俗话说得好，能者多劳啊！”
　　“哈哈……”
　　“哈哈……”
　　众人也都是笑了起来，空气中充满了快活的气息。
　　（求下推荐票、月票！万谢了诸位大佬！然后，最近数据有些差啊！各位看盗版的大佬们！是时候来起点支持一波了！每天看广告有免费书币！免费！免费啊！）

第252章 卷帘闹天宫！！搞事情！策反卷帘！
　　三霄去完善阵法，嫦娥也有要务。
　　从太阴星出来之时，林正倒是一时间有些不知道该去哪里，生肖守护神等神职的安排有了三霄帮忙倒是轻松了许多。
　　这一刻的林正倒是有了一种好不容易闲下来却不知所措的感觉。
　　不得不说，这感觉真好！
　　要不然先闭关参悟下盘古真身上的混沌道纹？
　　似乎这是个不错的注意，毕竟提高实力总是对的。
　　不过，林正却是想起来刚刚闲聊时三霄所说的一件事情，那卷帘大将因为失手打碎了琉璃盏现在已经被拿下，不日将被贬到下界，也不知是为何，玉帝还特地嘱咐要每七日万剑穿心。
　　当林正听到这个消息时也是颇为好奇，讲道理这卷帘也就是日后的沙和尚乃是玉帝心腹，虽然好像只是个卷帘的，但实际上也是玉帝近臣。
　　被贬下界倒也算正常，只是这每七日万剑穿心又是因为何故？
　　林正心中也是有些些许猜测，大概是这卷帘由于某些原因本就不愿，现在还要做坐骑更是不甘！
　　但林正嘴角微微一笑却是隐了身形气机往天庭而去。
　　或许是来的及时，这卷帘被抽了数百鞭后正要被推下斩仙台，打入凡间！
　　不过还好，林正来了！
　　而这时系统亦是响了！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，策反卷帘大将！将取经团队除却取经人外所有人都划归岱舆仙岛势力！！奖励：卷帘大将特效版九转金丹一枚！”
　　“选择二，坐视不管！奖励：生生造化丹一枚！”
　　这两个奖励都没有什么诱惑力，所以林正考虑的只是选择。
　　不过看着这一脸绝望却仍带有坚毅的卷帘，林正倒是一改之前的想法，似乎也不是不可将这卷帘策反策反！不过这坐骑还是要卷帘去做的……
　　毕竟，敖烈已然拜林正为大哥！
　　“卷帘！你可有不甘！！”
　　这卷帘似乎已经认命，虽然听到了林正的传言，却是毫无神色变化。
　　“卷帘！你可有不甘！！”
　　“卷帘！你可有不甘！！”
　　“卷帘！你可有不甘！！”
　　终于，这卷帘眼神中似乎有了一丝神采！
　　“若有不甘！你便点点头！我自当助你！”
　　这卷帘被锁了灵力、神力和神识，做不到以神识回复。
　　这卷帘闻言一愣，随之面露挣扎之色，只见嘴角微动，林正看的出，这是在问：你是谁？！何为要帮我？
　　“吾乃苍穹大帝！助你只是想看看你是否值得我的帮助！”
　　这卷帘也是哈哈笑了起来。
　　本来这取经之事自己就不愿去，之前玉帝有说过，但是自己也是婉拒，但是无用，玉帝后来更是让自己去做什么坐骑？
　　这可能吗？
　　这自然不可能！
　　但是，自己又能怎么样呢？
　　反抗了，却是这般下场，仅仅是打碎了一个不可能被落地就碎的琉璃盏！
　　打下凡尘也就算了，玉帝为了让自己心甘情愿去取这经，做这坐骑，竟然还要每七日万剑穿心折磨自己！
　　至于这苍穹大帝，听玉帝之言，似乎自己这坐骑的活也是拜他所赐，现在这苍穹居然说要来就自己？
　　哈哈！当真是拿我卷帘当猴子耍吗！
　　“一切的一切只是你力量不够，而我，可以给你！”
　　这时林正的声音再次传来。
　　“你能帮我像那猴子一般大闹天宫吗！”
　　大闹天宫？这卷帘想玩这么大？
　　不过，我喜欢！
　　“能！服下这枚丹药！”
　　听此，林正也是催动仙法，将这斩仙台的一众神仙全部晕倒，随后一粒散发着玄金色的九转金丹出现在了虚空之中，直溜溜的打转！
　　是的，林正对卷帘要大闹天宫也是没有拒绝，毕竟，玉帝攻伐太阳星，这事林正可没有忘！
　　虽然不可能成功，但是到时候林正出手降服了这卷帘也是不错的剧情！
　　“那便多谢大帝了！”
　　都说老实人好欺负，但是当老实人暴走之时，却又是另外一件事了！
　　这卷帘也是果断，直接吞服下了这枚特殊的九转金丹。
　　“啊！！！”
　　突然这卷帘狂声大叫一声，却是这药效不同一般九转金丹，药效要猛烈许多！！
　　“杖来！”
　　但见这卷帘周身散发出骇人之神力，法相神通直接使出，一杖下去，却是将这斩仙台打个稀碎！
　　卷帘大将，今日，大闹天宫！！
　　毕竟是在天庭之中，且在孙悟空大闹天宫之后，天庭的警备还是比较严的，这边卷帘刚开始砸了几下，却是有那天兵天将赶来！
　　不过卷帘现在药力正盛，丝毫不惧，直接怼上就是近战肉搏！
　　那降魔宝杖一下一下又一下，杀起人来，血腥且高效！
　　“卷帘！你我同朝为官这么多年！休要做出不智之事啊！”
　　有相熟的神仙看到发狂的卷帘也是连忙劝诫。
　　但是卷帘没有答话，直接就是一杖砸了过去！
　　“仙君神将，十万天兵听令，布下天网大阵，务必将卷帘大将生擒。”
　　这群天兵天将的首领正是老熟人常败将军李靖，但见李靖面色冷沉，手托宝塔，大声喊道。
　　他知道不能再这样打下去了，如此这样只会一直损兵折将，让自己陷入被动的境地。
　　十万天兵脚踏仙云，手持银灵枪，铠甲灿灿生辉，摆开奇异的阵法，将卷帘大将围困其中。
　　万柄神枪，戳向虚空，发出万道白色神光，神光交织成一片遮天大网，向着卷帘大将镇压下来。
　　雷公电母，手中各执法器，出现在上空。
　　一时间仙雷滚滚，雷霆炸响，闪电交鸣。
　　诸多赶来的仙君仙人也都是纷纷各施神通，天火连成一片，凝聚成一方炽烈的火海，烈阳燃烧，金光漫天。
　　无数的神通术法，纷纷打落下来，恐怖的能量聚集到一处，一时间虚空颤动，天穹之上，杀气弥漫。
　　但这种种神通术法，才刚刚接触到卷帘大将的肉身便直接归于湮灭，却是无法对着卷帘造成丝毫损伤！
　　毕竟，那卷帘大将特效版九转金丹一枚除了境界上直通大罗巅峰之外，更是强化肉身，激发身体潜能，系统出品，必属精品！
　　而那李靖面色大变，这卷帘大将的肉身，怎么会如此强悍？！
　　几十位太乙金仙和金仙镜强者同时出手，十万名天兵天将打出神通，无数的法力波浪，天雷，仙火汇集到一起，能量足以倾覆一方！
　　而这卷帘似乎只有太乙修为，且还被封了修为，打了几百鞭，但是现在为何这般强悍？！！
　　面对这种恐怖层次的攻击，单凭肉身，不借助任何法宝，却毫发无伤，甚至越战越勇！
　　所幸，这个时候，那天网终是构筑完成。
　　见这天网压落下来，卷帘大将则是收起降魔宝杖，握起拳头，拳劲鼓动，径直向着上方虚空砸去，却见一道如山岳一般的拳印显现出来！
　　拳印之中，蕴藏着浩瀚的能量，散发出某种特殊的能量，直接遮蔽了整片天空！
　　这张由十万天兵构筑的遮天巨网，顿时脆弱的如一张薄纸一般，彻底碎裂开来。
　　卷帘大将身子一动，转瞬之间便消失在原地。
　　随着卷帘大将的身影彻底消失，李靖心中顿时慌乱了起来，有一种不好的预感从他的心中升起。
　　他的修为完全是依靠功德和神道气运香火信仰强行提升起来的，真实的战斗力，其实还比不上一些手下的战将。
　　他主要所仰仗的便是手中的七宝玲珑塔，这宝塔乃是不错的宝贝，由那佛门的过去佛燃灯佛祖所赠，
　　七宝玲珑塔内有七件灵宝，分别是三足乌，瑰仙剑，惊神戟，乾坤伞，净世浮尘和战天刺，七件灵宝，合而为一，威力无穷。
　　一旦将人收入其中，寻常之辈，根本难以逃出。
　　虽然这七宝玲珑塔被林正打碎过，但现在倒是修好了。
　　但依照现在的情况来看，他的这座宝塔，根本无法将卷帘大将镇压。
　　等到卷帘大将再次出现的时候，已经到了十万天兵的上空。
　　但见这卷帘大将手掌之中仿佛蕴藏着一片玄色世界，然后翻手落下！
　　玄色神光绵延成一片，无比璀璨，汇集为山岳。
　　仙云上的十多万天兵，大多是从万仙池中苏生而来，修为还没恢复完全，现在被这座磅礴的大山罩住，直接浑身仙力凝滞，丝毫动弹不得，一个个脸上都露出惊恐之色。
　　而几十位仙君神将，包括李靖在内，纷纷祭出法宝，调动起全身法力，无比艰难的逃了出去！
　　随之，这山岳落下来，成片的天兵天将，直接落下了三十二重天，掉入无尽的虚空当中！
　　在绝对的实力面前，哪怕人数再多，没有高阶的法宝和威力强大的阵法来抗衡，一切都显得苍白无力！！
　　此刻的卷帘，宛若上古魔神，赫赫之威不弱当年齐天圣！
　　当然，卷帘不是猴子，没有那般不知天高地厚妄图真的能颠覆天庭，今日卷帘想要做的，仅仅只是宣泄，只是表明自己的态度！
　　我不是猴子！
　　我不愿被牵制鼻子走！
　　我命由我不由天！！
　　本该死心塌地俯首甘愿孺子牛的沙和尚今日却成了大闹天宫的卷帘逆贼！！

第253章 李靖的高光时刻？！危！
　　虚空之中，那以李靖为代表的的幸存的几十名仙君神将此刻仍心有余悸，望着站在仙云之上的卷帘大将，一个个脸上都露出了不可置信的神色。
　　这卷帘大将何时变得如此强悍了？！
　　这般翻手为云覆手为雨，一手下来便是化作山岳的大神通，当真无比恐怖，哪怕是撑开了天罗地网的十万天兵也都是被瞬间击溃，做不出丝毫反抗！
　　要不是他们修为强横，又有法宝护身，早就被拍落下去了，只是不知道这卷帘大将是从何处学来的？！
　　他们所见过的大能很多，移山镇海，焚火煮海这般的仙法神通，也并不新奇。但这掌中自动凝聚出玄色山岳镇压千古神通，他们却是见所未见，闻所未闻。
　　当然，这并不是说这神通多厉害，只是没有见过，类似的掌中佛国便也是掌上化作佛国，要比这更加厉害。
　　而卷帘大将看着几十名天将天王的一脸诧异的神色也是不由得冷哼两声。
　　他刚才所施展的神通，其实本没有什么讲究，只是吞服下那绝强丹药后灵气实在是太多了，然后将这灵气化作土属的山脉扔出了罢了，也没有多少特点，但即使如此，这也远不是这群天兵所能承受住的！
　　而就在这时，天边又是有着诸多神将来援！
　　为首的自然就是我们的英雄小哪吒，至于那最近风头正盛的天河王元帅也是速速赶来。
　　这两位还算不错，有些战力。
　　但是想要制服现在的卷帘还是差了些，不过林正却是知晓，这场闹剧怕是要结束了！
　　哪吒和王元帅的赶来也是说明了玉帝已然知晓此事，怕是再过一会儿便会有更多的实力大将赶来，甚至于那准圣境界的法相傀儡或者大罗境界的傀儡也不是没有可能会出现在此。
　　“卷帘，你的时间不多了！”林正传言说道。
　　但见这卷帘微微点头，也是暴起而动，那降妖宝杖乃是卷帘使用的武器，倒也算有些来历，乃是由春秋时成仙的神匠鲁班以当年吴刚暴走时砍下的一截桂树枝所制，外型两端细中间粗，现在看来倒是有些像擀面棍。
　　说是像擀面杖但是威力却非同小可！
　　那王元帅率先发起了攻势，这卷帘也是直接得很，直接一棍子敲了下来！
　　嗯……一杖。
　　显然王元帅还是停留在之前对这卷帘的影响，一时不慎，直接被打飞了出去……
　　至于小哪吒敢准备上，却是被林正传音，做起了壁上观。
　　李靖知道绝不能再坐以待毙，如果再不出手，恐怕一会儿就要全军覆没了！
　　于是乎，这李靖调动起周身灵力，趁着那卷帘和飞回来的王灵官再次战斗到了一起，也是偷偷将那七宝玲珑塔祭了出来！
　　七宝玲珑塔中的七件灵宝散被灵力激发也是瞬间散发出强大的威能，瞬间释放出强大的吸力便要将这卷帘吸入！
　　但是，此刻的卷帘可是暴走状态的啊！
　　其实这般可以被吸入的！
　　不过就在此时，一道流光从凌霄殿飞出，乃是一个普通的仙果罢了！
　　但是这仙果却是饱含着无上的大威力！
　　没错，玉帝出手了！
　　这次的玉帝也是彻底怒了，本来都安排的好好的，这卷帘不甘不愿也就算了，自己略施惩戒，但是现在不知从哪里得了力量，居然敢反天？！！
　　真当什么人都能反天吗？！
　　于是乎，玉帝随手将桌前的一枚仙果扔出。
　　但是玉帝是何等修为！
　　即使是现在林正也有些迷糊，斩却两尸是肯定了，斩却第三尸也是大概率事件，毕竟就连那如来都斩却了第三尸。
　　毫无疑问，即便是暴走状态的卷帘也是瞬间被击中！
　　而此刻李靖的七宝玲珑宝塔也是大方神光！
　　神光过后这卷帘大将也是被收入宝塔之中！
　　几十名天将大神都是神色一呆，一时之间竟然没有反应过来。
　　这……就完了？
　　刚才他们费了那么大的力气，心中几乎快已经绝望了，也没能将伤到他半分，现在玉帝一出手，你这李天王就把卷帘收了？
　　虽然是有玉帝出手在前，但怎么感觉是这李天王一出手便将卷帘大将收服了？
　　这燃灯佛祖赐的七宝玲珑塔果然不凡！
　　不过你李靖不是屡战屡败，屡败屡战的吗？这次竟然能胜利而归？
　　这是不是有些过分了？
　　众仙的心中不禁开始纷纷吐槽了起来。
　　不过他们也只敢在心中吐槽一下，表面上却不敢有任何怨言，这李天王位高权重，而且还有个两个好儿子一个坏儿子，他们可是一点都得罪不起。
　　封神大战之时，李靖正是凭借着这七宝玲珑塔，才将哪咤收服，不过那也是燃灯佛祖附了神力。
　　当卷帘被瞬间吸入到了这玲珑宝塔之中，也是观察了下四周，这宝塔中的世界和普通的楼阁并没有什么不同，一共有七层，每层都各有着一件灵宝镇守。
　　他坐在宝塔之内，耳朵听见外面一众神仙发出哈哈的笑声。
　　“李天王神威，我等无比佩服！”
　　“李天王法力高深，神通广大，我若有你的十分之一实力，便心满意足了。”
　　“哪里哪里，这都是靠着玉帝神位和各位同僚的帮助啊！这绝非是李靖一人之功！”
　　一众仙君神将，不停的拍着马屁，对着李靖一阵吹捧，听得林正和这卷帘只想发笑。
　　至于哪吒则是脸色微微抽动，这些神仙们拍马屁的功夫，即使和凡人比起来，也差不了多少啊！
　　李靖只是脸上露出自得之色，心中不禁有些得意，这次捉拿卷帘大将，可以说是损失惨烈，四大天王，一众神将及十万天兵都吃了不少苦头。
　　但所幸最后还是将他降服了，虽然是在玉帝出手之后。
　　这也算是翻身农奴把歌唱！
　　自己终于是又打了一场胜仗！
　　嗯？胜仗？！
　　一众仙神驾着仙云，一个个都脸上无比高兴，向着凌霄宝殿飞去。
　　但他们刚走了不远，却发现李靖手中的七宝玲珑塔开始剧烈的震动了起来，
　　李靖顿时心中一惊，连忙调动起周身仙力，催动起宝塔中的七件灵宝，希望用这灵宝镇压住这塔中之人！
　　但……

第254章 这取经小队，包圆了！
　　见此情况那巨灵神，四大天王等一众天王神将，也各自施展神通，将浩瀚的仙力注入到这七宝玲珑宝塔当中。
　　这一刻，似乎宝塔安静了些？
　　“还好有诸位相助啊！要不然这还真的让这卷帘逃了出去！”
　　只是李靖这话音还未落下，这七宝玲珑宝塔也是瞬间轰塌！
　　而此刻，哪吒耳中也是传来了一句话！
　　“小哪吒，你又欠了本师叔一个因果啊！”
　　没错，这七宝玲珑宝塔还是林正出手破碎的！
　　本来卷帘被那玉帝的仙果打的失了力，被李靖收了进去。
　　不过刚刚也是醒来，卷帘站在那宝塔之中，也是调动起体内翻腾不息的灵力，然后一拳砸了出去，恐怖的能量也是在整个宝塔中扩散开来！
　　不过毕竟这是在宝塔内部，卷帘的攻击只能是撼动宝塔，若是多来几下问题也不大，不过诸仙共同施法之后却是有些难了。
　　见此情况，林正也是神识扫过，寻到了上次修复七宝玲珑塔的一个节点，然后微微调用了些灵气，虽然灵气很是微弱，但是正中要害！
　　“嘭！”
　　一声巨响传来！
　　宝塔顿时炸裂开来，几十名仙君神将直接被这一股恐怖的能量崩飞了出去。
　　李靖因为手托宝塔，离得最近，直接被炸飞了百里之远！
　　而那宝塔由于是第二次被炸，这塔身也是直接被崩成碎片，那宝塔中七件灵宝从塔中分离出来，欲要逃遁，却是被卷帘一杖扫过，打的稀巴烂！
　　而那几十名天将天王则是彻底呆住，心中止不住的震惊！
　　这卷帘大将真是太过彪悍！竟然能将李天王的宝塔都震碎了！
　　而且还是在众人加持宝塔的情况之下！
　　这是何等之威能啊！
　　看到宝塔彻底破碎，李靖也顿时气的七窍生烟，飞回来之后也是一脸愤恨的怒视着站在高处的卷帘大将。
　　只是，这实力的差距在这里，李靖心中却是清楚得很，也知道对方实力强悍，更不敢上去挑衅。
　　凌霄宝殿之上。
　　玉帝却是一脸好奇，看着的场景，脸上浮现出耐人寻味的笑意。
　　心中却是微微有些震惊，这卷帘身上似乎有着很多秘密，自己也有些琢磨不透。
　　主要是这卷帘背后之人到底是谁？！
　　若是之前逆来顺受只敢以沉默反抗的卷帘是绝不可能公开大闹天庭的，而且其也不可能有这个实力，能凭借着一己之力将十万天兵天将打的惨败！
　　在整个天庭的年轻一代中，能有这个实力的，除了杨戬等少数人有这种恐怖的实力外，却是没有！
　　“真武大帝，此事却是劳烦你出手了！”
　　玉帝这刚刚靠征伐太阳星弄了点面子，自然不能放任卷帘再闹下去。
　　至于那李靖，也当真是个废物！
　　这么多次出手，也都是发挥稳定！
　　自己都出手了，还无法将那卷帘带来！
　　不过就在这时，从南天门之处，却是有一道熟悉的气机出现了，当这个人出现时，玉帝也是轻笑一声，果然，今日这是和他有关！
　　当真的人心不足蛇吞象啊！
　　西游团队四人一马，他已然占据三人，现在连这个昔日看不上的马也要拉拢了？！
　　甚至于还搞出这么大的阵仗？
　　“真武大帝，且留步吧，有人已经过去了！”
　　这人自然就是林正！
　　算算时间也差不多了，林正在出手破了七宝玲珑宝塔的同时也是前往了南天门，释放了气机，装作从其他地方赶来的模样。
　　至于目的，则是要拿下卷帘并带走！
　　一如之前对孙悟空的操作，当然，这次没有必要镇压一番了。
　　此刻，西方须弥山，大雷音寺。
　　佛祖释迦摩尼端坐莲台，宝相庄严，金身恢宏伟岸，散发出无边的佛光。
　　此刻却是心有悸动，随之掐指一算，却是佛门在天庭之人通过秘法传来了消息，阅读过后如来却是脸色微沉。
　　普贤菩萨，文殊菩萨还有药师佛等人也是察觉到此变化，都齐齐向他望去，不解如来为何会面色微沉。
　　如来看众佛面露疑惑，只道：“那卷帘大将本是今日落入凡尘，但是此刻却生变故，汝等需要早做准备，以应时变！”
　　毕竟这卷帘大将乃是西游取经小队中最后一个成员，只要这个成员按照计划下界再由观音去度化这取经团队之人也算是都就绪了。
　　但现在却是出现了意外，文殊菩萨也是疑惑的问道：“请问我佛，究竟发生了何种变化？”
　　“那卷帘大将不守天规，不服玉帝之惩戒，不知得了什么奇遇，现正于天庭之上为恶作乱，已然打死数万天兵，甚至于那李靖的七宝玲珑塔都被破坏了！”
　　什么？
　　这怎么可能？
　　众佛顿时有些不淡定了起来，卷帘大将不过是太乙金仙镜的修为，犯了天规之后，应该早已被拿下，贬下凡间，转世投胎。
　　为什么此刻还会在天庭之上，甚至还大闹起了天宫，这一点都不符合常理。
　　众佛正诧异中，只听如来又道：
　　“如今观世音菩萨为安排西游路上磨难却是不在须弥山，这般吧，文殊、普贤菩萨，你且到天宫去走动一趟，帮助玉帝缉拿卷帘大将，以尽快促成西游之事。”
　　“谨遵我佛法旨！”
　　文殊、普贤双手合十，身影直接在原地消失。
　　但是当这两位急慌急忙赶到这天庭之时，见到得却是林正大展神威，一个袖里乾坤的神通使出，直接将那卷帘大将个收了去。
　　“两位菩萨不在须弥山静悟佛法却是今日到此，所为何事？”
　　林正眼神微眯，却也是感叹这佛门对天庭的渗透还是可以的啊，这才多久，佛门的人都到了！
　　“额……阿弥陀佛！我们二人本是路过，不过见这天宫有打斗的情况这才想着过来帮忙。”文殊也是口诵佛号，不过面对林正还是有些紧张。
　　眼前之人的凶名众人皆知！
　　“呵呵，你们倒也算是古道热心了。”
　　林正若有所指。
　　这两人见林正已然将那卷帘收下，一时间也不知道是该退该进。
　　而此刻，须弥山中如来却也是同步知晓了此事，却是眉头微蹙。
　　这苍穹当真是贪得无厌！
　　不过随之也是想到了什么一般，却是拈花一笑！

第255章 取经开始！大秦千万大军！史上最浩大取经队伍！
　　时光悠悠，几百年的时间转瞬即过。
　　当真是修真无岁月，这些年的洪荒三界四大部洲虽然小矛盾不断却也再没有什么大的战端。
　　只是这一日，天地有变，洪荒之内煞气激增，却是天道昭示，取经该进行了！
　　袁正、敖烈还有卷帘三人都已经在大秦咸阳住下。
　　此刻的五行山下，孙悟空眼中闪出莫名之神色，只因为不远的两界山之下，驻扎的三个大军团。
　　是的，三大军团！
　　这是大秦倾尽数百年之累积，费劲了林政无数心血创建的可谓是三只史上最强之三大军团！从数十年前，大军便开始调动，现在终是驻军完成，于大秦西境两界山下静待皇命！！
　　以白起为帅，尉缭、姜维、庞统等为军师，王翦、王贲、王离、蒙骜、蒙恬、蒙毅、李信、章邯等人为将率三千万身具修为的大秦锐士秉持玄鸟之旗，是为第一军团。
　　以韩信为帅，张良、周瑜、鲁肃等为军师，卫青、霍去病、李广、周亚夫、霍光、班超等人为将率一千五百万身具修为的大秦锐士秉持祖龙之旗，是为第二军团。
　　以曹操为帅，郭嘉、司马懿，贾诩等为军师，吕布、赵云、张辽、典韦、许褚、关羽、张飞等人为将率一千万五百万身具修为的大秦锐士秉持凤凰之旗，是为第三军团。
　　而大秦朝堂之上，更是有着萧何、荀彧、诸葛亮等大才主持朝政，当是政通人和，国力强盛无比！！
　　这日，大秦帝都咸阳的大街之上到处都有僧人走动，有大乘佛教、小乘佛教、禅宗、密宗、妙法宗之人，也有远道而来的西夷番僧，深山修行的苦行僧和东海中蛮荒小岛来的东瀛僧等等。
　　至于原因，则是那泾河龙王不尊天命，不按时点降雨，却是苦了洛阳城的百姓，后来司法天神二郎真君杨戬秉公执法斩杀了这泾河龙王。
　　但是泾河龙王虽然身死，但是却给洛阳百姓造成了很恶劣的影响，夜夜不得安眠，故而秦皇欲召集人族高僧举办水陆大会为洛阳百姓驱散邪祟阴霾，并且之后会选举一人作为取经人前往西方须弥山大雷音寺取的传说中三藏真经！
　　听起来，这似乎有些扯，不合理之处很多，但这就是对外的说法，至少这是大秦官方对外的说法。
　　而稍微消息灵通些或者心思透彻些的人却是知晓，这一方面是天地量劫取经之行，但另外一方面却是大秦欲要借助取经之名行一统西牛贺洲之实！
　　否则，那囤积在两界山的数千万大军是为何？！
　　秦皇野心昭然若之，洪荒皆惊！！
　　这时，一年轻僧人带着一只掩藏了妖族气息伪装成普通狐狸的赤狐来到了大秦咸阳城北的度牒管理处。
　　按照水陆法会的安排，想要参加的却是要先行到这度牒管理处登记身份。
　　“施主你好，贫僧是来登记参加水陆法会的。”
　　“嗯，你是哪个寺庙的？可有度牒？”
　　管理处的一个门官正忙着登记，也不抬头只是例行公事的问道。
　　“阿弥陀佛，贫僧来自金山寺，法号玄奘。”
　　这僧人恭敬的行了礼。
　　只是当他说出这个法号的时候，不少目光都是聚集到了这个眉清目秀的青年和尚身上，毕竟这个玄奘的名号近期可是在咸阳挺火的。
　　至于原因，倒是这玄奘一来咸阳便是连做了好几场法事，驱逐了不少邪祟。
　　不少富贵人家都想请这位高僧上府做客，给他们的宅子好好看下求个平安什么的。
　　这些年，林政本着开放和谐共处的态度加之人族整体实力的提升，倒是放松了九州结界，身上没有多少业力的妖族在大秦境内不使用超过天仙境界的法力倒也不会被大秦国运和人族气运还有九州结界所排斥。
　　只是，这大秦都城咸阳会有邪祟？！
　　这可是人王脚下，这可是林政眼皮子底下！
　　其实，若是林政愿意也有这个精力，莫说是咸阳，这整个大秦都是可以监视的到。
　　现在的人族也不是千年前的人族，今日的大秦子民基本上或多或少都有些修为或者家中有人有些修为。
　　所以，林政也是知晓，若无意外，这些个邪祟怕也是这玄奘或者是那只赤狐自导自演抬高身价之举动，所以这玄奘为什么会一个带着赤狐进入咸阳？
　　怎么就感觉那么奇怪？
　　所以，这个玄奘或者这个赤狐有一个是不正常的！
　　“有意思，不知这又是何方大神布的局，有意思！”
　　而此刻，须弥山大雷音寺中也是吵做了一团！
　　争论的内容主要有两个。
　　第一，这金蝉子的十世转生玄奘法师为何心思有些古怪，讲道理这金蝉子转世方式心思纯澈，一心向佛才对。这是不是有人对这玄奘做了什么？
　　为此如来也是传言林正、玉帝等人求证此事，不过自然也是无果。
　　如来又是掐算，这玄奘似乎也真的没有受到外力的影响，这是生性如此？！或者这是受了那只赤狐的影响。
　　于是乎如来也是传言潜在咸阳的观世音菩萨解决了那只赤狐。
　　第二，这大秦假借保护取经人之名义行征伐西牛贺洲之实，该怎么办？这经还让不让他们取了？
　　“哦，可是九江金光寺的玄奘法师？最近法师的名号可是大的很啊！”
　　这门官也是听过玄奘的名号，接过玄奘递来的度牒，开始登记起来。
　　“法师不敢当，玄奘不过一出家人罢了，修行时日尚短，却是配不上法师之称号！”
　　这玄奘似乎还是挺谦逊的。
　　“贫僧，见过玄奘法师！”
　　但就在这时，一道冰冷而且毫无感情的声音在玄奘法师耳侧响起。
　　而趴在玄奘法师肩膀上的赤狐也是瞬间炸毛，随后紧紧盯着这个僧人，似乎是感受到了莫大的危机！
　　“阿弥陀佛！这法师之称号实在不敢当，只是不知高僧有何指教？”
　　对方态度不是很好，玄奘也是皱了皱眉。
　　但见这僧人眉若刀锋，散发着一股极具威严的庄重。
　　玄奘的语气不好，那僧人也不在意，只是眼神一直聚集在赤狐身上，甚至于取出了一件法器。
　　“贫僧之赤狐非是邪祟妖魔，高僧此举是何意思？”玄奘有些不悦，又是开口说道，“还还不知高僧名号，也不知高僧来自何方大庙？”
　　僧人迟疑了一会后，开口道：“贫僧法海，乃是镇江金山寺主持。”
　　法海！
　　暗中注意着这玄奘的林政也是一愣，这是那个不懂爱的法海吗？
　　“哦？镇江金山寺的主持？那倒是玄奘失礼了。”
　　但见这玄奘也是恭敬行了一礼，然后转身取回自己的度牒，掉头就走。
　　“站住！”
　　法海自是在后面低喝一声，而这一声低喝却蕴含着法力，两侧种植的千年古木树叶被震得刷刷作响，围观的路人大多没有修为，也都开始晃动起来，不少围观的僧人倒大都是修行者见此也是一脸看热闹的神色。
　　“贫僧敬你，道你一声高僧，只是你这般行径，莫非在挑事吗？”玄奘法师的眉头微皱，却是转身说道，声音低沉，显然也是有些修为在身的。
　　“留下那只赤狐！你可自行离去。”
　　但见这法海手中的禅杖朝玄奘法师肩膀上的赤狐一指，用不容置疑的语气命令道。
　　“就凭你一句话？这不过只是一只普通的赤狐。”
　　玄奘法师冷笑一声。
　　“这赤狐，不是凡物，乃是妖邪！你我即是佛门中人，当知正邪不两立！将此赤狐交于贫僧处理即可。”
　　法海认真道。
　　玄奘和赤狐心中皆是一惊，他们不解法海是如何看穿的。
　　“哦？是妖族那又如何，秦皇都允许业力不深之妖入华夏国境，只要遵守大秦律法，不用超过天仙之法力便可，我这赤狐不过一普通小妖狐，又怎么惹到了你！”
　　玄奘亦是不让一步。
　　“正是如此！此妖不知使用何种隐匿妖术，竟然能隐藏自己的妖气和强大的业力！若不是菩萨赠我的照妖镜，恐怕我也发现不了，且看！”
　　说罢，法海就从僧袍中拿出一面古铜色的镜子，上面雕刻着复杂的符文，隐隐约约能看见金色的佛文。
　　“什么，那只赤狐竟然是妖怪！”
　　“你们看！那赤狐妖业力不浅啊！”
　　“高僧，竟然和一业力深厚的妖怪一同为伍，难道之前降服邪祟的传言都是假的吗？”
　　“你没听见要不是法海高僧手里的照妖镜，恐怕连他也发现不了，高僧恐怕也是被这赤狐可爱的外表所欺骗了！”
　　围观的吃瓜群众纷纷讨论起来。
　　只是在法海眼中，妖就是妖，妖是站在佛的对立面的！妖佛誓不俩立！佛乃普度众生，妖乃为祸世间！
　　“妖孽，还不快快现出原形！”
　　法海厉声道，口中念叨起法术，随后高高举起手中的照妖镜，随着话音落下，那照妖镜金光闪烁，却是射出一道佛光对着那赤狐面门直打而去！！
　　“够了！这里可是大秦都城！乃是人王居所！尔等岂敢当街斗殴！”
　　这时，那看似文弱的度牒管理处门官却是大喝一声，随之唤出一枚小小的官印，这官印一出，便是灵光大作，将这两人一赤狐，全都镇了下去！
　　“来人，将这两人一妖全部带走！”

第256章 林正斩却第二尸！混沌道纹——战！
　　八百年的时光看起是如白驹过隙，实际上也确实如此。
　　不过林正在这短暂的时间中趁机闭关了数百年，也是收获颇丰！
　　特别是那盘古真身之上铭刻的诸多混沌道纹更是让林正沉迷于其中。
　　时间大概实在几十年之前。
　　林正也是鬼斧神差一般，福至心灵，一边参悟，一边用手在虚空之中顺利构筑出了一道混沌道纹！
　　只是这混沌道纹当不存于天道环境之下，也非是林正所掌握之神纹，当被林正用灵力在虚空之中构筑成之后，眼见着就要被天道所吞噬！
　　所幸就在这时，系统也是及时响起！
　　“叮咚！恭喜主人成功在天道环境下构筑复制出了混沌道纹——战！”
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，将这道混沌道纹——战化作特殊大神通：混沌道纹——战！奖励：一次顿悟机会！！”
　　“选择二，将这道混沌道纹——战化作纹身纹与己身，日后可以激发该道道纹之神威！奖励：人族封神榜随机再开放十二尊神职！！”
　　当林正见此选项之时也是基本上没有多想，直接选择了一！
　　毕竟大神通难得，顿悟机会也是难得！
　　“叮咚！恭喜主人获得了特殊大神通——混沌大神通战！恭喜主人获得了一次顿悟机会！是否现在使用？”
　　由于距离取经还有近乎百年时间，这段时间也是平静的很，就连域外也是安静了许多，于是乎林正也是选择了继续闭关，使用了那顿悟之机会！
　　当林正开启这次顿悟机会之时，那本就圆满的准圣初期境界也是开始缓缓松动起来！
　　之前林正便有机会借助玉清仙法斩出第二尸，但是有着自己坚持的林正拒绝了斩尸，导致之后再想斩却第二尸却是难上加难，不过所幸，今日系统又奖励了一次顿悟！
　　一年、两年、十年、二十年！
　　这次的顿悟时间很久，久到超乎了林正自己的预计，在这次顿悟之中，林正却是在梦中轮回了千万世！
　　顿悟的每一天都是一世轮回！
　　终于在第9999次轮回之后，林正睁开了双眼！！
　　很是奇特，这次的林正双眼竟然显露了阴阳二色！
　　一只眼中透露的乃是极恶之道，乃是无尽的杀伐杀戮！
　　而另外一只眼中则是纯善之道。乃是无尽的和谐安详！
　　这时，系统也是再次响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，善恶之道，先善而恶，人性本善！借助十二品业火红莲斩出善尸分身，以善为道！！奖励：善尸分身肉身强度和境界实力将大幅度提升！！”
　　“选择二，善恶之道，先恶而善，人性本恶！借助十二品灭世黑莲斩出恶尸分身，以恶为道！！奖励：恶尸分身肉身强度和境界实力将大幅度提升！！”
　　善或恶，生或死！
　　这不是简单的先后问题，而是林正在此刻真的开始思考起了这个问题。
　　或许这个问题并没有多少意义，但是却关乎这一个人的内心！
　　特别是对于修道之人而言，更是重要，斩却三尸之法便是要斩去这些，才能寻得自我，才能感悟道途！
　　若说人性本恶。
　　婴儿从胎盘开始所想到便是无节制的吞噬直至杀死自己的母体！
　　出生之后更是贪婪的吸吮母亲的**，自私的考虑着自己，从来不管他人的感受，无论白天黑夜，哭闹随意，自私自利！
　　只是后来接受了父母老师的教导、社会道德伦理的桎梏和法律现实的限制，终于开始控制自己，逐渐开始走上了善或者伪善的道路！
　　人欲生存，必要合作，必要妥协，必要群居，即便啸聚为盗，也要讲义，也要讲情，为生存，人才克制自己恶的欲望。
　　人性本恶，而为生存，使之善。
　　若说人心本善。
　　不同的人就像不同形状的石子，社会就像一个大染缸，人生在世就在这大染缸里不停地撞击，也就有有形形色色的人，也就有了人的圆滑。
　　人之初，性本善。性相近，习相远。
　　人性本善，习性恶，习性恶！
　　即迷性本善，习性不合本性。习性恶即非本性善。
　　习性恶则本性善潜而不显.。
　　这一切的的一切都在林正心中不停的碰撞。
　　而林正也不愿意用人性本无，后天养成，环境限制这样的话来打发了自己。
　　难得的，林正却是主动开口问了一句：“系统，你说，我该选择哪一个？”
　　“叮咚！系统乃是客观造物不具备主观意愿！善恶不过只是一念，不同的角度本就是有着不同的态度，是善也是恶，是是也是非！”
　　听到此处，林正也终于悟了，或许善恶不过都只是一念罢了！
　　鸿钧老祖的斩却三尸之法，斩却的乃是善执、恶执、本我执，但不是不要了这善执、恶执、本我执，而是知晓自己的执念是什么！
　　否者也不会有三尸归一这个修炼的过程，哪怕是修炼无情道的太清老子却也是有情之人！
　　只是他的高度他的视野更高，也知道想要的究竟是什么！
　　想到此，林正双眼中的阴阳二色皆是退去，所展现的却是一同继往的深邃星海！
　　“出！”
　　那十二品灭世黑莲被祭出，随后林正所展开的千万丈庆云之中的一道神识溶入其中！
　　但见虚空之中出现了一位和林正有着九分相似，却周身上下满是杀气、煞气道士某样之人。
　　没从，正是林正所斩出的恶尸！
　　“见过道友！”
　　自己给自己鞠躬，嗯，这个感觉还是很奇怪的。
　　“我的本我尸叫做林政，嗯……那么你便叫做林诤吧，诤者当率性直为，明辨是非！”
　　不得不说，这给自己取名字这是也确实挺奇怪的……
　　“多谢道友！”
　　这林诤说完也是化作流光归于林正庆云之中蕴养修炼去了。
　　林正这时也是点了下自己的属性面板。
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇、人王
　　大道境界：混元金仙四重天
　　仙道境界：准圣中期
　　体质：混沌灵体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，混沌道纹战，苍穹大世界，两仪混沌真火，道友请留步，三千天道锁，一念花开，五色神光，天罗地网，袖里乾坤金乌化虹之术
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：秦皇嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲、先天五方五帝旗。)
　　恶身：林诤（极品先天灵宝：十二品灭世黑莲）
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、北方玄元控水旗
　　异宝：封神榜副劵、钉头七箭书
　　这实力是越来越强了，神通是越来越多了，不过这自己能用的灵宝也是越来越少了啊！
　　至于为何林正选择先斩却了恶尸，很大一部分的原因也是由于林正对这十二品业火红莲感情很深，基本上每次战斗都会用上它。
　　另外，接下来的大争之世当中，林正也是更需要直接的战力相助，而恶尸正好可以借助天地大劫中的煞气来修炼，且恶尸本就长于战斗，而善尸则是长于悟道修炼。
　　于是乎，用极品先天灵宝斩出的林诤在系统加持之下也是直接有着准圣初期的实力！
　　若是再吸纳天地煞气、煞气修炼一段时期，其助力却是要比善尸更大一些。
　　还有，既然那取经快要开始了，这块金光魔佛舍利也是时候该去轮回转世，以早些布局西游结束后五百年后的事情了！
　　就在此时系统也是如期响起！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，融入一丝真灵，助金光魔佛舍利转世成为无天佛祖！！奖励：无天佛祖之实力大幅度增强！”
　　“选择二，将恶尸融入金光魔佛舍利，助金光魔佛舍利成为无天佛祖！奖励：无天佛祖之实力将超乎主人想象！”
　　超乎自己的想象？
　　当连看到这个说明的时候也是一愣，啥叫超乎自己的想象？
　　不过一如之前拒绝以玉清之道斩尸，这次，林正也是再次拒绝将恶尸和佛道融在一起！
　　一丝真灵是可以舍弃的，甚至于在林正的计划之中，这无天佛祖最后的命运本就是灭亡！
　　所以，林正果断选择了一！
　　这几百年的闭关到了今日也终是结束了！
　　林正破关而出之日，却正好是那玄奘带着赤狐入咸阳之时，林正见此也是嘴角微微上扬！
　　“有意思，不知这又是何方大神布的局，有意思！”
　　随之，林正破关而出，传言岱舆仙岛众人取经即将开始，按照之前计划行事之后，也是往咸阳而去。
　　当林正来到咸阳之时，恰巧不巧，那度牒管理处的门官也是凭着官印将那法海和玄奘都镇压了下来，一群大秦卫兵也是纷纷上前，欲要将这二人绑了。
　　“这位大人，稍等下，且听我一言！”却是林正化作游方道士开口了。
　　（月初求下月票！！诸位大佬们！！）

第257章 林正：菩萨许久未见，倒是成就准圣了！
　　“哦？你又是何人，敢阻官令！”
　　此刻的林正一声修为气势却是故意显露，但这门官倒是丝毫不惧，与林正争锋相对。
　　见此情况，林正倒是会心一笑，大秦当自强，人族当自强，若是人人看到仙神便卑躬屈膝那未免也太过卑微了，这些年的努力也算是白费了。
　　“想必这两位高僧间有些误会，并且他们也是初到咸阳，也不算什么大错，更关乎着水陆法会，还请大人绕过他们这一次，而且将贫道算得，将有一纸文书到来。”
　　林正只是笑呵呵说道。
　　那门官却是要秉公执法，不过就在这时，当真是有传令官送来了一纸文书，看着这文书中的内容这门官也是一愣。
　　随之，有些惊愕的说道：“诸葛丞相有令，明日城北演武场，玄奘法师和法海禅师一较高下！”
　　这令一出，众人也是好奇，为何丞相会知晓此地之事，还特地办了调令。
　　“大人，如此这般，还请放了这两位吧。”
　　那门官又看了好几眼林正，似乎有些眼熟，不过还是挥了挥将这两人一狐都放了开。
　　“多谢道长！”
　　那玄奘、法海倒是都拱手相谢，显然这是林正有所为诸葛丞相才会突然下令。
　　不过看着这玄奘和赤狐亲密无间，这法海是眉头深皱。
　　“阿弥陀佛！难道你还看不清楚这妖的真面目吗？”
　　法海话音刚落，那照妖镜内竟然缓缓浮现一片虚影，一只赤面九尾狐缓缓出现其中！！
　　“这赤狐妖气业力那般深厚果然是有原因的！”
　　“天啊，这赤狐的本体竟然是九尾狐！”
　　“相传这九尾狐每修炼千年才长一尾，修炼九千年才长齐九尾，这只九尾狐起码拥有九千年的道行了！”
　　一名见识广的僧人也是叫了起来。
　　“快点收了这妖怪，不能让它在祸害凡间了！”一名东瀛僧却是早已吓破胆子，腿软坐在了地上。
　　不过玄奘见此却是将赤狐掩在身后，一脸严肃。
　　这时候，那赤狐也是在玄奘耳边轻声说道：“小和尚，你能救我一命已然让我感激不尽，此处乃是大秦国都，你带着我只会寸步难行，你还有你的使命和目标！为了我犯了众怒不不值当！”
　　“贫僧只想做我自己想做要做之事！取经也罢，救施主你也罢，都是出于本心！贫僧不为佛，不为神，不为魔，只为本心。至于有些人厌恶妖怪，只不过是世俗观念套上的枷锁罢了，虽然你身上业力深厚，但是贫僧感觉你不是弑杀之人，虽然你不曾告诉贫僧原因，但是贫僧也不会让那法海收了你。”玄奘说的很是认真。
　　这玄奘似乎真的不一样啊！
　　林正不由得在心中暗叹一声，不过林正这时候也是发现了一个老熟人，正是那观世音菩萨！
　　当然，这八百年的时光过去了，观世音三十三相终是完成，加之千手观音和新传的妙法宗也是实力不错，虽然有些意外没有斩却第二尸，不过倒也晋级了准圣！
　　“既然丞相有令，那么诸位也莫在议论了，孰是孰非，明日演武场上见晓！”
　　林正现在自是认为玄奘的变化是因为观音，也是再出出口说道，并稍稍加强了些威压。
　　众僧人见此也不在言语。
　　而言观世音见林正看向自己也是微微颔首。
　　“走吧，贫道在这咸阳有一处宅院，你们先去我哪里暂住一晚？”
　　玄奘本想拒绝，不过自己这名声也算是臭了，怕一般的客栈也不愿给自己住，看了眼怀中的赤狐，玄奘也是低声说道：“那边多谢道长了！”
　　那法海自然不悦，不过刚刚林正的实力在哪里，也没有多言，只是微微摇头叹了口气，看向了那伪装的观音。
　　林正却是注意到了这点，这法海是观音找来的？那玄奘的变化又是何故？
　　林正想想着让这两人有个住的地方，不过现在却是要好好探探密了！
　　是夜，一处宅院之中，
　　林正点亮了桌上的蜡烛和油灯，倒是将房间点的很亮。
　　那只赤狐倒是一脸好奇的打量着林正。
　　“说说你的故事吧。”林正看着这赤狐也是笑着说道。
　　赤狐似是有些犹豫，这时林正也是一指点出，一道纯正的上清仙法点出，这赤狐也是摇身一变成了一着红妆的少女模样。
　　“多谢道长！”
　　月光下的少女倒是活泼且灵动，只是神色有些忧伤，陷入了深深的回忆。
　　“数千年前，有一只赤狐，她的种族被一绝世强者所灭。所幸她生性喜欢自由，那日不在城中。没了种族的她便想要去更广阔的天地见识，所以她拼命修炼，高级妖怪欺负她，她受伤了也只能躲起来自己舔舐伤口，然后再努力修炼打回来。”
　　“不知不觉间，她成为了威震一方的大妖，但是却迷茫了，不知道该追求什么，于是乎她从西牛贺洲一路向东，想要去见识见识那最为强盛的人族国度！”
　　“她相信人类，但是却遇上了一群毫无人性的土匪强盗，竟然博取了她的信任后，竟是要用特殊的法宝将她的灵力封印，然后……然后……”
　　赤狐说道这里竟是有些哽咽。
　　“之后呢？”玄奘眉头微皱，不过这然后自然便是将其卖给一些有着特殊癖好的人。
　　“只是他们没有想到，那只赤狐竟然激活了隐藏的九尾血脉！赤狐一怒之下，便将那些个强盗全部杀了！”
　　“在大秦境内？”
　　“是……所以九州结界伟力降下将赤狐重伤，后来好运却是被一个年轻和尚所救。”
　　说着这赤狐望向了玄奘。
　　而玄奘被这般灵动的少女瞩目也是微微脸红。
　　看着玄奘这样子，赤狐倒是轻笑说道：“只可惜，一个是九尾妖狐，还业力深厚，一个乃是佛门高僧，命中注定要拜佛颂经，天意弄人啊。”
　　似乎这是一个八卦？
　　不过林正却是对着玄奘的身世更感兴趣。
　　“玄奘法师，那你呢？你的故事是什么？”
　　“贫僧？贫僧本就是一个孤儿，在金山寺长大，冥冥之中，总有神佛不停的告知贫僧，贫僧的使命便是普度众生，感化苍生，前往须弥山求取三藏真经！”
　　“那你便不应该救我……”
　　玄奘只是摇了摇头：“哪怕世人皆讽我，骂我，笑我，又如何呢，善恶有标准吗，你说善，我说恶，任人说罢了，我只想为自己而活。只是，自己的意义似乎只是前往须弥山求取真经……”
　　赤狐安静的听完玄奘说完这段话，似有感悟。
　　而林正却是以神识在不知不觉中探查着这玄奘的神魂！
　　是的神魂！
　　虽然不能搜魂，但是林正却可以借此感知又没人在玄奘的神魂上动过手，毕竟那纣王在给女娲娘娘上香时便有两位不要皮脸的圣人是这般做的。
　　“对了，一直叫你赤狐，你可有名字？”玄奘笑着说道。
　　而此刻林正似乎也发现了什么不对！
　　“名字吗？”
　　这赤狐似乎想了很久：“之前的名字过去了便过去了吧，你就叫我凤九好了。”
　　啥？凤九！
　　林正差点一口老血喷出……
　　不过林正已然发现了异常之处，那就是没有异常之处！
　　好像说的自相矛盾，但是事实就是这般，神魂无异常，那便是本性如此！
　　但是真灵从根本上影响本性，所以，有人在之前的十世转世时对这玄奘的真灵下手了！
　　次日清晨。
　　玄奘没有寻到林正，也不纠结便是带着恢复赤狐形的凤九前往了演武场。
　　“你们看，那个高僧玄奘，不对，堕落的妖僧过来了。”
　　“看，他竟然还敢带着那业力深厚的妖怪过来，当真胆大包天！！”
　　“他眼里究竟还有没有我佛！！”
　　“哎，金山寺怎么会出如此僧人，当真是滑天下之大稽！！”
　　不少僧人窃窃私语，不过玄奘和凤九倒是脸色如常。
　　玄奘年纪虽幼，但是看的出可实力不俗，这本就找人猜忌嫉妒，而现在僧人们看到这赤狐，也是纷纷议论这可能是这玄奘与那赤红九尾狐只见有着什么不可告人的交易，才会使得在这个年纪就拥有这种实力。
　　毕竟，这样才解释的通，所谓的高僧玄奘，法师玄奘只不过是与妖族同流合污佛门叛徒！！
　　有时候，人性便是这般！
　　“凤九，你看，这就是人，形形色色的人，善恶和种族其实关系并不大。”
　　玄奘有意的往地上蹬了几步，倒是吓得那群僧人纷纷朝后面退去，如同见了猫的老鼠。
　　就在这时，却是一声冷哼传来。
　　“哼，再让你得意一会。”
　　此人正是路经的法海。
　　“今日，当看看你我何人的佛法更为高强！”
　　玄奘目不斜视，亦是冷哼一声。
　　“凤九，你要和我一起上去吗？”
　　“自然！”
　　凤九也也没多想，自然愿意一同上去。
　　毕竟，法海虽然看起来也是年轻僧人，但他可是镇江金山寺的主持，法力境界都比玄奘要高一些。
　　演武场外，林正却是和观世音两人站在了一起。
　　“观世音菩萨，许久未见，倒是成就准圣了！”
　　（今天有些事情耽搁了，3000字奉上，明天6000字！）

第258章 （大章）多宝法海VS一拳玄奘！
　　“阿弥陀佛。观世音拜见苍穹大帝，这也是托了大帝当年之许可，才有此机缘成就准圣之境。”
　　林正和观世音两人就在这演武场之下若无旁人的说着，却是有着特殊的结界，常人也无法探知两人在说些什么。
　　“菩萨这些年三十三相可是圆满了？”
　　“还尚缺一相。”
　　还缺一相？
　　这和林正所想的却是完全不一样了，讲道理，这观世音既然选择了不走传统的斩却三尸之道，而是另辟蹊径走什么三十三相之道，以此明悟己心，感悟大道，那么这三十三相不全，又怎么会境界准圣？
　　不过这也算合理，若是三十三相全了，怕也不仅仅是转世初期了。
　　“此事却是说来话长，本缺了那一相便是功亏一馈，但也算是有所机缘，我之一丝真灵转世，却遇到了一位远古佛陀，传下了那妙法宗之传承，这才有所弥补。”
　　哦？竟然是千手观音补上了这最后一相？
　　虽然千手观音的实力超群要，但毕竟和那三十三相不是一个路数，能够凑上也却是算是机缘了。
　　而这时，玄奘已然带着那赤狐凤九入了演武场。
　　“妖孽！竟还敢出现！”
　　法海怒目而视，眼放精光，却是威势骇人！
　　“阿弥陀！这又有何不敢！贫僧和赤狐问心无愧，当非邪祟！”玄奘直言说道，却是丝毫不曾退让！
　　“玄奘，放下屠刀，回头是岸，勿让这妖孽毁了你！”
　　法海取出一柄禅杖，倒是语重心长的劝道。
　　这禅杖也算有些名号，名为擎天禅杖，乃是镇江金山寺主持身份的三大象征之一。
　　擎天禅杖由万年玄铁精心打造，由历代金山寺主持所持，倒也沁染佛法，吸纳功德成了一件佛宝，后来观世音菩萨更是加持佛法，成为了一件不错的功德佛宝。
　　后来这法海成为金山寺住持大师，也成为他降妖伏魔的常用法器之一。
　　相传这法海曾经在一处雪域幻境用此擎天禅杖对抗过一只雪妖的青龙大刀，丝毫不落下风。
　　“贫僧手中并无刀兵，放下什么？贫僧也没做错什么，回头什么？”
　　玄奘却只是摇头。
　　法海右手一直拨弄着手中的那串佛珠，叹了口气说道：“唉！阿弥陀佛！你已被这妖孽蛊惑得不轻，看来，只有先收了那妖孽再说了！”
　　而这窜佛珠来却是更为传奇！
　　此串佛珠名为无妄佛珠！
　　亦是金山寺主持的三大象征之一。
　　相传这是由当年由观世音赐下的一枚菩提子所化，具有强大佛力和灵力。
　　还是这法海，得到后此宝之后在与蝙蝠魔的决战中，法海甩出佛珠将飞遁的蝙蝠魔击落入水，同时紧抓其尾被其带入火山魔洞，并凭借佛珠强大法力勒住蝙蝠魔脖子，最后降幅了这蝙蝠魔头。
　　林正见此也是确定了，这法海就是观世音找来解决这玄奘身边的赤狐的。
　　“对了，观音菩萨，这金山寺主要供奉的是何方佛陀？”
　　林正故意开口说道。
　　观音听此倒也没有太多神色变化，自己这些小动作倒也是没有隐瞒的可能性：“金山寺主要供奉的乃是三皇五帝、一众火云洞先贤、还有贫僧，至于这法海也是贫僧找来降服那赤狐的，毕竟取经人当不为外物所扰。”
　　没错，大秦的所有注册寺庙之中，却是供奉着三皇五帝人族先贤！
　　这也是林正昭示人族主权，彰显人族威势的一个小方面，你佛法可传，但僧人需要有大秦颁发的度牒，寺庙除了佛陀菩萨还需要供奉三皇五帝火云洞先贤！
　　此外，僧人的待遇也是差了许多，并且大秦对于寺庙的赋税征的更多！
　　“嗯。”林正应了一声，却是不置可否。
　　昨晚之事历历在目，这赤狐九尾所言当真，但也应该是隐藏了些什么，甚至于，林正有些怀疑，这赤狐九尾所说的被灭的种群是不是就是当年林正亲率岱舆仙岛大军所灭的在九州外被赤帝调动来的一批妖族！
　　“对了，这是否也算九九八十一难之一？”
　　就在观音以为对话结束之时，林正却是又开口了。
　　愣了下，观音点了点头：“正是，金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，赤狐缠身第三难，法海降妖第四难。”
　　哦？这么算的吗？这都第四难了？
　　“当正是对牛弹琴！切莫再说了，直接动手吧！”
　　玄奘倒是干脆的很，也看的清楚，与其和这法海说上半天，还不如直接打服了合适！
　　但是，身为金山寺的主持，身为战斗经验丰富的资深降魔除妖者，这法海更是直接，将那擎天禅杖立在原地，随后取出一对金钹，只见其轻轻一敲！
　　“嗡！”
　　肉眼可见的音浪便是朝着四面八方席卷而去！
　　这法海一出手便又是一件佛宝！
　　此宝名为法音金钹，乃是金山寺的镇寺宝物之一，其上印着降妖密语。金钹相击，可发出摄取妖魔心魄之法音，令诸妖回避，也可抛出斩杀妖魔。
　　是的，这法音对于常人而言只是有些惊动，对玄奘有些伤害但也不强，只是对于妖族而言却是致命的！
　　显然，法海还是不愿伤了玄奘，只是要镇压这只赤狐！
　　玄奘见此也是丝毫不退，将赤狐护在身后，随之简简单单一拳轰出！
　　超乎林正的想象，这一拳居然饱含佛法精要，竟是带起了阵阵梵音。
　　随后，这前方的声波竟然如同有形之物一般裂了开来！
　　自然，那法音金钹所发出的音浪也瞬间被化解。
　　法海眼神中闪过一丝讶色，显然没有见过别人以这样简单粗暴的方式破了自己的金钹声波攻击。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　法海又连续相击三次，这法音金钹却也是需要自己灵力驱动，这三次也算是不少了。
　　见这阵阵声浪袭来，玄奘也是眉头一皱，但也激起了血性！
　　“聒噪！当真以为贫僧好欺负不成！”
　　玄奘动了，他开始主动朝法海奔驰了而去，面对着那第一道音浪迎面袭来，他也只是依旧一拳轰碎！
　　这是啥？一拳唐僧？
　　林正见此却是摸了摸下巴上不曾存在的胡须。
　　“菩萨，你说这玄奘这般强大，还需要人帮吗？”
　　这话一出，观音也是立马惊出了一身冷汗！
　　苍穹大帝的意思是在怀疑佛门暗中出手了？这是为了制衡于他？
　　但是佛门上下，从始至终却都没有过这样的想法啊。
　　“大帝，这取经之人一人想要求取真经自然不可，就算他有这个实力，天道亦是不认同，再者说了，这玄奘这般看起来也只是勉强入了仙道，这洪荒并不是所有地方都如大秦一般安全，取经人这般修为怕是出了大秦便被那些闻风而动的妖王给吃了，毕竟，这玄奘法师之肉身，食之当如仙丹！”
　　观世音连忙开口说道，并且还拐弯抹角拍了一通马。
　　林正自然知道此事，却是笑道：“菩萨不必如此，不过想必这取经路上却是更难了吧。”
　　“大帝何处此言？”
　　“哈哈，大秦千万锐士摆在两界山下，佛门怎能不知？这取经传法乃是你们西方佛门之大事，但是大秦征伐西土也是你们佛门不愿见到的。所以，若我是如来，必然会选择增加取经路上的难度，而且是大幅度提升，只有这般，才能借机放过取经团队而留下千万大秦之军队！”
　　观音听此却是一言不发，林正分析的也是常理，倒不算什么机密，但是林正当面这般说，却是将观音吓到了。
　　这苍穹大帝说这事是为了什么？
　　难不成要镇压了自己？
　　这里乃是大秦帝都，虽然自己进阶了准圣，但是观音从来都没有认为自己可以和眼前的这位狠人板板手腕。
　　此刻，演武台上玄奘身形微动，头稍稍侧了一下，将第二道声浪从其脑袋边飞了过去。
　　也得亏这玄奘是个大光头，否则怕是要断了不少烦恼丝。
　　至于那最后一道攻击却是被玄奘以肉身抗住了！
　　“没想到这妖僧玄奘竟然能压制的住法海大师！”
　　“是啊，是啊！怕是这玄奘得了不少那赤狐的好处！”
　　“正是如此，贫僧曾经也是听闻过……”
　　这群来自四面八方的僧人也不知从哪里听了些乱七八糟的消息倒是说的有模有样，不过从法师到妖僧，这玄奘地位也是变化的快！
　　人性的多样性倒是在这群僧人前面显得尤为明显！
　　而此刻的法海眼见玄奘接近了，也是收起那对金钹，右手直接拿起一直立在身侧的擎天禅杖！
　　“冥顽不灵！不知悔改！接招！”
　　但见这法海手中禅杖朝前一扫，竟使得空气中隐隐有雷声作响。
　　“不过如此！”
　　但见这玄奘轻轻一跃，却是轻而易举的躲过了这一扫。
　　林正许久未见人这般打斗，倒是也是觉得有趣。
　　“小心！”
　　这凤九倒是一直留意这法海的动向，当她看见这法海的左手动作时，就觉得不对，立马提醒了一句。
　　但，还是迟了！
　　“以是因缘，地皆严净！”
　　法海轻声喝道，却见其左手抓着的那串佛珠被高高甩起，同时口中念起了《妙法华莲经》中的一句！
　　金山寺供奉着观世音，自然也诵读的也是《妙法华莲经》
　　至于这串佛珠也是那串无妄佛珠无疑了。
　　这串佛珠到了天空之后却是华光大作，随后挣脱了串联的绳线桎梏一化为多，却是漫天佛珠！
　　这一个个的佛珠似是一道道精妙的之佛光贯彻而下！
　　显然，这玄奘来不及反应，而那观音见此也是眉头微皱，就要显露真身救下玄奘，毕竟这玄奘乃是取经之人，保护玄奘也是观音的主要任务。
　　三十三相差些成功，观世音也是想着借着取经之事的功德补全修为，进阶准圣中期，这也就是所谓的关心则乱。
　　倒是被林正拦了下来：“菩萨急什么，这可是一拳玄奘啊！”
　　“一拳玄奘？”
　　就在观音疑惑之时，那玄奘已然结结实实被数百发佛光击中了肉身！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　数声巨响传来，却见这玄奘被金色佛光打的吐血倒地，身上的袈裟也是破破烂烂，却是凄惨的很。
　　那凤九见此也是直接冲上前去，却是被法海一禅杖打倒在地！
　　昨晚林正只是度了一些灵力让这凤九可以化形，也仅此而已，所以现在的凤九并没有什么实战能力。
　　“这妖僧玄奘，就这么倒下了？那妖狐也是被打飞了？！”
　　演武场之下，一个僧人震惊道，他本以为台上打斗会很是激烈，会是一场持久战，但是这局势也变得太快了吧，上一刻还是玄奘一往无前，下一刻就被打的倒地不起？！
　　“这镇江金山寺的主持法海果然不负其名啊！他的佛法修为不仅高深，这佛门秘宝可也真的是多啊，这无妄佛珠相传可是观音菩萨所赐，乃是由菩提子炼化而成，蕴含着强大的灵力和佛力。并且，那身上穿的可是圣衣袈裟！快看！这法海大师拿出这个可是传送中的降妖钵啊！此降妖钵一出，这赤狐怕是再无生机了！”
　　一名番僧倒是见多识广，惊叹之余科普了一下。
　　就在所有人都以为战斗已经结束之时，却是一道声音从金色佛光中传来！
　　“镇江金山寺，法海！果然强大！”
　　这人自然就是玄奘，虽然玄奘的僧袍被金色佛光炸得破破烂烂，甚至于血肉都有些模糊，但是玄奘还是站了起来。
　　并且，似乎又强大了一分？！
　　“果然如此！贫僧自知这六分力当是不能一招就将你打败！”
　　法海说完，却又是操纵那无妄佛珠再次金光大作，又是新的一轮狂轰乱炸！
　　“什么！法海大师刚刚才用了六成力道！”
　　“天啊！这么强的吗！”
　　围观的僧人们一个个也都是惊讶的无可附加！
　　“阿弥陀佛！”
　　但见这玄奘口诵佛号，却也没有什么法宝能用，只是依旧一拳轰出！
　　这是玄奘苦修多年的坚定，也是玄奘凝聚了全部信念的一拳！
　　仿佛，撕裂开那所有的艰难险阻，只要这一拳！！
　　（四千字大章，月初，求下推荐票、月票。万谢！）

第259章 （大章）呜呜呜！征服西牛贺洲从睡服女儿国国王开始！
　　“菩萨你说，这玄奘的一拳能将打得过法海吗？”
　　在观世音思绪万千之时，林正突然再次开口了。
　　“额，大帝觉得呢？”
　　林正只是微微一笑：“我想玄奘应该可以，毕竟，他虽然不是量劫主角，但，他是取经人。要是今日被这法海击败了，再让他去取经，岂不是无法服众？再说了，有菩萨你在，你会让这玄奘输吗？”
　　“今日之事，亦是一场闹剧罢了，我先撤了，我还有其他事情要做，接下来就交给你了。”
　　“对了，那赤狐也还算和我有些眼缘，留她一条性命，放长线钓大鱼。”
　　林正说完，身形却是消失在了这演武场边，即使是斩却一尸的观世音也是没有发现林正到底去和地方了。
　　不过林正最后一句放长线钓大鱼却是让观世音若有所思。
　　此刻，演武场上，这玄奘用尽全力向前方轰出了一拳，只是这一拳却是法海面前还是不够看的。
　　主观能动性有的时候能创造奇迹，但奇迹之所以是奇迹就是因为太过稀少！
　　但见这法海也没有真得要将玄奘打杀的意思。
　　只见那数百颗无妄佛珠朝空中飞去，瞬间佛光大盛，并且缓缓旋转起来，下一刻，化作一道光圈，这光圈速度极快，直接缠绕到了玄奘身上。
　　“束！！”
　　随着法海这一声落下，无妄佛珠一下子就紧紧捆住了玄奘。
　　这无妄佛珠居然还有束缚对手的作用！
　　玄奘试着挣扎，发现这无妄佛珠却束缚的更紧几分。
　　并且这些无妄佛珠本就是由那菩提树炼制而成，现在束缚之下更是梵音四起，佛光大耀。
　　而此刻的凤九看着那降妖钵，也很是无助。
　　毕竟，这降妖钵的作用很是单一，降妖！
　　“法海，你竟然还有这种宝贝！”
　　凤九口吐人言，却是难以置信，这同样都是高僧法师，这为什么玄奘穷的只能靠拳头和意志，这法海却有着那么多的宝贝？
　　“妖孽！你竟认识这宝贝，不过也好，现在看还有谁能保你！”
　　法海说着但是动作也没有停下，以一敌二的他却是全完碾压之姿态，轻松得很。
　　那手中降妖钵高高往空中一抛，顿时金光一闪，一道巨大的金光瞬间罩住了凤九之身形，将其定在了原地。
　　而在隐约之间，却是出现了一道婀娜的虚影，这是凤九化形的道体模样，这降妖钵竟是也有着照妖镜的功效。
　　“收！”
　　而降妖钵除了能定住妖怪，照显妖怪真身或者道体之外，还有着吸纳吞噬的功效。
　　这降妖钵陡然变大，随之散发出骇人的吸力，竟是直接将这凤九直接吸了进去。
　　那玄奘见此自是激动，周身爆发了强烈的佛力，但是这无妄佛珠的档次不低，却是将这玄奘束缚的动弹不得。
　　“入了这降妖钵，却是她命由我不由你了。”
　　法海的嘴角露出胜利的笑容：“今日之事便此就罢，这赤狐我便带回去念经度化，在观世音菩萨面前超度了它，将其业力度化干净，送它转世轮回！”
　　说完，法海又深深的看了眼玄奘，眼中却是露出了一丝不甘和嫉妒。
　　“至于你！好好反省反省！不要忘记了自己的使命！”
　　法海不远千万里来到这大秦咸阳一方面是为了水陆法会，但是更多的却是为领了秦皇召命前往西天求取真经！
　　但是，就在昨日，金山寺一直供奉的观世音却是突然降世，和自己说，这带着业力深厚的赤狐招摇过市的玄奘才是天道所定取经之人，却是让法海如丧考妣。
　　不过观世音却是许下了死后可往西方极乐度化自己成就罗汉菩萨，这也算是不错的未来，所以法海也是接了这命令，故意找着玄奘的茬，将那赤狐带走并镇杀！
　　只是观音刚刚听了林正之言，却是不敢再让法海去镇杀这个赤狐了。
　　而此刻的林正去哪里了呢？
　　此番西游取经的过程大抵还是一如之前由观世音在负责具体实施和相关的联络跑腿救火，现在观世音在这咸阳，却也是方便了林安一路向西，看看情况。
　　纵观西游团队一路向西所路过之处，比较大的地名有着鞑靼、宝象国，乌鸡国，车迟国，西梁女国，祭赛国，朱紫国，狮驼国，比丘国，灭法国，还有天竺国的凤仙郡，玉华州和金平府。
　　当然，那是没有林正穿越的时候的情况。
　　这西梁女国和祭赛国中间有着火焰山作为隔断，而火焰山现在则是属于平天妖国的势力范围，换句话说，西游团队将要路过的大势力还有平天妖国
　　而这些基本上都是一条线上的国家，而林正征伐西牛贺洲的目标也很是清晰。
　　第一，便是借助取经小队打通大秦前往西方的通道。
　　而三只千万级的大军不是全部的力量，他们只是前锋部队。
　　他们的作用便是将这一条线上的国家全部吞下！
　　建立三个大的军事驻点，由点连线，稳固补给线和后方。
　　之后，移民戍边，稳扎稳打，经过几百的时光凭借大秦的文化、经济、军事、政治将这条线上的国家全部同化！
　　再静待佛门大兴后的萧条，待域外大劫和无天之劫过后，佛门衰落，再由线至面，向西牛贺洲的南北征伐，最终完成林正的宏大目标，一统西牛贺洲！
　　如来曾经在盂兰盆会上言语：我现观四大部洲，众生善恶，各方不一：东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北巨芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情流，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。我今有三藏真经，可以劝人为善。
　　当然，这些都是胡话，越是往西方灵山故地去，这大妖大魔便是越多。
　　四大部洲现在的真实情况当是，南赡部洲最大，也是人族核心之地，人口最多、气运最多，也是众多势力最为在乎之地，不过现在大秦一家独大！
　　北俱芦洲环境恶劣，却是极差之地，被巫妖大战之后北退的妖族所占据，此州面积最小，环境最为恶劣，故而成了大势力都不问之地。
　　而西牛贺洲面积仅次于南赡部洲，乃是西方佛门所在之地，灵气自封神之后天地碎裂倒是匀了不少东方气运过去倒是恢复了不少，现在却是各方势力的主战场，佛门自然是本土势力，但是妖族、人族、天庭、阿修罗、道教甚至于地仙之祖镇元子等也都是在此，复杂的很。
　　而最为神秘的东胜神州，似乎除了傲来国花果山便没有什么存在感，至于原因，则是玄门和天庭对此经营的不错，倒是稳定的很，这里也算是道家和天庭的自留地，外界很难插手。
　　所以在林正的计划之中，下一步是打通西牛贺洲，然后域外大劫、无天大劫之后一统西牛贺洲。
　　之后，建立仙秦，祭出人族仙神榜这个大杀器，开始一统四大部洲的宏伟计划！
　　当然，现在驻扎火焰山的修罗大军是林正派过去的，也就是说，在这条线上，林正已然有着一个半的据点了。
　　一个指的是火焰山，半个呢，则是女儿国。
　　这也是林正此番西行的一个明确的目的，睡服西梁女国国王！
　　当林正奔赴西梁女国之时，咸阳都城内，演武场上的剧情还在继续着。
　　“轰！”
　　这降妖钵里突然传出一道轰鸣之声，也是让法海心中一颤。
　　“轰！”
　　这一次传出来的声音更响，甚至整个变大了的降妖钵都开始晃动起来。
　　法海见此也是立即输入佛力，想要镇压主整个降妖钵，而随之法力的输入，法海头上也是开始不断冒出冷汗！
　　这降妖钵可是来历不小，现在怎么会出现这种情况？
　　那只赤狐不应该有这般的实力啊！
　　就在法海一脸疑惑之时，但听闻轰的一声巨响，这降妖钵竟然直接炸了！
　　这一炸不要紧，却是将整个演武场都是震动起来，不过还好这里是咸阳，这里是专业用来比斗的演武场，倒是有诸多阵法保护，也算是无碍。
　　观世音菩萨见此也是眉头深皱，这碎裂降妖钵并不是她出的手，而是这赤狐所为，这就很奇怪了，这赤狐到底有何来头？
　　但见这凤九从降妖钵中脱困而出，但凤九的神色也是一脸震惊，显然凤九是用了什么东西才有此效果，但是这凤九也没有想到，这东西的效果竟然这么强……
　　“竟……竟然连降妖钵都打碎了。”
　　法海这下可算是懵了，现在的情况已经颠覆了他的认知，也超过了他的想象。
　　这可是金山寺的至宝啊，今日就这么碎了？
　　而这时候玄奘亦是趁着这个时候突破了无妄佛珠的桎梏，脱困而出。
　　“呵呵，不过如此！”
　　玄奘此刻虽是樯橹之末，但是强大的心念依旧支撑着他。
　　“玄奘！休得狂妄！”
　　这降妖钵被打碎了，法海受了些反噬倒是血气翻腾。
　　“天地之间，贫僧所能依靠的，或许只有这一拳了！”
　　玄奘认真的低声说道。
　　“贫僧本不想动用此物的！”
　　法海摇着头却有拿出了一件金刚杵！
　　“啊，这法海大师的宝贝好多啊！”
　　“这金刚杵，传闻被其打中之后，轻则损失千年道行，重则当场毙命，是佛门轻易不用的法器，平时需用印满密语的法布包裹，一出便是有妖魔要陨落！！”
　　“哎！人比人气死人啊!”
　　“不过那降妖钵真的就这么被打碎了？！”
　　“唉，那赤狐果然厉害！”
　　台下的僧人一个个都是议论纷纷，不过对于刚刚降妖钵被炸还是震惊的很。
　　此刻的金刚杵光芒大盛，隐隐约约有无数佛陀正在念着咒语，隐约间有那妖怪凄厉嚎叫。
　　凤九见此也是神魂一颤，这金刚杵最克妖族！
　　而就在这边打的热闹的时候，林正已然到了西梁女国。
　　两人许久未见，倒是如干柴烈火一般，这系统的待机功能也是被再次开启。
　　三天三夜。
　　三天三夜。
　　又是三天三夜。
　　似乎神仙的精力要好上许多。
　　“公务繁忙的苍穹大帝此番来女儿国可有什么事情？”女儿国王安静的趴伏在林正宽厚的胸膛之上，脸上红晕未退，却是尤为动人。
　　不过这语气之中却是深深的春闺之愁。
　　“为什么这么说？来找自己的女人不是应该的吗？”
　　林正这个时候倒是打了个哈哈，虽然没有什么大动作，但是双手却也是不安分。
　　嫦娥的仙灵高冷让人想入非非，但是大权在握的女王却也是一种风采。
　　“感觉，女人的感觉！啊！轻点啊，刚刚哪里被你咬的还没好呢！”
　　“额，好吧，那本大帝现在就为你治疗！”
　　治疗？
　　嗯？用什么治疗？！
　　……
　　……
　　……
　　三天三夜。
　　三天三夜。
　　又是三天三夜。
　　又是好几番云雨过后，林正的真小弟终于是安稳了些，而女儿国王更是如同一滩烂泥。
　　精研过《阿威十八式》特殊版的自己果然厉害了许多！
　　终于，这一日，两人终是结束了“战斗”，女王对镜而坐，林正也是难得的静下心来，为女王梳理着青丝，倒是和谐的很。
　　“有件事情，却是一直没有和你说。”
　　“什么事情？”
　　“其实，我还有一个身份……”
　　“让我猜猜。”
　　女王也是俏皮了一下。
　　“好。”
　　“你其实就是秦皇！对不对！”
　　女王这一句话说出，林正也是瞬间愣了。
　　“额……我的女王大人啊，你这是怎么知道的？！”
　　女王见林正一脸震惊也是嗤嗤的笑着。
　　“你想知道为什么吗？”
　　“想！”
　　“那你得答应我一个条件！”
　　“好……”
　　林正看着一脸得逞的女王也是无奈笑笑，怎么感觉自己遇上的这些女子都能吃得住自己呢？
　　难道真的是颜值即正义？！
　　“不管以后如何，你一定要照顾好自己！答应我，不要做傻事搭上了自己的性命！”
　　林正本以为女王会让自己去做些什么事情，但这话是林正所没有想到的。
　　“好！我答应你！这是我的承诺！”
　　林正郑重的点了点头。
　　“其实，我是猜的！”
　　“啥？！”
　　林正也是哭笑不得，又是这招吗？
　　“其实也不算全是猜的，夫君你之前说过你有紫薇帝星之权柄，故而夫君身上有那紫薇帝气，不过，除了紫薇帝气外，在……在阴阳交合的时候，我……我也是感受到了夫君身上更有着隐藏的极深的人王之气！”
　　女王说着却是脸色羞红，更觉得脸都快烫花了一般。
　　“哈哈，好吧，原来我的女王大人早就知道了……”
　　“那是当然！”
　　女王也是笑道：“你看看你，身为苍穹大帝，还是人王秦皇，简单的梳个头发都不会了。”

第260章 （大章）最强选择！混沌至体还是混元大罗金仙！
　　当林正和女王缠绵悱恻温情脉脉之时，那玄奘法师在观世音的一系列操作之下却是终于洗清了勾结妖族的坏名，之后在水陆法会之上更是出尽了风头，毫无意外，玄奘成了大秦指定，三界诸天共同认可的取经人！
　　“秦皇诏令！金山寺高僧玄奘法师，佛法精通，水陆法会之上度化泾河龙王之残魂，造福洛阳百姓，当是可靠之人！故，特派遣玄奘法师前往西方西贺牛州须弥山大雷音寺取得三藏佛门真经！”
　　“取经路上妖魔遍布，特请岱舆仙岛截教门人袁正、西海龙宫三太子敖烈一路相佑！取经路漫漫，凡人脚力有限，特遣故天庭卷帘大将将功赎过，化作脚力背负玄奘法师，取得真经，功德圆满之时，当恢复真身！”
　　“为防西进路上蛮夷小国不识时务，妄加阻拦，特此派玄鸟、祖龙、凤凰三旗军团一路相随！”
　　此诏一出，三界哗然！
　　这是何等霸道！这是何等的强势！
　　三大军团入侵西牛贺洲之意毫不掩饰也就算了，这林正竟然连师父的名分都没有给玄奘法师！
　　大雷音寺内的如来连同一众佛陀菩萨也都是神色难看，只是现在形式不如人，当年人王之战失利之后，却是早已经注定了今日的结局！
　　“阿弥陀佛，事已至此，也勿需强求，尔等只要按照之前计划行事便可！韦陀菩萨何在？”
　　“回禀世尊，弟子在此。”
　　只见一位样貌秀丽的年轻菩萨站了出来。
　　这韦陀本只是个罗汉使者，这些年才成就菩萨果位，倒也是如来看好之人：“你且前往大秦，寻得观世音菩萨，助其安排好西游之事。”
　　“文殊、普贤，之前嘱咐之事可曾做好？”如来吩咐之后又是开口问向了文殊普贤。
　　大雷音中种种安排暂且按下，却说林正此刻却是遇到了一件大事！
　　“叮咚！恭喜主人！！”
　　“大道选择系统捕获到某个坍缩的鸿蒙级世界！”
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，将坍缩鸿蒙级世界之精粹化作根基融于己身！奖励：提升混沌灵体档次至混沌至体！！备注：混沌至体当不存于洪荒，即便主人乃是遁去之一，依旧会引来天道之罚，但度过天道之罚，混沌至体将会得到一定程度的开发，请主人提前知悉！”
　　“选择二，追踪导致该鸿蒙级世界坍缩的罪魁祸首！奖励：提高主人大道修为至混元大罗金仙！！”
　　这个消息当是让林正又惊又喜，又有些恐慌！
　　一个坍缩了的鸿蒙级世界！
　　这该是什么样子的存在？！
　　就算被毁了，坍缩了，可其价值也当是不言而喻！
　　但是，让林正感到恐慌的是，哪怕是鸿蒙级别的世界，也会被毁灭！
　　至于选择一和选择二的奖励，当林正看到的时候，只能说上一句：牛逼！！
　　林正的混沌灵体在多少觉醒和强化之后已然可以比肩当年混沌中的三千混沌神魔，而这混沌至体，单单是看这个名字就知道有多强了！
　　这怎么不得和盘古真身比比？
　　当然，这里说的是品质和潜力而不是真的有那般强大，就好像林正的混沌灵体也是一步步开发的。
　　至于选择二，提高主人大道修为至混元大罗金仙！！
　　这是啥意思？！
　　直接搞到混元大罗金仙？！
　　这是不是有些太猛了？！
　　不过这前面的选择实在是太难了，黑暗森林法则的观念深深印在林正脑海之中，一个能坍缩了鸿蒙级世界的力量，现在就去招惹似乎也太过不明智了。
　　而且，长远来看，这混沌至体也是更加值得投资啊！
　　不过这晋级动静不小，却是不能在这西梁女国了。
　　林正有些不舍的离开了女儿国，却是直奔岱舆仙岛而去。
　　不过又想了下，动静太大会不会在岱舆仙岛也不好？
　　要不域外？
　　算了算了，现在这种情况谁知道那魔皇会不会带着好几百准圣天魔打杀过来。
　　一般纠结之下，林正也是选择了东海之上一处荒岛，然后挥手间开辟了一个洞府，继而，开始了进阶！
　　东海龙王：MMP！
　　有着系统相助，一切的一切都是简单了许多，甚至于，林正都没有接触到那所谓的坍缩的鸿蒙级世界精粹！
　　刹那间，林正只感觉体内的每一个最小的单位都一下子就被庞大的、纯粹的混沌精粹冲开，他整个身体都被这股混沌精粹所笼罩，甚至他闭关的洞府也充斥了无尽的混沌道韵！！
　　没有任何意外，甚至快的吓人！
　　“就这样进阶完成了？”
　　林正也是有些无语，就这？
　　说好的大场面呢？！
　　说好的影响很大呢？！
　　但，就在林正吐槽之时，却是耳边传来了轰隆隆之声！
　　不过一瞬，他周围的天地灵气，连带着小半个东海的灵气都被这极度空乏的混沌至体吞噬一空！
　　此情况堪称鲸吞蚕食！
　　林正只觉得整个身体就好像化为了黑洞一样，不管周围出现多少灵气，都被他的身体贪婪的吞噬吸收，这就好像永远也没办法满足的饕餮一般。
　　东海龙王自是大惊，那些东海附近诸多海岛上的散修也一个个惊骇的望着这一切的源头。
　　林正所在的小岛！
　　“尔等速去查看，是何方神圣在我东海作乱！”敖广大手一挥自是派遣虾兵蟹将前去查看，虽然大概率是管不了，但还是要知道的，不然到时候要去天庭告状都不知道告谁就不好了。
　　虽然东海之灵气被林正鲸吞着，但是，这些灵气太少了，也太弱了！
　　这些灵气乃是后天灵气，实在不够啊！
　　所幸，林正有一颗高冷的混沌珠！
　　还有一颗认主的建木！
　　庞然的混沌灵气从混沌至中喷薄而出！！
　　“这就是混沌至体吗？”
　　林正感受着身体的变化却是惊叹不已。
　　林正感的知到此刻他的体质已经发生了翻天覆地的变化，身体每一寸骨骼，每一寸血肉，每一滴血液都产生了蜕变，似乎蕴含着无穷无尽的混沌之力，弥漫着无穷的混沌道韵！
　　似乎他轻轻一拳，单单是本身的力量，都足以撼动虚空！
　　甚至于，自己此刻都成了混沌之道韵！
　　并且，林正觉得自己体内的混沌灵力简直就是耗之不尽，用之不竭，生生不息！
　　只是这洪荒的后天灵气却是难以满足自己，每个呼吸他都能不断吞吐庞大到极致的天地灵气，但是转化为混沌灵气后却是少的可怜！
　　幸好他获得了世界树、混沌珠，能够吞吐混沌灵气，否则的话光汲取这些灵气，恐怕就难以支撑他混沌至体的正常运行了。
　　“嗯？！”
　　就在这个时候，林正心中一动，当他凝练成混沌至体的时候，他感知到整个天地都开始对自己产生了无穷的恶意。
　　来了！
　　这就是系统所说的，无法避免的天罚！
　　是的，这不是天劫，劫在于选拔，而天罚在于毁灭！！
　　一如之前天道降下天罚之眼，对菩提用了三千大道锁一般，这次，来的也是天罚！！
　　毕竟，这混沌至体太过霸道，不能存之于世！
　　其实，说实话，若林正没有混沌珠、世界树也修炼不起这混沌至体。
　　此刻，一阵阵可怕的、恐怖的天罚气息，瞬间就在林正所在的荒岛上空汇聚起来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　方圆上百亿公里的区域，整个东海的上空都被黑色的恐怖天罚所笼罩，层层叠叠，无比厚重，那虚空都已经被撕裂开来！！
　　在这大恐怖的深处，此刻正酝酿着足以毁天灭地的力量！
　　不时有紫色雷霆轰鸣，紫色闪电划破。
　　片刻之后，这天空之上无尽的恐怖天罚气息直接锁定了林正！
　　气机已经被锁定了，接下来不管林正去了什么地方，这天罚的力量都会如影随形。
　　“要开始了吗？”
　　林正眼睛露出一丝精光。
　　之前系统也是说的清楚，这天罚是毁灭，但是过了，却能够提高混沌至体！
　　风险和利益同在！
　　“似乎这天罚的气息有些熟悉啊！不会是三十六重紫霄神雷劫吧？”
　　林正感知到天空上的天罚气息，却是有些惊讶的说道。
　　当然，紫霄神雷之中最强的当是七十二重，不过可能是因为林正毕竟不是混元大罗金仙或者圣人，可能是其他的原因，这次天罚的却是三十六重紫霄神雷。
　　不过林正发现自己要渡过的天罚却是庞大得骇人心神，覆盖了方圆千亿里的区域，甚至劫云覆盖的面积还在不断扩大，最终可能覆盖上万亿里也说不定！
　　这样天罚的出现简直就是世界末日！
　　“不过这天罚越强大越好，正好可炼炼我的混沌至体！”
　　林正捏了捏拳头，却是有了些期待。
　　虽然天罚的力量超乎想象，但是林正无所畏惧，别看这是天罚，但是同时也是一次造化！
　　想到这里，林正也是收起了心思，只是盘膝打坐，运转体内的混沌之力，开始静静等待天罚的最终降临。
　　而这恐怖天罚的出现，顿时也引起了整个洪荒世界的震动！！
　　毕竟这可是覆盖了方圆数前亿公里的天罚，实在是太耸人听闻了，凡是靠近天罚附近的东海水族、散修，都是吓得半死，躲在自己洞府之中或者水底瑟瑟发抖，生怕天罚不小心降临下来，殃及鱼池！
　　“天罚！这是高等级的天罚！这不是普通的雷劫，而是三十六重紫霄神的天罚！究竟是谁做了天怒人怨之事，还有，为何在东海受此天罚啊？！天灭我东海啊！”
　　东海龙王敖广先是吃了一惊随后便是不住的埋怨，毕竟他活了无数年，自然知晓天空之上的天劫究竟是多么恐怖！
　　哪怕是当年通天教主摆下万仙大阵，搞得洪荒碎裂，都未曾经历如此恐怖的天罚，今日却见了，当真的实在是匪夷所思！
　　“我的天啊！这也实在是太恐怖了！这该如何是好啊！”
　　龟丞相也是吓得瑟瑟发抖，眼睛露出无尽恐怖的神色，浑身直哆嗦道：“龙王大人，在天地大变之后，有些修道者想要得道成仙，就必须渡过雷劫，但是雷劫也是有三六九等的差别，一九天劫，二九天劫，三九天劫，四九天劫，五九天劫，然后到九九天劫。其中九九天劫毫无疑问是最高的劫难，一旦有凡人渡过九九天劫，就相当于奠定了大罗金仙的道基，有望成为大罗金仙。而这三十六重紫霄神天罚又是什么来头？”
　　他也知道修道者想得道成仙，自然就需要渡过雷劫，只是这天罚，特别是三十六重紫霄神雷的天罚闻所未闻！
　　要知道，这九九雷劫也成为天下无数修道者的梦魇，生怕自己遇到这必死的雷劫。
　　当然普通修道者即使想遇到九九雷劫，也是不可能的事，根本没这种资格。
　　“我们正常所知晓的九九雷劫并非是最强的存在，在九九雷劫之上还有一种特殊存在，那就是天罚，特别是这三十六重紫霄神雷的天罚！这是天地为了消灭异数从而诞生的天罚！在我龙族的记载之中，这等天罚出现过的次数简直是屈指可数！”
　　东海龙王敖广脸色阴沉，又是沉声道：“但是毫无疑问，每一次出现都会引起整个洪荒世界的震动！如果这人无法渡过这三十六重紫霄神雷天罚还好，若是这人真的渡过了三十六重紫霄神天罚，那么他就相当于获得了圣人的道基，这是圣人之姿啊。”
　　什么？！
　　此话一出，简直就是石破天惊。震得龙宫众多龙子龙孙，还有精怪骇然不已。
　　圣人之姿，这是何等惊人的道基。
　　要知道盘古开天辟地以来，诞生的圣人简直是屈指可数，太清道德天尊，玉清元始天尊，上前通天教主，准提道人，接引道人，女娲不过六人。
　　平心只能算是半个，鸿钧在此之上。
　　除此之外，不管诞生了多少妖孽般的存在，也顶多是达到准圣的境界，想晋升到圣人之境，那几乎是不可能的事情！
　　但是现在呢，居然出现了一尊拥有圣人道基的妖孽，哪怕仅仅圣人之姿，并没有成为圣人，那也是无比惊人的一件事，足以震动三界！
　　但是，在林正眼中，圣人之位，混元大罗金仙之境界却远远不是终点！！
　　当志存高远，混元之境界只是开始！

第261章 （大章）混沌至体！混元九重天！道祖手中的一颗小星球！
　　“这到底是何方神圣？！究竟是谁在渡三十六重紫霄神雷天罚？！这般威能，这般惹怒天道，怕就是苍穹大帝也不能吧！”
　　那东海大太子也是忍不住感叹道。
　　“不清楚啊，现在天罚降临，天机紊乱，哪怕是圣人存在，不在洪荒之内也根本无法查探清楚天罚中心的人到底是谁。”东海龙王敖广也是摇摇头。
　　“对了，速速将刚刚那群虾兵蟹将召回！现在过去等于送死！”
　　当然，这也不用敖广吩咐，那群复杂打探消息的虾兵蟹将早就被吓得蜷缩在海底，动都不动。
　　敖广其实也想知道这接受天罚的人到底是谁！
　　一般而言，圣人弟子，修炼正统圣人之法的人是不会引来天劫，更不会引来这般天罚。
　　只是好奇心是一回事，保住小命却是另外一回事了，毕竟现在天罚降临，方圆亿万里都是大劫中心，如果贸然将神识扩散出去的话，必定会引火烧身，让天罚牵连自己。
　　而此刻，这般大动静，须弥山和天庭包括地府、北海等一众洪荒势力也都是被这三十六重紫霄神天罚的出现所震惊，也就是担心天罚会牵连直接，否者神识早就蔓延过去了。
　　“三十六重紫霄神天罚？这个时代，居然有人能引发此天罚？究竟是何人受此天罚？”
　　玉帝自是吃了一惊，他作为昊天的善尸，却也是曾经渡过了一亿三千二百劫的大神通者，自然知晓这三十六重紫霄神天劫的恐怖程度。
　　即便是现在的自己，包括本尊，若是没有斩出第三尸，若是没有无比深厚的底蕴，遇到这三十六重紫霄神雷劫，怕也是必死无疑！
　　毕竟这是天地孕育出来的无上劫难，专门为了消灭不合大道的天地异数而诞生的天罚，虽然只是三十六重紫霄神雷，但是这其中的威力非同小可，就算是斩去两尸的强势准圣也未必能抵挡得住！
　　“回禀玉帝！天罚影响之下，却是看不清，听不楚。”
　　那千里眼和顺风耳也是上前奏道。
　　玉帝点了点头，也不怪罪，毕竟就连昊天镜此刻所现实也都是一顿紫霄雷霆！
　　“请问老君，可知这被天罚之人是何？”
　　今日这太上老君倒也是在朝上，毕竟这几日玄奘出发西行，却是要注意些。
　　老君没有立马答话，却是掐指算着。
　　但是他却是看到了一片虚无，根本查不出任何的记录，仿佛这是凭空诞生的生命一般，实在是令人匪夷所思。
　　“量劫之下，天罚之中却是混沌一片，看不清也看不穿。玉帝，其实这也不需要过于惊讶，存在即使合理，若不合理便也将湮灭于三十六重紫霄神之中，且看下去吧。”
　　老君开口说道，却也是好奇的很，下界的这人到底是谁？
　　“嗯，还是老君说的有理，众爱卿还是先看看他是否能度过三十六重紫霄神天罚，若是能渡过，再与其沟通联络，若是可以，也许将来我天庭将再添一位大帝！”
　　玉帝眼睛露出一丝精光，却是有些期待，一般而言会惹得天罚的当不是六圣门下。
　　其他众仙也是不由点点头。
　　其实，包括老君在内的所有人，都没有想过这天罚之中的人回事林正。
　　至于原因，很是简单。
　　林正乃是大道五十遁去之一，在天道之中是不确定的异数，但是在大道范围里却是合理的存在，故而林正一路走来，所做之事有违天道的不在少数，除了那次道祖鸿钧以老祖身份给林正上了一个道韵三千的桎梏外，所做诸多事宜却都没有被选中对象。
　　这是混沌珠的效用，也是遁去之一身份的效用。
　　此刻，东海之上的天罚已然蔓延到不再增长的程度，却是足以吞灭一切！
　　林正盘膝坐在自己的洞府之中，这一瞬，心有悸动！
　　忽然之间，林正突然睁开眼睛，一抹神光贯彻天地万物！这一眼似乎洞彻了洪荒万界，洞悉了十方鸿蒙无尽混沌！
　　这一刻，林正似乎从那被摧毁的鸿蒙级世界的精粹之中见到了一个身影！
　　虽然只是短短一闪而过，但，林正却是将那个人的模样记载了灵魂深处！
　　这个身影，竟然是！！
　　就在此时，一股无法想象的浩瀚力量从林正身上爆发出来，瞬间席卷方圆亿万公里的海域，所有东海的生灵精怪都被这股窒息的强大威压直接压倒，甚至许多倒霉蛋直接昏厥、死亡了过去。
　　这一刻，似是并无任何业力缠身！
　　“这、这是什么气势？”
　　莫说是那些低等级的海洋生物，就连包括蓬莱仙岛在内所有东海散修都是骇然无比，他们感受到了这股力量的宏伟，这不仅仅是实力的碾压，更是生命层次的压制！
　　面对这股血脉力量的压制，他们只觉得此刻灵气不通，身形迟缓，本能的想要跪服！
　　“这天罚，终是开始了！”
　　林正轻叹一声，在那股浩瀚伟力之后却是施展了法相天地，化作一尊同样浩瀚庞伟的巨人拔顶天而立！
　　但见此刻的林正周身上散发出无穷无尽的混沌之气！
　　“这该是什么样的存在！！”
　　此时此刻，东海龙宫之中，东海龙王敖广等人皆是震惊不已，它们赫然看到了远处天罚深处，在那无边的大海上，瞬间就出现了一尊庞大的如同天地一般的巨人！
　　这尊巨人身上弥漫着混沌的气息，周身被浩然的混沌之气包裹，加之道韵萦绕，却是根本看不清楚真面目。
　　但任谁都能看得到这尊巨人的恐怖之处，虽然没有那恐怖的肌肉线条，却是爆发出如同上古魔神一般的气息，体内的气血和混沌之力如同大日照耀诸天！
　　当然，这也是那鸿蒙世界精粹力量过于庞大，现在的林正需要去适应，去习惯，去掌握！
　　但是林正清楚的很，现在自己的大道境界怕又是进步了不少，若是现在自己再遇上那所谓的域外天魔三百六十五将中人，当可以一拳一个小朋友！
　　甚至于，现在的自己要比当日玉帝召唤出的盘古虚影更为强势！
　　此刻，东海海域之中，无数精怪都是瑟瑟发抖，在这样宛若混沌魔神一般的气势下面，它们根本是动弹不得，连头都不敢抬起来！
　　这便是林正现在的法相天地之威，宛如混沌魔神一般！
　　当然，对于混沌至体而言，宛若混沌神魔也是一种耻辱！
　　虽然林正现在仅仅只是拥有了最基础的混沌至体，但林正有感现在的自己也是足以毁天灭地的。
　　这里的毁天灭地不是形容词，是现实表述……
　　就目前的洪荒四大部洲和人间界的空间强度还真的一拳可破之！
　　所以，天道不允，哪怕是林正有着混沌珠，林正鸟事遁去之一！
　　只见这个瞬间，天空之上无数劫云开始涌动起来，虚空裂开，从虚空深处降落成千上万道紫色雷霆，瞬间就覆盖了方圆亿万公里。
　　每一道紫色雷霆都庞大无比，如同弑神长矛一般，从天空坠落下来，散发出可怕的寂灭气息，蕴含着毁天灭地的威能！
　　显然，紫色雷霆便是三十六重紫霄神雷！
　　随便一道紫色雷霆都能将大罗金仙打成重伤，生死不知，准圣境界收了此雷也是肉身、神魂都极为难受，千百道雷霆之下，当也会神魂俱灭！
　　之前林正用过特定数量的三十六重紫霄神雷组成过天罚之眼，化作各种异形闪电对敌，而现在，局势聂混杂！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　顷刻间，成千上万道三十六重紫霄紫雷不要钱一般的刷刷打了下来，狠狠劈在这林正身上，似乎要将这个天地异数彻底毁灭！
　　天道果然家大业大，这位千万道的紫霄神雷竟然真的就这般一次性甩了出来，甚是写意轻松！
　　但是紫光散去，林正之身形依然顶立于东海之上，天地之间！
　　“不会吧，居然没用？！”
　　见到这一幕，无论是须弥山众人还是天庭众人都是内心狠狠的震了一下！
　　他们分明看到成千上万道三十六重紫霄神雷落下来，狠狠劈在这被天罚之人的身上！
　　但是在所有人都不敢置信中，这千万道三十六重这就好像挠痒痒一般居然被这尊混沌巨人的肉身直接吞噬吸收！！
　　特别是那燃灯、药师佛、大势至菩萨等人，当然这也包括了广成子等人，此刻他们的内心简直是震撼得无以复加，更是一万头草拟吗奔腾而过！
　　只因为他们当初被林正一道两道或者几十上百道紫霄神雷打的时候可是远远没有这般惬意啊！
　　“能同时抗的住千万道三十六重紫霄神雷的怕只有圣人了吧……”
　　许多人的内心都是涌出了这样的想法。
　　这神秘的强者究竟是谁！
　　显然这人并没有成圣！
　　但仅仅是准圣的修为而已，却是能硬抗这个千万道三十六重紫霄神雷！
　　如果这不是亲眼目睹的话，所有人根本不会相信这样荒谬之事！
　　天庭之中，众人议论纷纷。
　　“道祖在上，这人也太强、太强了吧，这究竟是何等存在，居然硬抗了千万道三十六重紫霄神雷！”
　　“正是如此啊！之前苍穹大帝凭借着一手三十六重紫霄神雷可谓是战无不胜啊！”
　　“但是此人竟然能凭借肉身抗雷，而且还毫发无损，这位神秘强者的肉身究竟是强大到何等程度啊！哪怕是修炼了九转玄功的玄门正宗也不过如此吧！”
　　此刻，小哪吒也在大殿之上，听闻此言，只是一脸诧异的说道：“不，此等紫霄神雷哪怕是现在的大哥最多只能接下数十道！”
　　“什么！！司法天神也只能接下数十道！！”
　　“这么说，此人之肉身怕不是可以比肩祖巫了吧！”
　　“万劫不灭，这才是真真正正的万劫不灭之体啊，这人的肉身竟然比修炼了九转玄功的司法天神都还要厉害！”
　　“难怪引动了三十六重紫霄神天罚！此人果然是妖孽啊，也不知何时这天地之间竟然诞生了这把恐怖的异数！！”
　　“说起异数，你们说，此人和苍穹大帝谁更厉害一些？！”
　　“这倒不清楚了。”
　　“不过这人，究竟是什么来头？”
　　“不清楚，不过据我推测，能拥有如此强横体魄的，且被天道降下天罚，不容于天地的，莫非这个被天罚的是复活的祖巫？！”
　　“的确是有点类似，那被天罚之人隐约有着盘古真身一般的混沌气息。”
　　此刻，雷霆之中的林正吸收了那千万道三十六重紫霄神雷后，却是感到自己肉身的力量似乎强横到了令人发指的程度！
　　甚至于，林正飞身而起，直接冲向了那天罚的核心之处！
　　这般大胆且无礼的行为自是激怒了这天罚，但见数以十万计的三十六重紫霄神雷轰然打下！
　　但是，林正却是有些沐浴在无数紫色雷霆中的感觉！
　　对于凝练成混沌至体的林正来说，虽然三十六重紫霄神雷的威力十分恐怖，每一道紫色雷霆都蕴含着可怕的毁灭之力，但是他依然不放在眼里！
　　这些三十六重紫霄神雷降落在林正身上，却是就相当于辅助他激活自己的混沌至体！
　　洪荒之中，可以淬炼自己混沌至体的东西可不多了，这三十六重紫霄神雷却是正合适。
　　弱些吧，没效果，强些吧，怕承受不住。
　　三十六重紫霄神雷作为天罚当是绝妙的！
　　“爽！！”
　　看着这亿万里的天罚之雷霆，林正没有丝毫恐惧，有的只有兴奋，是的，只有兴奋！
　　每一道三十六重紫霄神雷降落下来的时候，都在疯狂的破坏他神魂和肉身，这种毁灭是极为细小和琐碎的，但是混沌至体却是在这种刺激之下逐渐苏醒，并且如饥饿了许久一般，疯狂的吸纳着这紫色雷霆！
　　万道！
　　十万道！
　　百万道！
　　天罚之中竟是降下了数以万道计的三十六重紫霄神雷！！
　　隐约之间，林正有感，从他体内深处居然出现了一丝混沌本源的气息！
　　虽然只有一丝，但是林正有感，这当是目前为止，林正见过等级最高的力量了！
　　当这丝混沌本源气息出现之后，林正有感，自己肉身对着三十六重紫霄神雷的渴望减少了许多，而自己的境界亦是达到了一个新的层次！
　　“系统，打开属性界面！”
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇、人王
　　大道境界：混元金仙九重天
　　仙道境界：准圣中期
　　体质：混沌至体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽，混沌道纹战、道友请留步，两仪混沌真火，五色神光，金乌化虹之术，袖里乾坤，天罗地网，一念花开，三千天道锁，苍穹大世界
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：秦皇嬴政(人族气运至宝：秦皇剑、人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲、先天五方五帝旗。)
　　恶身：林诤（极品先天灵宝：十二品灭世黑莲）
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：十二品业火红莲、青萍剑、灵柩琉璃灯、北方玄元控水旗
　　异宝：封神榜副劵、钉头七箭书
　　果然！
　　混元金仙九重天！！
　　这是什么概念？！
　　林正距离那所谓的圣人境界，不对，准确些，是混元大罗金仙之境界，只差一步了！
　　“嘿嘿，果然，选择这混沌至体是没错的！”
　　就在林正感慨之时，却是又收到了系统的一个选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人三选一！”
　　“选择一，继续收取剩下的三十六重紫霄神雷并交付系统，这些紫霄神雷将按照三比一的比例，转化为可随时调用的紫霄神雷！奖励：额外获得三道七十二重紫霄神雷！！”
　　“选择二，继续收取剩下的三十六重紫霄神雷并交付系统，这些紫霄神雷将被凝聚为特殊异宝：紫霄雷罚！奖励：异宝紫霄雷罚的品质将得到提升，约同于先天至宝！”
　　“选择三，继续收取剩下的三十六重紫霄神雷并交付系统，这些紫霄神雷将有概率使主人感悟特殊大神通：紫霄神雷！奖励：使用神通紫霄神雷时，威力将得到增强！”
　　看着这系统给出的选择，林正表示好像都是不错的啊！
　　不过似乎有一个先天至宝级别的紫霄雷罚更为带劲一些？
　　正好恶身林诤还缺一件攻击型的灵宝！
　　此刻的天罚似是感受到了林正的质变，却也是开始收拢气势，显然这就要退却了！
　　但是，这个时候林正怎么会让其轻易退去！
　　“什么！我没有看错吧！天罚正在退去！那被天罚之人居然度过了天罚！”
　　一个神仙震惊了！
　　“我不会是看错了吧！那……那人似乎在追天罚……”
　　“这么猛！！！哪怕是苍穹大帝也没有这么猛吧！竟然敢追着天罚！！”
　　“咦，你们看，这人怎么看着这么眼熟？！”
　　“卧槽！这人就是苍穹大帝！！”
　　这一刻，洪荒上下皆是震惊，混沌之中六圣亦是目瞪口呆，唯有道祖微微点头！
　　“杨眉老友！你唤醒了逝去之人乃是异数，让天道措手不及，可你也当是没有想到，吾唤醒的却是真正的异数！”
　　道祖鸿钧望着无尽混沌深处，眼神中满是期待。
　　这时，隔着无数时空和维度，鸿钧老祖似是看到了什么有趣的东西一般，却是嘴角微微上扬，将一颗小小的星球摄了过来，看着这小小的星球，眼神中闪过一丝玩味的神色。
　　（啊！求下推荐票！月票！）

第262章 （大章）林正在求雨？？
　　林正此番之行为又是震惊三界，并且最为关键的是，林正的力量太过骇人了！
　　不过当林正成功在系统的帮助下将那紫霄神雷全部收下之后却是没了踪迹，三界诸多大能想要寻之却是不能。
　　现在林正在何处？
　　自是回归了岱舆仙岛，玄奘几人已经离开了咸阳一路西去，在卷帘所化的乌骓马的脚力之下，再过些日子即将到达两界山，路上的劫难也是该布置布置了。
　　其实路上的劫难远远不止这八十一难，但是天道昭示只有八十一难可以取得功德，所以，多出的劫难若非没有后台，是算不上功德的。
　　而这西游路上八十一难多有是天庭、佛门、玄门之人故意布置而成，在这一路上的妖怪或是仙神佛陀所化，或是背景深厚，但是也有一些比较倒霉的妖怪和势力被顺势剿灭，成了刷经验、刷功德的对象。
　　林正在此番西游取经路途之上占据了极大的优势，除了取经小队人员的布置，且这八十一难中也是近乎四分之一是出自岱舆仙岛或者截教之人。
　　这个比例是极为惊人的。
　　当然，佛门布置的劫难当是极为恐怖的，他们要做的便是将大秦千万大军消磨在满满西进路上。
　　所以，林正需要补给点和据点，之前已经说过，女儿国和火焰山都算是，但这远远不够。
　　所以再次安排确认布置之后，林正隐了气机，来到了西牛贺洲，一处名为车迟国的地界。
　　而林正此番来这车迟国，一是为了车迟国本身，二则是为了那虎力羊力鹿力三位大仙。
　　虽然他们的智商不是很高，但是显而易见，他们还是属于比较“纯良”的妖怪，且一心向道。
　　不过似乎是林正来的还有些早，这车迟国却遍地都是寺庙，人人向佛。
　　明显，那三个大仙还没有来。
　　不过林正却是发现这里由于干旱严重，赤地千里，大地干裂，田里的庄家也全都枯死。
　　却是饿殍遍地。
　　林正化虹而行，来到了那车迟国王城，而国王和王后与一众百官大臣全都在祈雨。
　　并且在皇宫外，还有无数的僧人在念经求雨，倒是蔚为壮观。
　　这车迟国王正跪在大殿门口，仰望天悲道：“寡人这是造的什么孽啊，为什么我车迟国三年无雨啊！”
　　见此林正也是突生一个想法，这似乎这将车迟国纳入岱舆势力的一个不错的机会。
　　当然，每次这般有想法的时候，也是系统有反应的时候！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，进入车迟国，改变车迟国的信仰，并将其收入岱舆仙岛实力范围！！奖励：随机获得《太上洞玄灵宝升玄消灾护命妙经》、《太上灵宝天尊说禳灾度厄真经》、《太上洞玄灵宝天尊说救苦拔罪妙经》三本经书普世版中的一本！”
　　“选择二，进入车迟国，征服车迟国，并将其收入岱舆仙岛实力范围！！奖励：五十万普通道兵！”
　　看着这两个选项，林正稍加思索却是选择了第一个。
　　单纯的武力在教化民众方面还是落了下乘，再者说了，以林正的力量，和在人族的气运，还有天庭赋予的权柄，改变一个小国的政权，实在太过容易。
　　而那三本经书的普世版本却是要有价值的多。
　　“叮咚！恭喜主人获得了：《太上灵宝天尊说禳灾度厄真经》，每日诚心诵读此经文，可解禳阳九百六之灾，三衰八难、九横五苦之厄。所求如愿，所履平安，出入行藏，常蒙吉庆！”
　　这似乎还不错，林正微微一笑，却是降下云头。
　　而正在这车迟国国王悲恸求雨之时，忽有士兵来报：“启奏陛下，宫门外来了一个道士，说是能给我国降雨！！”
　　车迟国王大为吃惊，却是喜上眉梢：“此事当真？快快宣进来！”
　　片刻后，却是一年轻俊秀道士被引进了皇宫。
　　来人正是林正所化的道士。
　　林正来到了大殿之前，稽首说道：“贫道参见陛下！”
　　这国王急忙说道：“免礼，免礼！听闻仙长能为我国求雨？！”
　　“回禀陛下，贫道自幼在岱舆仙岛修玄门截教大道，降雨乃是轻而易举之事！”
　　国王当即大喜：“此事当真？”
　　林正点点头：“绝无妄言，如有虚言，贫道愿意受欺君之罪！”
　　但这时一个大和尚却是走出来说道：“笑话，我们全国僧侣一起祈雨尚不能下，你这乳臭未干的小道士就能下雨了！当正是滑天下之大稽！”
　　林正倒是饶有趣味的看这此人，然后开口说道：“你又是何人？”
　　大和尚义正言辞说道：“贫僧乃是车迟国国师！！”
　　林正却是笑道：“哦？不知国师可曾求得雨来？！贫道知晓我道家有求雨降雨的神通，这佛门似乎没有啊！你该不会是个假和尚吧！”
　　大和尚听此言大怒道：“那是你见识浅薄！敢跟贫僧打赌吗？”
　　打赌？
　　这车迟国这么流行打赌？！
　　看来那虎力羊力鹿力三个大仙喜欢打赌也是一脉相承啊！
　　不过，这种赌林正会输吗？
　　正好可以借此机会来打压打压这佛门之人。
　　“有何不敢，若是贫道不能降雨，愿意以死谢罪！但你若是不能降雨，也敢如此否？！”
　　大和尚顿时有些慌，他可没想跟这眼前的小道士玩命，但现在满殿官员全都盯着自己，而且车迟国是佛国，如果自己胆怯了，那么车迟国佛门的利益就大大受损，而自己也不能享受国师的高位，不能享受这个荣华富贵！
　　被逼到这里了，大和尚当即说道：“好！贫僧跟你赌了！！”
　　车迟国王显然没想到这道士刚来就跟自己的国师起了争执。
　　不过既然这道士能下雨，为了全国百姓，车迟国王也没有阻止。
　　虽然这和尚也能求得雨来，只是时灵时不灵，且每次供奉太多，车迟国已然不堪其重！
　　林正只是说道：“请陛下拿来文书，我们签订赌约，若是贫道不能降雨，请斩我之首级，但若是能降雨，便请斩这个和尚！”
　　车迟国王亦是看向国师，然后问道：“国师以为如何？”
　　这大和尚咬咬牙说道：“请陛下拿文书！”
　　赌博，特别是赌命这件事情永远是惹人眼球的。
　　很快，这个消息在车迟国国都传开了，不过此事事关降雨，却是牵动了所有人的心，特别是那群和尚们也都关注着这件事。
　　百姓们倒是都希望这个道士能赢，带来甘霖，毕竟，这群和尚求雨时灵时不灵，要的太多，百姓苦不堪言！
　　而车迟国看到林正这般有信心，连命都赌了，即刻命令建造高台。
　　高台建成后，全国百姓全都在烈日下看着林正求雨。
　　自然，林正要是想下雨，很是简单，但为了节目效果，和人心向背，林正还是决定要表演一番。
　　只见林正身穿道袍走到了高台之上，先是焚香祷告，接着写上裱文，随后手拿宝剑在高台上挥舞。
　　一般来说，这求雨祷文一般写的都是什么九天应元雷声普化天尊，玉相宝经上叩高尊下，祷雨甘霖兹值久风不雨秋苗未耕，本国年不雨，黎民苦难，万难济事因此人多广........
　　但是，那九天应元雷声普化天尊可是闻仲，是自己的师侄。
　　所以林正这求雨祷文上只写了九个字：车迟国，下雨，苍穹大帝！
　　林正舞剑结束，然后一声道喝之声，只见这裱文迅速燃烧向天上飞去。
　　若是一般的正宗的求雨裱文，就跟奏折一样直接发到了天上，直接到了九天应元雷声普化天尊闻仲的手中。
　　其实一般而言，天地运转雨水自然循环也是正常，这便是自然降水，但总有暴雨倾盆和大旱数年之地。
　　而天庭管辖整个三界大地，也有专门的部门进行调度雨水分布，被称之为人为降水。
　　天庭有关部门负责监控和调度，也有着水德星君、雷公电母雨师等专职人员，他们一般负责大规模的人为降水，而一般的人为降水却是由人间界的龙王、水神、河神来负责具体实施。
　　并且在没有天庭调令的时候，这些龙王、水神、河神是有着不小的自主权，所以，林正之前也是推动了杨戬上位，在杨戬上位之后，处理了大秦领土上不少慵懒、擅权、为恶一方的山神、土地、河神。龙王。
　　所以，对于一般道士而言，所谓的祈雨，就是写祷告文殊告诉天庭有关部门，我这里是什么地方，什么个情况，请求下雨。
　　有关部门收到之后，就会下令当地的河神或者龙王来下雨。
　　这都是一些正规操作，当然，大能者想要下雨，却是简单许多，直接呼风唤雨也就是了。
　　而这群和尚一般的操作则是求那些佛陀菩萨，然后佛陀菩萨在找天庭有关部门，或者直接找当地的龙王、河神。
　　当天庭有关部门看到林正这份裱文之后，也是重视的很，立马汇报闻仲，闻仲见是自家小师叔虽然不解为什么小师叔神通广大还要多此一举，不过还是立即派遣雷公电母雨师等人亲自出马。
　　顷刻间，车迟国顿时乌云盖顶，电闪雷鸣。
　　一会儿瓢泼大雨就开始降下了。
　　干涸的大地疯狂的吸收雨水，百姓，大臣，国王全都跑到了雨中开始欢呼起来。
　　“降雨啦，降雨啦！........”
　　而大和尚则是瞬间神色一暗，看到没人在意他，急忙钻进人群中，准备跑路。
　　欢呼结束后，国王问道：“国师呢？”
　　众人急忙寻找，哪里还有国师的踪影。
　　有知情者说道：“刚刚看到国师跑回了国师府，带着一个包袱，不知道去了何方！”
　　国王顿时大怒：“来人，捉拿国师！”
　　倒霉的大和尚并未跑出去多远就被抓回来了，打开包袱，里面全都是金银细软。
　　国王恼怒的询问大和尚：“国师，你也是出家人，当知晓愿赌服输，你要去哪儿？”
　　大和尚急忙叩头：“陛下饶命，陛下饶命啊！”
　　林正此刻也是站出，拱手说道：“陛下，这车迟国年大旱必有缘由，恐怕根子就从这个大和尚身上说起！”
　　国王一愣，急忙问道：“哦，仙长请说！”
　　林正问道：“敢问陛下，这个车迟国可有其他道士？”
　　国王急忙询问臣子。
　　有臣子回答：“启奏陛下，我国已经三年没有见过道士了，三年前陛下崇佛，佛门大兴已经把我国的道门全都驱逐了，国师下令不允许看到国内有一个道士！”
　　国王急忙问道：“这位道长，莫非我车迟国大旱跟不敬道有关？”
　　林正摇摇头说道：“陛下，并非如此，不敬道也无妨，道家无为，不会去责怪百姓不信道，而是有其他的原因！”
　　国王急忙问道：“请道长赐教！”
　　林正只是说道：“人间降雨，有自然降雨，也有天神降雨。这些和尚整日向天庭念经求雨，可求雨是道门特权，这天庭神官也大都是道家，又怎么会降雨？！这车迟国没有一个道士，这天上则不知道车迟国干旱，如何有天神前来降雨？”
　　当然，林正还有一言没有说，那就是，大概率这车迟国本地的河神、龙王怕也都是被佛门胁迫，不敢妄自下雨。
　　听完林正说完原因后，国王也是一拍脸后悔的说道：“哎，都怪寡人啊，累的寡人治下百姓受此恶难！”
　　林正说道：“陛下，现在甘霖降下，在后悔还来得及！”
　　国王点头说道：“来人，将这个大和尚退出去斩首！”
　　此刻大和尚才慌了神，大声喊着饶命，奈何车迟国连年大旱需要有人承担这个责任，或许这个大和尚知道的不多。
　　但，这锅总是要有人背！
　　而国王自然不能承担责任，那么承担责任的只有这个国师了……
　　就这样，这个国师以祸乱君王，造成车迟国连年大旱的罪名不斩首了。
　　这时候又有大臣上仙说道：“陛下，现在我们国的粮米也不足以让百姓脱离撑到新的粮食成熟！”
　　顿时所有的官员跟国王全都乌云盖顶，下雨的事情的是解决了，但是粮食不是一时半刻能长出来的。
　　连年大旱，百姓吃什么？
　　树根草皮观音土，甚至易子而食？
　　见此，林正却是笑道：“国王勿扰，且看这里！”
　　但见林正拿起了那大和尚的包袱，然后解开一倒，哗啦啦，全都是金银珠宝！
　　林正说道：“陛下，粮食可以去其他国家买，至于金银，车迟国全国又有多少寺庙？而每个寺庙有藏下了多少财富？那些金身佛像可都是能融掉买粮的！况且这么多的寺庙占了多少土地，又藏了多少劳动力？！灭佛吧，只有这样才能渡过这次危难！”
　　国王眼睛一亮，却又开口说道：“此计甚妙啊！寡人怎么没想到！不过查抄寺院恐怕被菩萨责怪啊！”
　　“陛下，那佛教一向以慈悲为怀，如果能活一国众生，菩萨知道难道还要责怪不成？如果不这样做，这一国百姓如何撑得过新粮食下来这段时间，需要死掉多少人？”
　　“道长说的有理，但……”
　　显然这国王还是怕。
　　不过这般却是林正最想看到的：“陛下当以国事为重，若是担心佛门报复，可以工代赈，修建三清道观，而散清法身用土陶制就可以，自此陛下可以信奉玄门三清，也能找到护身之法！”
　　见这国王还在犹豫，林正也是上前一步，继续说道：“若是陛下还有担心，贫道这里还有一本《太上灵宝天尊说禳灾度厄真经》，陛下若每日诚心诵读此经文，可解禳阳九百六之灾，三衰八难、九横五苦之厄。所求如愿，所履平安，出入行藏，常蒙吉庆！”
　　国王听此也是眼前一亮！
　　随机点头说道：“既然如此，那便如道长所言，不过道长可愿意做本国国师？”
　　听此，林正却是微微摇头：“非是贫道不愿，却是又更合适之人选，陛下勿急，还请先查抄佛门寺庙，度过眼前难关。这些日子，贫道还会在车迟国，设立道坛，传玄门截教道统，也为陛下求雨，直到那正真的国师到来。”
　　国王听此也是大喜：“好！好！好！有了道长相助，我车迟国必然兴盛！传寡人旨意，查抄全国所有的寺院，一切佛像融化成金锭，去邻国买粮渡过危难，所有和尚必须还俗，如不还俗贬为苦力，至死方休！另外，以工代赈，全国各地修建三清观，其中三清之位置以灵宝天尊为首！”
　　这国王也是人精的很。
　　而在这国王旨意下达后，全国的士兵们也是开始行动，查抄了一座座的寺院。
　　车迟国是佛国，寺院非常的多。
　　不过数日，仅仅是从王城和附近的那些寺庙查抄出来的财富和解放的劳动力直接让国王目瞪口呆。
　　国王惊骇的问道：“这，这，这些和尚因何这么富裕？”
　　林正微微笑道：“陛下，这些和尚多喜欢黄白之物，给佛祖菩萨们熔炼金身也是佛门的习俗，且佛门只入不出，税收都不交，相当于这些年佛门一直在吸纳整个国家的财富。虽然看似多，不过是因为陛下灭佛后，国家这些年的收入又回来了！”
　　国王听此，也是忍不住的叹息。
　　“并且根据报告，这每个寺院都有不少储备的粮米，看样子我们甚至不需要去邻国买粮！”
　　这点也是让国王大喜过望。
　　毕竟，和尚不种田，但可以雇佣人来种，且占有大量的田产还不用交税，之前那些好年景也是积攒了无数的粮米，大旱之季，和尚更加不会拿出来太多粮米救济百姓，最多也只是象征性的开开粥棚。
　　你想活命？！
　　可以啊，出家啊！入我佛门！
　　抛妻弃子，忘却父母，入我佛门，吃喝不愁！
　　而林正还未离开车迟国，一方面是为了传下截教之道，另外一方面却也是在等。
　　等三个大仙，等那佛门势力的反扑！
　　（求下推荐票、月票！万谢！！）

第263章 （大章）为何不打断？林正：因为，没必要啊！
　　看着一封封送上来的报道，这车迟国国王再次叹息的说道：“没想到和尚的危害这么大，幸好位仙长来到了我车迟国，不然本国危矣啊！”
　　林正听此也只是笑道：“我本为岱舆仙岛截教练气士，此次下山游历，来到车迟国也是缘法！”
　　国王不住的点头：“好啊，好啊，接下来一段时间内的降雨还得劳烦仙长了！只是这下一步，我们该做些什么？不知道仙长还有何可以教寡人去做的？”
　　到正题了！
　　“既然现在国王已然得罪了佛门，为今之计就只有得罪到底，之前陛下所言广建三清殿之事也应该也提上日程，且日日求雨也不是办法，还请陛下广为印发传播灵宝天尊经书，礼敬三清，百姓若人人信道，自然能得到上天庇护，未来也可庇佑我国五谷丰登，太平如意！”
　　“并且若是平白广发粮食却是容易滋生许多问题，比如冒领、多领，比如懒惰不事生产，以工代赈才是上道！”
　　“是，仙长所言甚是！理应如此！”
　　而接下来一段时间内，车迟国倒也是消灭了国内所有的寺庙，收回了所有的金银铜像，收获了大量的金银。
　　资金到位，粮草充沛加之人工便宜，于是乎车迟国内开始大兴土木，大修三清观。
　　商之前，一开始的三清庙占据主位的乃是太清道德天尊，而在周之后到大秦建立之前，都是玉清元始天尊占据了主位。
　　而现在，除了大秦之外，车迟国也是以上清灵宝天尊为首了。
　　对于一个国家而言，货币的价值并不是存在国库之中，而是合理的花出去。
　　兴建三清庙却是间接拉动了车迟国的繁荣，国库查抄的钱财顺利的花出去，修建成三清道观，而百姓们因为有活干有东西吃还有钱拿，社会也是稳定了起来。
　　并且百姓有了消费能力后，各种产业也是有了上升的趋势，倒是让百业凋零的车迟国逐渐恢复了些生机。
　　这就是良性循环，而这里大臣跟国王倒是不懂经济原理，也不懂这个经济规律，却都以为这只是上天的恩赐，车迟国的所作所为感动了三清，倒是让整个国家之人更为礼敬三清。
　　这一日，那虎力羊力鹿力三位大仙倒也是终于车迟国，他们本是应为机缘牵动，知晓在这车迟国可成就一番功德，并且享受人间富贵，但是一来这车迟国也是愣了，这车迟国怎么和外界说的不一样？！
　　不是说这车迟国连年干旱百姓名不聊生吗？！
　　就在这三人满是诧异之时，却是被一股浩然神力笼罩，这三妖实力不强，也就是个金仙修为，也做不了抵挡，下一瞬便是被拉到了一处大殿之中。
　　这大殿乃是三清殿，殿中供奉的乃是三清之像，三人虽然好奇自己是被何人拉来，也好奇为何这大殿之中的三清是以上清灵宝天尊为首，但是三人还是先行跪拜。
　　毕竟这几人自幼修持道家之法，虽然没有缘分得拜入三教之中，但是其周身灵力却是散发着最纯正的道家气息，并且周身也无沾染着多少业力，倒是功德不少，纵观西游记原文之中，这三个大仙在当上了果国师之后也依旧没有花天酒地，还是整日的朝拜，一日三次从未短缺。
　　“尔等三人，从何人处学的道法？”
　　浩然之声从天际传来，三人目目相觑，却是满脸震撼！
　　今日这是遇到大神了啊！
　　这虎力大仙也是连忙磕首：“回禀上仙，我们兄弟三人本是无知懵懂的小妖，一日却是有机缘遇到一位无名的前辈，那位前辈身受重伤，在其身死前传下我等三人一篇道法，却是点化了我等，故从那以后也是入了道门，学了道法。”
　　“尔等三人，此来车迟国为何？”
　　浩然之声再次传来！
　　那鹿力大仙也是开口说道：“启禀上仙，我们三人此番来此乃是为了机缘而来，本想着救这车迟国与苦难之中，不过目前来看却是不必了。”
　　“尔等三人，可愿入我截教？”
　　此话说完，林正却是显露了原本样貌，身着截教之服出现在了三人面前。
　　“啊！原来是苍穹大帝！”
　　“我等拜见苍穹大帝！”
　　这三人一见林正也是立马磕首。
　　“哦？你们知道我？”林正倒是有些好奇了。
　　虎力大仙连忙说道：“苍穹大帝的事迹我们如雷贯耳！特别是前几日，大帝追着天罚跑的场面，我等也是有所耳闻，当真是对大帝佩服的五体投地啊！”
　　“正是如此！大帝以一人之力，撑起了截教，让截教再次崛起，当真的三界仅有之大能！”
　　“我等三人对大帝的敬仰可是犹如……”
　　见这三人越吹越没边际，林正也是开口说道：“好了，好了，我知道了，你们三人原来的机缘是没有了，不过还有一桩小机缘，不知你们可要？”
　　三人对视一眼，异口同声道：“我等三兄弟愿为大帝驱使！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　看着这三人，林正表示，是个人才！
　　“没那么严重，这车迟国还缺三位国师，尔等不日即可上位，上位之后，只需按照此帛书之中行事便可，此外，这是九转金丹，尔等三人每人一粒，服之，可成大罗之尊！此乃上清仙法，尔等虽然修有道法，不过不成体系，也实属斑驳。”
　　说完，林正也是拿出了三枚九转金丹、上清仙法和一纸帛书。
　　帛书之上，记载的乃是一些需要这三个大仙要做之事。
　　这三人也是瞬间愣在了原地，这哪里是什么小机缘？这可是天大的机缘啊！
　　“多谢大帝厚赐！我们兄弟三人自当衔草结环以报大帝之恩！”
　　三人感恩戴德，死命效忠暂且不提，却说这一日车迟国却是金光笼罩，有大能降临！
　　“车迟国王！尔好大的胆子！竟敢拆毁我佛门寺庙，驱逐我佛门弟子！”
　　随之，金光散去，却是显了数十位佛陀菩萨之相！
　　佛门对于世俗国家的压迫和损害显而易见，车迟国之事乃是一个不好的开始，此例当不可开！
　　本来负责这里的不过是佛门一个普通的菩萨，不过这次来的却是堪称豪华的阵容！
　　为首的乃是弥勒三尊！
　　所谓弥勒三尊，乃是以未来佛弥勒佛祖为首、以法华林菩萨、大妙相菩萨为左右的三位，此外还有他方诸多菩萨相随而来！
　　其中有戒贤菩萨、道安菩萨、法遇菩萨、窥基菩萨、无著菩萨、世亲菩萨、智者菩萨、智晞菩萨、灌顶菩萨、玄朗菩萨、道宣菩萨等等！
　　一般而言，神佛势力不会轻易降临人间国度，特别是大规模的人前的，但是今日弥勒却是格外高调，为的便是以此扬威，防止此类之事再次发生！
　　那车迟国王一看这架势也是吓得六魂无主，连忙派人招来那虎力羊力鹿力三位大仙！
　　“三位国师！三位国师！祸事了！祸事了！那佛门找上门来了啊！”
　　这车迟国王本就是一介凡人，身上的帝王气也不算多，平时还算有所威仪，但现在却毫无帝王相，只是一脸恐惧。
　　“陛下不必惊慌，有我等三人在此，还有那位，当是无碍！”虎力大仙倒是丝毫不惧。
　　“那位？是何人？！”
　　鹿力大仙也是摸着自己的山羊胡子笑道：“陛下，还记得推荐我们三人的那位仙长吗？”
　　“仙长？！可是仙长也不过是个凡人，也只会算算命，求求雨，论起修为，还远远不如三位国师修为高深啊！”
　　国王倒是一脸愁容。
　　不过这话一出，虎力羊力鹿力大仙也是纷纷大笑起来。
　　“国师啊！大难临头了啊！你们还在笑什么啊？”
　　“哈哈，陛下且看！”
　　但见这虎力大仙却是用了和水镜之术，展现了车迟国上空的情况！
　　那以弥勒佛为首的佛陀菩萨自然威风凛凛，但是对面却是还有一人一剑，倒是气势更甚！
　　而这人，似乎有些脸熟？！
　　“这……这是仙长？！”
　　国王不敢确定。
　　“哈哈，那仙长只是这位大人幻化而来，点拨与陛下你，救车迟国与水火中啊！这可是陛下的大机缘！”
　　虎力大仙再次笑道。
　　“这……这莫非是宗庙之中，供奉的苍穹大帝？！主管人间王朝更替的那位大帝？！”
　　这车迟国国王在这一瞬间也是突然想起了此事！
　　自己在登基时曾经拜过一次苍穹大帝之神位！
　　此刻，也是全部都回忆了起来！
　　这车迟国国王也是直接跪倒在地，上拜苍穹大帝之恩德！
　　而此刻，林正与那弥勒相对而立。
　　“呦，这不是未来佛祖弥勒佛吗？怎么今日有时间来这车迟国？”林正手持诛仙，倒是一副就要打架的模样，却是要把气势拿出来。
　　对面的弥勒佛此刻虚吗？
　　虚，自然是虚的，前几日林正追着天罚跑的姿态可是历历在目，再联系之前的战绩，弥勒表示，我现在就想一走了之。
　　但是此番一走却是皮脸丢的太大，最近自己好不容易才招来了这一批菩萨跟随，却是不能这就么走了。
　　就算要走，也要放两句狠话！
　　“哈哈，大帝您这话说的可就是太过霸道了吧！这车迟国本就是在我西方佛土之上，且这车迟国本就是我佛门国度！我们此番世尊如来之令来此平乱，难不成还需要和大帝报备吗？！”
　　不卑不亢，男儿本色！
　　这是弥勒佛对自己现在表现的评价！
　　虽然弥勒一向以笑对人，但这并不代表着这弥勒就是个软弱之人。
　　“哦？这人间王朝之兴衰本就是本帝之职权！你可有何异议？！”
　　林正轻挥手中诛仙，却是反问了一句。
　　讲道理似乎也是如此，那弥勒见此也是一时语噎。
　　“既然你无话可说，那便速速回你的须弥山参悟佛门大道去吧！另外记住，这车迟国也好，其他人间国度也罢，其王国兴衰更替，都是本帝的职权！”
　　“好嚣张！！”
　　“这苍穹大帝怎能如此霸道？！”
　　“之前我们跟着燃灯古佛可是没有这般情况。”
　　“哎，不行就撤吧，这也是无奈之事，苍穹大帝威名远扬啊！”
　　弥勒不曾说话，但是身后的诸多菩萨却是议论纷纷。
　　见此弥勒脸色微变，也是硬声说道：“既然苍穹大帝这般霸道，那便一战吧！”
　　一战？
　　听这话，林正也是一愣，这弥勒竟然说要和自己一战？！
　　“你确定？！”
　　林正玩味的问道。
　　弥勒却是没有再答话，只是口诵佛号，随后便见那天地异变！
　　“阿弥陀佛！”
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　“六字真言显真意，玄天上奥无穷尽，过去！现在！未来！”
　　“三世合一，当为本我！当为未来至尊！”
　　“赦！”
　　但见这弥勒佛连声爆喝，那佛门无上六字密突现，形成了玄奥晦涩的莫名之道韵，从未来之中，竟然显露出一尊佛陀之像！
　　这自是弥勒佛的大神通，集合过去未来现在之时态综合而出的一位强大佛陀！
　　强！
　　肉眼可见的强！
　　这大招一出，也是让身后的菩萨们一震！
　　原来，这未来佛竟然还是这般强悍之人！
　　只是，他遇到的却是林正。
　　且是强化了许多的林正，距离上次林正出手，已然太久太久！
　　“有意思，有意思啊！”
　　林正只是颇为有趣的看着弥勒。
　　“不过，弥勒佛，你知道吗？为什么你刚刚在施法召唤这强势之巨佛的时候，本帝没有出手想阻吗？”
　　“为何？”弥勒下意识的眉头一皱反问道。
　　“因为，没必要啊！”
　　而此刻，取经团队已然快到了五行山下，这时，观世音却是在自言自语。
　　“这袁正、敖烈皆是岱舆仙岛之人，恐这一路上不好管制，会惹是生非，妨碍阻断千万大秦军队之谋划！最好还是给他带上世尊如来给的金紧禁三箍，这样虽然会得罪苍穹，但也不得不为！”
　　想到这里，观音也是将正在休息中的袁正拉扯到了一处空间之中，准备逐个击破！
　　袁正本在休息，见自己被拉扯到了一处空间，也是眉头一皱。
　　抬眼望见是观音菩萨，也是拱手说道：“岱舆仙岛袁正，拜见观世音菩萨！”
　　虽然有些不悦，但袁正还是拱了手。
　　观音点了点头，然后笑道：“袁正，你作为取经人的保护者，当是劳苦功高，这一路上却是少不了打打杀杀，此番，佛祖为让你们有所装备，特地赐下了三个头箍，这头箍当有大威能，你先选一个吧！”
　　袁正一听此华，也是顿时想笑，这说的都是些什么胡话？！
　　之前老大已经和自己说过，这观世音可能会骗自己带什么紧箍，然后就会被限制，现在一看，还真的是这样，关键是这观世音菩萨还说的如此正义凛然，好像还是在给你考虑？！
　　这紧箍虽然是宝贝，也有大威能，但是这威能都是体现在限制、折磨带着头箍的人啊！
　　如果自己不带，对方强迫也是无奈的很，而若自己带上那就落入圈套了，那更是绝对不行。
　　到时候紧箍在头上，让你向东你就向东，让你向西你就向西，怕是自己要沦为畜生了！
　　只是，老大和我说过这头箍不能戴，但是现在对方要是给自己强戴呢？！
　　这种情况怎么没有说啊！
　　一时间，袁正却是陷入了两难。
　　（求下推荐票、月票，万谢！）

第264章（大章）一剑斩弥勒！只手镇观音！大圣问心秦玄奘！！
　　就在袁正难办之时，却见天边闪过一道流光，正是林正！
　　时间前调片刻。
　　在车迟国上空，未来佛弥勒和林正相互对峙。
　　弥勒更是直接诵读六字真言随后召唤出过去、现在、未来三世合一之法相真身。
　　而林正却也没有打断，直接平淡的出了一剑。
　　这一剑，平平无奇，这一剑，朴实无华。
　　只是，在最后一瞬有大道之混沌流光闪过！
　　没错，在平淡一剑的背后，林正同时使用了最强的两个神通！
　　混沌道纹——战！
　　混沌道纹——莽！
　　双重道纹加持之下的这一剑，当云破天清！
　　果然，这一剑过后，三世法相真身被拦腰斩断！
　　弥勒本尊生死不知！
　　“我说过了，不打断，却是没有必要！”
　　林正收剑而望这群佛陀菩萨，只是轻言一句：“滚！另外，给如来带句话，这车迟国，现在，归我岱舆管！”
　　随后，林正便是化作流光直奔大秦边境而来！
　　《西游记》原著中，如来可是给了观音金、紧、禁三个箍的，这三个箍可是有些来历的灵宝，作为自己的小弟，林正自然是要留意的，而大秦之内任何人的一举一动，只要林政愿意，却都是可以发现。
　　所以，林正选择了速战速决，将弥勒法相斩毁，并重伤弥勒，然后急速回转了大秦边境。
　　“哦？这三个箍看不起还真的是不错呢？不如观世音菩萨你自己带一个？”
　　一听这声音，观世音也是一愣，最后回头一看，果然，苍穹大帝，林正！
　　“大帝说笑了……”观世音此刻有些慌张，不是说这苍穹前往了西方们？怎么会突然出现在这里？！
　　“说笑？你觉得，本帝是在说笑？！”林正浑身气势展开，却是那混元九转之绝强威压！
　　这观世音本以为晋级准圣之后，在林正面前会有些许抵抗之力，但是，她错了！错的很严重！
　　“跪下！”
　　林正暴喝一声！
　　之前妙法宗之事算是暗手，这观音也是日后一枚暗棋，但是最近实力暴涨的观世音似乎有些飘了，这种去情况，需要打压！
　　却见这观世音眼前却是一丝不屈倔强，竟然硬生生的挺立住了！
　　“哦？观世音菩萨，莫非是忘了在这世上，什么东西最重要了吗？！”
　　说着，林正浩然混沌之威陡然散开，却是比之前再强上三分！
　　观世音嘴角被强大的威压逼的血气翻腾，灵气不稳，佛心微颤，但一步不让！
　　灵光闪过，却是那观音三十二相全出！
　　在这三十二相的帮助之下，林正的威压似乎轻松了许多。
　　“苍穹大帝，此番乃是如来世尊之令！贫僧当执佛令不退！”
　　观世音手托羊脂玉净瓶，这玉净瓶中绿光大作，将那三十二相观音之虚影笼罩其间，形成了一个整体，与林正之混元九重天的威压相抗衡。
　　“哦？如来世尊之令？刚刚在车迟国，也有一个人是这么和说的。”
　　“但是，现在他已经躺下了！”
　　林正话音落下，却是一掌拍下！
　　这一掌，声势浩大，其中有着道韵三千组构而成的大神通天罗地网！有着五行轮转的刷尽天下万物的五色神光！还有着天道之内，皆是惊恐的三千天道锁！
　　一如之前，在林正实力暴涨之后，对于这些神通的掌握和使用却是更加随心所欲，不在拘泥于形式和外表，一招之间却是有着多个神通相组合。
　　当然，这个灵感的来源，乃是之前的阵法重叠构筑。
　　“妙法万千！晓风杨柳！”
　　观世音见此也是满眼惊骇的神色，汇聚羊脂玉净瓶中无比雄厚的纯粹佛力和灵气幻化出一株苍天杨柳！
　　但是，很可惜，在林正这一掌之下，斩却一尸的观世音还是差了许多！
　　“轰！”
　　一声巨响过后，观世音嘴角流血倒在了大地之上！
　　“老大威武啊！”
　　袁正虽然知道自家老大牛批，但是没想到竟然这么牛批！
　　林正刚要开口说话，系统弹出了一条通知。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，收下金、紧、禁三箍，并让袁正用这金、紧、禁三箍在西游路上抓获三个至少大罗修为之人！奖励：金、紧、禁三箍得到加持强化！”
　　“选择二，收下金、紧、禁三箍，并让袁正用这金、紧、禁三箍在西游路上抓获三个佛门菩萨、佛陀！奖励：金、紧、禁三箍得到加持强化！”
　　哦？这般吗？倒是有些意思，NTR万岁？！
　　“咳咳，袁正，我知道你要说啥，马屁就别拍了，你把这个三个箍都拿着，一路上见到什么合适的菩萨啊佛陀啊，都给他戴上。”
　　袁正一听这话先是一愣，然后便是开口说道：“额，老大，不是我不愿意啊，主要是那些个佛陀菩萨实力一般不弱啊，我虽然进入了太乙境界，但是距离大罗还有些时日，还有这本就是西方之物，他们一解不就解了吗？”
　　“所以，这就是考验你的时候了啊！这三个箍我加持过了，你只管用，口诀在这个玉碟之中。”说完，林正又是扔了一个玉碟给袁正。
　　“对了，这个你拿好，其中封印了我的全力一击，非是圣人皆可镇压！”
　　说完，林正又是将一柄小小的道剑递给了袁正。
　　“圣人之下皆可镇压！！老大，你现在什么实力了？！”
　　袁正一脸震撼的看着自家老大。
　　“圣人之下可成第一！”
　　林正给袁正留了一个神秘的微笑，却是发现了一件有趣之事，消失在了袁正眼前。
　　此刻，五指山下，来了一个抱着赤狐的年轻和尚。
　　这年轻的和尚一步步的走到了闭着双眼正在修炼的孙悟空面前，轻声问道:“你就是他们所说的齐天大圣，量劫主角？”
　　听着声音，孙悟空睁开双眼，望着眼前的年轻和尚，倒是奇怪的问道:“你是何人，来此处作甚？”
　　“我乃九江金山寺的僧人玄奘，秦皇命我西去取经，当然，也有人说，我曾经是世尊如来佛祖座下的二弟子。”
　　这年轻和尚正是玄奘！
　　“玄奘？”
　　孙悟空听到这名字，不由得来了精神，一双恢复了的破妄神瞳上下打量起了这年轻僧人和怀中赤狐，心中不由暗道：“这就是天命取经之人？要俺老孙护送之人？！那么说，俺老孙可以脱困了？！不过，这九尾赤狐又是怎么回事？！”
　　心中如此想着，他嘴里却是寡淡的说道:“你来此处，莫非是特意来看俺老孙笑话的？”
　　“非也，我只是对你这个胆敢大闹天宫，还多次大闹天宫的妖猴很是感兴趣，加上他们都说，你会来保护我一路西去，而我要帮你解开封印，所以这才过来。”
　　玄奘微笑道。
　　“哦？你倒是了解的挺多，和我想象的并不一样。”
　　孙悟空感觉颇为有趣，也是笑道。
　　“我也不曾想过，那逆反苍天的齐天大圣美猴王，看起来性子暴虐，但是颇有佛性。”玄奘认真的说道，“怪不得他们都说，你将是我佛门护法战神！所以只是将你镇压在此处，却不曾杀你。”
　　佛祖也好，林正也罢真正的目的，其实是要将这猴子压在此处，好慢慢磨一磨他的性子，修一修他的根基。
　　这些很多人都知道，但是这玄奘又是怎么知道的？！
　　孙悟空心中很是疑惑，而不远处的林正也是好奇的很。
　　莫非是这个赤狐所为？
　　“什么佛性不佛性的，俺老孙却是不知道。毕竟俺老孙没有念过一天经，也没有颂过一声佛，什么佛门护法战神，倒是瞎说，俺这些年被镇压在此，虽然没有了自由。但是却知道了自己此生要的是什么，要过的日子是什么，要成为什么样的自己！”
　　孙悟空颇为认真的说着，随后看向了玄奘，认真的问了一句：“只是不知身为金蝉子转世的玄奘你，想要做什么？或者成为什么？”
　　“哈哈，大圣此问倒是有些深意了！”
　　玄奘轻轻一笑，本不想回答，但想了想后，却还是开口说道:“我想要成为佛，真正的佛，普度众生的真佛。”
　　真佛？！
　　当林正听到这话，也是眉头微皱，真佛？
　　佛的终极是何？
　　或许没有正真的答案，但是林正见过的只有一种可能！
　　难不成，控制玄奘的是那群人？
　　“真佛？”
　　孙悟空一听，顿时笑了。
　　“这须弥山之上，大雷音寺之中，这漫天的佛陀菩萨，难道他们不是真佛么？”
　　“难道你师世尊现在佛祖如来，不是真佛？！”
　　“难道过去佛祖燃灯佛祖，不是真佛？！”
　　“难道未来佛祖弥勒佛祖，不是真佛？！”
　　“难道那佛门尊者，观音、普贤、文殊、大势至不是真佛？！”
　　“难道那地府之中，号称地狱不空誓不成佛的地藏王不是是真佛？！”
　　听此，玄奘倒是笑了笑：“贫僧可没这么说，大圣莫要胡言，这些佛陀自然是真佛。”
　　“究竟是不是，你自己知道。”
　　孙悟空也是笑了笑。
　　“好了，贫僧要走了。”
　　玄奘却是不想再谈了，抱着赤狐，转身便要离开。
　　至于解开封印，救下孙悟空却是要等人齐，今夜来此，倒是这玄奘偷偷出来。
　　见此情况，林正也是传言孙悟空，孙悟空倒也是起了兴趣，于是乎，孙悟空再次开口了。
　　“哦？俺老孙在这里倒是寂寞的很，你若是无事，不妨再与俺老孙说说话。”
　　不过显然这玄奘不准备再留。
　　“有些事情，如果自己一个人想不清楚，那不妨说出来听听，难说俺老孙能帮你解惑也说不定。”
　　孙悟空再次开口笑道。
　　“可你现在也是被压在五行山下，实际上，也是给失败者，又能为我解什么惑。”玄奘微微摇头。
　　“你之前不是说，俺老孙颇有佛性的么，怎么这么快就忘了？”
　　孙悟空呵呵一笑道。
　　玄奘没有说话，只是静静的站在原地，好似在思索什么。
　　许久之后，他才叹息了一声，随之转世，来到孙悟空面前，然后坐下，随口才开口说道：“也罢，既然大圣感兴趣，那我便与你说一说吧。”
　　“你说，俺听。”
　　孙悟空倒是饶有兴趣的看着那九尾赤狐。
　　“大圣你也知晓，我之前世乃如来佛祖座下弟子。”
　　玄奘缓缓说道：“但你恐怕不知，其实佛门以前并不叫佛门。”
　　“这俺知道，佛门的前身乃是西方教。”孙悟空笑道。
　　“哦，想不到大圣竟然知晓这么多。”
　　玄奘有些惊讶了。
　　“哈哈，之前我可能不知道，但是，被镇压在这山下的八百年间，我知道的，比你想象的要多得多。”
　　孙悟空正色说道。
　　“你若是那些一般，将俺还当成当年的那个俺，那你便错了！”
　　“我知道了。”
　　玄奘看了他片刻，然后点头说道。
　　“其实机缘巧合之下，我恢复了一些前世的记忆！”
　　“在那份记忆之中，佛门未立之前，我便已经入了西方教了。”
　　“之后如来佛祖入了西方教，将其改名佛门，我便顺势拜入了如来佛祖门下。”
　　“但其实，我一直以来都很疑惑。”
　　“佛门一直讲究慈悲，讲究以大爱渡化众生，让众生能够脱离苦海，再不用经受各种苦难。”
　　“可是，从西方教时期开始，一直到现在的佛门，除了在秦皇强压之下的大秦境内，除了妙法宗一脉。我从未看到过任何的慈悲，也未看到过丝毫对众生的怜悯。”
　　“我看到的就只有，唯利是图。”
　　说到这里，玄奘苦笑一声。
　　“现在的西方佛门，漫天佛陀、菩萨、罗汉，大都只是蝇营狗苟之辈！道貌岸然之徒！”
　　“为了传教，为了宣扬佛法，为了势力的拓张！哪里还有丝毫佛性！”
　　“你说，这样的佛，是真佛么？”
　　“这样的佛门，有真正的慈悲么？”
　　听到这里，林正对于《西游记》原著中会说那金蝉子仅仅因为在如来佛祖讲法之时打瞌睡，便被贬，有了一个新的看法。
　　或许，打瞌睡，就是因为他根本就不认同如来所讲的佛法。
　　“哦？这就是你被贬的原因？”
　　“被贬的原因？！”
　　说起这个，玄奘也是神色一变。
　　“那一日，还是金蝉子的我，与灵山大雷音寺中，却是骂遍了灵山众佛！”
　　“我说！有为佛者，放任、圈养妖魔，使其肆意屠杀人族平民！令人族恐惧，令人族畏惧，令人族绝望非常，令人族不得不信奉佛门，以求得自保！！”
　　“我说！有为佛者，见阻挡佛门传法者，不信佛门之国度，便以神通施灾祸或是使妖魔霍乱朝政，令其国破山河灭！家破人尽亡！”
　　“我说！有为佛者，见天资优越者便想着度化，言说不行，便想着要将其强行拘禁，在这灵山之下，大雷音寺中，进行佛音渡化，强使其皈依佛门！！”
　　“我说！有为佛者，为佛门大兴，为佛法东传，强行取经之事！更是要故设劫难，借此打压异己，这取经路上又将是怎么一番尸横遍野、血流成河之惨相！！”
　　玄奘说的激昂万分，孙悟空也是听得热血沸腾，但是林正却是听得一脸懵。
　　有这事？
　　这事什么时候发生过？！
　　好像，玄奘变化的原因，找到了！
　　（求下推荐票，月票！万谢！）

第265章 （大章）大圣归来！被遗忘的河神技能！
　　看来这是有人对这金蝉子某一世的真灵下手了啊，植入了某些没有存在过得记忆！
　　这个时候林正也是接受到了一个选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，既已了解此事，为减少变数，请肃清玄奘心中被植入的念想！奖励：一次性大道级真灵恢复之术！”
　　“选择二，存在即是合理，合理利用现在的玄奘，引导其为已所用！奖励：技能诚实的年轻人得以加强！！”
　　啥？
　　诚实的年轻人？
　　原来系统你还记得这个技能？
　　“不是我说，系统啊这个技能我第一次选择的时候就有了，可是为啥到现在都还没有用上？！”
　　“别说是我了，读者都是等的急了！”
　　“叮咚！请主人知晓，技能：诚实的年轻人乃是特殊技能，有前置条件！请主人仔细查看！！”
　　前置条件？
　　有这回事吗？
　　林正也是点开了技能详细说明，果然，有一行小字！
　　诚实的年轻人：当有灵宝等物品掉落至所管辖的河流之时，可支付一定的代价，选择复制出品质或高或低的两件类似物品！
　　备注：需要主人成为某条河的河神，并且所掉落物品需要是无意掉落！
　　“系统这个备注，你是认真的？！之前有吗？！”
　　“叮咚！该技能最终解释权归属本系统所有！”
　　“好吧，好吧，那进化后有什么效果改变？！”
　　进化版诚实的年轻人：当有灵宝等物品掉落至所管辖的河流之时，可支付一定的代价，选择复制出品质高于原本的两件类似物品！
　　备注：需要主人成为某条河的河神，并且所掉落物品需要是无意掉落！
　　嗯？只是概率的提升？
　　还是需要自己成为河神？！
　　不过这问题也不大，不过自己的身份在这里，却是不能做些普普通通的河神的。
　　毕竟，时间长河、命运长河、爱情长河都是河啊！
　　此事暂且放下，似乎，现在最重要的还是把玄奘收入麾下！
　　“你想听一听俺老孙的故事么？”
　　孙悟空倒是按照林正刚刚的叮嘱问道。
　　“孙大圣你的故事？不是屡次大闹天宫吗？世人皆是啊。”玄奘顿时笑了起来。
　　“我所说的，却是未来，说是故事，但其实也只是一个梦，一个苍穹大帝关于我未来的梦，而你将它当成故事来听就行了。”
　　孙悟空也不恼，倒是笑着说道，对于悟空而言，有这样的改变已然实属难得。
　　“好，大圣你且说来，我洗耳恭听！”
　　玄奘顿时来了兴趣，却是抱着赤狐席地而坐，静静看着孙悟空。
　　“这一切可能是真的，也可能是假的，你且当做故事，听过便忘了吧。”
　　孙悟空自嘲的笑了身，开始讲述起来。
　　“在苍穹大帝的那个梦里，我自出世之后，便是出海寻仙，拜入一位大能门下，学的了一身本事。”
　　“仗着这本事，我强抢龙宫定海神针铁，大闹地府强销生死簿。”
　　“而天庭的太白金星屡次三番劝我上天。”
　　“后来还被天庭封为了齐天大圣，我广交三界群仙，纵横山河万里，那时，是何等的潇洒自在，何等的意气风发！”
　　“但，后来我扰乱蟠桃盛会，偷吃老君金丹，大闹天宫，被如来佛祖镇压在一座五指山下！”
　　“如来佛祖？五指山？”
　　玄奘却是惊愕了，之前的剧情都还联系的上，不过，如来何时镇压的孙悟空？不应该是苍穹大帝镇压的吗？
　　而且，这五行山也应该是五道剑意所化，要这么说也是五剑山！
　　“俺老孙知道你在好奇什么，俺之前不是说了吗，那是苍穹大帝的梦，或许是原定的未来，但是苍穹大帝插手了！”
　　孙悟空微微笑了一下。
　　“在那个故事中，俺被五指山镇压了五百年，却是要比现在少了三百年。”
　　“那你后来可曾出来？”
　　玄奘却是被这故事吸引住了，又是连忙问道。
　　“出来了，五百年后，有一个和尚来到了五指山下，将我救了出来。”
　　孙悟空看着玄奘笑道。
　　“一个和尚？”
　　玄奘也笑了。
　　“这故事中的情况，怎么与现在你我的情况有些相似？”
　　“确实很像，所以，那个梦也许就是真的。”
　　孙悟空点头说道。
　　“那个和尚将大圣你救出来之后呢，又发生了何事？”玄奘追问道。
　　“那个和尚将我救出来之后，我便认他为师父，陪着他前去西天取经，并且还收了一个猪八戒、一个沙和尚，甚至还骑上了白龙化作的白龙马。”
　　孙悟空继续说道。
　　“拜师？白龙马？西天取经？”
　　玄奘有些疑惑，
　　“取经之事，乃是那西方佛门谋划许久之事。旨在将佛法传扬东土，助佛门大兴。而我现在所心之事，也是取经！那你梦中遇上的那个和尚，应当就是那时候的取经人了。”
　　“是的，他便是取经人。”
　　孙悟空点了点头。
　　“在脱离五指山之后，便和着两个师弟一起护送着那位取经人，前往西方大雷音寺求取真经。”
　　“其间，我们历经了九九八十一难，方才抵达灵山，取得了真经，将其带回了东土。”
　　“俺老孙也因此，而被封为了斗战胜佛。”
　　“倒也是个挺有趣的梦，挺有趣的故事。”
　　玄奘笑道。
　　“你难道就不想知道，那个取经人是谁么？”
　　孙悟空望着他笑道。
　　“是谁，难不成是我？”
　　玄奘微笑道。
　　“或许吧，苍穹大帝的梦中，那取经人小名唤做江流儿，乃佛门世尊如来座下二弟子的第十世转世身。”
　　孙悟空似笑非笑的王者玄奘说道。
　　虽然，玄奘也有所知晓，但是听到这个名字，玄奘还是神色微变。
　　“那我呢，后来怎么样了？”
　　虽然说是苍穹大帝的一个梦，但是玄奘更愿意相信，这就是原初的发展轨迹，这一切的一切，变化都来源于苍穹大帝！
　　“被封旃檀功德佛，位与世尊座下的西北，身蓝色，右手触地印，左手定印，持诵此佛名号的功德，能消过去生中，阻止斋僧罪业。”
　　“所以，我成了佛，成了世尊座下的佛？！”
　　玄奘楞在了原地，难道，这一切的一切，最后的结局还是这般？
　　自己还是没能改变着一切？
　　自己还是被同化成了一群堕入邪道的佛？！
　　“多谢大圣的故事，时间不早了，贫僧先行回去了。”
　　玄奘有些恍惚，却是抱起赤狐，摸了摸赤狐的小脑袋瓜子，表示自己没事，然后站起身来，往来时的方向走去。
　　“梦么，故事么？”
　　“还是说，这是还未改变的未来？”
　　玄奘人已走远，而空气中还留下了几句。
　　五行山下的孙悟空，望着失魂落魄远去的玄奘，微微叹了口气道：
　　“大帝，您交代的事情，俺老孙已经办完了，至于后面会如何发展，就不是俺老孙能够左右的了。”
　　“哈哈，不错，不错，你确实比八百年前改变的太多了。”
　　说话间，林正的身形出现在了孙悟空之前。
　　随后，林正也是挥了挥手，将那山上的封印给祛除了。
　　“我镇压了你八百年，这八百年的用心良苦，你可知晓。”
　　“哈哈，大帝再造之恩，俺老孙自然知晓，虽然俺老孙知道，大帝你也是为了俺老孙，也是因为老孙的量劫主角的地位，但是俺可以感受的到，大帝你却是要比那如来、玉帝之流要好上许多。”
　　“哦？怎么说？！”
　　林正不好奇孙悟空发现自己也是在利用他，只是笑着问道，毕竟，孙悟空知晓后还是觉得自己是不错的。
　　“俺老孙可是灵明石猴啊！通变化，识天时，知地利，移星换斗！”
　　“并且，俺老孙这些年在这五行之力的疏导之下，却是将那九转金丹的副作用清理了个干净，这破妄神瞳也是得以恢复。”
　　“在俺老孙眼中，大帝你是真心待我之人！”
　　“并且，俺老孙可以感受得到，俺的未来已经改变了！”
　　“这一切的一切，都源自于大帝你！”
　　“所以，俺老孙认你这个恩人！”
　　听此，林正嘴角微微上扬：“恩人？”
　　“你知道吗，我有一个梦想。”
　　“啥梦想？”
　　“我梦想着有朝一日，我的麾下，有数百小弟，准圣只是最低要求，而这群小弟之中，有四大混世魔猴！现在已经有一个通臂猿猴袁正成了我小弟。”
　　“所以，孙悟空！你愿意叫我一声老大吗？！”
　　看着原本高高在上，犹如世外高人一般的林正，突然了个模样，孙悟空也是苦笑一二。
　　怎么感觉，有人比自己还幼稚啊！
　　“好！不过俺想问一句。”
　　“嗯，你说。”
　　“认大帝做了老大，那日后见了那二郎神杨戬和三太子哪吒，俺是不是算他的长辈了？！”
　　“额，也算。”
　　“好！俺老孙便认了你这个老大！”
　　“哈哈哈，好！好！好！其实，这一声老大，早在一千多年前就该叫了！”
　　林正感叹了一声，却是有感，那玄奘又是回来了。
　　“悟空，你也感受到了吧。”
　　“没了那五行封印，这五行山却是再也无法压的住俺！那玄奘应该是又回来了！”
　　“嗯，你见机行事，这取经团队之中，除了这玄奘，都是我们岱舆仙岛之人，你懂我的意思吧？”
　　“自然懂！”
　　“孙大圣。”
　　玄奘走进了，却是声音低沉的唤了一声。
　　这次的玄奘却是没有带着那九尾赤狐凤九。
　　“哦，是你啊，怎么又来了？是决定今晚就放俺老孙出去吗？不等个黄道吉日？”
　　孙悟空睁开了眼睛，也是笑道。
　　“你之前给我讲的，并不只是苍穹大帝的一个梦，对么？”玄奘倒是没有理会孙悟空的打趣，只是直接问道。
　　“俺已经说了，那是苍穹大帝和俺说过的曾经的一个梦，你可以将其当成故事来听。”孙悟空也是笑着说道。
　　“我知道，那并不是梦，那是未来。”
　　玄奘叹息了一声道：
　　“就在刚刚，我想了很多，终于想明白了，为何会是我成为取经人。”
　　“你想明白什么了？”孙悟空好奇的问道。
　　而林正也是有些好奇，这玄奘对这件事有何看法。
　　“因为我心中质疑佛法，质疑佛门，甚至想要颠覆佛门！所以我就是最适合的取经人！”
　　玄奘幽幽叹息道：“一个质疑佛法之人，历经十世轮回，对佛法的质疑却是不曾消减，反倒是每一世都看到了佛法的恶。”
　　“让我成为取经人，助佛法东渡，助佛门大兴？”
　　“不，天道鸿钧本玄门，佛门当兴一量劫！”
　　“不止是我！还有大圣你！还有所有的取经小队之人！”
　　“都不是全心全意向佛之人！”
　　“为的，便是使佛门气运不稳！”
　　“这个取经人，整个佛门，没有比我更适合的人选了！”
　　“佛祖二弟子！对佛法存疑！”
　　“这只是你自己的猜测而已，我可没说。”
　　孙悟空撇了撇嘴，心中却是暗道这玄奘好透彻的心思。
　　而林正也是微微点头，悟性还算不错啊。
　　“大帝的梦，大圣你口中的故事，那是我的师父，世尊如来佛给我设定的剧本，给我安排的未来。”
　　玄奘突然微微一笑道：
　　“但我，并不准备按照他的剧本来走。”
　　“那是你的命运。”孙悟空摇了摇头。
　　大罗境界可跳脱命运长河，不受命运长河之桎梏。
　　但，决定一个人命运的，除了命运长河，还有其他强者！还有圣人！还有天道！
　　“命运，也是可以改变的，不是么。”
　　玄奘笑道：“就像大圣你一样，你已经改变了你的命运了！”
　　“你虽然依旧被镇压在这五行山下，但镇压你的是苍穹大帝！且你已经摆脱了成为取经人弟子的命运，不是吗？”
　　“你可以，我自然也可以。”
　　“可是你并没有挣脱命运的能力。”
　　孙悟空再次摇头。
　　“是的，我没有，但是有人有！”
　　玄奘看着孙悟空，很是认真的一字一句的说道：“那个能帮你改变命运的人，他也可以帮我改变命运！正如他改变了这时间的一切！”
　　“正如他创建了岱舆仙岛！扶持了永世大秦！振兴了玄门截教！”
　　“所以我这一次来，便是想要请教你。”
　　“苍穹大帝，他在哪，我该如何寻到他！”
　　听到这里，孙悟空的嘴角，不由得露出了一丝微笑。
　　“大帝啊，这倒是送上门来了！”
　　“你确定要见他？”
　　孙悟空却是郑重的问道。
　　“玄奘，你这一见，对于佛门来说，就是背叛，你明白么？”
　　“背叛么？”
　　玄奘抬头仰望星空，微微一笑。
　　“我不是早就已经背叛了么？”
　　“在几百年前的灵山！”
　　“我骂遍了灵山众佛！”
　　“那一日！我便已背叛！”

第266章（大章）赫赫孙大圣！狂战燃灯佛！
　　“哈哈！有意思！有意思！”
　　林正的身形就这般出现在了两人面前，那玄奘也是一愣，随后也是猜到了林正的身份，只是仍持佛礼。
　　“阿弥陀佛！玄奘见过苍穹大帝！”
　　“哦？你不是说着要灭佛逆佛吗，怎么还是口诵佛号？！”
　　林正笑道。
　　“此佛非是彼佛，此佛乃是本心之佛！”玄奘双手合十，一脸虔诚。
　　果然有意思！
　　林正认真说道：“你受了秦皇之命，前往西天取经，但是这西天取经路上，却不仅仅只有取经一事，你当是知晓的吧。”
　　“自然，贫僧虽是金蝉子转世，但贫僧此生乃是大秦之人，贫僧的佛不是脱离百姓和现实的佛，而是使内心平静，使三界平和之佛。大秦一统洪荒，有助于三界劫难消弭，人族永昌，和贫僧所愿一致！”
　　看着侃侃而谈的玄奘，林安倒是有些惊讶，什么时候，事情都变得这么顺利了？！
　　这个时候系统也是来了新的通知。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，取经路上作为暗手，确保万事无误！！奖励：孙悟空混沌魔猿血脉得以强化，混沌道纹——战感悟加深，并获得一枚，孙悟空专属，限时使用，无后作用强化金丹！备注：吞服过后可是在短时间内获得准圣初期的力量！”
　　“选择二，取经路上作为先锋，遇山开山，遇水搭桥，提前解决掉危机！！奖励：玄奘提前觉醒前世之实力！”
　　这两个选择林正考虑再三，还是选择了一，毕竟，选择一似乎更为稳妥些，毕竟敌明我暗好些，加之对于孙悟空而言，这血脉和道纹也是极强的助力，倒是要好上不上。
　　至于玄奘觉醒前世实力，似乎金蝉子的实力也不怎么够看……
　　“哈哈，好好好！明日你便和其他几人再来此处，救悟空出山，但，在两界山对面，你们将要面对的漫天佛陀菩萨！他们会放你们过去，但是拦截下大秦军队！”
　　“本帝，可以出手，但，这样却是有违取经之意，是磨难，就要有磨难的样子！你们且尽管施为，本帝会助你们，也助大秦军队一路西进！”
　　“三界共和，人族大兴，此乃大秦国策，亦是本帝之愿！”
　　林正说完，也是身形消失，却是不见了身形。
　　而孙悟空专属的奖励，林正还没有领，却是需要一个仪式感……
　　当然，也可以说是要阴一波……
　　这一日，取经小队，按照原计划，来到了这五行山下，由于那五行封印林正已然取走，走了个过场，孙悟空脱难而出！
　　这也算又是完成了一难……
　　几人再次前进，却是有那三大军团列阵在前，对方的乃是漫天佛陀菩萨！
　　这满天佛陀当中，来自须弥山本部的不多，大多都是在外的佛门弟子，这群人实力高低不一，但是人数不少。
　　他们的目的便是拦下那千万大秦锐士！
　　很明显，双方都没有动手，而关键点，就在于取经小队！
　　一番无谓的交涉过后，却是直接战起！
　　但是，出手的不是那大秦军队，而是孙悟空！
　　但见孙悟空手持金箍棒，双眼激射出璀璨闪耀神光，几棒之间，却是将那些执意阻拦的佛门弟子打的七零八落！
　　“呵呵！快点给俺老孙把路让开！某要当了俺老孙取经！”
　　“阿弥陀佛！大圣要过去，自然可以！但是，这大秦军队还是停在这里吧！”
　　这时，一尊佛陀撑着闪耀金光出现在战场之上！
　　这尊佛祖乃是在须弥山外，自成一脉之祖，实力不凡，乃是大罗修为！
　　而此刻的孙悟空是何修为？！
　　在大脑天宫之前，孙悟空不过太乙修为，之后吞服海量丹药后境界来到了大罗金仙，甚至在过盛的药力之下，可战大罗巅峰甚至大圆满的强者！
　　而从八卦炉中出来的孙悟空由于被炼制出的药力还未散去，倒也还维持了大罗实力，不过在五行山下这么多年，虽然补全了根基，修复了破妄神瞳，但现在的悟空不过只是太乙巅峰罢了！
　　“聒噪！！”
　　但是孙悟空却是丝毫不惧，那本就粗大的金箍棒再次膨胀数倍，然后朴实无华，径直的就这般砸了下来！
　　那佛陀看的仔细，亦是不敢小觑，运起佛气，以对之！
　　毕竟，对方不过一太乙，自己乃是大罗，怎么会退？！
　　“轰！”
　　一声巨响过后，那佛陀飘飘荡荡坠下山去！
　　这大罗强者竟然被孙悟空一棒子带走！
　　这漫天佛陀菩萨罗汉也终是回忆起了，那屡次大闹天宫孙悟空的恐惧！
　　不论是不是演戏，孙悟空的实力和战斗天赋还是不错的！
　　但是这时，却见一个熟悉的身影出现在了双方眼前！
　　正是那大势至菩萨！
　　但见大势至菩萨的最强法宝智慧宝瓶直接用出！
　　或者说，偷袭而出！
　　这个时候，孙悟空一时不慎却是被直接桎梏，随之被收入了智慧宝瓶！
　　是的，这是观世音提前计划安排好的，让这大势至到来，用智慧宝瓶将西游众人全部给度化了！
　　疯狂而又直接的法子！
　　此刻，智慧宝瓶中的孙悟空却是咬牙切齿，抓耳挠腮。
　　这瓶子等级太高，这大势至实力也却是不错，孙悟空一时半会难以逃遁！
　　而这时，林中鸟却是突然出现在了孙悟空面前！
　　“大帝！”孙悟空也是一喜，这下有救了！
　　当然，这个不是林正本体，而是林正留在孙悟空身上的一丝神识。
　　“正如我所料，这西方佛门当真是不讲皮脸！就这还要偷袭！”
　　“原本这东西是准备以后再给你的，但是如今佛门猖獗，而我又不想暴露，这东西，那就提前给你了。”
　　随之，这道神识投影似是打来了空间之门，从中取出了一枚金丹和一滴血液。
　　这血液，乃是平心娘娘的那两滴祖巫精血之一！
　　也是前世对于齐天大圣的执念和情怀吧，希望眼前的孙悟空，终有一天能成为真正的齐天大圣！
　　而孙悟空看到这滴精血的瞬间甚至是后退了一步。
　　那里面，拥有的威压实在是太惊人！
　　“这……这是什么？”
　　“这是什么不重要，这丹药你服下，可强化血脉，更好的感悟混沌道纹战，甚至于，可以在短时间内让你无副作用的提升实力。而这精血，你只需要炼化它便能强化你的肉身！若无意外，你的真实实力将达到大罗金仙，并且短时间内你将拥有准圣初期的实力，并且肉身将强悍无比！”
　　“这不是九转金丹，却是要比九转金丹更强许多，最重要的是，没有副作用！”
　　林正又补充了一句，然后直接将祖巫精血和金丹交给了孙悟空。
　　孙悟空自然不疑有他，直接吞服而下。
　　而此刻，林正也是选择发放了奖励，不过短短一瞬，这孙悟空混沌魔猿血脉得以强化，混沌道纹——战感悟加深，修为直接晋级大罗，实力更是来到了准圣初期！
　　这时，完成使命的神识也是消散在了原地。
　　“多谢大帝！”
　　孙悟空感谢一身后，却是看看了手中的金箍棒，然后便是往上空桶去！
　　那智慧宝瓶最强的并不是攻伐或者防御，而是那源源不断的智慧之力，这一刻也是受不住孙悟空的强大力量，被破打开了出口！
　　而大势至也是眼眸微动，直接的很，拿起智慧宝瓶就跑！
　　这是无数次吃亏后的经验！
　　“死秃驴，竟然敢将俺老孙吸进去度化！气煞俺老孙也！”
　　孙悟空二话不说直接挥动着一根大棒子子横扫了他身前的所有佛陀菩萨罗汉侍者。
　　这些人实力不一，强的有大罗金仙境界。
　　弱的也有太乙、金仙甚至是玄仙、天仙境界。
　　可是在孙悟空的金箍棒之下竟没有一合之敌！
　　孙悟空一路杀过，这一片的天空甚至都为之一空！！
　　“速速去请燃灯古佛！！速速去请！这孙悟空不止为何实力突破到了准圣初期！”
　　一名佛陀此时终于忍是反应了过来，然后大叫了一声！
　　他实力达到了大罗巅峰，算是一方强者，可是现在的他根本不敢和孙悟空有任何接触！
　　只要他不想死，就不会和孙悟空接触。
　　对方那强悍的实力可不是开玩笑的！
　　“聪明人一般死的早！！”
　　孙悟空脚下挪移，却是直接转眼间来到了说话的佛陀身后。
　　抡起粗大的金箍棒就这么打了下去！
　　“咚！”
　　恐怖的金石相击的声音响起。
　　这金箍棒却是狠狠地击中了佛陀金身。
　　紧接着，所有关注这里的佛陀齐齐心中一颤。
　　“哗哗哗~”
　　这个佛陀的金身犹如玻璃一样，直接被这一棍打的支离破碎！
　　甚至，对方连魂魄都没能逃脱！
　　见那佛陀神魂飞出，悟空也是干脆利落，直接再出一棒！
　　“轰！”
　　金箍棒下，魂飞魄散！
　　孙悟空杀气不减。只这么打灭一个佛陀却还远远不候逼退所有人！
　　而那些个佛陀虽然没有走，但是见悟空朝自己打来，也是纷纷逃遁，绝不肯正面打一下……
　　“燃灯古佛此刻还不出来吗！”
　　“燃灯古佛！救命啊！”
　　“躲！躲！躲！这孙悟空状态不对！！”
　　“燃灯古佛，你还不出手更待何时？”
　　孙悟空所过之处，漫天佛陀尽皆犹如鸟散。
　　而在大秦军中的林正也是嘴角微微上扬。
　　除了偷袭的大势至菩萨外，没想到这燃灯古佛也在！
　　就在这时，一声浩然的“阿弥陀佛”也是出现在了众人耳旁，随后燃灯从虚空中走出！
　　这气势也是足够了！
　　但就在此时，孙悟空却是趁着对方还在摆POSS，就直接举起大棒就朝燃灯古佛砸了过去。
　　“猴头，这里不是你来的地方，你还是速速退去吧！”
　　燃灯古佛却是老牌准圣强者，一掌拍出，逼退了孙悟空的攻击，又是开口说道，这就要将孙悟空赶走。
　　“退去？今日我齐天大圣孙悟空，就要过去！还要带着身后的大秦锐士过去！”
　　说完，孙悟空再次举起金箍棒，运起洪荒之力，朝着燃灯古佛又是一棒砸去。
　　燃灯古佛面露冷笑。
　　“孙悟空，你以为杀了一个佛陀，就能再杀第二个？你莫非也太自以为是了！”
　　“这个世界上，绝非你想象的那般简单！”
　　说到底，这燃灯古佛还是根本看不上孙悟空那假准圣真大罗的实力，但见燃灯古佛手上佛光一闪。
　　却是直接拉出了二十四诸天世界投影！！
　　燃灯要以绝对的姿态降服这孙猴子，所以，这燃灯也是一开局就用了那极强的二十四诸天世界！
　　但见这二十四诸天之中，却是存在着二十四佛国，二十四佛祖都在诵读燃灯古佛之真名！
　　“狂妄！！”
　　孙悟空一声爆喝。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声爆响不断传来，却是那孙悟空举起金箍棒朝着碾压倾覆而来的二十四佛国之上狠狠砸去！
　　但，燃灯是何等大能！
　　这二十四诸天又是何等神威！
　　燃灯会怕吗？
　　自然不会！
　　这二十四诸天继续碾压而下，甚至燃灯都懒得用上那枯荣之道！
　　不如除外，孙悟空再次被这二十四方诸天世界所笼罩。
　　这二十四方诸天世界甚至融而唯一，形成了一无上的极乐佛国！
　　无数佛陀诵读真经，就要强行度化孙悟空！
　　但是，这个时候，孙悟空却是嘴角上扬！
　　随后，那久别洪荒的混沌巨猿再现！
　　而金箍棒也是随之化为了极为粗大的圆柱体！
　　“混沌一棒天地开！！”
　　孙悟空爆喝一声！
　　紧接着，一股恐怖的气息瞬间渗透佛国。
　　整个佛国之中，转眼间无数佛子灰飞烟灭，那些佛陀也是纷纷化作虚无！
　　甚至，连为一体的整个二十四诸天都上都出现了裂缝！
　　“不！”
　　燃灯古佛睚眦欲裂。
　　“怎么会这样？”
　　他下意识的收回了二十四诸天世界，但是他却是知晓，那作为佛国寄托之物的一颗定海珠上出现了丝丝裂缝。
　　孙悟空一棒之下，居然直接打的他的灵宝差点破碎！
　　这不可能！
　　定海珠原本就是先天灵宝，实力强大。
　　之后被燃灯夺走，化为了二十四诸天。
　　现在这其中的一颗居然被对方一棍打得差点破碎，这根本不可能！
　　燃灯眼中满是惊骇的神色！
　　“你是不是心中再说不可能？！呵呵，今日，俺老孙就让你知道什么叫做真正的不可能！”
　　但见那化作混沌巨猿的孙悟空提着粗大金箍棒，又是一棒砸了过去！
　　看到孙悟空打来。
　　燃灯古佛神情阴郁，刚刚这猴子竟然险些打坏了自己的定海珠。
　　“孙悟空，本尊让你退去，是关护于你！不会你真以为，你能和本尊一战？”
　　燃灯古佛此时也是下了狠心。
　　你要打，那就打一场再说，就打个半死，不过分吧？！
　　但见惨白悲恸之气缓缓升起！
　　燃灯的手上却是出现了一棺材状的东西！
　　灵柩棺！
　　虽然不能杀了石猴，但是稍加惩戒还是有必要的！
　　“轰！”
　　那金箍棒和灵柩棺两者带着各自主人恐怖的灵气撞在了一起！
　　不过一瞬间，孙悟空整个人便直接倒飞了出去。
　　这底蕴和境界还是悬殊太大了！！
　　即便是混沌巨猿状态的下孙悟空，也是不抵不住这灵柩棺的冲击！
　　（求下推荐票、月票。万谢！）

第267章（大章）财神赵公明！丢盔弃甲燃灯佛！
　　毫无疑问，现在的孙悟空当是其出生以来最为强悍之时，也是其最为高光之时刻！
　　但即便如此，就算孙悟空现在处于金丹加持之下，甚至能垮境界去战斗。
　　但，燃灯古佛可是紫霄宫中的人物，更是老牌准圣！
　　虽然只斩却了一尸，但其根基很稳，且实力不可小觑！
　　并且那灵柩棺和棺椁中埋葬之人也是极为强大。
　　所以，这次対轰的结果不言而喻！
　　孙悟空受到强大的反推力也是被打出了视野范围。
　　但是，能够屡战屡败的可不仅仅只有李靖啊！
　　转眼间，孙悟空又是一个跟头云翻了回来，祖巫精血、混沌魔猿血脉加之金丹的共同作用之下，那本就是五彩石的绝强肉身却是没有丝毫受损，刚刚的碰撞也只是看着凶罢了。
　　当然，这其中还有一个原因，那就是燃灯虽然说要惩戒孙悟空，不过出力也只有七分。
　　不过孙悟空这一路回来，也不浪费，又是顺手打飞了挡在这一路上所有的佛门弟子。
　　那些佛门弟子也算是倒了霉，什么时候都没做，就是听着须弥山的命令来此阻拦大秦军队，接过大秦军队没来，自己倒是已经死伤惨重！
　　“燃灯！再来战过！！”
　　孙悟空又一次提着手中的金箍棒砸了过去！
　　混沌道纹——战也好，混沌魔猿之血脉也好，却是越战越勇！
　　只要打不死，你的每一次攻击都是我变强的原因！
　　而这时，袁正、敖烈两人也不曾停下！
　　虽然二人的境界不过太乙，并没有达到大罗，但凭借着林正给的装备倒也是在那群佛门弟子中打的有来有回，七进七出！
　　而那些佛门弟子中虽然不乏大罗金仙境界的佛陀菩萨，但是，说实话，又有谁敢真的把这几个取经人打死？！
　　此刻，白起所在的第一军团却是阵型变化，以守化攻，无尽锐利战意凝聚成型，化作绝世之玄鸟吟啸九天之上！
　　此刻，第一军团的大秦锐士作为先头部队，正式进军两界山！！
　　此刻，凌霄宝殿之中。
　　玉帝拿出了昊天镜，而一众神佛都认真的看着昊天镜中展现的情景。
　　“没想到，这取经的第一战，居然就是佛门和取经团队！”那巨灵神一脸诧异的说了句。
　　“哈哈，谁说不是呢，想着人家来取经，现在还摆下了这等阵仗，而那三世佛祖中的燃灯古佛都来了，辈分那么高的一个人，和一个出生不过千余年的孙猴子打来打去，倒也是有趣啊！”哪吒倒是一副看热闹不嫌事大的模样。
　　毕竟，李靖手中那坏了又坏的玲珑宝塔便是燃灯佛祖给的，所以，哪吒对这燃灯古佛也是极为不喜的。
　　“陛下，天庭是否需要支援？或者居中调停？”
　　这时太白金星也是上前拱手说道。
　　“爱卿勿需着急，这两界山本是就是偏僻无人之地，且让他们打着吧，此事还是需要有个胜负高低方才会有结果。”
　　玉帝倒是稳坐钓鱼台，做起了壁上观。
　　不过想了下，玉帝又是开口说道：“来人，去将真武大帝请来，然后再令先天五帝还有黄角大仙前来凌霄。”
　　而此刻，战场之上，却是战成了一团。
　　白起身为大军主帅，坐镇中军，控绝世凶悍之玄鸟纵横披靡，大杀四方！
　　而王翦、王贲、王离、蒙骜、蒙恬、蒙毅、李信、章邯等大将操起各自的兵器，借助军势，加强了自身的力量，将那些妄图破坏大军阵型的佛门之人拦截斩杀在外！
　　尉缭、姜维、庞统等为军师，更是操纵大军阵型之变化，演练军阵，不断朝着对方那些佛门子弟发出骇人心神的各种攻击。
　　随之玄鸟出世，这时，那祖龙和凤凰亦是现于这两界山！
　　是的！
　　以韩信为帅，张良、周瑜、鲁肃等为军师，卫青、霍去病、李广、周亚夫、霍光、班超等人为将率一千五百万身具修为的大秦锐士秉持祖龙之旗的第二军团，还有以曹操为帅，郭嘉、司马懿，贾诩等为军师，吕布、赵云、张辽、典韦、许褚、关羽、张飞等人为将率一千万五百万身具修为的大秦锐士秉持凤凰之旗的第三军团，也是发动了攻击！
　　至于林正，却是又想起了一件事情，今日既然双方已然开战，且实力够了，却是要做了，不过这件事，虽然自己做也可以，但是让他亲自来，却是更为合适！
　　于是乎，林正也是召唤出了恶尸往天庭而去！
　　再说孙悟空，一个筋斗云回到战场之后，也是一个闪身，下一瞬便已经到了燃灯古佛身边！
　　“哼哼！燃灯古佛！再吃俺老孙一棒！！”
　　孙悟空催动体内的浩然战意和混沌斗志，紧握这金箍棒，坚定了意志，然后狠狠地朝着燃灯古佛敲了过去！
　　这一棍子便是将那燃灯古佛的大脑袋给敲碎！
　　“不过区区小道尔！！”
　　对于孙悟空这一棒子，燃灯古佛丝毫不虚，甚至还嘲讽了一句，然后便是伸出一掌！
　　虽然时间极短，但是这一掌也是蕴含了天地至理，无穷佛韵道光，甚至是一丝寂灭！
　　“轰！”
　　一声巨响传来！
　　意料中的剧情，孙悟空被再次打的飞出眼界？
　　并没有，这个孙悟空居然只是一个虚影！
　　那真的孙悟空呢？！
　　燃灯古佛心中一惊，随之他猛然回头看去。
　　果然，身后又是一个孙悟空！
　　“故作玄虚！孙悟空！这就是你的底牌么？这还远远不够啊！”
　　燃灯古佛那身后的孙悟空亦是同样的一棒敲了下来，燃灯古佛见此却是放下心来，这等攻击对于其他人来说可能很难接，但是对于自己，太过简单！
　　他就担心并不是孙悟空，而是随时都可能出现，并对自己出手那人！
　　比如说，苍穹大帝，林正！！
　　而现在身后的既然不是什么强者，燃灯古佛自然不惧对方！
　　燃灯古佛的二十四诸天佛国又一次现身出现在了他的身边。
　　那定海珠倒是自我恢复的差不多了，这二十四诸天也是再次被用出。
　　毕竟，二十四诸天可以用来度化孙悟空！
　　而那边那个猴子是假的，那么身后这个就当是真的！
　　是真的吗？
　　二十四诸天围绕而去，但是这猴子竟然又是一个幻影！
　　就在燃灯惊讶之时，却是神魂一颤！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　但见那孙悟空突然出现在了上空，然后手中大棒狠狠地击打在了燃灯古佛的二十四诸天佛国之上！
　　速度很快，在燃灯反应过来的一瞬间，孙悟空就已经连出三棒！
　　这三棒蕴含了孙悟空绝强的战意和凶煞之气，乃是最强的三棒！
　　孙悟空也是给之取名：大圣三棒！
　　这大圣三棒也是效果非凡！
　　在场之人，似乎都是听到了清脆的碎裂之声！
　　“咔嚓！”
　　这一声脆响也是在燃灯耳边响起，却如丧考妣一般！
　　他的心中陡然一沉，好像有东西离他而去。
　　他转头看去，睚眦欲裂。
　　“不！！！”
　　他的二十四诸天佛国，有一个生生被孙悟空这大圣三棒给打碎了！
　　说来也是凑巧，这个被打的世界，就还是刚刚的那个世界……
　　虽然说，定海珠有其特殊能力，小伤能自愈，大伤也可以用灵气蕴养修复，但这二十四颗定海珠可是化作二十四诸天的重要基础啊！
　　“不！！”
　　燃灯古佛一声怒吼！
　　刚刚对上这孙悟空，他倒是游刃有余，甚至是玩猴一般，但是，这一刻定海珠的碎裂，也是让他的心态都炸裂了！！
　　二十四诸天佛国乃是一个整体！
　　而现在有一个硬生生被孙悟空打碎了！
　　一方世界损毁，这二十四方诸天的稳定性也是迅速变差！
　　甚至于，都显现除了定海珠本相！！
　　“呵呵，燃灯古佛，今日，俺老孙便破了你这二十四诸天佛国！！！”
　　孙悟空攻击不停，直接转头一棒砸向了另外一个佛国。
　　而那些个佛国之上，净土之中的芸芸众生也是面露惊恐神色。
　　“泼猴儿！住手！”
　　一声惊恐的怒吼从燃灯口中传出。
　　但，孙悟空会听吗？！
　　接过显然是不会！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　孙悟空恐怖的大棒子一次又一次狠狠抽打在这些佛国净土之上。
　　“咔嚓！！”
　　这破碎的声音再次响起！
　　燃灯古佛心神剧裂！
　　又一个诸天佛国世界被打碎了！
　　二十四诸天佛国世界，是一个神通，也是一件灵宝，更是他斩去善尸的载体！！
　　这可是其成道之基！
　　这可是他花废了无数心血才炼化为这二十四方诸天佛国！
　　现在，生生被打碎了两颗！
　　“为什么？为什么你的破坏力如此强大？并且，肉身强度竟然如此之高！”
　　燃灯古佛忍不住不断的怒吼！
　　说实话，他心疼了！
　　之前和林正的战斗之中，这二十四方诸天世界虽然也被打过，但是那是整体受损，气机相连下恢复的也快，而今日，却单个受损！
　　这修复起来也是麻烦。
　　并且，最为难顶的是，这二十四方诸天佛国被破，也就代表着他的善尸实力下降了！
　　转眼间，一个身影从燃灯的身体中走出。
　　这是一个道人形象，只见他手持那先天灵宝乾坤尺，抵挡着拿着粗大金箍棒的孙悟空的攻击。
　　他的本体正在迅速的收回那身下还算完好的二十二诸天佛国已经那两颗需要漫长时间才能恢复的定海珠！
　　而此刻的，孙悟空越战越勇！
　　那混沌魔猿之气息却是越来越浓郁，加之祖巫精血，却是凶悍之气直冲九霄天外，直通九幽黄泉！
　　这时，但见孙悟空双眼射出两道神光！！
　　此乃孙悟空独有之破妄神瞳！
　　“给俺老孙定！！”
　　孙悟空暴喝一声！
　　但是这个时候的燃灯古佛哪里还有再战的心思！
　　只见这善尸分身扛了几棒子过后，燃灯本尊收了定海珠后也是化作流光，就要遁去！
　　对这孙悟空不能下死手，不能动用那灵柩棺中之人，燃灯也是憋屈的很！
　　“燃灯佛！刚刚不是说要度化俺老孙吗！有本事你别跑啊，看俺老孙打不死你！！”
　　孙悟空战意不减，却是要追杀而去！
　　天庭众人也好，洪荒散仙也罢，见此场景也是惊的哑口无言！
　　这当初被众人当做猴耍的孙猴子，竟然变得这么强了？！
　　当真是，士别三日当刮目相看！
　　不过说实话，现在的孙悟空也是樯橹之末了，大圣三棒还是消耗很大的，并且金丹的药效要过了！
　　但是就在这时，天地之间，却是神光大作！
　　“燃灯道友勿走！还我定海珠！！”
　　“轰！”
　　巨大声响之下，但见一个浩大到足以遮天蔽日的身影瞬间出现在那燃灯遁去之路上！
　　此人相貌威仪，气势惊人，一出场便是用了法相天地的大神通，强大的力量却是搅动了漫天之风云！
　　来人，正是真灵脱了封神榜，得了先天五行灵体的截教外门大弟子，统领座下四大财神：招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝、招财使者陈九公、利市仙官姚少司，执掌天下财富的金银财宝的金龙如意正一龙虎玄坛真君：赵公明！！
　　没错，这就是林正的安排！
　　燃灯古佛眼见赵公明前来拦住，后又有孙悟空拦截，虽然担心林正突然出手，但也是无奈！
　　只见他口念六字之真言。
　　“阿弥陀佛！”
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　“六字真言显真意，寂灭长存，唯寂灭永恒！！”
　　“寂灭之佛出！”
　　伴随着六字真言的颂出，一尊浩大的足有亿万丈的法相金身瞬间出现在天地之间！
　　只是这尊法相毫无慈悲，也非是凶悍，有的只是无穷的寂灭之气！
　　就算是林正见此法相也是一愣，这招，似乎没有见过！
　　单论气势，这寂灭金身却要比赵公明的法相更加惊人。
　　“不知所言！！”
　　但见燃灯古佛大喝一声，随后伸出浩大之佛掌，朝着赵公明的法相直接拍了过去！
　　这二十四诸天乃是自己的最大助力，更是功德信仰之所在，被打碎了还能修复，但要是被赵公明抢回去，那才是灾难！
　　燃灯古佛，他现在想的就是要将眼前挡路的赵公明给一巴掌拍飞！
　　可就在此时，一股淡淡的死亡气息突然让燃灯的巴掌一滞！
　　此刻，隐秘之中却是有另外一股强大的力量隐隐笼罩过来！
　　他的心中一惊！
　　这股力量，对他有生命威胁！
　　此刻，他突然想起了死去的欢喜佛！死去的菩提祖师！
　　也想起了灵山被毁，古佛圆寂！
　　更是想起了车迟国弥勒被一剑重伤！
　　是他！
　　就是他！
　　肯定是他！
　　燃灯顿时失去了战意，脸色阴沉间，扔下了那二十四颗好坏不一的定海珠，随后化作流光远遁千万里！
　　（定海珠拿回来了！求下推荐票、月票！万谢！）

第268章（大章）如来合三尸！林正远赴瑶池宴！大圣再战三佛祖！
　　当燃灯丢盔弃甲，大势至远遁万里，加之大秦锐士攻势凶猛，佛门众人也是节节败退，最后四散而逃！
　　佛门第一次的阻拦大秦西进却是正式宣告失败！
　　这一日，齐天大圣孙悟空独战燃灯佛！
　　这一日，截教赵公明夺回了定海珠！
　　这一日，大秦锐士跨过两界山，正式进入了西牛贺州之边境！
　　天庭之上，凌霄宝殿之上。
　　众仙家看着眼前昊天镜显现的情景也是神色不一，不过惊骇都是有的！
　　那孙悟空竟然打碎了燃灯佛祖的二十方诸天佛国世界？！
　　赵公明恢复了准圣实力？还夺回了二十四颗定海珠？！
　　燃灯佛祖落荒而逃？！
　　而苍穹大帝甚至都没出手？！
　　“启禀玉帝！这玄坛真君赵公明不顾天命！罔顾职责，擅自下凡当重罚！”
　　那李靖见燃灯这般落魄也是开口谏言。
　　天庭律法有顶，众神擅离职守当是大罪！
　　不过这些神仙想要下凡，其实也没那么严，只要不拿到台面上来说，众人也都是睁一只眼闭一只眼，但是现在李靖开口了，拿到桌面上了，却是不能视而不见了。
　　“哦？李靖，你说，这玄坛真君私自下凡该当何罪？！”玉帝倒是饶有兴致的看向李靖。
　　李靖顿时听此，也不知道玉帝心思，便是开口：“还请玉帝圣裁！”
　　“呵呵，既然如此，那便扣了玄坛真君三年俸禄吧。”
　　玉帝这话一出，李靖也是脸色一变，扣俸禄？
　　自己这个级别都看不上天庭的俸禄了，作为人间财神的赵公明会看的上？
　　很明显，玉帝不想管此事。
　　就在李靖还要再说什么的时候，玉帝却是再次开口了：“算算时间，也差不多了，这蟠桃大会也是时候该召开了，加上前段时间在三界之中新晋了一批神仙，择日不如撞日，便今天吧！”
　　“太白金星，还是和之前一般，劳烦你去跑一圈了，另外，真武大帝，那西方须弥山和东海岱舆仙岛便交给你了。”
　　众仙官显然有些迷惑，不过玉帝大手一挥，整个天庭也是开始运转起来。
　　官阶高些的所有所思，而官阶低些或者新晋的那些神仙倒是一个个喜上眉梢，毕竟参加蟠桃大会可是件好事！
　　茫茫两界山隔断了东西往来，两界山之东西的广袤大地却是人烟稀少。
　　见这取经小队正式离开了大秦开始了取经之路，林正也是留下了恶尸暗中保护照料，而本体则是回归了岱舆，准备以混元九重天之大道修为再多领悟几条混沌道纹，但是当林正刚回岱舆仙岛准备参悟下混沌道纹——火的时候却是真武大帝上门而来！
　　为的便是邀请参加蟠桃会之事。
　　虽然也知晓了如来要去，但林正还是想着拒绝，不过系统却是给了选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，参加蟠桃大会并打脸如来！并尝试获得河神职务，使用一次诚实的年轻人！奖励：若打脸效果极佳，可直接参悟混沌道纹——火！”
　　“选择二，不参加蟠桃大会，闭关修炼！奖励：混沌道纹——火领悟加速！”
　　看着这两个选择，林正表示，似乎好久没见过如来了？！
　　天庭瑶池，蟠桃大会会场。
　　三界仙神陆续到来，司仪不停的唱颂来往的神仙。
　　“东岳泰山天齐仁圣大帝到！”
　　“赤脚大仙到！”
　　“勾陈大帝到！”
　　……
　　“苍穹大帝携弟子红孩儿到。”
　　司仪这一声唱名，却是让全会场的人瞬间寂静了下来，一位位仙人向着入口看去。
　　新晋的一批神仙也是议论纷纷。
　　“苍穹大帝！那位追着天罚跑的绝世大能！”
　　“岱舆仙岛的主人！截教的新一代领袖！大秦的守护神！”
　　“也是那位曾经大闹须弥山，斩杀圣人分身，暴打过去佛祖燃灯、未来佛祖弥勒，还与世尊如来斗的旗鼓相当的苍穹大帝？！”
　　“这红孩儿是苍穹大帝的徒儿？！好像平天妖国的牛魔王儿子也叫这个名字！”
　　“听闻苍穹大帝也是我人族出身！当是我人族骄傲！”
　　“是也，是也！并且苍穹大帝现在乃是截教新一代领袖，诸位若是想加入截教，我可以代为引荐！”
　　这些新晋的神仙他们都听问过苍穹大帝的大名和事迹，但却从未见过其真容。
　　此番听的苍穹大帝竟然到了，故而才会如此好奇。
　　想要看看传说中能够力敌世尊如来、打杀圣人分身、追着天罚跑的大能，究竟是何等气度！！
　　当然，也有不少截教门人或者岱舆仙岛之人乘机拉拢。
　　这时，林正带着红孩儿也是一起踏入了会场，见众仙竟然翘首期盼自己的到来，倒是有些好奇，不过红孩儿好像很享受这般万众瞩目！
　　林正放眼望去，似乎多了很多新面孔，还有不少是人族出身，大秦出身，对于林正投来了崇拜的目光。
　　林正见此也是对他们点了点头释放了善意。
　　之后，便在一名女仙的带领之下走到了自己的坐席。
　　一个很高的席位，位于玉帝王母座位的左手之下。
　　刚才坐好，便听的司仪再次唱名道。
　　“西方须弥山，如来佛祖到！”
　　“南海普陀山，观音菩萨到！”
　　此言一出，众仙再次望向入口处。
　　似乎，苍穹大帝和这如来佛祖仇恨很大啊！
　　一些阐教神仙也是心中暗道：这下有好戏看了！
　　在众仙神目光之下，如来世尊踏步走了进来，身后则跟着观音菩萨。
　　刚一入场，如来便感到两道不善的目光正射向自己。
　　顺着目光看去，如来也是一眼便发现了高坐在上的林正。
　　“这苍穹果然也来了！”如来却是心中微微一笑。
　　是的，今天来的，是如来本尊！
　　现在如来功德圆满，气机鼎盛，却是极为强势，当为准圣巅峰之境！
　　林正见此也是震惊了！
　　看来，这如来已然三尸合一了，距离迈入那一步，只差一个机缘！
　　纵观洪荒历史，真的不借助天道和鸿蒙紫气，在没有成就圣人之前，便能做到三尸合一这一步的，除了太清老子，还有谁？！！
　　不仅仅是林正震惊了，玉帝同样也是。
　　虽然，玉帝还没有入场，但是当这如来迈入天庭的第一时间，玉帝便是感应到了，如来三尸合一了！
　　不过更多的，玉帝脸上是一丝无奈，是一丝自嘲还有一丝斗志！
　　本尊昊天前些日子终是斩却了第三尸，这才准备借这蟠桃宴搞一波事情，但是现在看来却还是要从长计议了！
　　“世尊如来，不知你教的过去佛、未来佛现在伤势如何了？”
　　如来三尸合一，但林安也是混元九重天之境界！
　　这如来刚进来，林正便是挑衅的说道。
　　“这个便不劳大帝费心了，佛门广博，却是已然恢复！”
　　如来淡淡的说道，从容不迫。
　　“那便好，那便好，佛祖你下次可得看好了，免得佛门三世没有过去，也没有未来，只有现在，那可就不美了。”
　　林正笑嘻嘻的说道，好似上次砸了大雷音寺的不是他一般。
　　“阿弥陀佛，若再有人来伤我佛门之人，本尊倒是要让他有来无回！”
　　如来也是颂了一声佛号，丝毫不退让半步！
　　“世尊竟然这般有信心，倒是期待了。”
　　林正也只是笑笑。
　　“哼！”
　　如来冷哼一声，也不在理会，在仙子的带领下入了会场落座在林正的对面，而观音则是坐在如来身侧之位置和红孩儿差不多。
　　这时，该来的也都来了，而那些阐截两教的二代弟子、太阴星君、新晋的太阳星君等人都是没来……
　　不久，玉帝和王母终是露面。
　　“见过玉皇大帝！王母娘娘！”
　　众仙神纷纷起身，对着玉帝和王母行礼问候道。
　　就连如来世尊，也起身微微稽首致意。
　　而林正也是和红孩儿点头致意，不过没有起身，上次玉帝突袭太阳星之事，林安还记在心上！
　　玉帝见此，眼皮子抽了抽，就当没有看见，带着王母娘娘入了主位。
　　“今日的蟠桃会，开始吧。”
　　随即一众力士和女仙，送上各色佳肴和御酒。
　　“诸位请用吧。”
　　玉帝微笑着示意宴席开始。
　　话音刚落，那赤脚大仙也不知道是不是被授了意，开口说道：“陛下，今日乃蟠桃盛会，怎么却不见蟠桃啊？”
　　“这个，千年之前，那齐天大圣孙悟空不是看管蟠桃园吗？监守自盗，今日却是没了蟠桃，不过王母娘娘已经吩咐了下去，之前还有些储备，待会就拿上来。”
　　玉帝瞟了一眼不远处的林正还有如来，然后又看了眼赤脚大仙，然后淡淡的回道。
　　这是原来的剧情，本来玉帝是要立威的，不过现在如来实力飙升，却是有些尴尬了，可赤脚大仙不知道啊，还是如之前安排好的，开始搞事情。
　　“啊！那齐天大圣最近好像脱困而出了！”
　　赤脚大仙终究不是太白金星，没能理会玉帝的意思，便装作一惊，连忙说道！
　　“还请陛下下旨，将那孙悟空再次捉拿！！”
　　“是啊玉帝，那孙猴子既然那般大胆，岂能姑息，我之前奉了师尊之令帮助天庭镇压孙猴子八百年，现在却是被如来佛祖手下之人放了！还请玉帝速速发兵，将其捉拿归案！”
　　红孩儿见此也是觉得好笑，便也是开口凑齐了热闹！
　　“额，那齐天大圣孙悟空被镇压八百年，却是功过相抵！而且，西游取经乃是消弭三界煞气，渡过天地量劫之大事，却是不必再追究了。”
　　太白金星虽然不知道为何玉帝坏了之前的安排，不过还是站了出来笑着说道。
　　“还是去抓一抓吧，否则那么大一个贼人，甚至屡次大闹天宫的人跑了，天庭却毫无反应，岂不让三界耻笑，以为堂堂天庭竟然奈何不得一个小小毛贼？！”
　　红孩儿也是再次说道。
　　这话可就大人打脸了啊！
　　但是林正却还是没有阻止，毕竟大闹天宫这件事说到底，还是佛祖要背的锅……
　　“呵呵，此言也是不差。”
　　玉帝不置可否，却是看了眼红孩儿林正又看了眼如来。
　　“诸位卿家，先请吃酒吃酒，我已经命人去取库存的蟠桃了！”
　　王母也是出言解了场。
　　见玉帝王母这般反常，众仙目光在如来那里看了看，纷纷恍然大悟。
　　感情保护伞在这呢！
　　奈何玉帝却不敢去抓。
　　“有趣有趣，这一次的蟠桃会，真是有趣。”
　　众仙不由得在心中暗笑起来。
　　此刻，两界山以西，大秦锐士虽然多是有修为之人，但是千万级别的大军调动却是要比取经小队之人慢上了一些时日。
　　本来这取经小队四人一乌骓马边走边等着大秦大军，但是这时，孙悟空突然汗毛炸裂！
　　不远处，佛门大军袭来！
　　毕竟孙悟空如今的修为乃是实打实的大罗金仙，也很快便发现了杀来的佛门大军！
　　“糟糕，这佛门卑鄙！他们竟然这么快就在此派来了大军！俺老孙本来还想多休息几日的，看来是不成了！”
　　“袁正、敖烈你们保护好玄奘法师，俺老孙去去就回！”
　　也不等几人说话，只见孙悟空直接起身，便往天上飞去！
　　毕竟，这几日取经小队走了不少路程，此地有了人烟，打起来却是不好。
　　而佛门大军这一次的阵容堪称豪华！
　　为首者，正是上次丢盔弃甲的燃灯佛祖！
　　燃灯佛祖失去了二十四方诸天佛国修为大退，险些掉落准圣，但凭借着多年修为倒也还勉强维持，准圣神识之下，很快便发现了孙悟空的踪迹。
　　“这猴子倒也有些担当！！”
　　一众佛门大能，在燃灯的带领下纷纷向着孙悟空包围而去。
　　很快，燃灯佛祖、弥勒佛祖、药师王佛三位准圣大佬，便团团围住了孙悟空！
　　是的，过去佛，未来佛加上一个药师王佛，三尊准圣大佬！
　　虽然，现在这三位大佬的状态都不好，但这依旧是三尊准圣大佬！
　　“孙悟空，今日看你往哪里逃！！”
　　燃灯世尊冷笑一声，却是想起了前几日之仇！
　　“阿弥陀佛！今日，我们三尊便要将你度化于此！”
　　药师王佛也是口诵佛号说道。
　　“呵呵，这话前几日你们已说过多次了，好像并没有成功啊！！”
　　孙悟空从耳朵中抽取了金箍棒，只是轻笑道。
　　“哼，那便试试看，你这次还能不能逃出去。”
　　燃灯世尊说着，高声喝道：“布十方渡化大阵。”
　　“是！谨遵佛祖法旨！”
　　那伏虎罗汉答应了一声，便率领八百阿罗汉，三千侍者比丘尼布下十方渡化大阵，将孙悟空围困其中。
　　“区区十方八百阿罗汉，三千侍者比丘尼，也想渡化俺老孙，真是天真！”
　　孙悟空大笑一声，手持着变大的金箍棒，便向燃灯佛祖杀了过去！
　　一场大战，再次爆发！！
　　只是，这次的孙悟空，没了金丹加持，没了准圣实力！
　　（求下推荐票！月票！万谢！）

第269章 （大章）打脸如来！佛祖四废！昊天大天尊！
　　三位状态不怎么好的准圣大能围攻一个孙悟空，虽然手下留情，却也打的天翻地覆。
　　此刻，天庭之上瑶池之中。
　　这蟠桃盛会依旧在进行，虽然林正和佛祖闹了些矛盾，但是众仙神吃酒闲谈，却也好不快活！
　　不过，就在此刻，那千里眼顺风耳却是连忙跑了上来，。
　　“怎么回事？”
　　见这两个神仙急急忙忙，众仙神也是微微一惊，不知发生了何事。
　　而将恶尸留在取经小队附近的林正也是眉头一皱，随之便将目光投向了下方人间界。
　　透过无尽的时空隔断，林正似乎是见到了那孙悟空正与佛门一众大能，在距离两界山不远的空中之上大战不休。
　　三位佛祖包围悟空，并且更是有着数千大罗汉菩萨布下大阵，只等孙悟空力竭好将其彻底渡化归佛。
　　林正的恶尸虽然不如本我尸，但也实力不差，不过为了稳妥起见，林正还是准备本体下界而去，将这是解决了然后再回天上将之前做出的系统选择给完成了。
　　而此刻，如来嘴角微微上扬，这次三佛出手当是出乎所有人的意料，只有这般才会有不错的效果，毕竟正面硬来不方便，那些用些小手段。
　　这不，林正似乎有些坐不住了！
　　林正刚起身，准备说上几句，然后离开，前往两界山。
　　但，这时，那如来见林正想要离去，也是突然开口道：“苍穹大帝！为何急着离去，难得来一趟蟠桃会，不妨再次多坐一坐吧。”
　　其实如来此番前来，一是为了彰显武力，毕竟三尸合一的强者，可以改变很多，二是给玉帝面子前来参会，三也是为了拦住林正，免得其去救援孙悟空。
　　“哦？本帝是在这瑶池之中还是想要回去，轮得到你指手画脚？！”
　　林正听此眉头微皱，然后冷冷说道。
　　“阿弥陀佛，大帝走的这般急，怕不是为了回去援救孙悟空那个泼猴吧。”
　　如来佛祖只是口诵佛号道。
　　“是又如何？”
　　林正双目盯着如来世尊轻笑道：“你莫不是以为三尸合一，准圣境界圆满了，实力突飞猛进了，而本帝的事，你也敢管了？！”
　　林正这话一出，在场所有人都是一脸震惊！
　　这如来竟然突破了！
　　一个做到三尸合一的绝世强者！
　　单单凭着这句话，如来的实力众人已然心悦诚服！
　　除了那圣人，这如来怕不是三界最强了吧！
　　这是所有人心中突然出现的一句话。
　　玉帝听此，没有说话，却是按了按想要开口的王母娘娘，示意王母静看事态发展！
　　隐忍布局后雷霆一击，这是玉帝一贯的策略。
　　虽然有些不够光明磊落，但是足够有效，只是少了帝王的霸气。
　　见玉帝如此，王母也是微微摇头，心中暗叹了一口气。
　　这，毕竟只是昊天的善尸！做事情虽然周全，但，终究少了身为帝王者的霸气！
　　“大帝之事，本尊自然不敢管也不愿管！但是那猴子乃是量劫主角，更是取经之关键，今日必须使其对我佛门心悦诚服！三佛和十方罗汉已悍然出手，而本尊亦是不能让你轻易离开，前往支援，坏了我取经之大业，破了量劫之安排，最后害了洪荒三界！”
　　如来世尊亦是强势的回道。
　　一如既往，这佛祖还是喜欢将事情提高到道德层次，以大势压人。
　　“哦，看来本帝之前斩杀了菩提祖师，闯了你的大雷音寺，胜了那孔雀大明王，前几日更是一剑重伤了弥勒佛，这些还没把你这所谓的如来世尊打醒。”
　　林正嘴角突然一笑。
　　“要不再与本帝再来大战三百回合？”
　　“既然大帝有兴趣，那本尊岂能不奉陪！”
　　如来世尊亦是淡淡的笑道。
　　两人上次与域外一战，却是顾忌颇多，且如来也是有着一丝牵挂凭白受了林正的一剑，但是现在的他，当一往无前，一心只求无上大道！
　　高坐主位的玉皇大帝，见二人一言不合就要开打，顿时心中一喜，嘴角止不住的上扬，这两人打的越激烈却是于天庭，于自己更好。
　　当然，这两人还是去域外打比较大，两位准圣大能若是在自己的天庭斗起来，那自己的天庭恐怕很快就会被夷为平地了。
　　“苍穹大帝，如来佛祖，今日乃朕与王母的蟠桃会。”
　　玉帝故而装作面色一沉，语气低沉的说道。
　　“两位若是在此打斗起来，却是不合时宜，还是待蟠桃会结束吧！”
　　玉帝作为宴会主人不能见此还不说话，却故意拉起了架。
　　“正是，两位若是要斗法，还请蟠桃会后再说。”
　　王母娘娘也明白不能让二人在此斗起来，跟着开口说道。
　　“陛下和娘娘既然都如此说了，贫僧岂敢不从命。”
　　如来与林正的斗法不可避免，但是这时候的如来还是选择了稍稍退让半步。
　　一方面，此番如来来此的目的并不是和林正打斗，而只是不让林正前去救援孙悟空而已，另外，追着天罚跑的林正实力不言而喻，两虎相斗却是让玉帝捡了便宜。
　　如来不怕和林正比斗，所以强势，但也没有必要一定要在这个时候和林正斗个你死我活，因此听得玉帝和王母的言语，便顺势答应了下来。
　　“爱卿，朕观那孙悟空，实力了得，燃灯佛祖、弥勒佛祖还有药师王佛他们短时间内也未必能将其拿下。”
　　玉帝随即转头对着林正劝解了一句，不过看似是在劝解，但实际上想说的却是，那孙悟空的真实实力其他人不清楚，而你自己还不清楚吗？别等了，还是现在就去支援吧，要是如来要拦你，你就和他打！
　　林正想了想，孙悟空如今实力虽然下降了，但是那三位状态也差，并且恶尸林诤随时可以出手！
　　自己好似也没必要太过担心。
　　这虽然是劫难，但也是一个不错的练手机会，毕竟那三人也不敢直接打杀了孙悟空。
　　真到了孙悟空撑不住的时候，直接让林诤出手便是了，并且，除了林诤外，截教也好，岱舆仙岛也好，大秦也好，准圣强者可是不少！
　　毕竟，现在的林正再也不是刚刚来时的那般孤家寡人了！
　　再退一万步来说，若是自己真的想要走，这里的人有拦的住自己的？！
　　要不然还是先把系统选择完成了在下界？！
　　毕竟系统选择说的明白，若打脸效果极佳，可直接参悟混沌道纹——火！
　　林正不喜如来，却也不喜玉帝！
　　玉帝希望林正和如来掐在一起，林正也是希望玉帝和如来掐在一起，如来想的也是差不多。
　　打是一定会打的，今日这个时机却不一定是最好的。
　　林安看穿了如来的想法，却是嘴角微微上扬，一套说辞，已然准备就绪！
　　三人相互博弈，却是一时间没了声音。
　　“说的也是，那佛门三废，虽然人多势众，却也未必能够拿的住孙悟空。”
　　林正轻蔑的笑了笑，再次坐了下来。
　　佛门三废？
　　未来、过去二佛都是废物？！
　　这可不是简单的嘲讽。
　　这是赤裸裸在打如来的脸！
　　如来面色微变，却只是开口说道：“哦？只是不知，大帝的岱舆仙岛可曾有过准圣实力之人？！”
　　比这个？
　　“哦？佛祖倒是将佛门和岱舆仙岛进行比较了？！不知道那西方二圣在混沌之外，会不会被佛祖你气死！”
　　林正争锋相对，丝毫不怂，防止那西方二圣和自己的关系已然不能再恶化了。
　　于是乎，林正也是再次笑道：“当年我截教万仙来朝，只是没想到坏在了叛徒身上！一个偷走六魂幡之人，一个直接入了对方大教之人！”
　　这话一出，如来脸色更是难看了许多！
　　众人也是心中震惊无比，这苍穹大帝是要做什么？！
　　刚刚不是说不打了吗？
　　现在说起这些还是决定要打？！
　　“你如来号称知晓三界过去现在未来，但是你知道吗，那定光欢喜佛，是本帝杀的！”
　　“什么！那杀死定光欢喜佛的居然是苍穹大帝！”
　　“这可是个劲爆的消息啊！”
　　“是啊，是啊！听说正是因为定光欢喜佛死了，佛门也是少了一个欢喜禅！”
　　众人议论纷纷，如来却只是眼眸微动，这事，他之前便有猜测，所有他并不意外。
　　“如来，你知道我为何会斩杀于他吗？”
　　林正不等如来说话，便接着说道：“因为，叛教者，必杀之！”
　　然后，林正看向了红孩儿笑道：“红孩儿，你说，背叛师门的，该是个什么下场？！”
　　红孩儿何等聪慧，又是何等的喜欢搞事情：“当使其挫骨扬灰，神魂俱灭！！”
　　“哈哈！说得好！敢背叛师门的，终有一日会被挫骨扬灰！”
　　林正说着目光依次扫过如来！观世音！龙德大帝！李靖！
　　如来听此，却是再也无法忍受，终是气势展开，向着林正蔓延冲击而来！
　　但，林正早有预料！
　　混元九重天之强悍无比的威压瞬间反扑过去！
　　并且在这一瞬间，立马开启了混沌道纹莽和混沌道纹战！
　　如来一时不慎，却是吃了小亏，面色一变，嘴角却有丝丝血迹溢出！
　　“就这？三尸合一？”
　　“就这？佛门四废？”
　　林正端起桌前玉液琼浆，轻抿一口，一脸不屑道。
　　在场之人都有些修为，见此也是纷纷震惊无比！！
　　三尸合一的如来佛祖，竟然输了苍穹大帝一些！！
　　这时，系统也是提示，自己的选择完成了，打脸成功。
　　特殊大神通混沌道纹火已然入账！
　　就在众仙家准备看热闹之时，却是有一昊然之声传来！
　　“够了！此处乃是凌霄宝殿！都给吾收敛些！”
　　却见坐上的玉帝穿着、气场与之前截然不同！
　　“昊……昊天……”感受着身旁人的变化，王母有些不敢置信。
　　“瑶池，我回来了，这些日子辛苦你了。”
　　昊天对着王母微微点头，然后站起身来，那准圣后期的强大威压与那天庭大势相连，却是集合了三界最强之气运！
　　毕竟，现在的洪荒之中，无论是太阳、太阴，还是洪荒万族的异度空间，名义上都归天庭统帅！
　　这一刻，昊天回归，周身萦绕着乃是天地至尊独有的耀目光辉！！
　　这一刻，哪怕是三尸合一的如来，哪怕是混元九重天的林正，都比不上这掌握洪荒至高权柄的昊天大帝！
　　“恭迎大天尊归来！”
　　“恭迎大天尊归来！”
　　“恭迎大天尊归来！”
　　在太白金星和真武大帝等一众天庭派官员的带领下，天庭众人却是拱手拜伏，三呼昊天大天尊之名号！
　　昊天也不说话，只是环视众人，最后目光落在了微微颔首的林正和如来身上。
　　“众卿家免礼！”
　　大手一挥，即便是身为神仙的众人，还是被一股无法抗拒的强大力量缓缓抬起！
　　这，似乎是天地之力！
　　“下界之斗，便有下界之人而定吧，两位来参加蟠桃会，却是不能坏了蟠桃会的规矩！之前是之前，现在，是现在！”
　　昊天微笑着说道，却是多了那一丝玉帝少有些霸气！
　　这霸气的来源，乃是强大的实力！
　　“谨遵大天尊之命！”
　　情况有些变化，如来和林正倒也是没有继续再说什么，只是应了一声。
　　昊天见此，点了点头，却是取出昊天镜，投映出了两界山前之情景！
　　正是孙悟空和佛门三佛的战场。
　　“这佛门虽然人多势众，但看起来一时半会还是拿不下那孙大圣啊！”
　　“正是如此，这孙大圣的实力虽然比如前几日那般恐怖，但面对这三大准圣佛祖，竟然能够支撑这么久，实在可怕！”
　　“不过，这佛祖三圣也是没有出全力，毕竟他们的目的只是将孙大圣的体力、意志都耗尽，然后用十方渡化大阵给度化了！”
　　“咦！那身着一身黑衣的强者是谁！”
　　这时战场之上突然出现了一名神秘强者！
　　但见这神秘强者周身萦绕着五杆强大的阵旗！
　　看着这五杆阵旗，那先天五帝也是一个个脸色铁青！
　　“啊！那人和苍穹大帝有八分相似！”
　　“对对对！我想起来了！那五杆阵旗乃是先天五方五帝旗！现在这旗子应该在苍穹大帝手中！”
　　“也就是说，这是苍穹大帝的斩尸分身！”
　　“快看！三佛的配合出现破绽了！是那弥勒佛！他的伤势还没有恢复太多！好像是牵扯到旧伤了！”
　　“这孙大圣倒是越战越勇！竟然在这种情况下还能配合苍穹大帝的分身作战！”
　　“我怎么感觉，这一次佛门，又要无功而返了？”
　　“不！可能这佛门三佛还有十方罗汉都要交待在这里了！”
　　众仙家看着这昊天镜之中的场景私语不断。
　　当看到孙悟空在林诤的支援下，扭转了战场局势，林正也是笑道：“哈哈哈哈，如来佛祖，这佛门三废，本帝是说的没错吧！”
　　“你们佛门虽然人多了些，但可惜啊！一个个都是些样子货！”
　　如来佛祖却没有想象中的那般怒不可遏，只是笑道：“量劫主角不愧是量劫主角，只可惜，我佛门正真在乎的，却还是取经人啊！”
　　取经人！
　　玄奘法师！
　　调虎离山之计！
　　那昊天倒是饶有兴致的看着明争暗斗的两人，挥了挥手，那昊天镜又是投射出一个影像。
　　影像之中，却是释迦摩尼佛一手便将那玄奘摄走！！
　　如来，竟然亲自下场了！
　　（求下推荐票、月票！万谢！）

第267章（大章）金灵圣母悍然出手！林正意图天庭水部！
　　三尸合一，顾名思义，将斩去的三尸合归本体，在三尸合一之后，准圣分身当不存于世，但世事总有特殊。
　　比如这释迦摩尼，他不仅仅是如来的善尸分身，也曾独自轮回历劫，经过了六道轮回，所以，这释迦摩尼在三尸合一之后，还能当做一个独立的分身召唤出来。
　　显然，林正留了一手，暗中保护孙悟空，而如来也是留了一手为的便是将玄奘控制在佛门手中。
　　毕竟，这取经团队的核心还是在于玄奘。
　　“如来佛祖倒是好手段！”林正见此也是笑了笑。
　　“比不上大帝未雨绸缪，安排的妥当。”
　　一波商业互吹之后，林正却是暗中调动。
　　但见此刻，九天之上紫薇星动！
　　庞大的紫薇帝气氤氲而生！
　　林正身负紫薇帝气，但是林正没有动，动的乃是金灵圣母！
　　金灵圣母在封神前便已经迈入准圣之境界，后来真灵上了封神榜实力大损，但是作为斗姆元君，为诸天星辰之首，更是三大古星中紫薇星真正的主人，实力也是超凡的存在，尽管受制于神道的限制，但综合战力不弱于一般的准圣！
　　当初林正被西王母追着打，也是金灵圣母出手保下了林正。
　　而现在，金灵圣母真灵得脱，肉身也得以重塑，还是极为强劲的先天五行灵体，加上诸多资源，这实力便更不用多说！
　　虽然那释迦摩尼曾转世渡劫功德无量，实力更是堪比一般的斩却二圣的准圣中期，但是在金灵圣母的阻止之下却是寸步难行！
　　那本被裹挟的玄奘也是被瞬间解救！
　　万事开头难，林正深知这个道理，所以一系列的安排也是会妥当详密许多，之前林正便是想到了佛门还会有诸多后手，所以，也和诸位师姐师兄打过招呼，只要是有不对，便出手相助！
　　这便是积累多些势力的好处了，很多事情自己做不了或者不好全部做了，没关系，还有人可以帮上一二！
　　如来脸色很是难看，本以为此事已然板上钉钉，毕竟自己连释迦摩尼都派了出去，但这金灵圣母竟然不顾天规便主动下界，还这么快，直接用紫微星作为远距离传送的中介，这是他没想到的。
　　佛门还有强者吗？
　　有的，当然是有的，还有一些西方教时期便入教的古佛，但是那些古佛却是不会听从如来指挥，甚至也不会在乎西方二圣，那些古佛大多有着自己的心念，却要区别来看。
　　如来怎么也想不到，前几日佛门大军被孙悟空、赵公明所破，今日三大准圣外加众多佛门弟子，捉拿一个孙悟空，被林正的斩尸分身所阻，而释迦摩尼也是被金灵圣母拦下！
　　当真是事事不顺！
　　这简直就是丢尽了佛门的脸面。
　　要不是自己昭示三界，已经三尸合一，成就混元圣人之位只差最后一步，恐怕往后三界之中，都会认为佛门是虚有其表了，空有其名了！
　　林正见此也是笑道：“看来佛祖此番计划却还是差了些啊！”
　　“哼，此番算是大帝更胜一筹！”
　　如来少见的阴沉着一张脸，一甩衣袖，便起身要走。
　　“怎么？这就要走了？如来佛祖乃是佛祖至尊，善尸分身出手不成也就算了，不会本尊还要出手吧？！一个三尸合一，修为冠绝洪荒的绝世大要对晚辈出手了吗？！不像话吧”
　　林正笑道：“佛祖还不如留下来，好好品尝一下天庭的蟠桃吧，毕竟大天尊回归，你就这般走了，实在不好吧？！”
　　高台之上的大天尊见那如来站起身来，也是望向如来，眼中倒看不出什么态度，只是看着如来。
　　如来此刻心中却是不平静，自己此番上天所谋划之事一件不成，加之变化颇多也是让如来心乱的很。
　　难道是自己三尸合一之后性情有变，行事不稳？
　　这一刻，如来也是眼眸中闪过一丝清明，似是醒悟了一般。
　　便也口诵佛号，向玉帝致歉，然后坐下来，继续了这蟠桃宴会。
　　“好了，既然下界之事已定，诸位爱卿，接着饮酒，接着舞！”
　　大天尊见如来臣服，倒也是心情大好，一招手，示意宴会继续。
　　伴随着一阵缥缈的仙音，会场中央，一位白衣仙子缓缓从天而降，在中央借着袅袅仙气，翩翩起舞起来。
　　来人自不是嫦娥仙子，而是月宫中的另外一位仙子。
　　此番之事，昊天和林正得利颇多，如来虽然事败，但也发现了自己三尸合一之后有些浮躁，算是有所弥补。
　　下界取经之事经过此番波折之后，倒也进入了正常轨迹，佛门需要时间整顿修养，取经小队的西进之路也是顺利。
　　而千万的大秦锐士也是紧跟步伐，与取经小队保持着大概半个月的路程。
　　这一路上诸多城邦小国或是势力团伙也是望风而逃或者举城而投，倒也是顺利。
　　这一路上玄奘虽然修为很一般，但是骑上乌骓马，走起路来却是轻松了许多。
　　一天傍晚，取经团队来到山谷里的一座观音院。
　　门口的和尚一听是大秦来的高僧，要到西天去取经，连忙施礼，恭恭敬敬地请他们进院子休息。
　　取经小队刚刚坐好，两名小和尚搀扶着一个驼背的和尚，慢慢地走了进来。
　　玄奘连忙起身，双手合掌，施礼相迎。
　　老和尚一边还礼，一边叫人端茶来。不一会儿，两个小童端着精美的茶具进来了。
　　玄奘喝了一口茶，象征性的夸了几句这茶具，毕竟小地方，能有这样的已经不错了。
　　金池长老却是很高兴，然后卖弄地讲起了茶经，接着又问玄奘有什么从大秦带来的宝贝，拿出来看一看。
　　没错，取经小队来到的便是那金池长老所在的观音庙。
　　当来到这庙的时候，取经小队几人也是相视一眼，想起了林正之前的嘱咐，需要通过这观音庙之人寻到一个黑熊精，然后用三箍中的一个把他收了。
　　特别是袁正，更是记起了自己差点被观世音戴了帽子的事情，也是气不打一处来。
　　于是乎，一个大胆的想法在袁正心中升起……
　　袁正见金池长老正好在这里卖弄，也是开口说道：“玄奘大师，把你的袈裟让他们见识见识吧！”
　　金池长老一听袈裟，却更是得意的大笑起来，先是让人拿出十二只箱子，将里面的袈裟全部抖了出来，竟有上百件，而且每一件都很漂亮。
　　而孙悟空见了，也不言语，只是拿出了玄奘的锦斓袈裟，然后随手抖开，顿时满屋金光四射，甚至照耀了小半个天际，金光更是耀目的让人睁不开眼睛！
　　是的，孙悟空也是加了些灵力，促使了金光大作，为的便是钓鱼。
　　金池长老看呆了，也是一条毒计爬上心头，找了个借口，请求玄奘把袈裟借给他仔细看上一晚，明早奉还。
　　玄奘不是唐僧，倒也是知道这几人想要做的事情，于是乎也是直接同意了。
　　晚上，金池长老偷偷让小和尚搬来许多木柴，想把玄奘取经团队烧死。
　　而这几人可都是有修为在身的啊！
　　还都是神仙之流，外面这事也是让几人觉得可笑的很，袁正本就想着要给这观音庙留点东西，见此也是一个妙计说出。
　　孙悟空听此也是频频点头。
　　敖烈也是对着佛门极为憎恶，虽然没有见过观世音，但是也绝无好感，自然同意。
　　至于玄奘，更不必多说。
　　几人也不急，只是悠闲地坐在屋内，看着外面的和尚们放着火，甚至于袁正觉得慢还起了阵风，刹那间，熊熊大火也是瞬间形成。
　　这大火一出，和尚们怕伤到自己也是纷纷跑的远远地，准备水待会来救火了。
　　孙悟空见此，也是吹了一口气，却是立刻刮起一阵狂风，火借风势，整个观音院顿时变成了一片火海！
　　而这场大火也如一个明灯一般，引来了一个妖怪。
　　这个妖怪便是林正嘱咐要抓获的那只黑熊精！
　　这座观音院的南面有座黑风山，山中黑风洞里住着一个黑风怪，是一只自律的黑熊精。
　　之前林正曾经西行路过黑风山，那时的黑熊精还在闭关修炼，林正倒是没有理会，现在却是收服的好时机了。
　　这黑熊精平时也不杀人越货，只是靠着金光寺主持金池长老的一些供奉，这时候远远地看见寺庙起火，也是想起了刚刚看到的那一缕闪耀天际的灵宝之光，就想着趁火打劫来一波顺手牵羊！
　　于是驾云飘进方丈房中，看见桌上的包袱放出金光，打开一看，竟是件价值连城的袈裟。
　　黑风怪偷了那件袈裟，驾云回到洞中。
　　却说这黑风怪实力还不错，有个太乙实力，孙悟空虽然看的清楚，但只管坐在屋顶吹火，却没阻止黑风怪。
　　天快亮时，大火终灭。
　　当几人打开房门，却见院中四处都是乌黑烧焦的木头，好端端的观音院已然不复存在！
　　袁正和孙悟空相视一笑，别说，这两个老乡还真的有些像……
　　当几人走出了禅房，寺里的和尚看见他们，还以为是冤魂来了，却是吓得连连跪地求饶。
　　而那金池长老虽然活得久，有两百多岁，但没有丝毫修为，昨晚眼睁睁的看着寺院被烧，又不见了袈裟，正着生着气，此刻又听玄奘一行人没有被烧死，要来取袈裟了，却是吓得不知怎么办才好。
　　最后一狠心，也是一头往墙上撞去，顿时血流如注，当场也就死了。
　　好好一个观音庙，此刻却是庙宇被烧，主持身死。
　　关键是，都还是自作自受！
　　此刻的孙悟空手拿金箍棒，追问那些和尚袈裟在哪里，和尚们却都说不知道。
　　这样不怪这些和尚，他们也确实不知……
　　“这附近可有妖怪？”倒是袁正换了个问法。
　　于是乎取经小队也是知晓了黑风山上黑风洞，黑风洞里黑风怪。
　　袁正想着老大的吩咐，也是开口说道：“此番小事，应该俺一个人就行了，大圣和敖烈还有玄奘大师，你们在此稍等，俺去去就回！”
　　那妖怪孙悟空见过，实力不差，但比之袁正还是差了些，想着怕佛祖之人对玄奘下手，孙悟空也是点了点头。
　　说来也是有趣，一个前往西方取经之人，最担心来掳掠的却是西方之人。
　　却说袁正一个筋斗来到黑风山，按落云头，往林中走去。
　　忽听坡前有人在说笑，袁正谨慎起见侧身躲在岩石后面，偷偷望去，见地上坐着三个妖魔，为首的一个黑脸大汉说道∶“昨天晚上我有缘得到了一件佛衣，特地请二位来，开个佛衣盛会！”
　　这两人却是一个白衣秀士，一个道士打扮，名做凌虚子。
　　这两人倒也是属于附庸风雅的那种妖怪，但不同于黑熊精身上毫无业力，却是有着业力，虽然不多，但确实是有的。
　　袁正见此，也是直接跳将上前去，然后“呼”的就是一捧。
　　这棒子却是林正从天河河底取得的灵阳棒，品质不比那如意金箍棒差多少。
　　黑脸大汉自然就是黑风怪，见袁正气势骇人，并且来势汹汹便也化作一股清风逃走了。
　　而那个道士也是直接跑了，只有那个白衣秀才没来得及逃走，被袁正一棒打死，现出原形，原来是条白花大蟒。
　　袁正紧跟那股风来到一座山峰上，远远地看见对面山崖上有一座洞府，门前有一石碑，上面写着∶“黑风山黑风洞”几个大字。
　　袁正来到洞前，用棒子敲着门，高声叫到∶“妖怪！还袈裟来！”
　　一开始倒也正常，只是到了后来也是开始人生攻击了。
　　这黑熊怪也是气急，只见他穿上乌金甲，提着黑缨枪，便出洞和袁正打了起来。
　　两人论实力倒都是太乙金仙，甚至于黑熊怪还要高上一些，但是两者的底蕴传承和血脉天资差的太远了。
　　不过打了三十多回合，黑熊怪已然落入下风。
　　看着时间到了中午，黑熊怪说着要先吃饭，饭后再打。
　　要吃饭？！
　　袁正也是被逗笑了，却也不说话，只是打，黑风怪这时再变成一股清风逃回了洞中。1
　　无论袁正再怎么叫阵，这黑风洞的大门也是纹丝不动。
　　而猴子的耐心可是一向很差的……
　　但见袁正唤出了法相天地，然后将变大变粗的灵阳棒刷的一下打了下去！
　　“轰！”
　　黑风洞整个直接被打的稀巴烂……
　　正在将鸡腿送入口中的黑熊怪一脸懵，人在家中坐，棒从天上来？！
　　而袁正也是一脸懵，这人还真的在吃饭？！
　　天庭之上，蟠桃宴会在下界过去了一月时间后，终是要结束了。
　　此刻的观世音也是知晓了观音院发生之事，更是感觉一丝机缘散去，也是掐指一算，瞬间，眉头深皱。
　　自己的护山大神，没了！
　　感知到身后的观世音菩萨有些不对，如来也是回头看去，传音相询。
　　知晓事情之后，也是准备起身告辞。
　　而此刻，林正却是突然起身，拱手持礼后，开口说道：“启禀大天尊，我有一事上奏！”
　　听着林正自称为“我”，而非“臣”，昊天有些吃味，但还是点了点头，示意林正说来。
　　“我观天地之间，三界之中，权柄众多，神灵不少，天庭更是有着八部正神，其中，火部众神由南方三炁火德星君正神罗宣所管辖，倒也是尽职尽守。但这水部正神却在北斗五气水德星君鲁雄麾下毫无建树！”
　　“这鲁雄本是是商纣王麾下的一员大将，官拜左军上将军，年纪老迈。虽然领兵经验丰富，本事高超，是将帅之才，但这水部之事却是无法胜任！”
　　“这些年来，凡间干旱之情，皆是依赖九天应元雷声普化天尊闻仲所督率的雷部，兴云布雨，万物方才托以长养。”
　　这话一出，在场之人皆是正襟危坐，全然没了酒意，特别是那群故周、故商之人。
　　这苍穹大帝，不仅是要搞事情，还是要搞大事情！
　　众人皆知，天庭有八部正神，而这八部具体是指：雷部、火部、瘟部、斗部、太岁部、痘部、水部、财部。
　　雷部正神乃是九天应元雷声普化天尊闻仲，截教之人。
　　痘部正神乃是碧霞元君之神余化龙，故商大将。
　　太岁部正神乃是甲子太岁杨任和值年太岁殷郊，两个反复无常之人，却都是阐教弟子。
　　财部正神乃是金龙如意正一龙虎玄坛真君赵公明，不必多言。
　　水部正神乃是北斗五气水德星君鲁雄，故商大将。
　　火部正神乃是南方三炁火德星君正神罗宣，截教二代外门弟子。
　　瘟部乃是瘟㾮大帝吕岳，截教二代外门弟子。
　　最后一个斗部正神乃是北极紫气之尊永坐坎宫斗母元君，也就是金灵圣母！
　　这其中，最强之部自然便是斗部，由金灵圣母所管辖，而其次便是那雷部、火部、财部、瘟部，这几个存在感强，实力强盛且油水足的部门都是截教之人所把持！
　　之前这几个部当中还有一些阐教或者非截教之人，但是这么多年过去了，却是一一或是拉拢或是肃清或是边缘化，看看那紫微大帝伯邑考现在的状态也是可窥一二。
　　仅有太岁部、痘部、水部这三个不怎么样的部，非是截教之人把握。
　　而现在，林正开口了，而且一开口便是怼上了水部的水德星君鲁雄！
　　林正之心，昭然若示！！
　　（五千字大章！求下推荐票！月票！万谢了！然后，关于取经过程大家要看吗？看的话之后会以这样的插叙写进来，可以多些，要是不喜欢看的话就一笔带过了。这个看大家选择了。）

第268章（大章）林正瑶池压昊天！赫赫截教九准圣！
　　林正这话一出，当是一石激起千层浪，特别是那水部正神，水德星君便是第一个跳了出来。
　　“启禀大天尊！微臣这些年可也算是兢兢业业，不曾倦怠，水部职责通利万物，含真娠灵，微臣一刻都不曾忘记，所以，还请大天尊明断！”
　　说完，这水德星君也是直接跪拜在地，很是直接。
　　而这水德星君虽然是故商将领但是这些年却是投奔了阐教，这也是林正选择拿他开刀的另外一个原因。
　　当然，最主要的原因有两个。
　　一个为公，为的是进一步扩大截教在天庭的势力范围。
　　毕竟现在截教多了几个准圣，且有着岱舆仙岛和大秦作为后盾，而林正实力也上了多个档次，倒是可以再进一步。
　　一个是为私，林正想要激活诚实的年轻人，获得河神的神职，但是那个概念河的神职好像有些难搞，倒是现实的河神简单些，不过自己乃是苍穹大帝，做个什么小河的河神倒是不大合适，还是直接做河神的领导好些，夺了水部的名义上的权柄，再找个河流，到时候挂个名。
　　洪荒水系诸神、四海龙王讲道理都是要归水德星君管辖的。
　　但是实际上呢，很多大江大河的河神都是无视这水德星君的，比如江水、河水、淮水、洛水、济水的河神，基本上都是不理这水德星君的。
　　差一些的河伯水神呢？
　　之前有紫薇大帝等人管着，现在这职权也是直接到了司法天神杨戬手中。
　　而四海龙王，虽然龙族式微，但有问题也都是直接找玉帝告状。
　　而布雨之事，更是被雷部所揽去。
　　所以，水德星君其实一直也很尴尬，明明是一个高级管理岗，但是实际上被架空的很严重。
　　昊天自然知道的清楚，不过昊天没有说话，只是看向了太白金星。
　　太白金星也是瞬间理会了昊天之意。
　　“启禀大天尊！水德星君所言不错，这些年水德星君却是兢兢业业，虽然没有什么大的建树，但是也无什么过错，苍穹大帝可能是对水德星君有所误会！”
　　显然，截教在天庭的势力已然不小了，要不是昊天手持封神榜，对于绝大部分截教门人有最终的操控能力，怕是早就动手了。
　　而此时，之前同朝为官，现在同朝为仙的痘部正神碧霞元君之神余化龙，也是站了出来：“臣愿意为水德星君作保！水德星君绝不是苍穹大帝所言的那样无能！”
　　余华龙有些激动，毕竟天庭八部正神之中，自己的痘部和水部的情况也很是类似，都是看着很高，但实际上没什么存在感也没什么实力的部门。
　　现在林正对水部出手了，代表着也要对痘部出手了！
　　之后，更有许多阐教之仙官和佛门之仙官纷纷谏言，为水德星君作保。
　　甚至于，就连不怎么参与政治斗争的真武大帝也是站了出来。
　　林正见此也是笑笑：“诸位说的都有道理，只是我才说了一句，诸位便七嘴八舌说了一百句了，莫非诸位都是和那佛门学的念经？！”
　　这话显然是带刺的，众人自然也是听得出来，不过一个个都掂量了一下自己的实力，甚至连看都不敢看林正一眼。
　　毕竟，之前林正当众炸了李靖的玲珑塔还历历在目！
　　而那些新晋的神仙们见到这一副场景也一个个都是满脸好奇，不过也有一丝担忧。
　　好奇自然好理解，毕竟这个场面难得，担忧则是怕会牵连到自己。
　　“水德星君，本帝且问你，下界西牛贺洲有一小国名为车迟国，你可知晓？！”
　　林正旧事重提，说起了车迟国。
　　说起车迟国，如来也是嘴角微微一抽，这林正还真得是爱往人伤口上撒盐！
　　知晓此事的神仙倒是都一副恍然大悟的模样，原来，那是也是一个伏笔！
　　凡间国家颇多且更替很快，水德星君也着实是不大清楚。
　　只能是拱手说道：“微臣……不知……”
　　见此，林正倒是笑了：“九天应元雷声普化天尊，你知道该国吗？”
　　闻仲知道吗？自然是知道的，于是乎，闻仲便将车迟国求雨之事说了一遍。
　　“大天尊，你也看到了，那车迟国久旱不雨，水德星君主观天庭水部，莫说是降雨，就连知晓都不知晓，这般的水德星君，配吗？”
　　“还有，这车迟国大旱之际来了一群和尚，国王为了半点甘霖无奈之下却是只得全国信佛，驱逐了能沟通天庭求取雨水的道士！这又是何等无奈！本帝身为苍穹大帝，执管天下王朝兴衰却是见此不得！如来佛祖，你们佛门，这般干涉俗世王权，又该当何解释！”
　　林正站起身来，却是越说越激动，不经意间周身威压向着那如来再次碾压倾覆而去！
　　“哼！此乃车迟国国王自己所做的决定！非是我佛门强求！另外，我佛门之事，就不劳烦大帝操扰了！”
　　这件事情如来自然不会退让，也不会要这个锅！
　　天庭八部正神之中，来的不多。
　　太岁部的职责乃是循周天星宿度数，察人间过往愆由。
　　其正神乃是甲子太岁杨任和值年太岁殷郊，两个反复无常的阐教弟子。
　　这个时候也是站了出来，力挺了水德星君。
　　“车迟国之事，又怎么能怪道水德星君身上！水德星君所在的水部虽然管辖范围极大，但是谁都知道，洪荒一般水神河伯册封之权柄在司法天神身上，四海之权在四海龙王身上，天庭布云降雨之职权也在雷部！水德星君的水部本就是个空闲衙门，又怎么能说水德星君无能！又怎么说水德星君德不配位！”
　　殷郊也是直接，将真实情况抖搂了个干净。
　　不过这似乎是在帮倒忙？！
　　“值年太岁说的有理啊！既然如此，水部全无职权，这根本就是在吃空饷！这个水德星君，这个水部的存在还有什么意义？！”
　　林正还未说话，倒是红孩儿笑道。
　　“额，我不是这个意思，我的意思是……”
　　殷郊意识到了自己错误，便连忙出言想要弥补，但，很显然，为时已晚！
　　“大天尊，想必你也听到了，这水德星君的存在实在没有什么价值！并且佛门在凡间多用此等手段传播道统，却是有违天理，当严惩！”
　　林正做了个总结，拱手说道。
　　大天尊不是玉帝，玉帝毕竟不是大天尊！
　　“哦？那苍穹你的意思是？”
　　大天尊没有表态，只是微微笑着看着林正。
　　此刻的林正没有立马回答，却是收到了系统给出的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，借此机会，扳倒水德星君，并且自己上位，兼任水德星君之职务！奖励：人族仙神榜开放水神、火神之职务！！”
　　“选择二，借此机会，扳倒水德星君，并且推荐岱舆仙岛或截教门人上位，担任水德星君之职务！！奖励：高级丹药大礼包！！”
　　嗯？高级丹药大礼包？！
　　好像很有意思的样子。
　　不过林正没有马上做出选择，倒也是微微一笑，然后说道：“天庭是大天尊的天庭，天庭也是三界的天庭，大天尊作为天庭的主宰，三界的帝王，此番之事，自然由大天尊做主！”
　　林正踢了个皮球。
　　是林正怂了？
　　自然不是！
　　因为林正愕然发现，那如来三尸合一，这昊天破关而出都是将声望拉了一截，这不是一个好的兆头！
　　如来的气焰被自己和昊天一起打压了下去，而这昊天也绝不能让其崛起！
　　就在林正话音落下之时，瑶池之外却是响起了通禀之声！
　　“财部正神，金龙如意正一龙虎玄坛真君携财部众神，到！“
　　“火部正神，南方三炁火德星君携火部众神，到！”
　　“瘟部正神，瘟㾮大帝携瘟部众神，到！”
　　“雷部二十四位天君正神，到！”
　　没错，截教的这三位大佬来了，还是带着麾下之人一起来了！
　　当这哗啦啦一大批仙官联袂入瑶池，众人也是震惊了！
　　截教势大这是所有人都知道的事情，但是像今日这般一起出动的场面却是少见的很啊！
　　昊天见此也是眉头轻挑，这林正是个什么意思？
　　平日里不见人影的截教众仙现在全出现了？！
　　干什么？！
　　要逼宫？！
　　太白金星和玄武大帝两人更是有了一丝不好的预感！
　　昊天不是玉帝，可不会如之前一般容易妥协，苍穹大帝这是在搞事情！
　　“斗部正神，北极紫气之尊永坐坎宫斗母元君，金灵圣母携三霄娘娘、南斗六星、北斗七星、九曜星君、十二元辰、二十八星宿、三百六十五位斗部众神到！”
　　当金灵进入这瑶池之时，整个会场的氛围也是瞬间不对了！
　　所有人都是感到了一丝不妙！
　　这截教是要搞一波天大的事情！
　　昊天本想着大不了用封神榜来制止住今日之事，但是那金灵圣母、赵公明和三霄这个最强战力都不在封神榜上！
　　以斩尽三尸的修为，昊天自然看的出，这五人现在已然全部都是准圣强者！
　　再加上林正，还有岱舆仙岛上，在不久之前突破境界的龟灵圣母！解除天道限制的睚眦！
　　现在的截教和岱舆仙岛已然有着八位准圣强者！！
　　并且大都是极强的那种！
　　当然，昊天不是怕真的打起来打不过，他所怕的只是对天庭造成太多损害，那样也是得不偿失！
　　不过，截教真的只有八位准圣强者吗？！
　　不，自然不是！
　　“骊山老母，到！”
　　伴随着这一声通禀，却是那化名骊山老母的无当圣母来了！
　　是的，无当圣母！
　　通天教主座下四大弟子之一，参与万仙阵，对阵多位大罗金仙，却是丝毫不落下风！
　　后自万仙阵一战中先行撤走，是通天教主亲传弟子中唯一一个逃出生天之人，也算是为截教保留下来一份生机。
　　之后，无当便以骊山老母的身份继续修行，终是堪破瓶颈，成就准圣之资！！
　　九位准圣！
　　当年被人、阐、佛三教打的抬不起头，被天道四圣围殴的截教，在万仙来朝之后，再次兴起！
　　今日，蟠桃会上，如来出关三尸合一惊洪荒！！
　　今日，蟠桃会上，昊天再现至尊气运压三界！！
　　但，也是今日，当赫赫截教九准圣共临瑶池之上时，却是丝毫不弱那两位！
　　“我等，拜见大天尊！”
　　是的，我等！
　　非是臣！
　　昊天脸色一瞬间变得铁青，甚至想着这个时候便直接召唤出那炼制出的一十二尊准圣境界的法相傀儡与其一战！
　　但是，昊天经历的太多太多了！
　　太白金星和真武大帝认为昊天霸气外露，认为昊天不如玉帝一般容易妥协隐忍。
　　那就是大错特错了！
　　善尸只是放大了这一面罢了！
　　昊天当是三界最能隐忍之人！
　　否则，也不会从龙汉初劫时期活到了现在，更是当上了三界至尊！
　　若是寻常时候，昊天说不定也就退步了。
　　毕竟，水部本就是一个有名无实的部门，这水德星君也不是和太白金星、真武大帝一般是帝派臣子。
　　但，今日昊天刚刚重归三界！
　　今日不能让！
　　至少，不能这般轻易的让步！
　　王母见这情况有些剑拔弩张也是连忙开口说道：“诸位爱卿倒是稀客，平日里想必也是公务繁忙，来人！增席！”
　　随着王母的解场，那几乎凝固的空气似乎也是开始有了一点点的流动。
　　“大天尊，这水德星君之事，可有结论了？！”
　　林正倒是再次开口！
　　今日，必须要将昊天的势压下去！
　　若是之前，林正倒是不会如此霸道，但是现在似乎自己做出的一些列努力都有了回报！
　　此刻的膨胀，此刻的嚣张，不是妄自尊大，也不是自我认知不清楚，而是实力使然！
　　昊天眼中怒火一闪而过，却是被很好的压制了下去，身为三界之主，怎么能被这般压迫？！
　　自己厚积薄发的势，不能破！
　　“哦？水德星君之事，乃是天庭大事，却不能三言两语便定下了！诸位千里迢迢赶来，还是先坐下吧！”
　　昊天大手一挥，却是直接幻化出了诸多席位。
　　而这时，太白金星也是连忙开口：“正是！正是！诸位还请先入座！陛下千年之前不是在苍穹大帝的建议下，册封了二郎真君为司法天神吗？此事不如让司法天神决断吧！！”
　　是的，司法天神，杨戬！
　　太白金星想起了此人，在他看来，杨戬虽然和林正关系不错，但是这个时候还是外甥和舅舅要亲一些吧，再退一万步，只要杨戬肯接手此事，随便拖一拖这事便也就过去了！
　　林正自然也是看出了太白金星的想法，只是，林正会接受吗？
　　（求下推荐票！月票！万谢！！）

第269章 林正立劫部！紫霄雷霆大帝！！
　　杨戬无论是私人关系还是欠着自己的因果，这水部之事都应该是向着自己的，但是林正却是有了另外的一个想法。
　　之前也是说过，水部只是一个没有实权的部门。
　　林正要它最开始的目的只是为了挂一个好些的河神职务，但是没想到这昊天竟然如此坚持，所以林正萌生了一个曲线救国的方略。
　　那就是放弃水部，再开一实权部门——劫部！
　　之前有说过，洪荒之上在天道不全之前进阶要容易许多，但是随着天道越加完善，特别是封神之后，非是修炼圣人功法的玄门、佛门弟子是会遭受雷劫的。
　　从一九天劫直到九九天劫。
　　而林正可是拥有这先天至宝档次的紫霄雷罚！
　　所以，林正有了这样一个想法，这与其要这并无实权的水部，还不如再建一个劫部！
　　若是劫部之事成了，可是大有裨益！
　　甚至说的简单些，建立并掌控了劫部，就相当于是掌握了洪荒修士们的上升渠道！
　　而且，就在这时，系统也很是配合的搞起了事情！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，以异宝紫霄雷罚为根基，创建洪荒劫部，并且以恶身林诤携紫霄雷罚六道转世重生，获得紫霄雷霆之体！成为洪荒劫部正神，是为紫霄雷霆大帝！！奖励：劫部将得到天道认可，并独立于天庭而存在！！”
　　“选择二，放弃建立劫部！奖励：林诤实力大涨境界提升！”
　　嗯？
　　这个选择似乎没什么好想得啊，自然是选择一比较合适啊！
　　恶身林诤虽然根基还算不错，但是和本我身林政相比却是差的太多太多，而这紫霄雷霆之体当时可以和祖巫之身躯相媲美，并且紫霄雷霆大帝的职位和权柄当是极为重要！
　　于是乎，林正也不再多言，只是微微拱手，然后开口说道：“既然诸位这般力保水德星君，此事便也就作罢！”
　　苍穹大帝就这般服软了？！
　　在场之人都是一愣，这好像不是苍穹的作风啊！
　　果然，林正又开口了。
　　“但是雷部众神却是被水部所累，人员多是辛劳，故而本帝欲再立一部，名为劫部！主洪荒三界修炼者天劫雷罚之事！”
　　这话一出，莫说是昊天如来和百官，就连金灵圣母、无当圣母、赵公明、三霄一众截教之人也是愣住了。
　　雷部现在的职责主要是兴云布雨，也有诛逆除奸的职权，但那多是对业力深厚者的惩罚。
　　虽然修炼者进阶大境界的天劫大都是雷劫，但是这雷劫和雷部的雷是两回事啊！
　　总不能都带个雷字便混为一谈吧！
　　“再立一部？！苍穹大帝好大的口气！”
　　那李靖在如来的示意下也是直接开口否定！
　　“正是如此，大帝有所不知，这天庭部门乃是天道所定，非是一言可定之事！”
　　太白金星倒是婉约了许多。
　　当太白金星开口之后，众大臣也都是开始三三两两的谏言，意思都是这事办不了。
　　不过，林正可是有着系统啊！
　　“哦？此事就不牢诸位多言了！”
　　说着，林正将手中的紫霄雷罚取了出来。
　　紫霄雷罚位同先天至宝！
　　这东西一出，也是宝光大作，骇人心魄的紫霄神雷滋滋作响，惊的修为差些之神仙直接瘫倒在地！
　　看到这紫霄雷罚，许多人倒是恍然大悟一般，之前林正能使用三十六重紫霄神雷之事似乎也有了解释。
　　不过所有人都是有些吃味，那如来入佛门之前号多宝道人，但是现在这么看来，这林正才是啊！
　　光是先天至宝级别的就有诛仙剑阵和紫霄雷罚两件！
　　这是个什么配置？！
　　昊天乃是三界之主，和天道的契合远比在场之人要高上许多，当林正说出劫部之时，昊天便是感受到了天道变化！
　　这劫部竟真的要出！
　　执掌劫部之人虽然一片混沌，但是和这林正手中的紫霄雷罚关系甚是紧密！
　　而且，这劫部竟然是独立于天庭而存在的！
　　劫部一出，相当于原来公平公正的天罚却是要有了偏向性，但这权柄还不在天庭手中，这就很烦了。
　　昊天眼中露出了一丝欲望，这紫霄雷罚事关重大！
　　所以，昊天开口了：“苍穹大帝所言甚是！这些年来，天罚皆由天道规则所定，确实缺少一个执管者！”
　　什么？！
　　昊天大帝居然同意建立劫部？！
　　在场的仙官们表示脑壳也是嗡嗡的……
　　“不过，这执掌劫部之人，当不是苍穹大帝你吧！”
　　昊天微微笑道，却是手中隐隐酝酿着浩然之神力！
　　至宝在前，劫部职权在前，昊天不得不这般强势！
　　林正自然也是看出了昊天的意思，不过只是耸了耸肩膀。
　　“执掌劫部之人，当是天道选定之人！”
　　说着，林正确实调动混元九重天之力，撑开了苍穹大世界！
　　这苍穹大世界拥有极为强大的空间之力，这一瞬也是将整个瑶池从天庭之中整体位移到了另外一个维度！
　　这一手，哪怕是昊天和如来也是不得不感叹一句！
　　空间一道，林正依然在前许多！
　　不过转瞬之前，众人虽然还在瑶池之中，但是周围景色变化，不再是仙乐飘飘，有的，只是阴森恐怖！
　　“这……这里是阴曹地府！”
　　是的，这里正是阴曹地府！
　　那些牛头马面鬼差却是看不到降临之人，唯有奈何桥前的孟婆投来了疑惑的目光。
　　林正、如来甚至是昊天，都是纷纷拱手执意，以示对平心的尊重。
　　林正传言一二，只见孟婆将林正手中的紫霄雷罚接过，而此刻，林诤已然进入紫霄雷罚！
　　“六道转生，真灵当生！”
　　但见着紫霄雷罚瞬间进入了六道轮回！
　　六道轮回神光大作，却是一道照耀洪荒三界的雷霆紫霄光华耀世绽放！
　　光芒过后，却是一年轻紫衣道人出现在众人面前，这紫衣道人实力不过天仙，看着很是羸弱，而其面容被紫霄雷霆所遮掩，众人感知其过去未来却只有一片紫霄雷霆！
　　这紫衣道人先是对孟婆微微屈身致礼，随后开口却是庄严肃穆恍若雷霆：“吾乃紫霄雷霆大帝！秉持至宝紫霄雷罚而生，主宰洪荒劫部，执掌三界修士之天劫！！”
　　这话一出，天地顿生金莲、妙音！
　　随后天地果位降临！庞大的功德降世！
　　这紫衣道人得了八成，林正、孟婆各得了一成！
　　自然，这紫衣道人便是林诤！！
　　而此刻，林正也是收到了系统的提示音！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，吸纳天道功德，引出本体之力！奖励：修为大涨，林诤之实力达到准圣中期！！”
　　“选择二，以天道功德强化紫霄雷罚！并在此之后主动完成999次雷罚！奖励：主动完成999次后，紫霄雷霆体得以加强，并且林诤之实力达到准圣后期！！！”
　　似乎，这并不难选……
　　（还有一到两章，求下推荐票！万谢！）

第270章 事实证明，不是所有人都可以像主角一样装X
　　此刻的昊天面色铁青，如来神色也是极为凝重。
　　虽然不知道这什么紫霄雷霆大帝到底是何方神圣，但是与截教定然有很大关系！
　　不过这也是天道所定，且已经成了既定事实，两人也是没有再说什么。
　　但见昊天挥动其手，竟是将整个瑶池在此通过南天门的牵引拉回了天庭！
　　而此刻，在天庭八部的官邸之上，却又是生成了一个建筑群，乃是天道有感，自而生成，是为劫部驻地！
　　回到天庭之后，众人也是没了兴致，而林诤也是忙着完成999次天罚提高实力便和林正等截教们人一同离去。
　　见此，如来也是面色阴沉的离去，而保住了水部的昊天也是难受的很。
　　这横空而出的劫部，如鲠在喉！
　　于是乎，一个个想法也是冒了出来，不过还需要从长计议！
　　但是不管怎么说。
　　终于，这蟠桃之会是结束了！
　　林诤本是暗中保护取经小队之人，现在倒是不行了，所以林正也是让很是不愿的睚眦顶了上去，而自己则看似是回归了岱屿仙岛，但实际上是和恶身一起去了劫部驻地。
　　林正有感，这劫部新立，绝不会一番风顺！
　　所以，林正要先完成了这主动进行的999次天劫，让林诤的实力到达准圣后期才行。
　　权柄加持之下，却是一大串需要面临天劫之人呈现在林正面前。
　　当然，这个是按照实力来排的，绝大多数都是些修真期的天劫，而首当其冲，却是那九头虫！！
　　看到这个这个熟悉的名字，林正也是嘴角微微上扬！
　　这九头虫，拥有一部分上古妖神血脉，倒也是实力强悍，而自己的小弟敖烈也算是被这九头虫给绿了。
　　而且这东西在之后也算是取经路上的一个劫难。
　　原著中，最后是败在二郎神和哮天犬之手。
　　天劫有利有弊，林正曾经和敖烈说过，这九头虫要留给敖烈来杀，于是乎，便选择了能选的最低档次的三九雷劫……
　　雷劫的程度一般根据渡劫者的业力、跟脚等来定。
　　一般来说，越小越好，但是在能度过的前提下，雷劫越强却是对于未来越好！
　　而九头虫本是太乙金仙的修为，也不知道是不是得了什么好处，竟然要渡劫成就大罗了？！
　　这倒是让林正很是惊讶，看来这九头虫真的很有可能是鬼车之后，并且有着天道气运加持，要其成为西游路上的一劫，甚至林正还怀疑，这玩意很有可能会远遁东海找了个小岛换名换姓叫做八岐……
　　“就来个三九雷劫吧！”
　　随着林正心念一动，九头虫渡劫之地，劫云开始汇聚！
　　雷声弥漫，布满了整个天空。
　　“桀桀桀桀！”
　　“当真是天佑我九头虫，前几年才得了大机缘，这几天就觉醒了鬼车血脉！还迎来了雷劫！渡劫若能成功，当正式踏入大罗之境！”
　　“桀桀桀桀！！！都说妖族七大圣！今日过后！我九头虫也是称大圣！”
　　这九头虫见雷劫到来，丝毫不惧，却是发出了阵阵狂笑，其周身巨大的妖力开始急速升腾！
　　经过这么多年的苦修，终于，可以突破境界了！
　　很快，九头虫便冲出了闭关之地，化作了原形，随后九颗头颅仰天长啸。
　　只是，还没等他兴奋，突然愣住了。
　　“怎么回事？”
　　“这吾怎么只有三九雷劫？”
　　九个脑袋相互对视了一眼，皆是露出了疑惑的神色！
　　自己乃是鬼车之后，又是太乙境界晋级大罗，讲道理，就算天资不够，来的不是九九雷劫，也至少得是七九、八九雷劫吧？！
　　再不济，来个六九雷劫？！
　　不甘与失落，一瞬间弥漫上来！
　　他苦修这么多年才引来了雷劫。
　　雷劫越强大，晋级之后获得的好处也就越多，未来的修炼也是更为通畅。
　　没有强大的后台，渡过一个强大雷劫正是他转变命运的开始。
　　但，天意弄人啊！
　　这又怎么会如此啊？
　　“轰！！”
　　一声巨响自劫云之中传出，一道手臂粗细的劫雷自天而降，径直轰向了九头虫。
　　嗯，连个感叹号都没有的劫雷……
　　看上去也不怎么声势浩大的劫雷，自是没有令九头虫生出丝毫的敬畏之感。
　　只见九头虫也懒得用最强的真身，只是化作道体，然后大手一挥，祭出一柄月牙铲，直接迎上了第一道劫雷。
　　其实力，本就强悍。
　　再加上林正特意降低了劫雷之力。
　　九头虫直接冲天而起，却是将落下的劫雷一一挡下。
　　只是，这越到最后，九头虫越是恼火。
　　自古以来，太乙晋级大罗，哪一个不是六九天劫起步？
　　更甚者，经历了七九天劫，八九天劫，甚至九九天劫！
　　“天道不公啊！”
　　“吾修炼数千载，甚至有着有上古妖神鬼车的高贵血脉，也算是跟脚不凡，至少也应该是六九天劫吧！”
　　“为何今日来的只有三九天劫！！”
　　也许是一腔怒火，也许是之前林正立了表率，这九头虫也是心一横！
　　“天道不公！天劫非劫！今日我就要打破这劫云，打破这不公的天道！我要让这天下亿万妖族知晓，我的实力！”
　　九头虫仰天长啸，怒吼一声！
　　这台词，这行为，颇有主角的意味？
　　只见其手中的月牙铲，更是凝聚了强大的力量，朝着劫云直勾勾的打来！
　　天罚部之中！
　　林正眉头不由的一凝。
　　这是他主动发起的天劫，倒是听到了这九龙虫的怒吼。
　　还是特别清楚地那种……
　　怎么？
　　看不起三九天劫？
　　真以为，谁都能追着天劫跑？！
　　这九头虫对天劫不敬，自是对林正最大的挑衅！！
　　这一瞬间，林正想着要不直接劈死算了？
　　不过敖烈大仇未报，还是留着给他的，竟然不好杀了，那就让他渡不过大罗金仙劫难吧！
　　本来是想着让他成就个比较垃圾的大罗，哪想到对方这么不识趣，那也不能怪自己了啊！
　　林正心念一动，却是沟通起了紫霄雷罚！
　　与此同时，那渡劫处的上空，原本快要消散的劫云突然颤动了起来！
　　其中，更是闪动出了一抹紫色光芒。
　　在这一抹紫色光芒过后，却是令人恐怖的紫色雷芒再不断凝聚！！
　　“哼，被我激怒了吗？”
　　“那就降下更强的劫雷吧！”
　　“让我看看天劫的力量！！”
　　此时，九头虫还在对着劫云大声怒吼。
　　甚至于，他还有一丝庆幸，还好自己学着苍穹来了这么一手，要不然这三九天劫实在太差了！
　　这是，一道满是紫芒，蕴含着恐怖气息的劫雷轰然降下！！
　　这一道劫雷就粗细而言，还不如第一道劫雷，但是其强度却不是第一道劫雷可以相提并论地！
　　九头虫此刻也没有多想，只是想着更强的炼化己神，于是乎，手中的月牙铲就直接轰了过去！
　　但……
　　这不是三九天劫的普通劫雷，而是弱化了一些的三十六重紫霄神雷……
　　“轰！！”
　　一声巨响过后，但见无情肆虐的雷电之力，骤然扩散开去！
　　只一瞬间，这神雷便将九头虫的月牙铲轰成了碎片。
　　九头虫也是露出了万般惊恐之色！
　　只是，他连防御的机会都没有！
　　三十六重紫霄神雷的速度太快！威力太强！
　　无法反应的九头虫一瞬间便彻底被紫色雷芒笼罩了起来。
　　下一刻，紫芒消散，天劫退去。
　　却见浑身是伤的九头虫，从天而落，狠狠的坠向了地面……
　　虽未死，但渡劫失败，根基受损，今生大罗无望！

第271章 昊天出手难劫部！倒霉的犀牛三兄弟
　　处理完九头虫之后，林正也是笑了笑，虽然这般做有些以大欺小，以权谋私的嫌疑，但是，不用怀疑，这真的挺爽的……
　　神识扫描之下，渡劫的还真的不少，如来正常的晋级境界劫难，也有妖族的化形之劫，不过这都不是林正所关注的。
　　林正的目光却是落在了三只犀牛精身上，当然准确些，是一个叫做辟寒大王的犀牛精，正要渡劫成就大罗修为。
　　西游路上有一地方名作玄英洞。
　　玄英洞中有三个三妖魔分别叫辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王，都是修行多年的犀牛精。辟寒大王手使一把钺斧，是妖精的魔头，辟暑大王使用一杆大刀，辟尘大王使的是少见的奇挞藤，三妖怪都能飞云步雾，多种变化。
　　原著之中，这三妖魔曾经设计想要捉住唐僧，只是这哥三个正在算计怎么个吃法，孙悟空、猪八戒和沙僧三兄弟打上门来，妖魔仗着人多势大，又捉住八戒、沙僧。
　　孙悟空人少力单，只好上天搬救兵，玉皇大帝派四木禽星捉拿妖怪。那三个妖魔一见四木禽星，纷纷逃窜到西海中，西海龙太子率兵相助悟空，捉住三个妖魔，救出唐僧、八戒和沙僧。
　　当然，这是西游记当中的剧情，比较现在八戒也好，沙僧也好都是不存在的。
　　甚至于，唐僧也没有，有的只是玄奘、卷帘！
　　不过在这西牛贺洲的犀牛精也是不少，大都是出自同一个宗族。
　　想到这，林正神念一动，沟通了紫霄雷劫。
　　玄英洞之上！
　　立即凝聚了道道劫云。
　　紧接着，林正抬起手，朝着玄英洞的方向一点。
　　“轰隆隆！！”
　　劫云凝聚。
　　下一瞬，巨大的雷鸣声，自玄英洞天空之上响起。
　　“哈哈哈！”
　　“兄弟们！我的晋级劫雷终于来了！”
　　“待我渡劫之后，实力定然可以大增！！”
　　“那时候，咱们兄弟三个定然能做出一番事业！到时候我们的名声也可传遍四方！”
　　一头体型壮硕的犀牛精大笑着自洞府之中冲了出来。
　　这辟寒大王满脸得意的看着天道的劫云，甚至还发出了阵阵的吼声，看起来很是激动。
　　“来吧！来吧！我的大牛角已经饥渴难耐！！”
　　听到这话的林正，看了眼那辟寒大王额头上独角也是摇了摇头，本想着这次不搞事情给个六九劫雷就算了，但是现在，林正改变主意了……
　　“大哥加油！！”
　　“待到大哥晋级之后，定可获得天道赐予，神力大增！”
　　“就是，大哥乃我莽荒牛族的翘楚，自可轻松渡劫！！”
　　其身后，辟暑大王和辟尘大王也是出了洞，当即鼓吹了起来。
　　而林正的神识借助劫云之中也是将这一幕看的清楚，却是不由的笑了出来。
　　可能接下来就是要这三兄弟大吃一惊了……
　　不过说实话，看这三个有些憨妖怪感情深厚，倒也颇有一番趣味。
　　不过，只是希望这辟寒大王可千万别和九头虫一样犯傻。
　　安安心心的渡个劫就好。
　　你好，我也好……
　　“轰！”
　　劫云成型，第一道劫雷轰然落下。
　　手臂粗细的劫雷，径直落向了辟寒大王。
　　只见辟寒大王猛地站起，直接迎上了劫雷。
　　“嗯？怎么才三九雷劫？！”
　　辟寒大王也是吃惊了，这太乙金仙渡劫大罗就来个三九雷劫？
　　是不是不够庄重？！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不待这辟寒大王想太多，这三九雷劫，不断落下。
　　辟寒大王站在原地，全力抵挡。
　　不过看上去，倒也不是特别吃力。
　　甚至于，这全力抵抗也是有些浪费了……
　　很快，三九劫雷结束了。
　　辟寒大王，已然顺利度过了晋级雷劫。
　　不过很明显，辟寒大王有些欲求不满，另外连个大王也是一脸懵，要知道整个莽荒牛族，但凡能走到这一步的人，谁不是个六九雷劫？！
　　不过，天意如此，辟寒大王也是无奈，只能认了。
　　这个时候，劫云之中，落下了缕缕功德之力。
　　而这时，系统却是来了一个选项。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，克扣所有妖族的天罚功德，并相应增加人族修士渡劫成功之后的天罚功德！！奖励：人族气运上升！！”
　　“选择二，无事发生！奖励：九转金丹！”
　　无事发生还有九转金丹拿？！
　　似乎看起来也是不错的。
　　不过现在自己可是人王，当然要为人族多考虑。
　　林正心神一凝，却是在紫霄雷罚之中设定了比例，妖族所得功德只发六成，剩余四成用于增幅人族修士所得功德！！
　　设置后立即生效！！
　　只见那玄英洞上方，还有一小半功德存于劫云之中，不曾落下！
　　“怎么回事？”
　　“怎么还有那么多功德没有落下？”
　　辟寒大王很快就发现了这一幕。
　　功德之力的好处，他自然知晓。
　　心中立即升起了浓浓的贪婪之意。
　　三九雷劫对于肉身的磨砺本来就少，相应的功德也是少的，现在倒好，本就少的可怜的功德还被克扣了四成！！
　　若能得到全部功德，他的实力定有更多的提升！
　　“还我功德！！”
　　本来准备送一下也就算了的辟寒大王却是大吼一声。
　　随之，其身形猛地冲天而起。
　　与此同时，他也是祭出了那钺斧之器。
　　片刻便铆足了全身的力量，就要打向劫云。
　　讲道理，三界雷劫，加上克扣四成功德好像是有些过分了？！
　　不过，安安稳稳的渡个劫，成就大罗之尊，它不香吗？
　　何必要如此呢？！
　　当然，林正从来都不是嗜杀之人，见此也是抬起手微微点了下手。
　　顿时间，一道粗壮的雷芒，自即劫云上方，急速凝聚。
　　“轰！”
　　就在劫云溃散的瞬间，再次降下了一道的雷霆！
　　辟寒大王大惊。
　　虽然不知道，为何现在还有雷电落下。
　　但他绝对不可能轻易退去！
　　事关未来！
　　“轰！”
　　一声巨响传来，狂暴的雷芒瞬间将那钺斧和辟寒大王那庞大身形，一起笼罩了起来。
　　雷霆肆掠。
　　不过林正还是手下留情的，并且也算是给了点机缘，控制了力道，也算是给他稍稍练下体。
　　“大哥！”
　　“大哥……”
　　辟暑大王和辟尘大王连忙上前，不过还好辟寒大王虽然看似凄惨，但气势却是更加强悍了一些！
　　这只是一个插曲，林正继续主动进行着天罚之事。
　　但是这个时候，天地雷劫功德的变化也是惊扰到了昊天。
　　比较，这位乃是三界至尊，加之又在关注天劫之事，所以，这变化也是让昊天瞬间察觉！
　　而这时，正好有监察天官上报了此事。
　　似乎，机会来了……
　　昊天心神微动，却是要借此机会去好好试探下这所谓的紫霄雷霆大帝！
　　“这天罚之事乃是劫部正神紫霄雷霆大帝所管，李靖何在！”
　　“启禀陛下，微臣在！！”
　　李靖立马出列，却是浑身战栗，一股大事不好的感觉瞬间袭来！
　　“吾命你立即前往劫部，将那个紫霄雷霆大帝给朕拿来！！将其带到凌霄宝殿中问罪！！”
　　昊天说的斩钉截铁！
　　拿来！
　　问罪！
　　这可是很严重的词汇了。
　　李靖听此也是如丧考妣一般……
　　这紫霄雷霆大帝是自己能拿来的？！
　　还问罪？
　　这怕不是送死吧……

第272章 只手镇杀万千神！又闹天宫？！
　　“遵命！”
　　李靖其实并不想接受这个任务，但是呢，有时候实在是身不由己啊！
　　无奈，李靖只能拱手领命。
　　毕竟被雷霆大帝打死了，还能从封神榜复活，可若是抗旨不尊，那就是彻底凉凉了……
　　至于昊天的考量则是试探是要试探的，但也不能丢了天庭的脸面，这个事情找个人背锅就好了。
　　那谁合适那？
　　自然是常败将军李靖……
　　不过李靖也不是善茬，领命之后也是点了巨灵神一起。
　　巨灵神现在不在殿上，所以也是无法推脱，就这样被拉了壮丁。
　　出了大殿，他将好基友巨灵神唤到跟前，然后对着巨灵神添油加醋的叮嘱了一番，却是让其先带人前往劫部拿人，而自己准备好大军，随后就到。
　　很快，巨灵神便带领千名天兵，来到了劫部之外。
　　劫部在天庭八部之上，这浩浩荡荡的一群天兵也是惹来了一众天神的侧目。
　　特别是截教众人，见着巨灵神带兵前往了劫部也一个个都露出了奇怪的笑容。
　　其他人不知道，但是截教众人可是知晓这劫部之中除了紫薇雷霆大帝，还有一个狠人在啊！
　　巨灵神站在劫部之外，一只手扛着一开山巨斧，一手指着劫部，也不敢进去，只因为这劫部外满是雷霆！
　　“劫部正神！紫霄雷霆大帝！尔敢擅改天纲，扰乱三界众生！当是罪不可赦！还不束手就擒，随本将一同前往凌霄宝殿听候大天尊发落！！”
　　这巨灵神个子大，嗓门也大，这一吼，却是小半个天庭都听到了。
　　各人表情不一，倒是李靖一副得逞了的模样。
　　至于劫部中的林正听了这话也是一愣，这巨灵神就算是傻了点，但也不至于这般傻吧？！
　　当然，林正也是猜了个七七八八，这巨灵神应该是被人当枪使了。
　　“劫部正神！！还不出来，再等什么？！现在出来，可免受皮肉之苦，否则……”
　　“否则怎么样？”
　　林正也是被逗笑了，想着不显露真身低调些，可是对方却是主动上门了。
　　既然如此，那便略施惩戒吧！
　　虽然，现在的林诤六道转世之后，修为不过天仙，但是有着十二品灭世黑莲的加持且掌握着紫霄雷罚，莫说是什么巨灵神，就算是一般的大罗也是碾压！
　　比较，一个小小巨灵神，安敢在劫部之外这般放肆？！
　　“否则怎么样？！”
　　“本神也不妨告诉你！托塔李天王言说你罪大恶极！大天尊已然准备了一系列的强兵悍将即将到来！且李天王说你不过天仙修为！！也休要跟本神张狂，速速滚出来！”
　　“说不定，那斩仙台上，本神还能和大天尊求求情，给你一个痛快！”
　　“滚出来！”
　　“……”
　　听着巨灵神，粗中有细，还带着强烈偏向性和引导性的发言，林正也是笑了。
　　昊天！李靖！
　　只是这巨灵神不知道的是，境界这个东西，真的不等于战力！！
　　劫部之外，巨灵神带头叫骂了起来，其身后，一千天兵见状，也纷纷附和了起来。
　　似乎，气焰有些嚣张？！
　　不过林正还在等，等什么？
　　等完成手上的这个天劫，也在等一个理由，一个大闹天宫的理由！
　　终于，处理完手中的雷劫之后，恶尸紫霄雷霆大帝出来了，仍是天仙修为，仍是被紫色雷霆遮掩了相貌。
　　“巨灵神，你活得不耐烦了？”
　　林正轻声问道。
　　“哼，你不过一个小小的天仙，有什么资本这般跟本神说话？！”
　　巨灵神一看这什么破大帝果然是天仙修为，也是来了精神。
　　“哦？是吗？！”
　　当真是无知者无畏啊！
　　林正微微摇头，却是轻轻一点，瞬间雷霆万钧，倾覆碾压而至！！
　　甚至于，整个天界的上空，都萦绕着无尽的雷霆，哪怕是平日里风和日丽的瑶池，此刻也是变得狂暴了起来。
　　天庭，天界，三十三重天其实是不同的概念。
　　天界不仅仅只有天庭，也不仅仅只有那些神仙，也是有平民存在的，当然这些所谓的平民都是天族，六道轮回中的天道转世所出生之人大多便是天族，他们大都是地仙境修为，也有着七情六欲。
　　林正为了一招制敌加上树立反面典型，也是稍稍搞了点特效。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不过抬手间，九条雷霆巨龙咆哮而出！
　　瞬间响起了巨大的轰鸣之声。
　　恐怖的雷芒，骇人的威压，急速凝聚！
　　不过一瞬，九龙合一，汇聚成了一条身长几万丈的雷霆苍龙！！
　　“将军，我等还是先退下吧！等李天王和大天尊的援军来吧！”
　　“正是如此啊！！这劫部正神实力实在是超乎想象了啊！”
　　几个胆小的天兵也是急忙上前说道。
　　他们这群天兵最高不过是天仙修为，一旦这雷霆苍龙冲杀过来，他们必然死无葬身之地！
　　虽然说有着封神榜的存在，但并不是所有的天兵都有资格，都愿意让真灵上榜的啊！
　　这个时候，还是先撤退的好。
　　“他敢！”
　　“这里是天庭，小小天仙，就算能借助权柄和灵宝，调动雷庭之力又如何？”
　　“难不成他还敢镇杀本将吗？！！”
　　“要知道，当年本神讨伐苍穹大帝的时候，也不过是被打落东海！这紫霄雷霆大帝难道还比苍穹大帝厉害？！”
　　“我就不信，他真的敢镇……”
　　只是这话还没说完，这个杀字还没说出来，那雷霆苍龙已然咆哮而至！
　　“杀！”
　　林正微微摇头，朝着巨灵神的方向微微摇了摇头。
　　这雷霆苍龙瞬间散出无尽的恐怖雷霆之力！
　　不过一瞬，就将巨灵神和一千天兵一并吞噬！
　　巨灵神大惊，急忙抬起手中开山巨斧，想要抵挡一二。
　　然而，这股雷电之力，超出了他的想象，也超乎了他的能力！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连声巨响传来，这巨灵神连通其身后的诸多天兵，全部被雷霆之力打的粉身碎骨！
　　除了极少数天兵有着雷法加持，其他人却是一个也没有逃脱的了。
　　……
　　这里是天庭，所有的一切昊天自然知晓。
　　凌霄宝殿之上，昊天取出来昊天镜。
　　诸多仙家皆看向了昊天镜中画面，听着九天雷动也一个个都是有些惊栗。
　　特别是当他们看到林正催动雷霆苍龙将巨灵神和一千天兵灭杀的时候，均是露出了震惊的表情。
　　俗话说得好，打狗还看主人，虽然这巨灵神受了李靖蛊惑，说话办事都有些过了，但是这巨灵神比较代表的是昊天啊！
　　“岂有此理！”
　　“这劫部正神，不但违背天地纲常，更是不理会大天尊的传召，还敢轰杀天兵天将！臣请大天尊下令镇杀！”
　　显然，这个人是懂得，说的是传召，也是将语言艺术发挥到的不错。
　　“真是如此！这劫部正神简直是胆大包天！”
　　“还请大天尊速速请真武大帝前来，将其镇压！”
　　昊天看着群情激荡，却是微微一笑，这紫霄雷霆大帝果然是有问题，不过请真武？
　　那倒也是不必。
　　“众爱卿勿急，托塔李天王还没出手，且再看看。”
　　啥？！
　　等李靖出完手？！
　　群臣听了这话也是一个个目目相觑，这大天尊是要搞李靖啊！
　　昊天是这个想法吗？
　　是也不是，主要还是想看看这个紫霄雷霆大帝到底有何本事，其次呢，这个李靖和巨灵神一个个的都在耍小聪明，理应教训一番！！
　　昊天目光深邃，却是想到了另外一件事情。
　　（求下推荐、月票，万谢！！）

第273章 屠巫剑！！
　　此刻的李靖在何处呢？
　　却是找来了我们的英雄小哪吒，哪吒本不想例会李靖，但是无奈李靖用昊天之命想逼，哪吒无奈也是点了回下士兵就要出发。
　　不过这就这时，却是有个传令官将哪吒宣上了凌霄宝殿。
　　若是没有专门的隔断之法，昊天倒是知晓天庭中发生之事，对于这找人顶包的李靖昊天倒是没有立马追究，只是将哪吒唤了过去。
　　却是刚刚昊天想起来，既然对方想把事情搞大，那就搞大好了，这劫部不去实在难受，如鲠在喉一般！
　　自己实力不缺，缺的只是一个对劫部动手的理由！
　　同样是需要师出有名！
　　把事情搞大，然后出手镇压！！
　　“臣哪吒，拜见大天尊！”
　　哪吒也是有些疑惑，不是去打架吗？怎么又宣了自己觐见？！
　　“嗯。”
　　昊天看着小哪吒也是微微点头，然后挥了挥手，却是取出了一枚虎符。
　　“吾本想着请那雷部正神紫霄雷霆大帝前来凌霄宝殿询问下届天劫之事，但可能有些误会，哪吒你且前往，将其请来也好，擒来也罢，带过来问话！”
　　请来，问话，昊天倒是说的委婉。
　　“此枚虎符你收下，可从昊天军中取一千精锐将士随同！”
　　昊天军！
　　这是一个沉寂了许久的名称！
　　许多混的久的神仙一脸震惊，而刚来的那群神仙却是一脸懵。
　　这昊天军乃是昊天亲军，只听令于昊天的一支一万人的军队，人数不多，但是实力却个顶个的强悍！
　　见哪吒接下了虎符，昊天微微点头，然后觉得还不够，又从虚空中抽取了一柄宝剑。
　　“你再将此剑拿着，此战，当必胜！”
　　哪吒见了这柄宝剑也是眉头深皱，这剑业力深厚且怨念极强！
　　这剑一出，太白金星也是瞬间睁大了眼睛！
　　这玉帝是要搞事情啊！
　　这剑不拿出来也就罢了，拿出来便是一场腥风血雨啊！
　　并且，就在这剑拿出来时，火云洞、林正、老子、女娲一众和人族相关之人也是神魂一震！！
　　“臣谨遵大天尊之令！！”
　　哪吒不敢违令，也是奉命接下。
　　而他一出声，大殿之上的诸多神将，纷纷出列请命。
　　若是一开始的时候，点兵点将他们不敢去，现在昊天军出了，这柄宝剑也是出了，甚至于三太子哪吒去打头阵，这是多好的刷业绩的机会啊！
　　再加上为了表下忠心，他们自然争相请战。
　　胜了，自有功劳。
　　败了，有哪吒在前边顶着。
　　不愧是混迹了不知道多久的神仙战将，一个个都是精明的很。
　　像是刚刚李靖出征，他们就绝不会多说一句话，多往前走一步路！
　　“好！”
　　“既然诸位爱卿这般众志成城，吾便命你们随同哪吒一起，共领一千昊天军并十万天兵天将，前往劫部，拿下劫部正神！！”
　　拿下！
　　这次用的又是拿下！
　　昊天目光如炬，却又是补充了一句。
　　“此番，允你用那屠巫剑，以滔天杀意行杀伐之大手段，生死无论！！”
　　“谨遵陛下法旨！”
　　哪吒听此也是眉头一皱！
　　屠巫剑！！
　　此剑乃是妖庭天帝帝俊的佩剑。
　　妖巫之间的灭族大战之前，帝俊下令屠杀洪荒人族以铸屠巫剑！
　　此剑对巫族有极强的压制作用。
　　当然，这也不仅仅是对于巫族，此剑对于任何生灵的威胁都不言而喻！
　　毕竟，当初为铸此剑，人族几欲灭绝！
　　哪吒到了天庭之后看似是成了顺民，安分守己了许多，但是其的骨子里的，还是保留了一份属于自己的东西。
　　这剑，强则强矣，但是自己李哪吒毕竟是人族出身，虽然父亲李靖不是什么好东西，虽然现在的自己乃是莲藕之身，虽然自己乃是灵珠子转世，但是不可否认的是，自己也是人族出身！
　　此剑自己绝不会用！
　　哪吒若有所思，却也是带着一众蹭功劳的仙将点齐了一千昊天军、十万天兵天将，直奔劫部而去。
　　天庭之中，诸多仙家都看向了大殿中央的宝镜。
　　哪吒此番出征，当是十拿九稳，他们心中也是期待着屠巫剑和昊天军究竟能发挥多少实力！
　　很快，哪吒和一千昊天军还有天兵天将们，就已经来到了劫部之外。
　　十万天兵，气势恢宏。
　　但是最为耀眼的还是那一千昊天军！
　　这些昊天军的士兵们个个都是装备齐整，金甲金枪，金灿灿的一片，其实力更是玄仙打底！！
　　这乃是昊天手下精兵，是不知道积累了多少岁月的强兵悍将。
　　而当哪吒来到这劫部之前，准备想个什么法子完成下任务的时候，却是收到了林正的传音！
　　是的，林正的传音！
　　“小哪吒，你师叔我可是在劫部里面呢！你想清楚了要动手？！”
　　当哪吒听到这话也是瞬间愣住了，这……这林正师叔竟然在劫部？！
　　那这劫部正神今日怕是带不走了，就算是动用了屠巫剑怕也是不行吧……
　　“那昊天是不是将屠巫剑交于你了？”
　　刚刚这屠巫剑一出，林正也是有所感知，毕竟自己乃是人王，这等东西出现自然有所感知！
　　而与此同时，系统也是给出了一个新的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，想方设法夺取屠巫剑并交由系统度化其中冤魂戾气！奖励：人族气运大涨，人族仙神榜开放英灵殿功能！！”
　　“选择二，想方设法夺取屠巫剑并交由系统炼化该剑！奖励：获得净化版本的屠巫剑！！”
　　自然，对于这个选择，林正果断选了一。
　　“额，小师叔是这样的，但是哪吒出身自人族！此剑我断不会用！”
　　听这话林正也是频频点头，这才像点样子。
　　“不！你要用！还要好好用！并且，你要拿出当年大闹龙宫将龙子抽皮扒筋的气势来，好好挑衅一番！”
　　“啥？！”
　　哪吒也是愣了一下，一时间没有反应过来。
　　“不是啊，小师叔，我这么多年好不容易才建立的三好人设，这不大合适吧……”
　　“按照你师叔我说的做就行，事情结束了，少不了你小子的好处！我这劫部现在可是只有一个正神啊！你想想你大哥杨戬，现在都啥职务了，你再看看你自己！跟着你小师叔混，才是正道啊！”
　　有好处？！
　　正道？！
　　哪吒表示，我可不是为了好处，我是为了大义啊！
　　于是乎，哪吒回忆了下过去，找了找感觉。
　　调整了一下后，也是朝着劫部扫视了一眼，尝试着露出了一丝不屑的表情。
　　“劫部正神！你竟然敢公然镇杀巨灵神与一众天兵！我乃三坛海会大神，李哪吒！还不速速出来束手就擒！！”

第274章 毁屠巫之剑！祭逝去之人！
　　见里面没有反应，哪吒也是再次开口：“呵呵！胆小如鼠的东西！就让小爷我来讨教一番！”
　　说着便要抽出屠巫剑攻入劫部。
　　但这个时候，他身后几名神将急忙上前。
　　“三太子，您乃主帅！哪有主帅一开始就上的？！”
　　“正是！正是！听闻那劫部正神不过一天仙境界，虽然会些雷法，但也不会太强，还是先让我等出手试探一二才好！”
　　“对对对，此番小事，何须太子爷您亲自出手！”
　　“……”
　　几名神将对着哪吒恭维了一番，却是想要先露下脸。
　　毕竟在他们看来，此事十拿九稳，哪吒一出手便没了功劳，也是想着先打个头。
　　哪吒听此也是嘴角抽搐，你们这一个个是要去送死？！
　　算了，你们要去，我也拦不住啊！
　　反正你们几个榜上有名，就算死了也能复活，就当长长记性吧。
　　毕竟，不是什么功劳都能抢，都要抢！
　　这几位神将忙主动上前几步，靠近了劫部驻地，然后朝着劫部之中大声咋呼了起来。
　　“劫部正神！！”
　　“你竟然敢违背天地纲常，并拒接大天尊之旨意，更是轰杀了天庭天将！当真是胆大妄为，其罪当诛，速速出来受死！！”
　　“正是如此！还不速速出来受死，否则我等就攻入劫部，却是让你脸面过不去！！”
　　“速速滚出来受死！”
　　“……”
　　听着这群神将的骂街，哪吒也是微微摇头，你们，怕是无了……
　　当然，回应他们的依旧只是那雷霆苍龙咆哮而出！
　　但是显然，这群神将是有着准备的，见势不好，也都是纷纷往后撤去。
　　而那一千昊天军也是共同发力，支起了防御阵法，哪吒也是寄出了乾坤圈，共同挡下了这雷霆苍龙。
　　不过这苍龙过去之后，那些个神将却是一脸惺惺的模样，再也不敢像刚刚那般大放厥词了。
　　好像也是时候本人出去露下脸了？
　　本体未动，恶尸身形一晃，带着无尽雷霆之力，来到了劫部驻地之前，扫视了一眼眼前。
　　这场面倒不是第一次见了，只是没想到，有一天，这大闹天宫的戏码会出现在自己身上。
　　这个时候，哪吒也是做好了战斗的准备。
　　只见哪吒也是全副武装，手持火尖枪，脚踏风火轮，身缠混天绫，斜套乾坤圈。
　　倒是装备齐全，只是那屠巫剑却是没有直接拿出来。
　　这也是林正的意思，先过两招，虽然是演员，但是演员也是要有基本素养的！
　　此刻，哪吒也是看向了被雷霆包裹的林正恶尸。
　　当然，哪吒还不知道这紫霄雷霆大帝就是林正，所以，哪吒倒是还有一丝斗志！
　　“战！！”
　　这个时候，哪吒大喝一声，随后便是催动着风火轮，朝着林正冲杀了过来。
　　其身后，那十万天兵当中的部分特殊兵种也是敲起了战鼓，这劫部驻地之前也是响起了阵阵战鼓之声。
　　而那一千昊天军也是变换阵型，齐刷刷的金枪挺立，蓄势待发！
　　“劫部乃天罚运转之地，企容你在此放肆！”
　　“给我退去！”
　　“否则，生死不论！！”
　　林正操纵者天罚之雷霆朝着哪吒轰鸣而去！
　　声势浩大，不过伤害有一句说一句，还是差了点意思。
　　毕竟，现在的恶尸实力不过天仙……
　　“笑话，小小天仙，也敢言本太子生死之事？！”
　　“今日本太子就非破了你这劫部，看你个天仙级别的正神，又能奈我何！！”
　　听了林正的警告，不但没有令哪吒停下身形，反而加快了速度，甚至还嘲讽了几句。
　　哪吒也是找回了当年的感觉，似乎，那个放浪不羁的坏坏的小哪吒又回来了？
　　这令林正不由的点了点头，不愧是你！
　　林正也是微微一笑，就在雷霆萦绕中也不移动，只是挥了挥手，但见电舞雷鸣间十条雷霆苍龙瞬间扑出！
　　刹那间，整个劫部周围，雷芒颤动，整个天庭雷元素暴涨！！
　　恐怖的雷电之力，骇人的雷霆苍龙开始疯狂的朝着小哪吒扑杀而去！！
　　“来的好！！”
　　这雷霆乃是天罚之雷，对于没有度过雷劫的哪吒来说，除了是对方的攻击外，却也是一个炼体的好机会！
　　此事，林正自然也是只晓得，所以，更是控制了力道，有意助哪吒炼炼体。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　阵阵轰鸣爆裂之声传来，十条雷霆苍龙化作漫天之雷霆不断轰击着小哪吒的肉身！
　　“哼，当真以为这点雷霆便能够镇得住本太子不成？”
　　片刻后，这漫天雷霆之中却是金光大作，正是哪吒三太子脱困而出！！
　　“哦？三太子倒是误会了！”
　　“我要镇压的本就是不是你！！”
　　“而是那群聒噪的神将！！”
　　林正话音落下，却是再次挥了挥手！！
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“猖狂！”
　　“……”
　　听到林正之言，那群神将脸色不由一变，各个都是心中暗道不好！！
　　虽然嘴上大声呵斥起来，但却是往昊天军军阵之后靠去！
　　只是，这有用吗？！
　　“轰！”
　　苍穹之上，不同于刚刚只是十条苍龙扑杀下来，此刻却是万钧之雷霆化作了漫天雷霆长矛，如暴风骤雨一般，贯穿而下！！
　　并且，林正除了借助紫霄雷罚之外，更是调动了些天罚之意！
　　天罚意志之下，当是镇压一切！
　　于是乎，本就恐怖的雷霆长矛之中，更是蕴含了丝丝天道威势，天罚意味！
　　“这……”
　　“该死，这雷霆长矛怎么会这么强悍？”
　　“怎么会有天罚意志？！我们又不是渡劫！”
　　“这劫部正神，只有天仙？！大罗神仙吧这是！”
　　这群神将也是艰难支撑，一个个脸色惨白，更有甚者直接口吐鲜血，已然身体受损！
　　那群昊天军还好，本身实力强劲又结了军阵，但是那带来的十万天兵，却是只能稍作抵抗，然后过半数之人已经去封神榜等待复活了……
　　“大军听令！速速向昊天军靠拢！！之后有序撤退！”
　　“昊天军变攻伐之阵为守阵！！”
　　“诸将勿要惊慌，基础法宝共抗雷霆！”
　　哪吒倒也是作战经验丰富，一条条的军令颁布了下去。
　　虽然是在演戏，但该做的还是要做。
　　不过，有时候，有些事情，不是努力了就会又结果的……
　　“轰！”
　　就在这个时候，一道骇人之紫色雷霆，从天而降，狠狠的轰向了那一千昊天军！！
　　是的，这一道是三十六重紫霄神雷！！
　　哪吒见此也是心神一颤！
　　这竟然是三十六重紫霄神雷！
　　“雾草！小师叔，这紫霄雷霆大帝还会三十六重紫霄神雷？！！”
　　哪吒也是传音林正。
　　“砸了，人家紫霄雷霆大帝会三十六重紫霞神雷不是很正常？！你也别愣着了，还有一道朝你来了！这是我削弱过得，你若是能扛得住便抗，这也算是不错的炼体机会，但若是你扛不住，那就用屠巫剑劈开！”
　　林正传言结束，也是让恶尸再出了一道三十六重紫霄神雷！
　　“这么快？！”
　　“不过我应该扛得住！！”
　　小哪吒眼中的是昂扬斗志！
　　却是催动了全力灵力，更是出现了三头六臂之法相真身！！
　　随后，小哪吒踩着风火轮，提着火尖枪，直迎三十六重紫霄神雷而去！
　　当然，这个时候，那一千昊天军也是阵势收阻，而那些个天兵则是直接被溢出的紫霄雷霆之力轰成了渣渣。
　　小哪吒也没有让林正失望，真的破了这三十六重紫霄神雷，虽然是弱化过后的，但，这也是一种强大了。
　　看看也是差不多了，林正直接让恶尸取出紫霄雷霆，一瞬间数百道三十六重紫霄神雷瞬间轰鸣而下！！
　　这要是打实了，怕是要出大事！
　　不过哪吒眼疾手快，祭出了屠巫剑！
　　屠巫剑本就是逆天之物，似是有所指引一般，数百道紫霄神雷直勾勾的轰向了这屠巫剑！！
　　无尽的雷芒遮蔽了所有的探查，哪怕就是昊天的昊天镜这一刻，显示的也只有玄奥之紫色！！
　　终于，片刻过后，雷芒消散。
　　哪吒被擒，屠巫剑被林正握在手中，那一千昊天军死伤无计，而十万天兵百不留一！
　　就在这时，林正高举屠巫剑！
　　随之，这屠巫剑之中似乎有无尽冤魂怨念想要破剑而出，却被剑身所桎梏，只是徒增杀意！
　　其业力当是可以毁天灭地！！
　　屠巫剑不愧是屠巫剑，这强大的凶煞业力，再强的肉身怕也是瞬间可污！
　　这东西不错，但是，对于林正而言，无用！！
　　这时，璀璨之华光自屠巫剑绽放！
　　此华光从天庭射向四海八荒，三界内外！
　　上至域外混沌，下至九幽黄泉，这一刻皆是被此华光所照耀！！
　　“昔日，妖庭已灭。”
　　“今日，屠巫剑也毁！”
　　“逝去的族人们！”
　　“安息吧！”
　　“愿你们佑我人族永昌！”
　　“愿你们的子孙后代，可人人如龙！”
　　林正轻声念道，本应只有自己一人听得清楚之言，却是感染了洪荒之人族。
　　此刻，人族之人皆是悲从心来。
　　此刻，人族之人亦是感受到了一丝来自先祖的庇佑！！
　　（求下推荐票、月票！万谢！）

第275章 一丝想掌握至高权柄的念头
　　此刻，凌霄宝殿之中，已然议论纷纷。
　　“怎么会这样？！！”
　　“这天仙境界的劫部正神为何能够催动如此强大的雷霆之力？”
　　“这劫部正神竟然也能如苍穹大帝一般，操使三十六重紫霄神雷！！”
　　“这也算是正常吧！毕竟苍穹大帝之前能用三十六重紫霄神雷也是依托了这劫部正神手中的异宝！”
　　“正是如此！一个天仙境界，凭他自己怎可能有如此实力！”
　　“可连拿着屠巫剑的三太子竟也不是其对手？”
　　“刚刚你们可是看到了？！那屠巫剑似乎被毁了！”
　　……
　　众神仙越说越激动，却是如同茶馆一般。
　　“肃静！！”
　　“尔等可是天庭重臣，岂能因一个劫部正神而乱了心神？闹哄哄的成何体统？！”
　　高高在上昊天脸色很是难看。
　　他心中对哪吒被擒，屠巫剑被毁，一千昊天军覆灭的事情可是恼怒的很！
　　这屠巫剑可是至宝啊！
　　就这般无了？！
　　而且人族气运还因此得到了提升？！
　　当真是赔了夫人又折兵！
　　而且昊天敏锐的发现，那哪吒似乎是有可能在故意放水！
　　此刻的昊天倒是想要直接出手镇压了这劫部正神，只不过顾及身份，倒还是不大合适。
　　这时，见昊天发话了，大殿之中的诸多仙家，也都是闭上了嘴，不再多言。
　　就在这时，那被提拔了的王元帅也是上前一步。
　　“臣下请战讨伐劫部正神！！”
　　“还请陛下，降下法旨，令臣率天河八万众，围攻劫部！”
　　“此等叛逆不除，臣恐天庭将永不安宁！”
　　看着请战的王元帅昊天微微点头，不过也是知道这怕还是不够，比较哪吒也是被轻易拿下了，现在的哪吒可不是刚开始的那般只有大罗金仙中期，倒是又有了不少长进。
　　“这般吧，你除了八万天河水兵外，再率领十万天兵，并且去斗部，调那二十八星宿，十二元辰，九曜星君，北斗七司和三万星斗大军一起，最后，再取一架天罗地网！”
　　昊天大手一挥，也是直接增员了许多。
　　不过有些奇怪的是，世人都知道这劫部正神和截教关系亲密，怎么还会调动斗部诸神去？
　　这也是昊天故意为之，阳奉阴违也好，只要能让那劫部正神不敢肆意出手就好。
　　王元帅不疑有他，也是拱手接令！
　　“谨遵陛下法旨！”
　　“臣此番，定将那劫部正神擒拿归来！”
　　王元帅接过法旨，便朝着凌霄宝殿之外而去，来到了天河点齐了兵马，又去了斗部掉了三万大军，不过那些星君都是妥妥一二，最后只有不过十几人勉强一起。
　　顿时间，天庭震动。
　　无数兵将，开始朝着劫部方向汇聚。
　　而此刻的西方须弥山上，大雷音寺中！
　　如来似有明悟，却是一道金色法旨自大雄宝殿中传出。
　　而那文殊普贤两人接了法制之后当即踏出了大雷音寺，朝着天庭而去。
　　……
　　这个时候，劫部之外！
　　王元帅已经召集三万星斗军、八万天河水军还有十万天兵天将，并着各路神将，将整个劫部围的水泄不通。
　　林正看着这个架势也是微微摇头，唉，这天庭还是底蕴深厚啊，怎么感觉这天兵天将就打不完？！
　　而且，这次还调来了斗部的人过来，昊天这是想看截教内部乱战？
　　林正微微摇头，也是有些感慨，这权势果然是个好东西！
　　此刻的林正也是生出了想要掌握至高权柄的念头。
　　并且，这个念头一生，却是有些挥之不去了。
　　而此刻，那不知去哪里的托塔李天王也是赶来了。
　　“王元帅，这次让我来打头阵吧？”
　　这个时候，李靖却是主动请缨了，也不知是不是得了什么好。
　　或许又是从某些人那里得了宝。
　　当然，也有可能只是说说……
　　毕竟，此战，无论是昊天还是天庭诸多仙家，甚至三界大能都在关注着此地。
　　“李天王，且莫心急！”
　　“那劫部正神可催动劫雷，又能调用三十六重紫霄神雷，当是强悍！”
　　“待本元帅现行布下天罗地网，镇住此方雷霆波动，李天王再杀进去也不迟！”
　　王元帅倒是不上头，按照原来的计划布置着。
　　倒是这李靖却依旧坚持。
　　“王元帅你先且布置着，我上前去牵制住那劫部正神！”
　　李靖一边说着，一边取出了一个熟悉的瓶子，这个瓶子一瞬之间便化作万丈之大。
　　一道道智慧佛光，从瓶口涌动而出，朝着林正恶尸袭来。
　　“这是大势至菩萨的智慧宝瓶！！”
　　“李天王怎么会有大势至菩萨的智慧宝瓶！”
　　天庭众人也是觉得好奇。
　　不过也正常，若不是有佛门之宝，这李靖当断不会主动上前挑衅。
　　至于原因，也是简单，智慧宝瓶的作用便不再多赘述。
　　“这李靖，还当真是天真啊！”
　　“就凭这智慧宝瓶就来度化一个劫部正神？！”
　　林正见此也是微微摇头，却是直接抬手！
　　李靖手中的智慧宝瓶，乃大势至菩萨的至宝，更是一件品质颇高的先天灵宝，更是大势至的成道之器。
　　但是，李靖用的好吗？！
　　屡次三番，这么多天兵天将围在劫部，自己也算是有了充沛出战理由了吧？！
　　林正本尊望向了凌霄宝殿，却是再次坐下，调息，备战！
　　“雷霆苍龙，出！”
　　在劫部之外的林正恶尸，紫霄雷霆大帝林诤也是冷呵一声。
　　随着这一挥手，一条咆哮着雷霆苍龙扑杀而出！
　　这头恐怖的雷龙，自虚空中诞生，自天地间壮大，猛然冲出，径直迎上了李靖的智慧宝瓶！
　　“轰！”
　　顿时间，巨大的轰鸣声响起。
　　李靖全力催动着智慧宝瓶发出的智慧佛光却是被雷霆苍龙直接打了个稀碎！
　　这令李靖不由得脸色大变，全身也是颤动了起来。
　　李靖，怕了！
　　与此同时，那身后的十万天兵天将也是气势大降。
　　毕竟，这李靖也算是首战，还借用了佛门宝贝，但这第一次争锋，便落了下乘，多少有些丢脸了。
　　“呵呵！好一个劫部正神！说是神灵，却如同邪祟一般！”
　　李靖见王元帅的天罗地网也是布置好了，便也是铁青着脸，怒骂了一声。
　　“邪祟？李天王这话从而说起？！”
　　林正也是被逗笑了，自己怎么就变成了邪祟了？！
　　“你劫部正神本应为天庭之神！遵循天道！但你却擅改天劫！后来更是公然背叛天庭，违背大天尊法旨，屠戮天庭天兵天将，甚至毁去了天庭至宝屠巫剑！你说！你不是邪祟，谁是？！”
　　李靖一顿嘴炮，却也算是有理有据。
　　只是，很多东西，不是光凭说便可以的！
　　“首先，我乃天道认可的劫部正神，执掌天劫之事！”
　　“其次，我之神位乃天道神位，非是天庭神位，天庭之法，却是管不到我！”
　　“最后，你一个天庭小小的连塔都没了的托塔李天王，也敢在两军阵前狺狺狂吠？！”
　　当林正话音落下的瞬间，却是已经沟通了紫霄雷罚！
　　虽然有着天罗地网桎梏周围之灵气，但是此刻，磅礴浩然的恐怖雷霆之力也是迸发而出！
　　这不是三十六重紫霄神雷，而是最强的九九天劫之神雷！！
　　（求下推荐票！月票！万谢！）

第276章 老君劝和！身份暴露？！现在停手？！迟了！！
　　“笑话！”
　　“就凭你一个天仙，也敢藐视大天尊！藐视天庭！”
　　李靖被骂狺狺狂吠也是怒了，更是直接怼了回去！
　　但这是九九天劫的强大雷霆也是轰然而至！
　　李靖下意识的便是举起手中的智慧宝瓶，强大的吸力瞬间爆发，却是想要将那天劫雷云给吸进去！
　　讲道理，这智慧宝瓶等级很高，若是大势至本人亲至倒是有可能能做到。
　　但，李靖操作的话，却是差了许多！
　　“废物！话真多！”
　　林正轻声喝了一声，却是直接操纵着天罚之雷直接将这李靖打落下来。
　　本来林正是想着将这李靖直接给打杀了，不过转念想到，这李靖虽然是走了后门成了神，但似乎也是寄存了一丝真灵在封神榜上，杀了也是白杀。
　　所以，林正选择了镇压！
　　是的，直接镇压亿万年！！
　　但见那云霄之上的九九天劫之雷霆却是不同往日以攻伐为主，却是化作了层层宝塔模样！
　　塔有九层，九层塔身皆是九霄天劫之雷霆！
　　“没有塔的托塔李天王算什么天王！今日，本帝便用这九霄雷霆宝塔将你镇压亿万万年！！”
　　伴随着林正一声轻喝，这李靖也是直接被九霄雷霆宝塔镇压下去，直接坠下天庭，直奔两界山脉，五行山旧址而去！
　　毕竟，这么多年了，这里都有东西，现在没了也是有些奇怪。
　　“住手！尔敢如此！！”
　　王元帅见此，也是脸色一沉，当即怒喝了一声！
　　“好大的胆子！”
　　“李天王位高权重！尔敢！！”
　　而他身后的那些天河将领也是纷纷跟着怒喝了起来。
　　“进军！！”
　　王元帅见士气可用，也是大手一挥！
　　一时间，战鼓之声顿起！
　　“杀！”
　　十万天兵，均是手持兵刃上前踏出了一步。
　　此刻，锐利杀机化作破天之刃朝着林正射来！
　　“尔等对我不敬，便是对天道不敬！”
　　“对天道不敬者，当灭！”
　　看到这一幕，林正却是微微一笑。
　　自己执掌天劫，虽然化形劫、晋级劫是最为常见的天劫，但是有逆天者，也当有天劫！
　　“轰！！”
　　随着林正心念一动。
　　手中紫霄雷罚雷光大作，却是从中直接奔涌而出了万千头雷霆苍龙！！
　　这些雷霆苍龙虽是龙身之体型，但是其内核却是一道道紫色光芒的恐怖劫雷！！
　　紫色神雷！
　　天道象征！
　　这一道道雷霆苍龙口中蓄力，下一瞬则要毁天灭地！！
　　王元帅见此也是瞬间大惊，急忙组织大军进行防御。
　　显然，这泛着紫色的劫雷，乃是蕴含了紫霄神雷之力。
　　斗部众将见此也是直接，带着斗部大军直接撤退！
　　没有丝毫之犹豫！
　　是的，林正直接传言给了那几个指挥斗部军队的截教门人，撤，不要犹豫，马上撤！！
　　而八万天河水军和十万天兵这边，他们仓促之间布置的防御，却是瞬间被降临的紫霄神雷轰破！！
　　但，这只是第一轮！
　　第二轮蓄力已经在进行当中！！
　　“尔敢！”
　　王元帅目眦欲裂！
　　这十万天兵也就算了，但是这八万天河水军可是精锐啊，而且，这八万天河水军可是都没有上榜的！
　　若是今日在这全军覆没了，自己不成了光杆司令？！
　　“哦？有何不敢？”
　　林正倒也是露出了玩味的笑容。
　　“雷部正神！你难道真要与整个天庭为敌？”
　　“哦？难不成不是你们一直咄咄逼人，屡次三番上门挑衅？！尔等颠倒黑白，却是满口胡言！若这就是天庭，那与你们所谓的天庭为敌，那又如何？！”
　　“只是，尔等敢不敢与天道为敌？！”
　　“而大天尊他，又敢不敢与天道为敌？！”
　　林正冷哼一声，却是反讽着。
　　当然，那万千头雷霆苍龙却是没有停下！
　　下一刻，蓄力完成！
　　那恐怖的劫雷之力，直接越过了王元帅等人，轰入了后方密密麻麻的天兵阵营之中。
　　一时间，凄厉的惨叫声不绝于耳！
　　十万天兵溃不成军，八天天河兵死伤惨重！！
　　仅仅这一轮攻击，便轰杀了数万天兵！
　　天庭，凌霄宝殿！
　　昊天脸色变得铁青。
　　再一再二再三！
　　天庭之上就没有一个能打的？！
　　一股恐怖的气息，在昊天周身涌动而出。
　　整个天界，自凌霄宝殿起，弥漫了恐怖的绝世威能！！
　　“大天尊还请息怒啊！！”
　　“正是如此！大天尊莫要因为一个邪神动怒啊！”
　　“就是，大天尊若是出手，那边也太看得起这劫部邪神了！”
　　“……”
　　大殿之上，诸多仙家均是露出了惊慌的表情。
　　至尊一怒，三界震动。
　　昊天要动手吗？
　　自然不会那般自降身份。
　　“真武大帝，劳烦你去将那劫部之神拿下！”
　　“诺！”
　　真武领命而去！
　　但是就在真武离开片刻，那许久不上朝的太上老君却是来了。
　　“老臣拜见大天尊，此番老臣来，却是有一有事要与陛下商谈！”
　　太上老君自离恨天的兜率宫来到了凌霄宝殿之外，便开口说道。
　　见太上老君来了，诸多仙家也是忙躬身执礼相拜，昊天也是收了收气势，微微屈身致意。
　　只见天上老君径直走到了昊天面前，然后轻轻挥动拂尘，却是支撑起了一道禁制。
　　禁制之中，只有他和昊天二人。
　　“老君有何重要之事，莫不是关于那劫部正神？”
　　昊天倒是开门见山。
　　“正是如此，老道正是因此事而来！老道此番前来，是希望陛下就此罢兵。”
　　老君也是简洁明了，最近老君有些忙，在加班加点的制作九转金丹。
　　“为何？”
　　昊天听此言也是皱了眉。
　　老君抚了抚长须，然后开口说道：“那劫部正神，地位却非同一般！大天尊你也也知道，那天劫本是天道所掌，万族化形、修士晋级，天道降下雷劫，若是不过，轻者修为大退，重则身死道消。若通过，则降下功德，也为天道之馈赠！”
　　“如今那劫部正神，已得天劫之权柄，更是掌控雷罚之神器，已被天道认可！”
　　“天意如此，若是大天尊强行打杀镇压，恐是不妥！”
　　昊天怎么会不知道这其中之情况，但就是因为这权柄太重，重要连自己这个三界至尊，万族主宰都眼红了，忌惮了！
　　只是老君这一席话却是再次强调了天道！
　　天道之威，昊天自知。
　　并且，太上老君的意思，便也是太清圣人的意思。
　　昊天脸色瞬间变得难看了起来。
　　圣人！
　　天道！
　　还真的是圣人不死，大盗不止！
　　如此一来，这劫部正神怕也真的是无法轻易灭杀了，至少，先得让天道抛弃他！
　　这一瞬间，昊天似乎打开了新世界的大门。
　　太上老君看到昊天眼神变化，也是微微点头。
　　然后开口道：“大天尊，眼前之事还需以域外大劫为重，此番事情，却可从长计议！”
　　昊天面色复杂，却也是点了点头。
　　见此，太上老君撤了禁制，回归了兜率宫。
　　此刻，昊天恢复了正常。
　　他的目光在大殿之上一扫，最终落在了老伙计太白金星身上。
　　而太白金仙看到昊天恢复了正常，又看向了自己，也是暗中长叹了一口气，看来，此番之事是时候了结了！
　　只是，林正会同意吗？
　　而这时，真武已然赶到了劫部之外，一出手便是惊天撼地的杀招直接破了那万千雷霆苍龙！
　　“紫霄雷霆大帝？！到底你是何方神圣！为何不敢以真面目示人！”
　　“雷霆迷雾给我散！！”
　　真武大帝一声爆喝，却是将林正恶尸周身的紫色雷芒全部震散开了去！
　　“什么！！”
　　“这……”
　　“怎么会！”
　　“紫霄雷霆大帝竟然是！！”
　　当众仙官还有三界大能们看到露出真面目的紫霄雷霆大帝之时也是一个个惊在了原地。
　　而此刻，位于兜率宫的太上老君似乎也是看到了此处之事，却是暗暗叹了口气。
　　“希望，如师尊所言，你真的能打破天道对于这个世界的桎梏！”
　　（求下推荐票、月票！万谢！）

第277章 林正孤身挑天庭！镇压真武！
　　劫部之外！
　　真武奉了昊天之旨意瞬间赶赴战场，强大威势下破了万千雷霆苍龙的同时更是直接将林正恶身周遭的雷芒驱散了干净。
　　王元帅看到身后那一片化作焦糊尸体的天兵，又看着眼前露出真容的林正自是满脸震惊。
　　“你……你……”
　　“苍穹大帝！！你竟敢无视天庭威仪，大行屠戮天兵天将之事！！”
　　真武还没说话，王元帅却是现行开口，言语中除了震撼还有不敢置信！
　　其实不仅仅是王元帅，天庭众神，三界大能都是不敢相信，这紫霄雷霆大帝居然就是苍穹大帝！！
　　此刻林正倒是没有慌张，若是自己不愿，那真武岂能将自己恶身周遭的紫芒驱散？！
　　林正只是借此机会转变攻防，却是要行那伐天之事！
　　当然，没有足够的势，想要推翻昊天的天庭是不现实的，就算能力足够，天道也是不允的，哪怕自己是遁去之一。
　　所以，林正此番攻伐天庭目的有四。
　　一是打压昊天之气势，让其在接下来的一段时间内安安稳稳，不要以为三尸尽斩，三界归一就可以跳出来搞事情。
　　二是为了稳住劫部，并扬劫部之威名，收纳劫部众神，并且将之前的四六人妖有别的功德稳定下来。
　　三是还是为了水部之事，林正要借题发挥，拿下水部！
　　四倒是有些难度，林正想要解救封神榜中剩下的截教门人真灵！
　　难度自然是有的，不过只要能在正面上造成足够的威胁，此事，也不会有想象中的那般艰难！
　　至于前言王元帅所率的残兵败将，林正倒是不准备再出手，不过若是对方再次上前的话，倒也不会留手。
　　毕竟，林正现在要掌大义，要出师有名！！
　　“本帝是谁并不重要，本帝的身份也不重要，重要的是，劫部乃天道所承认之神部，尔等屡次三番前来干扰劫部正常运转，更是调来几十万天兵天将，甚至是取出了屠巫剑这等邪恶之器！”
　　“你说，你们的这个天庭，有何脸面说是有威仪？！”
　　“王元帅！你倒是回答本帝啊！”
　　林正一身爆喝！
　　原本身着紫色雷霆帝王冕服之人却是消散不见，取而代之的则是林正本尊！
　　身着苍穹帝王冕服，周身除了那混元九重天的强大威压外，更是萦绕着紫薇帝星之权柄、人间王朝轮转之权柄还有三界天劫之权柄！
　　此刻的林正赫赫威风，虽是一人，却足以镇压亘古长存统御三界的天庭！
　　林正环视前方的残兵败建，却是庞饶强威压碾压倾覆而去！
　　除了大罗境界的勉强还能半跪，其余之人全部被压倒在地，如同烂泥！
　　真武见此也是眉头一皱，爆喝一声，想着以自身的力量与林正抗衡。
　　但，真武不过只是斩却一尸的准圣罢了，在林正威压面前，能保住自身已然不错！
　　“天地君临！借吾伟力！”
　　但，真武乃是天庭重臣，除了自身的实力更是可以调用天庭伟力！
　　在天庭伟力的加持之下，真武大帝竟然真的将林正的威压稍稍抗住了些。
　　“哦？真武你借助天庭之力倒是能抗的住本帝随意释放的威压？倒也不辜负了你的名声。”
　　林正对着真武倒是还有些欣赏。
　　只是这话说得怎么听起来就那么凡尔赛呢？！
　　这是在夸真武大帝，还是小师叔在自夸？！
　　被假装俘获的哪吒在一开始的震惊之后也是被林正这话给差点逗笑了。
　　不过，对于林正而言，欣赏归欣赏，但该杀的还是要杀，该镇压的也是不能留情！
　　“真武，这些年你也是为天庭上下奔波，本帝也不想罚你，便将你镇压直至西游量劫结束好了！”
　　林正话音落下，手中也是开始凝聚浩然之力，随之天地异变，天道显现！
　　林正这一出手，便是那强悍无比的三千天道锁！！
　　而真武大帝身负昊天之令，却是也是不会后退半步！
　　“诸位与我协力出击！攻入劫部，拿下苍穹大帝！”
　　虽然知道大概率打不过，但真武大帝还是取出了那真武皂雕旗！
　　这旗子一出，一瞬间也是遮天弊日，朦胧乾坤！！
　　“大帝！”
　　“大帝！”
　　“苍穹大帝！”
　　“真武大帝！”
　　“两位不要动手！不要动手啊！”
　　“大天尊有旨，这一切皆是误会，皆是误会啊！！”
　　突然，有熟悉的声音传来。
　　这人自然是那太白金星！
　　林正见是太白金星来了，又听到了这话，心中也是知晓，这怕是昊天服软了。
　　不过，昊天愿意退让是由于老君上门，并且准备通过政治手段让天道抛弃现任的劫部正神，但是当昊天看到这所谓的劫部正神的样貌之时也是瞬间后悔了！
　　若这劫部正神就是林正，或是林正的准圣分身，那原本计划的通过政治手段让天道抛弃就太过虚幻了。
　　并且这不在自己掌握中的林正现在太过势大了！
　　这是昊天不能忍的，但是之前又答应了老君，所以现在的昊天也是心乱如麻。
　　“误会？”
　　林正倒是玩味的说了一句，不过那三千天道锁并没有取消，却是又准备着再释放一个天罗地网。
　　“金星，什么意思？！怎么东西误会了？！大天尊刚刚才让本帝亲自前来拿下这劫部正神，现在，又何来误会一说！”
　　真武也是眉头一皱，这林正虽然强大，但是在真武看来却也是一场很好的战斗，自己停留在准圣初期已然太久太久！
　　其他人会觉得停战是一种幸运，但，真武不行，他需要一场战斗，一场让自己有机会突破的战斗！
　　林正这般的对手可不好找！
　　而且，刚刚林正所言，真武也是听得清楚，打不过大不了就被镇压个十几二十年，完全可以接受。
　　当然，林正可不是什么烂好人，也不会拿出太多时间和这真武比斗，那三千天道锁和天罗地网的意义便在于速战速决，一招制敌！
　　“真武大帝，这真的是误会啊！大天尊法旨在此，还请大帝查看！”
　　太白金星也是拿着一卷法旨递给了真武。
　　见此，真武倒是变得极为犹豫。
　　不过还是接过了太白金星递上来的法旨。
　　看过法旨，他的脸色变得更加难看。
　　最后只是有些不能接受的对着众人开口说道：“大天尊有旨，经太上老君确认，劫部正神，得天道赐予，获天劫权柄，有权调整天劫功德分配！故，大军撤退！！”
　　一时间！
　　这群天兵天将听此也是一阵庆幸，毕竟，和林正打，那不是在打仗，那是在送人头……
　　这是所有人的共同想法！
　　见真武默认了退兵，太白金星也是拿出了另外一道法旨。
　　他急忙朝着林正这里走了几步，然后先行拜见了林正。
　　“太白金星拜见苍穹大帝！”
　　随后，他将法旨展开：“大天尊有旨，劫部正神紫霄雷霆大帝，获天道认可，掌天劫权柄！”
　　事出紧急，这法旨太白金星之前并没有看过，倒是直接读了出来。
　　第一句倒是寻常，只是第二句却是让太白金星脸色刷的一变，也是犹豫了起来。
　　“故而……故而……天庭特加封汝为九天紫霄雷霆灵尊大帝，当为……当为天庭劫部正神，位……位在天庭八部之上！统领劫部万事，掌控天劫权柄！！”
　　“大帝，接……接旨吧……”
　　太白结结巴巴的念完了昊天法旨，也是楞在了原地。
　　这……
　　这旨意若是普通人也算是条件也优渥了，但现在被宣旨的是谁？！
　　这可是苍穹大帝，林正！！！
　　太白金星抬起头看向了前方的林正本人。
　　这一刻，劫部之外！
　　林正倒是饶有兴趣的看着看过来的太白金星。
　　这昊天，还真是有些脑子，竟知道以退为进。
　　赐予他封号，还想将劫部纳入天庭？！
　　只是，他为何要这封号？
　　“劫部正神乃是吾恶身紫霄雷霆大帝林诤！此神职，此帝号，乃是天道所定！劫部虽在天庭，但实属天道！却是受不起这大天尊的册封！！”
　　“太白金星，你这道法旨，哪里来的就送回哪里去吧！”
　　“这……这……”
　　太白金星虽然不意外这个结局，但真的听到也是愣在了原地，饶是心思玲珑的他此刻也是犯了难，主要是对面这人实在太强了！
　　林正不理会这愣住了的太白金星，却是将目光放向了真武。
　　“至于你，本帝说要镇压你，那便是要镇压你！”
　　说完，林正左手天罗地网，右手三千天道锁一同甩出！
　　（求下推荐票！月票！万谢！！）

第278章 战昊天！饕鬄盛宴的饕鬄？！
　　“我承认苍穹大帝你的实力确实是突飞猛涨！但，天地气运加持下的我，却也不是你说镇压便能镇压的！”
　　真武爆喝一声，手中真武皂雕旗迅速挥动，刷出了一道又一道的玄色冲击波。
　　但，这无用！
　　林正之大神通重新构筑了此方天地，横经纵纬之间的乃是混沌之气！
　　若是一般的灵气想要阻断天地气运的链接倒是极难，但混沌之气却不在此列！
　　祭出诛仙剑，浩然剑意直破数道冲击波，而那三千天道锁也是顺利将这真武直接禁锢！
　　“天地造化，五行轮转！金木水火土！先天五行大印！”
　　“给我镇！”
　　但见林正轻喝一声，却是直接将那先天五方五帝旗祭出，唤除了先天五行之力，化作大印镇压着被禁锢了修为的真武而去！
　　这先天五方五帝旗本是在本我身林政那里，后来斩出恶身林诤之后，为了让其暗中保护玄奘一行人也是将其放在了林诤身上，刚刚又被林正取来，使出了这先天五行大印。
　　“尔敢！！”
　　一声爆喝传来！
　　随即，磅礴威压如潮水般涌来，天地大势亦是灌顶而来！
　　毫无疑问，这是昊天出手了！
　　真武乃是其手下第一大将，也是最强的大将，若是真武都被镇压了，那是何等之嘲讽？！
　　就算只有十几年，那也是昊天所不能接受的。
　　“本帝有何不敢！”
　　林正同样一声爆喝！
　　那混元九重天的强大力量更是直接卷起了混沌风暴！！
　　这混沌风暴和那天地大势猛烈对撞！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这劫部和天庭八部的建筑基本上都是天道生成倒也还算坚固，但是其他的天庭建筑却是糟了殃了。
　　虽然这些建筑乃是天庭的力士所建，更是有着诸多阵法加固，有着天地气运相佑，但是这无用，是的，无用！
　　这一瞬间，天庭无数建筑纷纷化作了齑粉！
　　诸多仙神实力强些的倒是躲避及时或者防御住了，实力差些的则是纷纷受了伤，损了修为。
　　不过林正和昊天倒也都是稍稍控制了些能量余波的扩散，否则，就这一下，天庭根基怕都要晃上三晃！
　　天庭动荡，下界也是有所感应，凡间天降暴雨，阴间鬼哭狼嚎！
　　就在林正以为昊天本尊终是要出来是，却见一只浑身上下皆是莽荒气息的凶兽出现在了自己眼前！
　　林正见此也是眉头一皱。
　　这凶兽身形浩大，足有千万丈之高大，其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人手！
　　“这……这是上古山海凶兽，饕鬄！”
　　相传，三皇五帝时期，有四只上古山海凶兽重现洪荒，分别是那混沌、穷奇、梼杌、饕餮！
　　这四凶兽霍乱三界，当时众多大能合力，鏖战千年终将其击败，不过却是不知，这饕鬄竟然被昊天所收服！！
　　林正本以为就算这昊天端着身份不出手，也是会让那些个准圣级别的法相傀儡出来，现在这情况也是出乎了林正的意料。
　　这昊天，这天庭，还真的是底蕴丰厚啊！
　　若是能取而代之……
　　这个念头又是冒了出来。
　　这个时候系统也是如期响起……
　　雾草！
　　不会这个选择是要自己当三界主宰，天庭扛把子吧？！
　　这要是奖励特别好，要是自己禁不住诱惑选了，乱了大方针该怎么办？！
　　可要是错过了什么好奖励，岂不是亏大了？！
　　林正也是好奇的点开了这个选择。
　　还好，这个选择并不是让自己当大天尊。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，击败并直接斩杀上古山海凶兽饕鬄！奖励：三道先天不灭灵光、可赠与他人使用的三份饕鬄血脉！备注：需要配合先天不灭灵光使用，使用后会获得饕鬄血脉！”
　　“选择二，击败并炼化上古山海凶兽饕鬄！奖励：一次性天道级别炼化之法！炼化所得大概率会计划为：极品先天灵宝饕鬄印！备注：集齐四大上古山海凶兽印可融为先天至宝：莽荒印！”
　　先天不灭灵光，这是个好东西，饕鬄血脉听着也很强悍，这两两配合也能创造出三个强者，不过很显然，这选择二对于缺灵宝的林正而言更有诱惑力。
　　而且，饕鬄血脉总感觉不大稳的样子。
　　只是，对于没有出现要不要做大天尊的这个选择，林正也说不上是不是有些失落……
　　回归战场！
　　这个饕餮的修为，却是有着准圣中期。
　　讲道理，林正只手可镇之！
　　但，事情不会这么简单，林正很明显可以感受得到，这饕鬄是被昊天所控制了，并且，看似是饕鬄，但，这饕鬄体内昊天的力量虽然隐秘，但林正还是感受到了！
　　所以，看似是对付一个饕鬄，但实际上，对付的便还是昊天！
　　似乎是解开了某种封印一般，这饕餮直接进入了暴走状态！
　　但见那如同人手一般的东西，一瞬之间，便长了许多，然后恶狠狠的朝着林正扑杀而来！
　　林正不躲不防，只是看准时机，然后一剑刺出！
　　“噗嗤！”
　　但见这饕餮浑身一颤！
　　顿时感觉自己的手掌传来一阵阵锥心剧痛。
　　“啊！！！”
　　这饕餮忍不住爆发出了凄惨的嚎叫，其双手直接被林正手中诛仙刺穿！
　　“不！你这诛仙剑不可能破了我的真身！”
　　这饕鬄满脸震惊！
　　林正却是呵呵一笑：“饕餮，还是昊天？这诛仙剑确实不能一剑破防，但，本帝会的，可不仅仅只有挥剑！”
　　说话间，林正身躯一转，整个人却是骤然间腾空而起。
　　那诛仙剑更是直接化为道剑之态！
　　一剑刺出，云破天清！！
　　现在的林正浑身上下不仅仅是混沌之气萦绕，更是有着令人胆颤的大道之力！
　　没错，林正要速战速决，要以绝对强悍的姿态击败一切！
　　所以，林正也是直接开启了混沌道纹战，还有混沌道纹莽！
　　甚至于，在这一剑触碰到这饕鬄肉身之时，隐约间众人似乎见到了一片无尽的大世界投影！
　　是的，林正为了视觉效果，为了更能震慑昊天，也是调用了苍穹大世界之力加持己身！
　　“噗嗤！”
　　又是这个声音！
　　“啊！！”
　　还是这个声音！
　　只听闻饕餮的嘴里再次发出了凄惨的嚎叫声。
　　不过短短的片刻，这千万丈的饕鬄凶兽便已经血肉模糊，凄惨的很。
　　曾几何时，这上古山海凶兽饕鬄遭受到这样的惨败？
　　它的体型庞大，防高血厚，但同时也就是最好的靶子。
　　肉身战斗不合适！
　　饕鬄也是认识到了这个问题！
　　突然，这饕餮张开了大口，一个呼吸吞吐却是要把林正给硬生生的吞噬进去！！
　　此乃饕餮的天赋神通，大吞噬之术！
　　这神通一处，整个饕餮都好像是化作了一个巨大无比的黑洞！
　　竟是开始疯狂的吞噬周围的一切，无论是人是物，亦或是时间还是空间！
　　（求下推荐票！月票！万谢了各位！！）

第279章 饕鬄印！激战昊天混沌中！
　　这饕鬄的吞噬之力似乎还是不小的，毕竟有着昊天之力的加持，不过林正之实力在这里却是丝毫不惧！
　　“这么喜欢吞？！”
　　林正不知道想到了什么，也是古怪的笑了下。
　　很明显，在自己两剑之下，这个饕鬄身受重伤，现在已经是穷途末路了。
　　否则的话，也不会放弃使用强大的肉身和诸多凶兽手段，而用这个消耗极大的大吞噬术来对付自己。
　　这时林正也没有急着与之对战，只是取出了一朵红色莲花。
　　“一念花开，万千红莲！”
　　只见林正双手挥动间，却是出现了一朵朵业火之红莲！
　　红莲一开一灭，却是十二品业火红莲配合着那一念花开之大神通！！
　　“去！”
　　这万千业火红莲似是有了目标一般，一个劲儿的往饕餮所造成的黑洞当中涌去。
　　“喜欢吞噬，那你便将这些个业火红莲也吞下去吧！”
　　林正一边说着，却是一变制造了更多的业火红莲！
　　当然，说是业火红莲，其本质依旧是业火，不过这业火更是附带了一丝生死寂灭的道韵。
　　饕鬄见此也是大骇，只是这大吞噬术一用却是降低了身体的灵活性，短短一瞬间，一时不慎也是吞下了成千上万朵业火红莲！
　　此时的饕餮的眼神露出了渗人的恐怖神色，然后又死死的盯着林正。
　　“哗！”
　　突然这饕鬄似是壮士断腕一般，使了全身气力，收了这大吞噬术的神通，然后向高空升腾而去，这饕鬄怕了！
　　他要跑！
　　但，这个时候，被吞下的那千万多业火红莲却是由生至死，由创造到毁灭！
　　红莲爆破，猛烈冲击，业火涌现！
　　由内而外，以业力为基，燃烧神魂肉身！
　　这饕鬄只感觉林正轰入到自己身躯当中的那些红莲犹如毁天灭地一般，猛烈爆裂，又灼烧入魂灵，实在强悍无比！
　　巨大的痛感瞬间袭来，直痛的他龇牙咧嘴，连声哀嚎！
　　这不是一般的情况。
　　大吞噬术，不仅仅是要有大容量，大吸力，更是要有着好的消耗能力和吸收能力！
　　可是现在，饕鬄被红莲业火烧的实在疼痛。
　　消化是需要时间的，若是在正常情况下。他要吞噬炼化吸进来的东西，自然是轻而易举，可是现在，业火压制，外加身受重伤，即便是他运各种神通镇压这业火，却也镇压不下去。
　　毕竟，业火非是一般之火，虽然等级不如太阳真火和大日金焰，但是，其特性如此，无业力者丝毫不惧，业力深厚者在业力烧尽之前，却是无可奈何！
　　这一刻，饕鬄想要做的，只有一事，那就是逃！
　　逃的远远的！
　　哪怕是违背了昊天的意志，哪怕自己的命门还在昊天手中。
　　“想跑了！这时候才想跑，是不是有点迟了？！”
　　“刚刚不是胃口很大吗？！本帝看你现在应该还没有吃够吧！”
　　“你不是想要吞么，呵呵，本帝再送你一物，你看这诛仙剑可好吃否！！”
　　林正也是呵呵一笑，说话间，也是将手中诛仙挥动，再次召唤出道剑虚影直入这饕鬄之腹部！
　　饕餮此时，已经躲闪不及。
　　被林正一剑破了肚子的防御，诛仙道剑一瞬间便钻入到了其身躯当中，而这一个口子也是将那体内的业火给引了出来！
　　“给我爆！！”
　　林正操控者道剑在饕鬄体内一路激荡，随后大喝一声！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一连串的爆喝之声传来！
　　“给吾住手！！”
　　昊天终是坐不住了，此刻也终于不在顾忌什么，在众人惊骇的眼神中冲出了凌霄宝殿，一瞬间便是来到了劫部之前！
　　此刻天庭被打的极为凄惨，到处都是残垣断壁，而昊天的脸色也是极为难看！
　　但是诛仙道剑已然爆裂！
　　饕餮的身体一阵乱颤抖，似乎就要解体！
　　但是他的身体毕竟没有解体，只是七窍和腹部的巨大剑孔之中喷出了大量的血雾和火星！
　　血雾自然是他的肉身受到重伤，被炸出来的浑身精血，而火星则是残碎的业火余烬。
　　刚刚，林正这一剑诛仙爆裂也是直接在饕餮的肉身之中爆炸，让他真正的元气大伤，几乎是连饕餮的元神都被炸散。
　　“不！”
　　“轰！”
　　这就结束了？
　　自然不会！
　　骤然之间，在巨大的声响和昊天的惊呼之中，这勉强维持的饕餮肉身终是爆裂开来！
　　巨大的血肉块满含着凶煞之气和暴戾之气，却是污染了大半个天庭，甚至整个天界的煞气也是激增了不少。
　　“这可是上古山海凶兽饕餮啊，并且昊天还加持了神力？！”
　　“想当初，三界齐心协力才将这饕鬄驱逐！”
　　“现在竟是被苍穹大帝给如此虐杀？”
　　“他真的已经达到了这种高度了吗？”
　　“这苍穹大帝当真是圣人之下第一人！”
　　“那三尸合一的如来，三界归一的昊天，现在也应该不是苍穹的对手了吧！”
　　在场的仙官也好，三界的大能也罢，此刻也是被纷纷震撼！
　　“昊天！你终是出来了！”
　　林正直呼其名，丝毫不客气，也不留情面。
　　当然嘴上说着，手上的活计也是没有停下，大神通袖里乾坤也是瞬间刷出！
　　将那饕鬄的元神精魄、心头精血、甚至是残肢碎体都一一收了起来！
　　饕鬄肉身被毁，不过倒也还没彻底死亡，倒也不算是直接斩杀，毕竟选择二是要求炼化的。
　　“苍穹！速速放了饕鬄！否则，近日之事，当生死之局！！”
　　昊天目眦欲裂，也是阴沉的脸，低声喝道。
　　“哦？我要说不呢？！”
　　此刻，苍穹大世界内。
　　林正也是直接使用了一次性的天道级别炼化之法！
　　按照系统预计，此番炼化所得大概率会进化为极品先天灵宝饕鬄印！
　　而且若是有幸集齐了四大上古山海凶兽印，还可融为先天至宝：莽荒印！
　　“天道级炼化之术！”
　　林正一心多用，在外和昊天周旋，在内却是开始了炼化饕鬄！
　　元神状态的饕餮此刻自然是奄奄一息，但此时看到林正所使之法还是大吃一惊。
　　但现在无论做什么，想什么，却是都是已经来不及了。
　　天道级炼化之术使出，便瞬间就把饕餮的元神精魄、心头精血、残肢碎体一股脑的全都给吸纳其中。
　　“不，我不甘心，我不甘心！”
　　饕餮的嘴里爆发出了歇斯底里的惨叫，想要挣脱这炼化之术的控制，可是，现在却是人为刀俎他为鱼肉，却是一点作用也无！
　　这天道级的炼化之术也是霸道异常，不过转瞬之间，林正便听到了系统的提示音！
　　“叮咚！恭喜主人获得了极品先天灵宝：饕鬄印！”
　　而此刻，天庭，劫部之前，气氛已然紧张到无以复加，哪怕是有太上老君的调和，现在昊天也是无法抑制住内心的愤怒！
　　“域外，一战！”
　　昊天似是感受到了饕鬄彻底被灭，也是低声说道，言语中，没有波动，却是愤怒到了极致！
　　域外一战？！
　　林正听此也是呵呵一笑，这域外也是洪荒之地，这昊天已然可以借用三界之力，虽然增幅会少一些，但还是能的。
　　“混沌深处，一战定胜负！”
　　“若本帝胜，劫部之地位等同于天庭！水部归我截教管辖，并且！”
　　“并且什么！”昊天眉头微微颤抖，怒火已然压制不住！
　　强大的威压铺天盖地碾压而来！
　　不过，林正却也是丝毫不畏惧，混元九重天的强大力量亦是直接顶上！
　　“并且，你需要解放封神榜上，所有我截教之人！”
　　“昊天！你可敢赌斗！”
　　林正手持诛仙，身着苍穹帝服，凭虚而立，却是威风凛凛！
　　昊天亦是取出了象征着三界至尊地位的昊天宝印！
　　宝印在手，却是三界生灵无不敬畏！！
　　“有何不敢！但若是吾胜了！”
　　“劫部归附天庭，至于苍穹你，真灵入封神！”
　　“你敢吗！”
　　昊天同样一声爆喝！
　　“何必多言！混沌一战！”
　　“混沌一战！”
　　（求下推荐票！月票！万谢！！）

第280章 混沌大战！神通大升级！昊天印！十二祖巫法相傀儡！
　　混沌深处，林正和昊天相持而立。
　　其实在混沌之中林正还有有些担心，比如那西方二圣的突然偷袭，毕竟，以这两位的人品做出这等事情还是很有可能的。
　　不过林正想着以现在自己的实力，就算打不过，但是没了天道加持的西方二圣，真的会有那么强吗？
　　再不济，其余的圣人应该不会坐视不管，就算都没有管，那不是还有存档嘛。
　　相较而言，在域外战斗却是要畏首畏尾，又担心打碎了洪荒，也怕这昊天又搞出了什么幺蛾子。
　　洪荒之上的大能们本想着看着两人的战斗，也好增加些见识，也许还能参悟些什么也说不定，不过现在两人前往了混沌却是让他们有些遗憾。
　　不过诸如冥河、镇元子、鲲鹏，甚至是如来等人却还是跟了上来，前往了混沌深处观战！
　　至于其他的散修也有想要观战者，却是止步于混沌浅处，被那狂暴的混沌乱流所拦下。
　　林正自然也是感受到了这一群紧紧跟着想要来观战的人。
　　不过这也无所谓，正好可以彰显下武力，唯一需要担心的便是如来趁机出手！
　　若是没有意外，一个三尸合一的如来在混沌之中，却是要比一个斩却三尸的昊天更加恐怖。
　　但，意外总是会有的……
　　“苍穹，你知道为何吾会答应，放弃在洪荒作战的主体优势，却和你来这混沌深处一战？”
　　昊天没有理会那群观战之人，只是向林正问着，嘴角更是少见的带上了一丝笑意。
　　“哦？该不会是为了保护洪荒不会打烂吧。”
　　林正回复了一句，却是在调整周身混沌灵气，准备殊死一战!
　　“自然也是有这种考虑，但其实最主要的原因，却是，吾本体乃是混沌中的一刻灵石！来到这混沌之中，依旧是吾的主场！！”
　　话音落下，这昊天也是直接动手，那满腔的怒火也终是爆发了出来，手中昊天印化作了亿万万千里之大小，吸附了不知道多少混沌之气，只见得这一片的混沌空间顿时被强悍无比的巨力所笼罩，本是混乱无序的无尽混沌乱流在这一刻，竟然也被镇压！
　　“苍穹！吾不得不承认你之实力超凡入圣，当是绝强！封神时期出生，现在便已成为了这般强者，不见斩却两尸，更是修有混元之道！但，你却是小看了吾！”
　　伴随着话音，昊天一印拍下！
　　这一印掀起了无尽波涛，这一片的混沌亦是震动不止！
　　那围观的几人也是纷纷爆退数亿里！
　　这番战斗余波实在强劲，若是近了怕是自找苦吃！
　　昊天说了这么多，一方面是直抒胸臆，一方面也是拖延些时间，好蓄力放大，而林正之所以没有阻止，却也是在蓄力放大！
　　混沌之中，周天星斗大阵不如在洪荒之中那般强悍，所以，林正也是直接选择了布下诛仙剑阵！
　　原本布置剑阵还需挺长时间，但是现在的林正斩却了两尸，又是混元九重天的强者，却是极端时间便可布下！
　　“说了这么多，却都是自夸自谈！就让本帝看看，你昊天所谓的主场作战又能有多少实力！”
　　“诛仙剑阵！起！”
　　就在这昊天印裹挟着绝强威势灭杀而来之时！
　　但见混沌中掀起一片涟漪！
　　涟漪核心自是林正！
　　以林正为核心，一张阵图一瞬间便是铺散开去，蔓延到了千万里之外！
　　随之，四道流光射出，化作四道擎天撼地之璀璨道剑！
　　诛仙剑阵一出，混沌乱流再次狂暴，化作股股杀意，欲破十方鸿蒙！！
　　这时，对方的攻击已然近了！
　　林正也是脚踏业火红莲，集合了诛仙剑意，然后抬起右手，食指中指并拢，然后划过了无尽蛮荒的时空！
　　“诛仙斩！！”
　　伴随着林正这一声轻喝，一柄强悍至尊之诛仙道剑，凝聚了四剑之力，汇合诛仙之意，一剑斩出！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　虽是一剑一印一次对撞，但是产生的余波却是将这片混沌空间打出了不知多少乱流空间，又造成了多少恐怖波动！
　　试探的一招过后，两人倒是都没有立马进攻，只是遥遥看着对方。
　　林正心中暗道，这昊天印乃是三界至尊之印，虽然是在混沌之中昊天也有混沌加持，但失去了三界气运的此物依旧这般强悍，若是在洪荒之中，此印当可抵得过圣人一击！
　　而昊天也是震撼，虽然他一度将林正的实力放的很高，但是现在看来还是不够!
　　对方这诛仙剑阵布置的速度惊人，并且没有与那混元周天大阵两两叠加，也没有动用那混沌道纹，这林正之战力不弱于自己！
　　想到此处，昊天虽然有些后悔与这林正开战，但此刻，已然没有回头之路！
　　战！
　　唯有战！
　　昊天也是抖擞了战意！
　　“苍穹！你果然没有让吾失望！”
　　说着昊天印之中竟是涌现出了一十二位准圣级别的法相傀儡！
　　这一十二位准圣级别的法相傀儡，形态各异，属性各自不同！
　　有状如黄囊，赤如丹火者，六足四翼，浑敦无面目，空间之法则极强！
　　有青若翠竹，鸟身人面者，足乘两龙，木之法则极强！
　　有兽头人身，身披红鳞者，耳穿火蛇，脚踏火龙，火之法则极强！
　　有人面虎身，身披金鳞者，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，金之法则极强！
　　有蟒头人身，身披黑鳞者，脚踏黑龙，手缠青蟒，水之法则极强！
　　有狰狞巨兽，全身生有骨刺者，冰之法则极强！
　　有人身蛇尾，背后七手，胸前双手者，其前双手握腾蛇，土之法则极强！
　　有嘴里衔蛇，手中握蛇者，虎头人身，四蹄足，长手肘，雷之法则极强！
　　有人首龙身，全身赤红者，时间之法则极强！
　　有八首人面，虎身八尾者，风之法则极强！
　　有人面鸟身，耳挂青蛇者，手拿红蛇者，电之法则极强！
　　有人面兽身，双耳似犬者，耳挂青蛇，毒之法则极强！
　　没错，这边是昊天运用了天庭无数底蕴材料，融入了珍藏的十二滴祖巫精血的炼制而成了十二祖巫法相傀儡！！
　　并且更为要命的是，这十二祖巫法相傀儡每人手中甚至还拿着一杆大旗！
　　若无意外，当是那十二都天神煞旗！
　　十二祖巫法相傀儡配合着十二都天神煞旗，至少可以召唤出盘古真身投影！
　　不过看到这个，林正并没有丝毫害怕，甚至于林正的嘴角还忍不住的上扬了些！
　　不错不错！
　　昊天还是个忠厚人啊！
　　而现在，林正也是面临着一个选择，是将这十二祖巫法相傀儡给击败了，还是直接牛头人过来，让这个昊天心态崩溃？！
　　这，是个问题！
　　所以，系统也是给了一个新的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，激活十二祖巫法相傀儡的后台程序，将其牛头人过来！并缴获十二都天神煞旗！奖励：一缕盘古意志！！备注：拥有盘古意志的十二都天神煞大阵可召唤盘古真身！”
　　“选择二，不激活十二祖巫法相傀儡的后台后台程序，只是将其击败！奖励：所获得的神通将获得不同程度进化！！”
　　这个选择很给力！
　　奖励也是很给力啊！
　　盘古真身什么概念，不必多言！
　　但是林正考虑了下，却是选择了二。
　　原因一则是，昊天的大天尊之位乃是天道所定，天道不弃，强抢不合适，主要是时机还不合适。
　　并且在接下来的域外大劫之中还需要这个高个子的顶着。
　　原因二也是林正一贯的想法，强化自身才是最要紧的！
　　“叮咚！恭喜主人，数个神通获得强化和合并升级！是否现在查看？！”
　　这么多神通都获得了强化？还有合并升级又是什么个意思？
　　那就看下吧，当然，为了简洁些，这次，只看神通属性……
　　混沌道纹莽！
　　混沌道纹战！
　　混沌道纹火！
　　混沌道纹空间！
　　苍穹大世界！
　　道友请留步！
　　擒天囚地！
　　一念花开！
　　三千混沌锁！
　　先天五色神光！
　　看着这焕然一新的神通栏，林正也只能表示，系统出品，必属精品！
　　大道抉择系统，牛批！
　　这时，林正也是穿过那十二祖巫傀儡，看向了昊天！
　　“昊天！本以为你乃是道祖道童，更是上古时期的修士，且为三界至尊，当实力超群！”
　　“但，今日一见！”
　　“昊天！你却是让本帝失望了！”
　　（求下推荐票！月票！）

第281章 力败昊天！道祖插手!
　　这一十二尊祖巫傀儡的实力毋庸置疑，强，实在是强，并且配合那十二杆都天神煞旗召唤的盘古真身也应是无敌，不过林正却是不准备先与这十二祖巫傀儡缠斗。
　　那样，太过被动！
　　只见林正直接使用了混沌道纹空间！
　　不过一瞬，林正的身形瞬间变换，来到了那昊天的身后，并且与此同时混沌道纹火也是随手用出！
　　这混沌道纹火倒是第一次使用，这效果自是极佳，无比浓郁的大道之火犹如银河倒灌一般奔腾汹涌！
　　那昊天本以为是个什么强悍的火系功法神通也是下意识抬起手来，一挥手便是滔天浩然之伟力！
　　这混沌道纹火，所包含的并不是某种具体的火焰，而是极纯的混沌大道！
　　“给吾退下！”
　　昊天一声爆喝，本是想着这一下怎么不得将林正击退些许，但是当触碰到这所谓的火焰的时候，昊天惊了！
　　“这是混沌道纹之火！！”
　　昊天当即爆退，甚至还惊呼道！
　　不过就在林正连着用了两个混沌道纹压制住昊天的同时，只见那空间祖巫傀儡已然到了身前！
　　“轰！！”
　　巨大的对撞声音传来，对撞的双方乃是那空间祖巫傀儡和林正两人。
　　一个自持着肉身强悍，一个则是混沌至体，丝毫不惧！
　　结果，却是林正浩然挺立，这空间祖巫傀儡却是气机低迷，显然是没有抵得过林正。
　　“哈哈，看来，这些法相傀儡在你昊天手中，却是宝物蒙尘了！”
　　林正一便哈哈大笑，却又是召唤出了一柄滔天之巨剑，此剑集合了诛仙剑阵之强大杀意，凝成了曜目的璀璨道芒！
　　“来的好！”
　　昊天也是举起手中昊天宝印，宝印之上更是凝聚无穷无尽的功德之力！
　　“你这无尽的功德之力确实骇人！”
　　“但，这里是混沌之中！！”
　　林正也是一往无前，这巨剑也是径直斩了下去！
　　“轰！！”
　　混沌空间似是摇摇欲坠一般，那些个空间裂缝也是不断的生成和毁灭，眼前之场景也是犹如末日一般。
　　这一刻，昊天总算是清楚地认识到，这林正实力极强，凭借着自己想要将其拿下，实在太难，太难！
　　所以想要胜利的方式有好几个，其中，召唤盘古真身投影无疑是最好的选择！
　　想到做到，昊天也是让那十二祖巫傀儡直接布置起了都天神煞大阵！
　　只是，这般行动林正也是看的一清二楚！
　　既然看到了，林正自然不会让其成功！
　　“擒天囚地！！”
　　伴随着林正一声爆喝，却是强大的桎梏之力在此方空间出现，虽然混沌之中当没有天地之说，但所有人都感受到了，这方空间被林正桎梏了！
　　“想要破了十二都天神煞大阵？！休想！”
　　昊天意识到林正在见招拆招，也是以昊天印镇压万古混沌！
　　“给我散！！”
　　林正却是不管不顾，只是手中掐着法决，借助擒天囚地的大神通控制了混沌之中的规则流动，想要从根本之上断了十二都天神煞大阵！
　　“给我镇！”
　　这边林正想要破阵，那边昊天则是想要稳阵！
　　就在两人对峙之时，昊天也是意识到没有专门的神通对于这规则之力的比拼还是不下，一横心，也是取出了那件很是熟悉的灵宝。
　　昊天镜！！
　　昊天镜可镇万物！
　　在两件神器的帮助下，被林正禁锢的混沌规则也是渐渐恢复，那十二都天神煞大阵也是即将完成！
　　林正要败了？！
　　自然不会！
　　“一念花开！混沌皆爆！”
　　随着林正一声令下，这片混沌空间却是被一朵朵玄奥的混沌之花所充满。
　　这玄奥混沌之花数量难以计算，总目望去，全是这混沌之花！
　　“苍穹！你要做什么！！”
　　见此，昊天也是一惊！
　　“退！速退！”
　　“卧槽！苍穹疯了！”
　　那些个靠着自己强悍实力来到混沌的围观者此刻也是一个个惊呼着远遁亿万里，直接回归了洪荒世界！
　　“哈哈，昊天，本帝今日便让你知晓，花儿为什么会那样红！！”
　　诛仙剑阵＋混沌道纹战+混沌道纹莽+一念花开！
　　四位一体之下，寂灭与死亡，冲击与破灭！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸之声不绝于耳，不知过了多久，这震爆之声才终是停下！
　　此刻，战场中央，林正和昊天一如开始两两对立！
　　连续的爆炸冲击力不言而喻，那十二都天神煞大阵也是直接奔溃，昊天在最后关头也是将那十二祖巫傀儡收了回去，并且靠着混沌灵石的体质和斩却三尸的强悍实力，扛过了这无比强悍的冲击！
　　甚至于，昊天的冠冕依旧整齐，只是嘴角有一丝丝若有若无的血痕。
　　但林正，此刻，却是手持诛仙看不出丝毫虚弱之色，有的，只是冲天昂然的斗志！
　　混沌道纹战的影响下，林正越战越勇，越是受伤却越是强悍！
　　“昊天！你认输吗！”
　　林正剑指昊天，这一瞬，林正只觉得自己当是披靡四海八荒、混沌虚无！
　　“呵呵，就凭这？怕是还不够！”
　　昊天却是讥笑两声，便要再战！
　　但是就在这时，一股熟悉的力量瞬间降临战场，却是一道接引紫光。
　　虽然轻柔，但是林正和昊天都没有反抗之力！
　　此乃是道祖鸿钧出手了！
　　空间转换，林正和昊天却是直接出现在了熟悉的紫霄宫中。
　　“拜见师祖！”
　　“拜见老爷！”
　　两人也是纷纷拜见，毕竟这可是真正的大佬，洪荒天花板！
　　“尔等之事，老祖我做个和事之人，不知可否？”
　　鸿钧老祖高坐蒲团之上，双目不睁，语气平淡，两人也听不出意思来。
　　“老爷，此番之事……”
　　昊天刚开口，却是被鸿钧微微抬手打断了。
　　“你只需说，可，或者不可。”
　　显然，鸿钧老祖现在的状态不大对，似乎被天道所牵制，此番现出紫霄宫也是有些勉强。
　　“老爷所言，自然可以！”
　　昊天也是叹了口气，拱手拜服！
　　“你呢？”
　　“林正自当遵循师祖所言！”
　　林正当然不会选择和鸿钧作对，毕竟，若无意外，鸿钧老祖还是会偏向自己的……
　　应该是这样的吧？！

第282章 最强选择！成就混元大罗金仙还是斩出第三尸？！
　　道祖鸿钧这时终是睁开了双眼，其眼中却是有着鸿蒙万界，天地至理。
　　“域外大劫将至，这域外大劫本是一小劫，但世事无常，这一小劫也将引导着洪荒走向不同的方向。”
　　说到这，鸿钧老祖却是停顿了下，似是想起了什么一般。
　　“由外而内也好，由内而外也罢，尔等之间的冲突在更高的视野之中却是不那么重要。”
　　“苍穹，昊天。”
　　“你们二人皆是我所看好之人，今日之斗，相必你们也是泄了些怒气，若是可以了，那便停了吧。”
　　“如何？！”
　　鸿钧老祖说完，也是看了昊天，又是看了眼林正，虽是询问，但语气，不容置疑！
　　这时，系统也是来了个新的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，应下鸿钧老祖所言之事，但据理力争，争取劫部之地位，水部之管辖，封神榜上截教众人之真灵解脱！奖励：可用十二品业火红莲完美斩出善尸！！”
　　“选择二，不应下鸿钧老祖的调和，与昊天继续斗争！！奖励：突破混元九重天之境界，成就混元大罗金仙！！”
　　当这这个选择和奖励出现的一刹那，林正也是惊了！
　　斩出善尸！
　　成就混元大罗金仙！
　　这都是什么个神仙奖励？！！
　　这真的是真的吗？！
　　林正惊了，惊的有些不敢置信。
　　这是不是有些过分了啊！
　　不过，和鸿钧老祖反着干，这是不是风险有些大了？！
　　但，自己好歹也是目前玄门三代的最强者，更是遁去之一，这鸿钧老祖应该不会把自己怎么样吧？！
　　只是……
　　被囚禁个几千年几万年也不是没有可能……
　　混元大罗金仙战力等同甚至超过了圣人，但是对于鸿钧来说，却还是差的太远了。
　　之前师尊通天曾经说过。
　　混元金仙之上乃是混元大罗金仙，再上则是混元无极之境界。
　　混元无极当可匹敌天道！
　　所以，林正综合考虑后，还是选择了一。
　　若是孤家寡人，林正倒是会选择二，只是羁绊这个东西让林正不得不考虑的更多。
　　“师祖所言，徒孙自然会遵循！只不过，之前和大天尊在战斗之前，也是有过赌约！若是有幸，徒孙赢了，却是要确定劫部之地位与天庭平等，截教获得水部管辖之权，并且，这封神榜上截教众人之真灵也要全部得到解脱！”
　　林正说的大义凛然，而昊天则是眉头直挑！
　　“只是苍穹大帝，似乎也没有胜吧！”
　　“再战下去，大天尊心里没数吗？！”
　　“呵呵！强词夺理！！”
　　“大天尊不敢面对事实吗！”
　　见两人又是起了争斗，鸿钧老祖也是散发了一丝威压，两人倒是都乖乖的安静了下来。
　　“林正所言之事，昊天，你便应下了吧。”
　　“老爷，这……”
　　昊天一听这话，也是急了，就要继续开口。
　　“你也不要急，且听我说完。”
　　“西游量劫结束之前，截教也好，岱屿仙岛也罢，都不得出动准圣级别的强者，同样，佛门和天庭的准圣，在参与西游量劫之时，也不得使用超过大罗金仙的力量。”
　　“另外，林正，观你即将斩却第三尸，我这有一卷手稿，是关于三尸证道之法的一些新的看法，你且收下，回岱屿仙岛闭关参悟些时日，可否？”
　　林正听完这话，也是眉头轻皱。
　　显然，这和之前人王劫时是差不多的，道祖选择了给自己一些好处，但是条件便是自己不要再改变太多。
　　不过按照现在的情况看来，也是没有多少问题，该做的自己都做了。
　　并且，就在此刻，林正也是又有了一个新的想法！
　　众所周知，洪荒世界，证道之法万千，但总结来看有三！
　　以力证道！
　　斩三尸证道！
　　功德证道！
　　这三个方式各有特点，林正得益于系统帮助，却是在以力证道上做到了混元九重天之境界，斩三尸证道也即将三尸尽斩。
　　至于功德证道却是被林正放弃了。
　　而之前鸿钧老祖和通天教主也是和自己说过，一方面要立足当下，洪荒之内，好好修炼斩三尸之道，甚至是功德证道来强大自己，另外一方面也要目光长远，洪荒之外，以力证道才是正途！
　　但是有着系统的帮助，这混元九重天的境界也是来的容易了些，并且林正身负混沌至体和通天建木，还有混沌至宝混沌珠，若是林正愿意，其实闭关个千万年，亿万年，晋级混元大罗之境界也是自然。
　　但是，此乃大变之世，亦是大争之世！
　　现在的洪荒再也不是开天之前不计时间，也不是开天初期不计年岁。
　　对于所有人而言，现在，哪怕是区区一千年都是太长，朝夕当争！
　　所以，林正却是准备再搞一波事情！
　　本我身，林政，乃是秦皇，亦是人王，修炼的乃是帝皇之道，伴随着大秦的崛起，人族的复兴，其实力、其潜力当是恐怖！
　　恶身，林诤，乃是紫霄雷霆大帝，执掌天劫，完成999次主动操使，便可以恢复实力，并且更精进一步，达到准圣后期！并且，对于神道也是可以修炼，并且，林正有感，原本神道天花板的金灵圣母将被林诤取代！
　　至于这最后一个善尸，林正也是有着更大的野心！
　　功德证道！
　　林正要用这个善尸走一次功德证道之路！
　　毕竟，洪荒世界，也是有可能会晋级、成长的！
　　世界晋级，所有生灵也都是有好处，此时，功德便又有了更多价值。
　　毕竟大秦的强大，还是需要依托于一个更加强大的洪荒！
　　这时系统也很是给力！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，以即将斩出的善尸历经西游劫、域外劫、无天劫并获得大量功德！奖励：在这三次大劫中，所获得功德量翻倍！并有几率翻三倍！”
　　“选择二，以即将斩出的善尸入六道轮回，转生阴间，修炼鬼魄之道，执掌地府，成为阴间之主！奖励：善尸将获得相应体质和潜力！”
　　嗯？
　　又多出了个选择？！
　　不过阴间之主，永远是那位，所以林正还是选择了一。
　　这么看，其实功德证道也算是一种投资。
　　“既然师祖开口了，小子自然听从师尊之令！不过……”
　　“不过什么？”
　　“心中有事，闭关却是容易走火入魔，师祖啊，你看……这个蒲团……是不是……”
　　嗯，紫霄宫中的蒲团效果很好，林正作为一个精致的利益主义者，这么重要的事情，怎么能忘记呢？
　　毕竟，这么一个好的敲竹杠的机会，可是要好好把握啊！
　　不过就在林正以为自己算是得了不少好处时，鸿钧老祖却是给了昊天一件让林正瞠目结舌的东西！！
　　（求下推荐票！月票！万谢！！）

第283章 喜提鸿蒙紫气！善尸斩出！
　　只见鸿钧老祖取出了一团氤氲紫气！
　　这团氤氲紫气一出现便是吸住了昊天和林正的目光，原因无他，这团紫气之上的道韵法则实在让人着迷！
　　林正也好，昊天也罢，此刻的目光皆是被其所吸引！
　　此物是个好东西！
　　“此乃鸿蒙紫气，昊天，你既已三尸尽斩，却是可以借助此道鸿蒙紫气尝试证得第七尊圣人之位！”
　　鸿钧老祖说完，这道鸿蒙紫气便似是认主一般，飘向了昊天。
　　昊天神色激动，但却是没有接下。
　　“多谢老爷厚赐！只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　鸿钧老祖也是意外，便开口问道。
　　至于林正却是露出了玩味的神色，这鸿蒙紫气，昊天居然不要？！
　　这符合常理吗？
　　不合符，但是现在确实发生了。
　　至于原因，林正有所猜测，大概是这昊天也知道鸿蒙紫气的最大作用是将一丝真灵寄托于天道，其本质其实和真灵上封神榜差不多……
　　所以，昊天不愿接这鸿蒙紫气。
　　“老爷，昊天愿直证混元之境！”
　　昊天说的斩钉截铁，这些年六圣的遭遇包括鸿钧的变化昊天也是看在眼里，故而由此之言。
　　见此鸿钧也是不再多言，不过看向昊天的眼神却是要比之前更善了许多。
　　不过这鸿蒙紫气是好东西吗？
　　短期来看，自然是！
　　并且若是洪荒进一步强大了，这鸿蒙紫气的作用也是会更大的。
　　而这时系统也是给了一个选择。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，见到神物自不能放过！请主人向鸿钧老祖求取鸿蒙紫气！！奖励：即将斩出的善尸将得到本体所修炼之功法。并且在西游量劫结束前，将获得混沌珠庇佑效果、大道抉择系统辅助等！”
　　“选择二，放弃争取鸿蒙紫气！奖励：即将斩出的善尸将获得准圣修为！”
　　嗯？
　　这个选择倒是有意思了。
　　显然，林正一般而言都不会为了眼前利益而放弃长久利益。
　　显然选择一更有诱惑力啊！
　　于是乎林正也是开口了：“额，师祖……大天尊看不上这鸿蒙紫气，要不然……要不然赐给徒孙我？”
　　这话一处，莫说是鸿钧，就连昊天也是愣了一下。
　　这鸿蒙紫气的副作用，自己知道，林正也是应该只晓得，为何，这林正还要出口讨要？！
　　而林正想的也是简单，这个东西，自己用不上，却不代表着自己的师姐师兄们用不上。
　　毕竟，真的不是所有人都是主角。
　　对于绝大部分人来说，平淡的一生，毫无波澜的一生，便是一辈子了……
　　昊天没有想到可以给其他人吗？比如王母娘娘。
　　他自然是知道的，但是鸿钧老祖是给自己的，这等神物却是不得擅自传人。
　　“你要用？”
　　鸿钧只是平淡的问道。
　　“额，不是……”
　　林正也是直言不讳。
　　显然，鸿钧也是知道林正的想法，但却也没有拒绝：“你想要也可以，不过你需要答应我三件事情作为交换。”
　　鸿钧老祖真的给了？！！
　　听到这个回答，林正也是惊了。
　　这鸿蒙紫气可不仅仅是一个神物，更是成圣之基啊！
　　这能拒绝吗？
　　自然不能……
　　“还请师祖吩咐！”
　　听到鸿钧老祖真的答应了，昊天也是愣住了。
　　这也行？
　　后悔！真的后悔！这是昊天现在唯一想表达的……
　　“一，你之本尊和本我身、恶身，在域外大劫奖励前不得擅动，平常做事倒是无碍。”
　　“好！”
　　这条和之前说的差不多，时间稍稍久点，问题不大，而且接下来一段时间，林正准备主要精力还是放在即将斩出的善尸身上。
　　“二，这鸿蒙紫气，你不可用，非玄门之人不可用，非斩三尸证道者不可用，以力证道者不可用。”
　　“好！”
　　林正本就想着给赵公明或者金灵圣母还有三霄中的一个，倒也无所谓。
　　“三，域外大劫之时，你需和天庭、佛门齐心协力共抗域外之人，切不可掉以轻心。”
　　鸿钧再次强调了域外大劫之事。
　　对此，林正也是点了点头。
　　毕竟，若是顺利的话，到那时，半个天庭，半个佛门都是截教和岱屿仙岛的势力！
　　“好！徒孙，谨遵师祖之命！”
　　“好了，此番事了，林正，你先去吧！”
　　于是乎，在昊天吃味的眼神中，林正先行离开了这紫霄宫，直往洪荒界，阴间而去。
　　为的便是让善尸便可以进入六道轮回，并且有了上次的经验，转生之人也并不一定需要经过母体和六月怀胎，倒是可以直接转生。
　　三日过后，林正本尊回归岱屿仙岛，善尸林臻倒是往西而去。
　　此刻，林正的系统属性已全然不同。
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇、人王、紫霄雷霆大帝
　　大道境界：混元金仙九重天
　　仙道境界：准圣后期
　　体质：混沌至体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽、混沌道纹战、混沌道纹火、混沌道纹空间、苍穹大世界、道友请留步、擒天囚地、一念花开、三千混沌锁、先天五色神光
　　技能：诚实的年轻人，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：林政(人族气运至宝：秦皇剑，人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲)
　　恶身：林诤（先天至宝：紫霄雷罚，极品先天灵宝：十二品灭世黑莲、先天五方五帝旗）
　　善身：林臻（极品先天灵宝：十二品业火红莲、北方玄元控水旗）
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：青萍剑、灵柩琉璃灯
　　异宝：封神榜副劵、钉头七箭书
　　是的，善尸林臻拿上了北方玄元控水旗，林臻的任务是要在取经路上获得大量功德，树大招风，加之转生的林臻的实力现在也不算强，勉强大罗。
　　所以林臻的身份一方面要保密，另一方面也要有至宝保护。
　　而这北方玄元控水旗之前自己没有用过，倒是同时满足了这两个方面。
　　找后土娘娘转生倒是快得很，至于耽搁了的这三天，却是林正将善尸获得的功法修炼了一番，且用天材地宝加强了下肉身，这才用了三天时间。
　　这时的取经团队已然又走了不少路程，而大秦的军队倒是与之隔了能有十天半月的路程。
　　这些时间内，大秦国内也是没有歇着，权利运转下保证着前线补给和管理人才、驻军的输送。
　　“看来，还是需要再往前去看看！”
　　林正自言自语了一句，却是又往前飞去。
　　只是接下来的一顿路程都很是平常，并无劫难，也没有功德可取。
　　飞了一段时间后，只见得前方横陈着一片连绵不绝的山岳，远远望去，倒是巍峨磅礴，气势雄浑。
　　并且，最为瞩目的乃是其中一座通体橙黄之山岭，这山岭高耸入云，却是将云朵都映照成了暗黄色。
　　“黄风岭？”
　　神识感知之下，林正也是低语一句。
　　这倒是一处不小的妖窟啊！
　　有三五千小妖分布在山中各处，其中又有一千多大妖齐聚在一口洞窟之前。
　　不过有些特点的是，这些妖怪，多是些鼠类。
　　至于那聚集的洞窟，自然就是黄风洞。
　　黄风洞中有个黄风怪，能吹一口三昧神风，原著中，本应该是太乙金仙境界的孙悟空也是抵挡不住的。
　　但是在林正的神识范围之内。
　　遥遥可以探查到，在两千里之外，有一座小须弥山，山里有个佛门特地安排在此的灵吉菩萨，而这个灵吉菩萨专门克制黄风怪。
　　而这黄风怪，本是须弥山脚下一只成精的黄毛貂鼠，“偷吃”琉璃盏的精油后，跑来这里占山为王，佛门借此让其捉拿玄奘，设下一难。
　　“桀桀桀桀，这本该灵吉菩萨的功德，现在，却是我所得了啊！”
　　嗯……
　　虽是善尸，但总感觉有什么不对……
　　（求下推荐票！月票！万谢！）

第284章 这样怕是会被打死？！
　　就在林正要行事之时，却是发现了一丝异样。
　　林正便也是向着天空看去。
　　抬头望去，艳阳高照，当是万里无云。
　　但，只是有一朵淡紫色的祥云，很是显眼……
　　而这朵祥云所散发的气息，林正也是熟悉的很。
　　不出意外，那应该就是观世音所变化的。
　　现在，林正准备做一件大事，将先这观世音弄走，不然想要获得这里的功德却是不方便了。
　　而这时，系统似乎也是更给力了许多。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，戏耍观世音并将其逼走，以方便获得黄风岭的功德！奖励：按照戏耍程度获得相应功德！”
　　“选择二，直接设法获得功德！奖励：善尸肉身获得强化！”
　　自然，选择一是更好的选择！
　　下了决定，林正便也是施展了八九玄功中的变化之术，变成了一头牛妖，嗯，也叫牛头人。
　　也不知道为什么，似乎，林正对着牛头人有着特殊爱好，当然，是对其他人牛头人……
　　变成牛妖之后，又是化出了人形，成了个赤果着上半身的状汉，只穿着一条粗麻布的短裤，更是顶着两个硕大的牛角，之后也是模拟了强大的妖魔之气。
　　随后，林正也是直接朝着那多紫色云彩而去，也没有屏蔽气息，倒是妖气凛然，颇为嚣张，嚣张到若是在大秦国境内直接被九州结界所驱逐。
　　只是，林正就算这般明目张胆，直奔那紫色祥云而去，但是快到近前时，那朵紫色云彩仍旧毫无动静。
　　而林正可是没有忘记之前系统给的选择，和自己要做的事情。
　　“慈航，你可别躲了，俺知道是你！”
　　林正站在一里开外，负手而立，一副睥睨三界的倨傲表情。
　　甚至于，就连那标志性的“俺”也是运用的的很是有感觉。
　　并且，这句慈航也是伤害性不大，侮辱性极强！
　　这时，那紫色祥云也是忽然一变，凝聚成观音菩萨之模样。
　　她仍旧是一袭白衣，远远望去，黑发如瀑，清净出尘，眉心一点朱砂，更显得宝相庄严。
　　只是听到林正这略带挑衅的话语，观音菩萨也是柳眉微蹙，眼眸中露出一丝寒意。
　　慈航这个名字，已经是尘封往事，她已经千百年没有听到过了，并且知晓此事之人，也不会在自己面前主动提起此事。
　　虽然佛法有万相之说，男女之相只是外在表现罢了。
　　但毕竟，这也算是一个禁忌！
　　只是，没想到今日却是被一头大罗金仙境界的牛妖给一语道破了，这也属实令她感到震惊万分！
　　这牛妖到底适合来历？！
　　大罗修为，会不会也是自出大力牛魔一族？
　　毕竟在大力牛魔一族迁入岱屿仙岛之后，也是多有大力牛魔游走洪荒，而这大力牛魔王创建了平天妖国，那些大力牛魔也是多有来此处之人。
　　“慈航已是过去，我乃西方佛门观世音。你是何人？是否是大力牛魔一族之人？来此又是所为何事？”
　　观世音也是一开口便是数个问题。
　　林正所扮演的牛头人也是桀桀桀桀的怪笑了下：“早就听说观音菩萨乃是佛门少有的女性，果然名不虚传，只可惜你之前却是个糙老爷们，变性之人，却是不合本大爷审美！”
　　这话说得也是狠毒。
　　只是一个牛头人还有对正常人的审美？！
　　牛头人喜欢的不应该是牛头人吗？
　　不过看看牛魔王，倒也是有审美的……
　　“你到底是何人！？”
　　观音眉头紧皱，其手中更是凝聚起了紫光，其周身的法力波动却是雄浑的很，不过受制于天道最新之令，其实力波动停留在了大罗大圆满之境界。
　　林正却是微微一笑：“想知道俺的名号？！你配吗？！”
　　“是吗？！”
　　观音听此面色骤然一冷，双眸更是冷冽如刀，冷哼一声，却是直接发动了攻击！
　　一道紫色华光直接射出！
　　毕竟在观音看来眼前之人，言语不善，更是句句扎心，该死！
　　不过林正这具身体也是不差，却是轻易躲了过去。
　　其实看到观音的这个眼神，林正还是得赞叹一句，真的吓人啊！
　　不过林正却是不怕，反而是笑了笑。
　　“还有，菩萨，俺想冒昧的问一下，你现在还会想起以前的事情吗？没别的，就是想知道你身体上的变化，你会注意吗？”
　　观音听此，更是瞳孔瞬间缩小！
　　不过转瞬，这观音却是想到了什么一般，眉头舒展，嘴角更是浮现了淡淡的嘲讽笑意。
　　这个牛妖有问题，虽然这是西牛贺洲，但是这般嚣张的牛妖却是没有见过，也没有听过，这其中一定有诈！
　　“你这牛妖倒是口齿伶俐，只是你到底是何方妖孽？今日来此，所为何事？若是你想要逼我动用准圣之力来降服你，还是早些收了这个念头！”
　　这话一处，系统也是来了提示音！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，结束戏耍，武力驱逐观世音！进行上一个选择的结算！奖励：将获得1.2倍功德！”
　　“选择二，继续尝试戏耍观音！奖励：将获得按戏耍程度计算的功德！”
　　武力驱逐还是继续尝试？
　　林正表示，功德多多益善！
　　林正见这观世音看破了自己，倒不慌张，先是微微一笑。
　　“既然被你看出来了，那我也不装了！”
　　随之，林正便是直接化作了文殊菩萨之形，并且周身的妖气也是瞬间消失不见，剩下的只有纯粹的佛道气运。
　　“文殊？！”
　　观音菩萨话说到一半，突然止住，却是想起了这应该是传说中的八九玄功！
　　“八九玄功！你不是文殊！你究竟是谁！”
　　“你再猜猜看！”
　　林正话音落下，便是变成了孙悟空，又变成了玄奘，随后又是变成了袁正，和敖烈的模样，最后变回了赤果上身的牛头人。
　　林正见观音看出了是有人凭借八九玄功假装牛妖之形，故意来激怒她，也是知晓此番戏弄的效果不会太好。
　　所以，林正准备先撤，再想其他之法，毕竟刚刚选择的奖励可是和戏耍程度相关，林正既然决定了要走一次功德证道之路，也是不能放过这次获得大量功德的好机会。
　　不过，现在想直接撤却是不能了。
　　只见观音菩萨面色深沉：“贫僧为佛门弟子，早已看破虚妄，无男相也无无女相！贫僧看你有着八九玄功在身，当是圣人大教门人，这般说辞也是贻笑大方！”
　　林正此刻，并不像再多停留，也是直接遁去！
　　“哪里走！！”
　　观音菩萨面色骤然一冷，随之抽取了玉净瓶中的杨柳枝，便是一枝条直接甩了出去。
　　一股庞然的水属性力量朝着林正急速打来。
　　“轰！”
　　一声巨响传来。
　　这灵力却是稳当当的命中了林正，林正也是被打的退了许多，林正肉身得到过加持，当然是毫发无损。
　　观音菩萨瞳孔微缩，眸中一道惊异之色闪过。
　　她虽然是压制了修为再出手，但到底是准圣境界，对方区区一个大罗初期，就算不死，也得只重伤，怕是是修炼了八九玄功，或者是靠法宝或者什么神通也得轻伤。
　　但没想到，对方竟然安然无恙！
　　而这时，让林正却是借着这一杨柳甩出的力量更是快了几分，一溜烟儿的功夫便是遁去了很远，并且留下了一句话！
　　“多谢菩萨相送！菩萨留步！勿送！勿念！”
　　“宵小之徒！！哪里跑！给我镇！！”
　　但听得观音菩萨却是暴喝一声，随之取出出一张绘有六字真言的符箓，朝着林正飞射而来！
　　但是这次，林正却是直接回头一掌将其震碎！
　　随之林正的身影消散在了观音面前。
　　林正这是放弃了？
　　自然不是！
　　林正此刻也是有了另外一个好注意，并且这个主意的灵感来源还是来自于观音自己！
　　当真是以彼之计还以彼身！
　　妙啊！妙啊！
　　（求下推荐票！月票！万谢！）

第285章 再戏观音，从天而降的掌法！！
　　这个注意倒是有些奇妙，不过刚刚才戏耍过这观音，立马再上也是不大好。
　　林正感应了下玄奘他们的位置，按照他们的速度，到这里来，却是还需要两天左右的时间，才能抵达黄风岭地界。
　　心神一动，林正出现在了黄风岭中的黄风洞中。
　　凭借着混沌珠和隐身术法倒是无人发现自己的行踪。
　　神识暗中铺卷而去，这般隐秘且仔细却是需要对元神之力及其仔细的操纵，一般大罗并做不到，不过林正有着九转元功，加之本尊本就是准圣后期之境界，倒是看的一清二楚。
　　这黄风洞中满是鼠精，熙熙攘攘，足足有着千只之多。
　　并且，最为恶心的是，在这黄风洞的角落之中，更是堆积着不知数目的人兽尸骸，且爬满各种还未化形的老鼠，血腥残忍且腥臭扑鼻。
　　洞中角落里，有十来个位置，都架起一口装得下十个人的大铁锅。
　　铁锅中一片浑浊，却是不断有大的气泡冒出，有的大锅里面翻滚着的是飞禽走兽，而有的则是翻滚着人类的残肢断体！
　　别不说，这就群老鼠要是出去了，怕是搞出来的瘟疫很是骇人。
　　并且一进这黄风洞，林正也是感受了骇人心神的天地业力，这群老鼠和老鼠精，当死！
　　而在这黄风洞中最为中央的位置，还有一石座，贼眉鼠眼的黄风怪此刻正翘起二郎腿坐着，在和身边的老鼠头目和小妖王喝酒。
　　“这黄风怪实力太乙境界，倒也不强。”
　　林正境界极高，倒是一扫之下，便发现了对方的修为。
　　就在林正要动手做些什么之时，却见得两道金光出现。
　　这两人之中，为首的，乃是一脸阴沉的观音菩萨。
　　而她的身边，正是要解了此番劫难的灵吉菩萨。
　　见是两个菩萨到来。
　　这黄风怪也是立即打了个哆嗦，手中功德酒碗也是一扔，然后就跪在了两位菩萨面前。
　　“小妖不知二位菩萨大驾光临，未能远迎！还请菩萨恕罪。”
　　其他一众小妖听是菩萨到来，也纷纷跪倒在地，练成了一片，缩在远地，更是瑟瑟发抖。
　　这时，只听得观音菩萨淡漠的说道：“玄奘师徒几人就快要进入黄风岭当中了，你马上派兵前去捉拿唐僧，等孙悟空前来，你便以三昧神风将他吹瞎。”
　　听这话黄风怪下意识的开口问到：“那猴子实力超凡，我不过太乙修为，怕是……”
　　观音听此也是微微点头，然后给了一刻宝珠让这黄风怪手下，让其吹风的时候使用。
　　灵吉菩萨见此也是微笑道：“等他眼伤一好，定会前来洞中打听，你就告诉他，只有去请灵吉菩萨才能将你制服。”
　　“是！”
　　黄风怪听了，也是立即点头。
　　两位菩萨吩咐完后，随即转身消失，却是对那铁锅里煮着的人肉视若无睹。
　　林正亲眼目睹了这一切，虽然不意外，但还是长长的叹了口气。
　　这佛门慈悲，还当真是虚伪！
　　此刻，这黄风怪领了命，也不再吃喝玩乐，立即叫来部下虎先锋前去巡山，便准备去捉拿那玄奘师徒。
　　林正神识跟着这两位菩萨。
　　这两位菩萨倒是没有走远。
　　并且，此刻天空中又有一道清光落到两位菩萨面前，化作一位仙风道骨的老道。
　　他们似乎是旧识，相谈甚欢，聊了几句后，便各自离去。
　　林正则感知到那老道落入了黄风岭，变作一位老农，静静地站在崎岖山路边，这般危险的黄风岭，倒也是奇怪的很。
　　至于这老道，林正也是熟悉的很。
　　正是那太白金星！
　　至于太白金星在此，则是为了引孙悟空前去小须弥山求援，以此获得些功德。
　　“很可惜，这功德你却是得不到了啊！”
　　看着那多紫色祥云，林正也是知道这是在天空之上监控一切的观音。
　　“有意思！且在让我戏弄你一番！来一个调虎离山，不对，调观音离黄风岭！”
　　想到做到，只见林正摇身一变，却是再次变成了一只牛妖，且露出一丝妖气，而后迅速收敛，朝着西方而去。
　　林正刻意流露出的妖气，自然被观音菩萨所察觉。
　　并且这股妖气更是和之前得牛妖之气很是相似！
　　空中，淡紫色云彩立即化形，露出菩萨真身。
　　“这牛妖！还敢出现！”
　　随之观音的神识瞬间铺卷开去！
　　更是扫过了每一寸山间土地，但是很奇怪的是再也没有发现那只牛妖的气息。
　　不信邪的观音再次扩大了搜寻范围，但还是没有那牛妖的气息。
　　此刻，观音菩萨的眉头也是越发拧紧。
　　洪荒世界，能做到这般的人物不是没有，但，会这样的做却是很少！
　　她已经是准圣境界，除非对方实力比她更强，不然不会查无踪迹！
　　观音菩萨只感觉脑袋一阵生疼，她不得不将这只牛妖和之前玄奘发生的变化联系起来。
　　那玄奘的变化也是奇怪，其怀中的赤色九尾狐狸也是神秘的很！
　　“这牛妖到底是谁？应该不是苍穹大帝和岱屿仙岛之人，毕竟就连那睚眦都已经回了岱屿仙岛。这牛妖是否和那赤狐，还有玄奘之变化有关？！”
　　“那位一直在暗中操纵的神秘大能，又到底是何方神圣？”
　　观音想着这些也是长叹了一口气，只觉得这取经一路当真是任重而道远！
　　忽然间，那牛妖的气息再度显露！
　　不过已经在千里之外，还在快速的位移。
　　追还是不追？！
　　当然是要追！
　　观音面色一沉，却是化作紫芒，朝那边方向急速飞去。
　　只是，不过片刻，那气息又一次消失了……
　　但是，没过一会！
　　却又时出现，又是在千里之外。
　　“这牛妖的移动速度为何如此迅速？！”
　　观音也是眉头深皱，就在要放弃之时，却听得巨大生响传来！
　　“轰！！”
　　就在那牛妖气息出现的位置，一金色的巨掌从天而降！
　　没有，正是那熟悉的招式！
　　如来神掌！！
　　观音菩萨也是瞬间错愕，这里怎么会有佛门高手在此出手？
　　莫不是灵吉菩萨？
　　不对，灵吉菩萨的实力不会如此强悍！
　　这人是谁？！
　　就在这如来神掌拍下之后，却是地动山摇，山河崩碎，那牛妖的气息也是彻底消失！
　　观音菩萨身形变换也是来到战场，烟尘散去，却是一个熟悉的声影出现在了眼前！
　　“世尊释迦摩尼？！”
　　看着眼前极为熟悉之人，观音也是愣住了，这不是如来的善尸释迦摩尼吗？！
　　这释迦摩尼怎么会突然出现在此处，而且刚刚的如来神掌就这释迦摩尼所释放的？！
　　这一刻，观音心中涌上了一串问题。
　　（求下推荐票！月票！万谢！）

第286章 紫霄宫中群圣再聚！洪荒之下九道鸿蒙紫气！
　　眼前的释迦摩尼一身金色袈裟，倒是宝相庄严间还透露着大慈悲。
　　只是观世音却是皱起了眉头，觉得有些不对劲，如来善尸释迦摩尼突然出现在这里，太奇怪了。
　　“观音，你且过来。”
　　这时，眼前的释迦摩尼却是忽然开口说道。
　　观音菩萨犹豫了下，还是决定上前行礼：“不知世尊驾临，弟子拜见世尊！”
　　毕竟，假的丢的是面子，真的，那可就倒霉了。
　　如来佛祖却是发出了轻笑：“怎么？你好似有很多疑惑。”
　　观音也没有掩饰，只是开口说道：“弟子只是好奇，为何佛祖会出现在这荒山野岭当中，刚刚又超度了一只牛妖？”
　　“毕竟，这八九玄功修炼至大成境界，却是可随意变化，难分真假。”
　　“哦？你的意思是本尊是牛妖所变化？！”
　　这释迦摩尼说完也是浑身上下散发出无尽的功德之力，庞然的佛门金光也是瞬间爆发！
　　观音见此也是露出惶恐之色，立即低头。
　　自己虽然是准圣之境界，但是眼前之人的本尊可是三尸合一，随时可能证道的大佬！
　　“弟子不敢！那牛妖已经毙命于世尊之手，加上世尊适才施展的如来神掌，乃是我佛门不传之秘，又怎么可能是假冒的？”
　　释迦摩尼只是轻笑了两声。
　　“取经团队之事，金蝉子转世之变，本尊不曾忘记，今日却是机缘巧合，镇杀了一只牛妖，倒是得出了一些消息。”
　　观音听此当即大喜，迫不及待地问道：“是哪位在暗中出手，那只牛妖可是听从那位大能的差遣？”
　　这时，原本慈眉善目的释迦摩尼，却是露出一丝寒光。
　　“这背后之人却是难缠！本尊的本体尚在闭关，你且回归须弥山一趟，去找那弥勒、文殊、普贤等人齐来黄风岭！！”
　　看起来释迦摩尼已经知道幕后主使是谁了，但没有明说，也是让观音急得不行。
　　但她也不好多问，也只是点头。
　　“本尊现行前往探查虚实，明日此时，在此相聚！”
　　说完这话，这释迦摩尼也是直接消散在了原地，徒留一朵金莲，片刻后金莲也是消散不见。
　　观音显示一惊，眉头微蹙，同为准圣，但是哪怕只是分身的释迦摩尼也要领先自己太多太多！
　　神识笼罩之下，释迦摩尼早已不见了踪影。
　　“世尊神通越发广大了。”
　　观音低言一句，却是心中漫出了苦涩之意，毕竟，同为圣人门下弟子，现在，一者刚迈准圣之境界，一者即将成为圣人！！
　　片刻后，观音也是直接化作紫芒离开，在观音离开不久，林正却是出现在了原地！
　　“哈哈，这观音在原著中可是没少变成其他人来行事，今日却是被我给耍的团团转！！”
　　看着到账的功德，林正只能表示，爽啊！！
　　在这功德的灌注之下，林正这善尸直接从大罗金仙初期达到了大罗金仙中期之境界！
　　至于观音菩萨被林正耍的团团转却是有着诸多原因。
　　首先便是苍穹大帝林正和岱屿仙岛的高端战力被禁止了，加之其他势力的准圣强者也不能只用准圣力量。
　　其次，观音是万万没想到，竟然真有人胆儿这么肥，敢假冒如来招摇撞骗，这可是洪荒，擅自变成他人可是有因果的！而且以如来现在的实力和境界，有人变成自己模样也是可以发现的，只是林正这有着混沌珠啊！
　　最后，观音其实还是存疑的，不过，求证真伪的代价太高，错了也就错了。
　　见观音菩萨总算被支开，林正倒是毫不犹豫朝着取经团队的方向而去，关于黄风岭之事还是要好好安排一番，至少得让孙悟空演的像一些，自己也好出手拯救，获得些功德什么的。
　　而此刻，混沌之中，紫霄宫再开！
　　至于原因，则是林正领了一道鸿蒙紫气之事虽然当场之人只有三个，但是天道亦是有所昭示。
　　所以，在西方二圣也是再度召集众圣齐聚紫霄！
　　观六圣之神态却是各不相同。
　　准提道人如丧考妣，跪坐在蒲团之上，哭哭啼啼，全然没有圣人之模样。
　　而接引道人本就干瘦的脸上更是眉头拧紧，皱纹密布，满是苦色，坐在蒲团上沉默不语。
　　三清之首的老子古井无波，也不知在想些什么。
　　元始天尊也不知是得了什么消息，还是想通了什么，竟然没了之前得嚣张跋扈，虽然有些高傲，但对于通天的态度也是好了许多。
　　至于通天教主倒是一脸喜色，他那日虽然不曾露面，但是事后也是知晓了发生之事，自己这截教当再出一位天道圣人！
　　虽然说天道圣人是力量也是桎梏，但是对于绝大多数人来说，这已然是最好的结局了，哪怕只是当一个跳板，也是不错的。
　　而最后一位女娲圣人，今日倒是一身宫装，当有冠绝天人之姿。
　　“老师啊！大事不妙了啊！我西方教等了亿万年的大兴量劫，即将被毁于一旦！孙悟空不听管教！金蝉子转世疑点重重！这取经小队之中没一个是单纯的我佛门之人啊！”
　　接引道人听了也是立马跪下叩首：“还请老师为弟子做主，出手逆转乾坤，恢复了取经团队的纯洁性啊！否则我佛门难兴！那域外大劫也是危矣啊！”
　　其他四位圣人见此也是纷纷面露不屑。
　　这岂是圣人所为？
　　每次来这紫霄宫，这两人都是这一套？！
　　而且，你们二人之前怎么不说，现在都跑过来了？！
　　还不是先卖惨，然后找机会讨要那一道鸿蒙紫气？！
　　西方二圣模样惨状，但道祖鸿钧却不为所动。
　　“天道有定数，亦有变数。”
　　然后呢？
　　然后就没了……
　　道祖鸿钧说到这就不再说话了……
　　只是西游路才走了没多远，甚至是才刚开始啊！
　　量劫才过小半，遭遇这么大的变数，鸿钧道祖竟然直接放手不管了？
　　一句天道有定数，亦有变数就将自己二人打发了？！
　　这时，准提道人瞬间懵了，随之便是一种绝望的情绪冲了上来！
　　这一刻，他有了一种被彻底放弃的感觉。
　　而接引道人也是面色瞬间一沉，低着头，枯瘦深陷的眼窝里，神色连续变化，最后道心稳固，却是隐隐间流露出一种坚毅的目光。
　　老子元始和通天教主三人则是纷纷皱起眉头，暗自揣摩着这句话。
　　唯有女娲圣人高高挂起，只是看着几人。
　　她之前有心插手，但是现在却是想明白了，域外大劫或许，对于妖族来说不是坏事，毕竟，那逝去之人当中，掌握话语权的，可是曾经的妖族皇者！
　　道祖鸿钧也不知是不是接受到了天道意志影响，也是开口说道：“你们二人也不必担心，虽然取经团队有变，但是西方仍然大兴，这不会变，天道兴西方一量劫，也不会变，且如来之修为已然三尸合一，取经结束后也将登顶，如来登顶之时，亦是佛门气运登顶之时。”
　　这话说出，那哭哭啼啼的西方二人顿时便是喜笑颜开，连忙跪倒在地！
　　“多谢老师！多谢老师！只是如来登顶证道却是还差……”
　　准提也是连忙开口，就要讨要给了林正的一道鸿蒙紫气！
　　道祖却是摇了摇头，然后开口说道：“天道之下，当有圣人九尊，鸿蒙紫气九道！我已然合道，不为圣人，而我玄门之下当有天道六圣。”
　　“当年尔等二人创建西方教，脱离玄门，故而我玄门之下可再添两位圣人补全六位之数，林正手中的那一道乃是玄门之名额，既然你们开口了，我便再给你一道鸿蒙紫气！”
　　“老子，原始，通天，女娲，这最后一道鸿蒙紫气你们四人各自商议归属。”
　　说完，也不管众人惊讶之表情，鸿钧直接释放出了洪荒之中最后两道鸿蒙紫气！
　　自此，洪荒之中，九道鸿蒙紫气全部现世！
　　“多谢老师！”
　　“多谢师尊”
　　六圣皆是拜谢，但是西方二人乃是大喜，但其余四圣却神色不一！
　　四圣怎么分？！
　　女娲还好些，门下并无特别优秀之人，而通天门下也已有一道鸿蒙紫气，但在鸿蒙紫气之前，又怎么会轻言放弃。
　　而老子门下的玄都大法师，原始天尊门下的广成子、云中子、南极仙翁可都还是不错的。
　　这便是矛盾所在。
　　显然，这个问题也是让鸿钧老祖有些难以抉择，便也是直接将问题抛出，这道鸿蒙紫气，是一个福利，却也是一个考验，一个鸿钧对于三清和女娲的考验！！
　　（求下推荐票、月票、万谢！）

第287章紫霄宫中通天护短！
　　这道鸿蒙紫气众圣自然都是想要。
　　不过就在原始天尊要开口时，通天教主却是先开口了。
　　“西游量劫，成就的乃是西方佛门，老师倒是颇为上心。只是封神之时，老师若也能如此对我截教，我截教又岂会弄得如此下场？若不是我徒林正，怕不是这截教道统都灭了！”
　　这话一出，道祖鸿钧也是目光一凝。
　　这些年来，通天教主一直被关了禁闭，在这紫霄宫中却是不得离去，却也没有说过什么，最多也是以请求的语气希望鸿钧多庇佑些那些还活着的截教门人。
　　当然，说是在紫霄宫中禁闭，但其实也是让通天在自己身边，方便教导。
　　这也算是一种师徒间的默契。
　　今日，通天，却是将心中的不悦都说出来了。
　　为的是什么？
　　木秀于林风必摧之，截教最近的发展势头不错，甚至有着要全面超过其他大教的趋势。
　　通天今日要站出来，为截教弟子、为截教门人求一个保障！
　　当然，这话虽然是说给鸿钧听得，但实际上也是说给老子和元始天尊听得。
　　封神之时，你们两个联合西方二圣所做之事，也是无耻至极！
　　现在，你们两人还会这般吗！！
　　通天说话这话也是看向了老子和元始天尊，两人虽然面色不改，但看的出眼神的微微闪躲！
　　鸿钧老祖沉默片刻，也终于是开口了。
　　“从今日起，便解除了你的禁足，并且，在域外大劫降临之前，为师还可以允许你降临洪荒做一件事，不过，仅此一件，只要不过分，为师便都可以答应你。”
　　通天教主原本只是想要申一下不平，保护一下截教，但没想到还有意外收获！
　　只是准提道人一听，却是连忙大叫了起来：“老师！这不公啊！！这一量劫，是属于佛门的！理应佛门大兴！截教再兴已然是异数了！若是通天师兄再下届，却是不好啊！还望老师收回成命！”
　　不过接引道人却是拉了拉准提道人。
　　“师弟！切莫失态，老师心中自有分寸。”
　　这时，准提道人才反应了过来，也不言语，只是安静的坐下。
　　“这西方的鸿蒙紫气当是西方二圣的，不过这道东方的鸿蒙紫气该如何分配？”
　　这时，女娲也是开口了。
　　这一开口也是瞬间让场面安静了下来。
　　这时，通天教主也是缓缓开口：“之前，封神之时，人教、阐教、佛门三者合力对付我截教，这道鸿蒙紫气自应当也归我截教所有！！”
　　这话一处，接引和准提，也是异口同声地反对，这简直不要太过分了！
　　之前林正便得到了一道鸿蒙紫气，现在通天还想再要一道？！
　　而老子和原始天尊虽然没有开口，但其没有开口，意思便也很是明显，不同意！
　　通天教主对于众人的反应也是毫不意外。
　　对于这道鸿蒙紫气，通天虽然想要，但是难度太高。
　　所以，通天教主也是以退为进！
　　“既然如此，那这道鸿蒙紫气，我也就不要了，但是，有一事，还望两位兄长应下！”
　　老子和元始天尊对视一言，也是露出了一丝无奈的神色，或许也有一丝后悔。
　　“三弟请说。”
　　“接下来的三个量劫，人教、阐教不得主动对截教发起攻击，并且，不允许和佛门进行联盟！若是可以做到，这道鸿蒙紫气，我便放弃争夺！”
　　这话一出，反应最大的不是老子和元始天尊，而是西方二圣！
　　这两人刚要开口说话，鸿钧道祖却是点了点头，认可了此事！
　　接引和准提两人见此脸色倒是瞬间变化，不敢再说话。
　　道祖既然开了尊口，那已经无法挽回。
　　他们眼中神色莫定，已经在放眼未来，筹备着接下来的事情。
　　而此刻，通天教主也是淡淡看了他两一眼，眼中满是不屑：“你们有什么资格反对或者说话？封神时我截教惨淡也是拜你们所赐，现在，我不过只是保护我截教门人罢了！再者说了，这道鸿蒙紫气若是东方玄门所有！若是两位再次开口说这东方的两道鸿蒙紫气，那就莫怪我争夺你西方的拿道鸿蒙紫气！！”
　　老子一如既往没有说话，但是元始天尊对于那西方的鸿蒙紫气也是多看了两眼。
　　这道鸿蒙紫气，老子和元始天尊倒是达成了协议，合该归属人阐两教所有，具体分配日后再说，但是绝不能让给了截教！
　　想当初，截教虽然几近覆灭，但毕竟曾经也是洪荒五大教派之一，有圣人底蕴！
　　之后林正在实际上成了截教的领头羊，这些年过去了，截教万仙来朝的场面也将重现三界！
　　并且，林正的实力进步极快，且战力超群，加上那一道鸿蒙紫气。
　　不久过后，这截教将是一门两圣或是三圣！
　　这时何等恐怖之事！
　　截教也算是枯木逢春，死灰复燃，大有复兴的趋势。
　　于是，两人也是一顿说辞，将这道鸿蒙紫气收了下来，答应了女娲给出一些补偿，又答应了通天所言。
　　只是，佛门添加一圣，玄门添加两圣！
　　若是这玄门势力大涨，佛门又该如何是好？！
　　于是乎，想到这里的准提道人，眼泪又哗啦啦流了下来，他刚要开口诉苦，忽然被接引道人给拉住。
　　“师弟，切莫如此作态，引老师不高兴，量劫既然在遁去之一的影响下发生了变化，相比老师也是想借此开启一个大争之世，让洪荒世界更为繁荣，这是好事。”
　　准提道人细细品味着这句话，内心忽然一亮，当即收起可怜兮兮的模样，轻轻点头。
　　“一切都听老师的。”
　　鸿钧道祖至高无上，虽有私心，但是天道影响下，却是要公平公正了些。
　　正所谓，天道有轮回！
　　太古之初，龙汉初劫时期，鸿钧道祖于西方须弥山和罗睺缠斗，将整个西方洪荒大地打的崩坏，灵脉也是打的稀烂，以至西方世界极度贫瘠。
　　从那个时候，西方教就已经吃了大亏。
　　这一量劫改变，吃亏的又是西方。
　　这时元始天尊也是准备开口提出也想要进入洪荒的想法，但他刚要说话，就被鸿钧道祖所打断。
　　“阐教又没有灭教，教中弟子也都还算不错，你想降临洪荒却是想要做什么？”
　　元始天尊先是一愣，也是理解了鸿钧老祖的意思，便也你在多言。
　　而就在这时，接引却是提出了一个大请求！
　　“老师，量劫中虽然有变数，但其中定数不可变，西方当大兴！但是那孙悟空不服管教，不尊天命，不认那金蝉子转世为师，更是想另寻其他护道者护送金蝉子继续取经！！”
　　是的，这接引道人居然想要更换量劫主角！
　　（求下推荐票！月票。万谢！）

第288章 准提提六耳！玩弄佛门四圣？！
　　“你想找六耳猕猴以作替代？”
　　鸿钧道祖自然知道他所想。
　　接引道人也不惊讶，当即点头。
　　“正是如此，虽然那灵明石猴乃是原定的天地主角，但实际上，这六耳猕猴与其同根同源，在圣人帮助下，却是也可以成为天地之主角。”
　　鸿钧道祖似是想到什么也是点头应下。
　　“可！”
　　接引道人听此也是大喜，立即拜谢。
　　紫霄宫中诸圣议会终是结束，而下界取经小队在林正的帮助下，过了黄风岭后，也是继续西进！
　　算了算时间，又看了看地形和位置，似乎下一难倒是有些意思了。
　　四圣试禅心！
　　说起这个，林正的嘴角也是微微上扬！
　　原著之中，取经小队几人都是佛门之人，但是，现在可不是啊！
　　所以，林正很是期待，这佛门四圣是怎么个形式来搞事情测试禅心的。
　　不过，似乎，这一次只能测试下玄奘法师？！
　　而且，之前所谓的四圣指的是黎山老母、观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨。
　　不过现在的黎山老母也就是无当圣母不再需要掩盖身份，倒是没有参与，那黄风岭没有得到功德的灵吉菩萨倒是替代了这个位置。
　　神通用出，不过瞬息之间，林正已经来到了取经小队附近。
　　正要交代一番之时，却是在百里外，一座山脚下，发现了灵气波动异常，随后多了一座占地十余亩的府邸。
　　显然，是那四位菩萨所为。
　　林正见此，也是心神一动，来到了府邸附近。
　　这府邸倒是建在古道之旁，门前清河千里，河边又有千亩良田，万亩草场！
　　此外，那猪马牛羊亦是成群，一看就是个大户人家！
　　再往府内看去。
　　丫鬟众多，奴仆不少，庭院一进又一进，却是贵气十足，实乃富贵人家！
　　不过，抬头望去，这府邸上空却是祥云笼罩，瑞霞万道，一看就知道是神佛之流的大手笔！
　　林正隐了身形气机，也是进府邸而去！
　　一处房中，那四位菩萨也是聚在一起，密谋着什么。
　　“虽然此难名为测试禅心，但是这取经四人向佛之心皆是不纯，我们的主要目标就是找到机会，将这四人度化入我佛门！”
　　庭院内，观音菩萨一脸严肃，也是认真说道。
　　听这话，灵吉菩萨倒是笑道：“这也好弄，那取经小队之中，孙悟空、袁正这二人本就都是猿猴出身，性情暴躁易怒，也是好挑拨，到时候找个由头拿下了也便是了！其他人也不好说什么！”
　　而文殊和普贤两人也是对视一言。
　　随文殊之轻声说道：“两位圣人前几日降下了鸿蒙紫气，更是和世尊明言，对于孙悟空不必留手！就算死了，也有人可以替代，倒是不影响西游，和取经大业，若是降服不了，那边直接镇杀了吧！”
　　普贤也是点了点头：“正是如此，此番截教、岱屿仙岛不得出动准圣强者，而那孙悟空若无外力相助，也就是个大罗，我们又借来了那件至宝，倒也不难拿下这几人！”
　　观音菩萨听此也是微微点头，又看了眼东方，只是说道：“他们就快到了！这事宜快不宜迟！要在那大秦军队反应过来之前结束！”
　　其他三位菩萨亦是纷纷点头，随之身周身灵光闪动，却是变作了三个曼妙佳人，从十三四岁到十六七八。
　　观音菩萨见此也是摇身一变，却是成了位半老徐娘，到也算是丰乳肥臀且风韵犹存。
　　这时，系统也很是给力，直接上了选项！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，帮助取经小队玩弄戏耍佛门四圣！！奖励：少量功德！”
　　“选择二，帮助取经小队正常通关！奖励：九转金丹！”
　　看着这两个选择和两个奖励，林正表示，玩弄戏耍是不是要更有趣些？！
　　打定主意，林正再次回到了取经小队这里。
　　随之布下了隔断结界后，林正显露了本尊的容貌。
　　“老大！”
　　“苍穹大帝！”
　　玄奘、孙悟空、袁正、敖烈，甚至是变成乌骓马的卷帘也都是纷纷打了招呼。
　　随后林正也是将刚刚的见闻说了一遍，然后又将自己的计划说了一遍。
　　孙悟空听罢，当即哈哈大笑，乐得不行。
　　“好！就听大哥的！今晚老孙要狠狠地出口恶气！”
　　袁正和敖烈和那观世音也是矛盾重重，听此也是纷纷哈哈大笑！
　　至于玄奘，只要是对于佛门不利的事情，他倒都是无所谓，甚至是很乐意见到……
　　“对了，计划就是这么个计划，不过需要一个牺牲下，你们谁上？！”
　　林正也是抛出了一个很重要的问题。
　　孙悟空一咧嘴，瞄了敖烈一眼，然后开口说道：“都说龙族好淫，这一下就便宜敖烈吧，哈哈哈。俺这个主意怎么样？！”
　　“额，这和我之前得行事风格不合啊，要不还是悟空你来吧，你对这事熟……毕竟一般的猴子都是光屁股的……”
　　这话一处，孙悟空和袁正也是投来了杀人的目光。
　　林正也是听得好笑，敖烈这可就是纯属乱说了啊。
　　不过袁正作为猴类自然要和孙悟空在到同一战线。
　　最后，在“民主公开公正公平”的投票中，敖烈荣获了待会的主角地位！
　　傍晚时分，玄奘几人终于来到了观音菩萨变出的豪门府邸之外。
　　孙悟空有着破妄神瞳，就算不用那神识，也是看清楚这瑞霞与祥云，看的清府邸之后的四位菩萨。
　　“相比老大所说的地方，就是这里了！”
　　孙悟空回头和几人对视一言，也是微微点头，好戏，开始了！
　　于是乎，孙悟空也是扭头来到乌骓马前，说道：“玄奘大师，今日天色已晚，而这里有户富足人家，我们正好在这里借宿一晚。”
　　袁正也很是期待待会敖烈的表演，倒也是直接：“我去敲门！”
　　然而袁正刚一抬手，还没来得及敲下去，这朱红大门却是吱呀一声打开了，观音菩萨变作的半老徐娘也是出现在了众人面前。
　　敖烈见此也是眉头微微皱起，不过也是无奈苦笑，没办法，势单力薄啊！
　　这等丢脸之事，却是要让自己来做了！
　　观音菩萨倒是装作不喜，嘴里呵斥道：“哪来的丑汉，闯我寡妇之门？！”
　　孙悟空也是起了玩心，上前笑道：“老菩萨你好啊，我们几人是从东土大秦而来，前往西天取经，正好路过贵府，天色已晚，想借宿一晚，还请老菩萨行个方便。”
　　观音菩萨故意笑骂道：“原来随便什么野猴子也是都可以拜入佛门的！”
　　拜入佛门？
　　野猴子？
　　孙悟空心中却是暗道好笑，这观世音想要激怒自己，这手段也是实在太低了些吧！
　　“倒是老菩萨你误会了！我等几人乃是岱屿仙岛之人，是奉了秦皇之命，特地来保护玄奘法师的，至于野猴子，哈哈，也算是吧，我和我兄弟也确实是猴子出身。”
　　观音菩萨听这话也是一愣，啥时候这猴子脾气这么好了？！
　　“额，既然如此，那你们几人便进来吧。”
　　观音菩萨也不纠结，把几人带进了府内，又引入了大厅中，随之便有丫鬟进来看茶。
　　观音菩萨扫了玄奘一眼，也是开口说道：“大秦圣僧倒是气度不凡，怎么徒弟尽是一些妖魔鬼怪，特别是这两个猴子，看着都吓人，而且，大师乃是佛门众人，为何还有一只赤色妖狐相伴？！”
　　玄奘听此确实饱含深意道：“他们虽然模样吓人，但也是值的托付之人，行事也有自己的准则，却是要比那些人面兽心，满口仁义道德却恶贯满盈之人好上太多！”
　　“我看这两个猴子却是凶神恶煞，一定是杀过不少人！我们府上容不得这样的恶人！圣僧你和这位年轻英俊的小伙子可以留下，其余的两人还是去外面的树上休息一夜吧！”
　　观音再次刺激孙悟空和袁正，并且无论是发飙了还是除了院子，都是好事。
　　孙悟空和敖烈听到这话却还是没有生气，只是直接站起身来，然后往外边走去。
　　“唉，既然如此，那边让玄奘法师和敖烈在此留宿吧，袁正，咱两找棵树将就一晚上好了。”
　　观音菩萨顿时皱起眉头，怎么回事，这两个猴子怎么一点戾气、一点脾气都没有？
　　这似乎，不对吧……
　　而这时观音的三位“女儿”，真真、爱爱、怜怜却是突然出现了。
　　这三人也是婉言将孙悟空和袁正留了下来。
　　至于原因，则是此刻整个府邸周围，都被布置了大阵！！
　　还不止一个！
　　现在，四圣的想法是，再拖延一些时间，等再来写援手，然后将这取经团队，一网打尽！
　　于是乎，这观音又是说道：“唉！几位不知啊！我们孤儿寡女住在此地，虽然家财万贯，但只是可惜家中没有顶天立地的男人，老身看你们却也是年轻力壮，那西方千里迢迢，取经路上更是妖魔拦路，几位还不如留下来，与老身结为亲家，如何？”
　　玄奘没有说话，孙悟空和袁正倒是丝毫不感兴趣的样子。
　　唯有敖烈，露出了一幅激动的模样！
　　“妙啊！妙啊！此事甚妙啊！”
　　（求下推荐票！月票！万谢！！）

第289章 伤害不高，侮辱性极强！
　　敖烈一听这话，也是装作浑身激动的模样，更是红光满面。
　　只是观音菩萨的目标却不是敖烈，只是看向了孙悟空。
　　“你这猴子收拾一下，还有几分模样，上门做我女婿，你可愿意？”
　　悟空也是直接摇头：“多谢老菩萨好意，但俺实可不做上门女婿！”
　　“那你呢？”观音菩萨又看向了袁正。
　　袁正一脸严肃正经：“我大哥曾经教育过我，软饭吃不得！”
　　“额，既然两位都不愿意的话！我倒是愿意……”敖烈说的有些勉强。
　　玄奘见此也是连忙开口说道：“既然如此，敖烈，那么你就留下吧！”
　　而孙悟空和袁正也是连忙点头，只有敖烈在一脸“期待”中有着深深的无奈……
　　敖烈后悔吧，为何要答应投票……
　　这时，观音菩萨扫过孙悟空和袁正，眉头微蹙，却也是好奇，为何这两个猴子的性格一下子变了这么多。
　　不过也无所谓，此处阵法布置即将完成，谁入赘谁不入赘问题都不大，反正着入赘也是假的，反正这几人都要凉！
　　其实，说实话，观音也是有些小激动，要是今日之事成了，却也是一桩大功德和大业绩。
　　虽然佛门有着过去现在未来三佛，但是未来这不还是没有来嘛。
　　如来证道在即，一般而言证道过后也是会将佛门至尊之位让出来，凭借观音的身份地位和实力，还有势力，却也不是没有一争之力，并且观音自以为，自己真的是得了某位上古佛的传承，那也是她信心的来源。
　　虽然，那古佛也只是林正搞得事情，为的是佛门牛头人计划。
　　“那你随我来吧。”
　　观音菩萨转身，带着女儿们和敖烈进了后房。
　　此刻的林正在哪里了？
　　林正此刻正在这出宅院之外，那些阵法的布置和生成林正都开在了眼里。
　　“有点意思，这号称佛门四圣的四个菩萨，这是要搞一波大事情啊！居然想要团灭取经小队？！只是可惜，这计谋被我提前看破了啊！”
　　林正微微笑着自言自语道。
　　而这时，系统也是直接响起。
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，坐观其变，等待孙悟空等人按部就班完成任务，戏耍观世音等佛门四圣！奖励：所获得的功德增幅20%！”
　　“选择二，主动出击！暗中插手，改变这阵法效果！奖励：阵法所有权与最终管理权将更改为主人所有，所获得功德随即增幅或减少50%！”
　　嗯？
　　是选择增幅20%还是赌一下？
　　林正稍作考虑之后，也是直接选了二，毕竟现在自己的气运不错，且自己这具善尸需要功德，需要大量的功德！
　　此刻，宅院之中。
　　观音为了拖延时间，等待阵法彻底完成。
　　也是为了师出有名，便开始捉弄起了敖烈，要给他戴上手帕蒙住脸，然后在屋里玩捉迷藏。
　　半柱香内，捉到谁，就将谁许配给他。
　　敖烈听此也是一愣，这佛门菩萨，还真的是会玩啊！
　　蒙上手帕，敖烈也是进入了状态，或许是想起了某些刻录在基因当中的东西，嚎叫了一嗓子：“小娘子们！我来了！”
　　“来呀！我在这里”
　　“来我这。”
　　三位化作小姑娘的菩萨也都是呵呵笑道，他们几个都是大罗金仙境界，要是能被敖烈给抓到，那可就是三界第一笑话了。
　　敖烈也不动用神识探查，只是听声变位，倒也对几个人的位置清清楚楚。
　　当即朝着普贤菩萨冲去。
　　普贤菩萨心头一动，立即要瞬移躲避。
　　突然间，他面露骇然之色，体内的灵力竟然凝滞不动，元神闭塞，根本无法动用，甚至连传音都做不到！！
　　迟疑之际，他已经被敖烈一把给抱住！
　　当然，说是抱住，但实际上却是钳制！！
　　只见敖烈手中突然出现了制式的捆仙绳，只是这一瞬间，这普贤就被束缚在地！！
　　当即，普贤大怒叫了一声，却发出女子的尖叫。
　　“放开我！”
　　只是这时，却是不能了！
　　其他三位菩萨也是一惊！
　　这是怎么回事，普贤竟然被抓住了！
　　要知道，这敖烈的修为可是远远不如普贤的，说句不好听的，只要普贤愿意能将这敖烈吊起来打……
　　“普贤，怎么了？！”
　　观音也是想着传音相问，却是突然发现了自己的灵力、神识都被禁锢住了！！
　　“糟了！！我的元神、法力……这到底是怎么回事？！是谁在算计我等？！”
　　观音自是意识到了不妙，她现在连本命法宝都无法祭出来了。
　　其他两位菩萨也同时意识到了身体的不妙情况，纷纷大惊。
　　“怎么回事，为何会这样？”
　　“糟了！灵力无法调动！！”
　　剩下的三人惊慌失措，但是敖烈却不会再给机会，双手再次晃动，却是又取出了三根捆仙绳！！
　　文殊菩萨和灵吉菩萨急忙闪躲，但他们现在变成的是弱女子，空有一身灵力和道行，身上还有至宝，但是却无法动用，就算是跑，自然也是跑不过敖烈的。
　　“啊！不要！”
　　“敖烈！尔敢如此！！”
　　“敖烈！速速停手！”
　　这几人连忙大喊，但是敖烈又怎么会停手？！
　　下一瞬，文殊和灵吉菩萨也是被捆仙绳捆倒在地。
　　“哈哈，有意思！实在是有意思！”
　　这屋中的情况，林正也是看的清楚，至于这几个菩萨为何会灵气失控，灵宝无法调用，却是因为那布置好的阵法被林正牛头人了过来。
　　现在，失去灵力的不是取经小队，而是这佛门的四个菩萨！
　　“只是可惜了，那猪刚鬣不在了，要是猪刚鬣还在，啧啧啧！这场面，那是相当血腥和残忍啊！”
　　林正也是将那不该有的念头驱逐出了脑海，那场面，太过少儿不宜！
　　人和兽，男和女，野和尚和高级尼姑……
　　啧啧啧！
　　此处当有***！
　　观音见三人都被捆住了，也是知道这阵法出了问题，只是有时候，就算知道了原委，但又能如何呢？
　　现在的她就是跟凡人女子没什么两样，俗话说得好，死道友不死贫道，况且最重要的便是出了这院子再行计较！
　　观音也是直接冲出了房间，只是，这观音毕竟是失去了灵气的支撑，又能跑多远？！
　　直接敖烈飞身而出，也不去追，直接释放出了捆仙绳，那捆仙绳摇摇晃晃却是飘向了观世音，然后将其束缚在地！
　　观音自是挣扎，只是这捆仙绳有着特殊功效，越动，她越紧，虽然是半老徐娘，但也还看得过去。
　　这也是让林正回忆起了阿修罗一族的天妃，不过讲道理还是天妃的身材更火爆一些，并且这观音的过去还是……
　　虽然说，到了林正这个档次，男女相众生相都是一般，但又有几个人会真的这般？！
　　观音菩萨法力元神虽然无法动用，但肉身好歹也有大罗金仙的底子，虽然柔软但也坚硬无比。
　　“妖怪！哪里跑！”
　　这时，孙悟空还有袁正两人也是各自提着大棒出现！
　　“你……你们要做什么？！”
　　观音见这两人来势汹汹也是一脸震惊！
　　孙悟空只是哈哈大笑，却是直接抬起如意金箍棒，然后一棍子敲在了她脑门之上：“荒山野岭哪来的大户人家！还家中无男丁！这中胡话你是这么编造出来了？！实在是有辱俺老孙的智商！！”
　　“就是就是！！妖孽！！”
　　袁正也是想起了当初差点被戴帽子的事情，然后拿起灵阳棒，又是敲在了观音菩萨的脑门上。
　　虽然，伤害不高，但是侮辱性极强，且极为解气……
　　两个猴子对视一言，心中的怨气也是顿时升起，那棒子再次抬起！
　　“住手，我是观……”
　　“啊！”
　　“住手啊！我不是妖精……”
　　“啊！”
　　“我真的是观音菩萨……”
　　“观音菩萨？”孙悟空也是停了下来，然后看了眼观音，又看了眼袁正。
　　两人确认过眼神，也是相视一笑！
　　“妖孽！！被我们抓获了，现在居然竟然还敢假扮观世音菩萨！观世音菩萨慈悲为怀，心地善良，且貌美如花！又怎会是你这般丑陋邪恶！！”
　　观音:……
　　虽然被金箍棒和灵阳棒打了数百下，她这准圣肉身倒也无碍，只是这种耻辱当是无可附加！
　　怒火攻心加之阵法影响下，这观音竟然是直接被气晕了……
　　这时林正也是传言几人。
　　（各位大佬们啊！求下推荐票！月票！万谢！）

第290章 桀桀桀桀！！
　　“这几个菩萨之前便向须弥山求援了，这佛门援兵不久就会抵达这里，若是佛门之人来了，不管是什么人，问什么问题，你们便只是说将这几人当做妖怪便好，其他的一律不承认！”
　　孙悟空、袁正还有敖烈，三人也都是心领神会，露出了很纯真的笑容。
　　“对了，袁正，你找个机会，让这观世音也把那个禁箍戴上一个，之前她不是想给你戴吗？现在给她戴上！”
　　“额，这个禁箍的控制咒语她也是应该知道的吧，并且，这金箍对一个准圣而来似乎也没什么作用。”袁正也是开口。
　　“无碍的，咒术已改，至于金箍效果……”
　　林正也是微微一笑，却是动用了些功德强化了袁正手中的禁箍。
　　“此禁锢准圣强者想要强些破除也要些时日，并且被破除后也是会直接回到你的手中，这样便可以了！”
　　袁正听此也是桀桀桀桀的怪笑了起来。
　　然后？
　　然后就被林正一个暴栗！
　　“笑就好好笑，桀桀桀桀笑的怎么这么像个反派？！”
　　袁正也不在意，揉了揉脑袋瓜子，然后扛着棒子，拎着观音往一个房间中走去……
　　林正随即继续隐藏在了府邸，静静等着佛门来的救兵。
　　房间内，袁正端起一杯冷茶也是泼在了观音脸上，迷迷糊糊间，观音也是渐渐醒来。
　　见袁正还要动手，观世音菩萨也是连忙大声说道：“住手，我是观世音菩萨！”
　　“大胆妖孽！事到如今，竟然还敢说自己是观音菩萨，找死！！”
　　说着，袁正也是举起了大棒，就要砸下！
　　“袁正！”
　　观世音一声爆喝！
　　“你说，你要何如才能相信我就是观世音菩萨！！”
　　听此袁正也是笑了笑，这可是你主动送上门的啊！
　　“这个是什么，你可认得？！”
　　看着袁正手中的禁锢，观世音也是眉头一皱，毕竟那段经历很是不美好。
　　“这……这是佛祖赐下的金、紧、禁三锢中的禁锢。”
　　袁正听此也是咧嘴一笑。
　　“你这妖精倒是见多识广！既然你说你是观世音菩萨，那你便试试吧！若是你戴上了还能摘下来，那俺便承认你就是观世音菩萨！”
　　此话一出，观音菩萨也是一脸阴沉。
　　这金、紧、禁三锢各有偏重之处，虽然只是对大罗境界和一下之人有效，但今日之事也着是大耻辱！
　　特别是之前，自己曾经框过这袁正戴上这锢，现在轮到了自己！
　　耻辱！
　　这是最大的耻辱！
　　“好，我就戴上这锢再解开！证明给你看我就是观世音！！”
　　这话几乎是观音咬牙切齿说出来的，说完，观音的眼神中更是溢出了无法抑制的耻辱！
　　然后，迎接她的又是一棒子！
　　“吵什么吵！声音小点！”
　　打完，袁正也是将那捆仙绳解开，然后将这金箍丢了过去、
　　“自己戴！”
　　观音也是念着静心之功法，深深的长叹了气，然后戴上了禁锢。
　　这锢一戴，观音便是觉得不妙！
　　这锢上不应该有这么多的功德之力！！
　　观音也是马上就念起了解箍咒。
　　但！
　　毫无作用！
　　观音不信邪再次念咒，可还是没用！
　　观音也是急了，又念了好几遍，但，依旧无用！
　　袁正见此也是咧开了嘴哈哈大笑道：“妖怪！装什么装！还观音菩萨！桀……额，呵呵！”
　　本来想桀桀桀桀怪笑的袁正也是想起了刚刚吃的那一个暴栗，改成了呵呵……
　　虽然，呵呵同样是个不好的笑声……
　　次日，佛门之人终是到来，这佛门四位菩萨也终于是被“解救”了出去。
　　而此时正在主持999次天劫的林正恶尸就是发现了一件奇怪的事情。
　　“月桂树要渡劫了？”
　　当接受到紫霄雷罚传来的这个应劫信息，林正也是不由的一愣。
　　这月桂树乃十大先天灵根之一，灵性惊人，跟脚不不凡。
　　传闻，此先天灵根与太阴灵脉相连，具有极为强大的愈合能力。
　　先天灵根占据着先天气运，想要化形而出却是千难万难，守到了天道桎梏。
　　除却镇元子大仙和准提道人外，先天灵根化形的倒是极少。
　　若是正常情况下，这等先天灵根化形讲道理，最高三十六重紫霄神雷，最弱的也是当为九九雷劫。
　　也就是最高等级的天劫，甚至是天罚！
　　但是让林正更为惊讶的是，这天劫居然和之前得全然不一样，不仅仅只有一个！
　　天劫背后还有一个天罚！
　　而且这个天罚的档次也是极高的！
　　七十二重紫霄神雷！
　　这个档次就很高了啊，之前自己练就混沌至体降下来的也不过三十六重紫霄神雷，但是，现在这月桂树度个劫竟然直接就是天劫加天罚！
　　强，实在是强！
　　林正完全想象不出这月桂究竟是为何会有这般劫难，更是难以想象，这月桂树该怎么度过这能镇杀准圣，伤到圣人的七十二重紫霄神雷！
　　就在林正好奇之时，却是有一道灵光从太阴星降世，直奔岱屿仙岛而去。
　　林正本尊本是在闭关修炼，但也感应到了有熟人上门了！
　　“月神望舒，倒是许久未见了，今日来此所为何事？莫不是要听我演奏？”
　　林正自是知晓，这月神望舒大抵还是为了那月桂之事，不过还是开了个玩笑，毕竟眼前这个仙子哪里都好，就是涨了张嘴巴……。
　　“好啊，不过今日来此我可是有要事在身，至于听曲，还是要先放下。”
　　少见的，望舒竟然说话很快还很短。
　　“洗耳恭听！”
　　“相必大帝你的斩尸分身也应该知道了，太阴星上的月桂树要渡劫了，此番前来，就是为了此事！还请大帝在操纵雷罚之时，能酌情减免些。”
　　望舒说的真切，林正也是点了点头。
　　“太阴星与我截教，与我岱屿仙岛，与我苍穹都是很好的伙伴，减轻月桂树化形之劫难我义不容辞，只是还请月神告诉我，为何这月桂树化形会同时引来天劫和天罚！甚至于，天罚直接就是七十二重紫霄神雷！！”
　　林正目光直视望舒，也是干脆利落，只因为，月桂树的双重天劫要降临了！
　　月神望舒也是知道事出紧急，也是开口说道：“这话说来就长了，简单点来说，我家中有一位长辈，要借月桂树渡劫重生！！”
　　这话一出，林正脑海也是瞬间转了起来！
　　月神望舒的长辈？
　　和太阴星君同辈之人？
　　能借助月桂树化形之人？！
　　一个重生会引来七十二重紫霄神雷之人？！
　　所有的可能性都指向了一个人！
　　随之林正眉头一皱，这人当是来自归墟，这次复活当有违天道，所以天道要将其彻底湮灭！
　　林正下意识的便想要拒绝，甚至是原本的天劫也是再加重点，不过看着望舒，想到了背后的太阴星势力，却也是有一丝犹豫。
　　这时系统也是给出了一个新的选择！
　　“叮咚！大道选择系统抉择开启！请主人二选一！”
　　“选择一，答应月神望舒之请求，减轻天劫和天罚程度，助其渡劫并拉拢！奖励：999次主动雷劫减少次数！！”
　　“选择二，拒绝月神望舒之请求，并家中天劫和天罚程度，剿灭可能存在的危险！奖励：善尸将获得功德！！”
　　（求下推荐票、月票啊，万谢！）

第291章 月桂化形之背后！七十二重紫霄神雷天罚！
　　好像都还可以。
　　不过林正又想到了自己不多的能当做朋友的金乌小十，也是叹了口气。
　　“看在金乌小十的面子和月神你还有太阴星君的面子上，此事我应下了。”
　　这话一出，望舒先是一喜，不过也是惊讶，因为林正提到了金乌小十！
　　“额，你猜到了？！”
　　“嗯，猜到了。不过我有言在先！”
　　“嗯，你说！”
　　“其一，月桂化形之后，她只得以月桂之身份，之前得身份只是过去！”
　　“好！”
　　“其二，不得参与域外之事，也不得再和归墟中人勾搭往来！至少，和域外沟通之事，需要让我知晓！”
　　“这……也可！但需要再和她沟通，不过我有信心！”
　　“其三，化形之后，她需要来岱屿仙岛见我一面，我想要问一些事情！”
　　“好！这三条我都答应了！”
　　月神望舒也是长舒了一口气，这些要求并不过分。
　　“别急！还有最后一个要求！”
　　望舒本放下的心也是瞬间提起，一般来说，这最后一个也是最难得一个！
　　林正也是笑了笑。
　　“哈哈，别紧张！很简单的！”
　　只是望舒甚至眼前之人的脾性，对自己人是很好，但是对于其他人却并不是这样啊！
　　“还请大帝直言不讳！”
　　“这般吧，我还没想到，等我想到了，再和你说，可好？”
　　说实话，林正一时半会还真的没有想到，也是笑着说道。
　　当然，林正本是很像开口讨要一件极品先天灵宝的，毕竟自己实在太穷了……
　　但是想了想，这太阴星可能资源还是有些，不过太过高级的却是难寻啊！
　　月神望舒也不知是想到了什么，却是小脸红了下。
　　“好！”
　　此刻，天庭，劫部！
　　斩去的三尸虽然是个体，不同于法相傀儡或者真身一类的，但是思维都是本尊的，相当于之一个人在同时多操，只不过或多或少会有些执念或者善恶之念，做事的风格会有些差异。
　　当然这都是林正，也是由林正本尊控制的，就好像心情的变化一般。
　　劫部之中，林正稍加考虑也是做了一个最低的组合！
　　“就它了，九九雷劫外加一个七十二重紫霄神雷劫！不过这七十二重紫霄神雷劫只保留一道最后镇下场子便可以了，其余的皆是用三十六重紫霄神雷劫吧！”
　　对于月桂树来说，这三十六重紫霞神雷劫讲道理也不会太过难顶，毕竟月桂可是先天灵根，还是防御力、恢复力极强的那种，并且月桂树和扶桑树一般，得到了亘古三星之一的认可，月桂可借用太阴之力！
　　“希望那位，不要被吓到了，毕竟，这可是减轻了太多啊！”
　　林正嘴角一扬，决定给月桂树来个惊喜。
　　不过讲道理，这月桂树渡双劫，若是过了，这天道也是会降下大量功德，之前林正都只是存着，毕竟存着便有很大的好处，现在有了善尸林臻，这功德也是缺了起来。
　　当然，这功德其实林正不少获得，不过开销也很大，比如之前构筑那混元周天堪舆图、紫霄雷罚、斩出善尸，送善尸轮回等等。
　　自从林正决定将那功德证道之路也走一遍之后，这功德也是开始缺了啊！
　　并且，之前得问题还是存在的，林正感觉自己的护身灵宝也是越来越少了。
　　不信可以看上一眼！
　　人物：林正
　　称号：玄源圣灵苍穹大帝、秦皇、人王、紫霄雷霆大帝
　　大道境界：混元金仙九重天
　　仙道境界：准圣后期
　　体质：混沌至体
　　功法：《上清仙法》《八九玄功》《九转元功》
　　神通：混沌道纹莽、混沌道纹战、混沌道纹火、混沌道纹空间、苍穹大世界、道友请留步、擒天囚地、一念花开、三千混沌锁、先天五色神光
　　技能：诚实的年轻人进阶版，阿威十八式终极版、特殊版
　　本我身：林政(人族气运至宝：秦皇剑，人族至宝：禹王九鼎、极品先天灵宝：十二品净世白莲)
　　恶身：林诤（先天至宝：紫霄雷罚，极品先天灵宝：十二品灭世黑莲、先天五方五帝旗）
　　善身：林臻（极品先天灵宝：十二品业火红莲、北方玄元控水旗）
　　混沌至宝：混沌珠
　　先天至宝：诛仙四剑
　　极品先天功德灵宝：混元周天堪舆图
　　极品先天灵宝：青萍剑、灵柩琉璃灯
　　异宝：封神榜副劵、钉头七箭书
　　三尸各自的灵宝都是很不错的，而本尊有的呢，不过诛仙四剑、混元周天堪舆图和灵柩琉璃灯三样。
　　青萍剑毕竟是通天之配剑，林正虽然可以用，但是更多时候，这剑是一种象征，也是一种期待！
　　至于那两个异宝，基本上也用不上……
　　所以，现在的林正对于灵宝的追求欲望很是强烈啊！
　　时间也差不多了，林正心念一动，便沟通起了紫霄雷罚。
　　“轰……”
　　太阴星之上，劫云急速涌动而来。
　　恐怖的威压，从天而降。
　　“怎么回事，太阴星上怎么会有如此恐怖的雷劫？！”
　　“这似乎是化形劫！”
　　“什么化形劫？！看着方向，似乎是广寒星君府邸的方向！！”
　　“难道说，是那只玉兔要化形？”
　　“说啥呢！那玉兔化个形哪里会引来这么强的雷劫！”
　　“那你说是什么？！”
　　“这……听说，广寒星君府邸前，有一颗月桂树！”
　　“怎么可能！月桂怎么会化形！月桂可是先天灵根！现在可不是上古时期，先天灵根怎么可能还会化形而出！”
　　“正是如此！天道桎梏下，先天灵根某说是化形，就连生出灵智都难，最后也就是有些灵性罢了！”
　　天庭也好，三界大能府邸中也罢，倒是都传来了这般的对话，纷纷是猜测不断。
　　太阴星君府邸之中。
　　太阴星君常羲望向了那广寒星君府邸上空密布的劫云，也是眉头深皱，直至现在，她也不清楚，这般办法是否可行，这般行为又是否会对洪荒造成什么大的影响。
　　或许，当初，她就不应该提起此事！
　　但，现在，已然迟了！
　　常羲能做的，想做的，也只有期望她能过顺利渡劫，顺利归来洪荒！
　　（求下推荐票！万谢！今晚加班加点！待会还有一章！）

第292章 林正：“不要急，让天罚飞一会！”
　　此刻，劫云之下的太阴星君府邸中的截教门人也是纷纷撑起阵法保护了建筑物，然后众人撤去将场地让出，否者这天罚可是会有连带的！
　　嫦娥抱着月兔也是随着众人退的远远地。
　　看着头顶那骇人的劫云，其眼神之中也是充满了震惊之色！
　　光是这雷劫的威压，令大罗金仙的她都感觉到了畏惧和恐惧！
　　而怀中的玉兔则是被吓得一个劲的往嫦娥胸怀中钻去，也是幸亏嫦娥资本足够，倒是能作为一个不怎么合格的庇护所。
　　“轰！！”
　　“轰！！”
　　“轰！！”
　　雷劫孕育，传来了巨大声响！
　　而在嫦娥和一众截教弟子的震惊之中。
　　那亘古长存的月桂树，却是罕见的剧烈颤抖了起来！
　　那茂密的枝条之上，无尽的太阴之力不断喷涌而出！
　　却是自动形成了一道道的保护屏障。
　　月桂树拥有强大的生机，且可以借住太阴星之灵脉，当是极为强大。
　　但面对声势浩大的雷劫，其中那位的神识也有些恐惧的。
　　只因为她感受到了不止一种天罚雷劫！
　　不仅仅是太阴星之上，就连一些大能，也隐隐所有察觉。
　　“九九雷劫？”
　　“不对，还有另外的劫云，这是双重雷劫！”
　　“在九九雷劫之下还有一种雷劫！”
　　“这另外一种，竟然是传说中的紫霄神雷！！”
　　“天罚！这是天罚！又见天罚！！”
　　“而且这紫霄神雷似乎还不是之前苍穹大帝的三十六重紫霄神雷！”
　　“不是三十六重？！难不成这是传说中足以伤到圣人的七十二重！！！”
　　“什么！七十二重紫霄神雷！！”
　　“这月桂树，除了九九雷劫之外，竟引动了七十二重紫霄神雷之天罚！看来天道之下，这先天灵根当真是再也无法化形了！”
　　“你们说，这会不会因为月桂树连通了太阴星灵脉，所以被误认为是整个太阴星在渡劫吧？”
　　“……”
　　天庭众仙神，还要那些个大能的目光也都是落在了太阴星上。
　　并且，有些想象力的也是丰富的发散了思维……
　　毕竟九九雷劫并不常见。
　　讲道理的话，洪荒之中，一般天劫都是一九到三九，晋级大罗金仙一般为六九天劫，而大罗晋级准圣为九九雷劫。
　　但是，需要度天劫的修士，又有几个能修炼到准圣级别的？！
　　一般也只有天资极为妖孽的修士才能引发九九雷劫！
　　而现在，这九九雷劫之后还有七十二重紫霄神雷天罚！
　　哪怕在上古洪荒时期，那些业力深厚的修士渡劫，也没有出现过这等情况。
　　故而，他们大多都觉得，月桂树最终是无法成功渡过化形劫了。
　　顶多，这月桂能借助太阴星之力，靠着那无尽的太阴之力，保存一丝灵气不失便已经很好了！
　　“你一定要成功！我在等你，小十也在等你，上次你见了他，但他还不曾见过你啊。”
　　常羲的目光之中满是希冀和担心，却也有一丝后悔。
　　至于嫦娥，则是满脸担心，这月桂树若被天罚泯灭，这太阴星上陪伴了自己无数岁月的老伙伴可就没了。
　　“月桂！希望你能渡劫成功！”
　　嫦娥望了眼这月桂，又看了眼劫云，最后目光转向了天庭之上。
　　他的分身，现在似乎主管天罚之事，希望，他能够听到自己的心声吧！
　　就在众人遐想之时，雷劫即将降下！
　　“轰！！”
　　这一刻，太阴星之上，广寒星君府邸之上，继续传来狂暴的雷电轰鸣之声！
　　这恐怖的劫雷，正在疯狂的凝聚中。
　　突然，一道骇人的九九劫雷，便从天而降！
　　这道劫雷似乎有着毁灭天地的大威能！
　　极为强大，毫不犹豫，干净利落，这便是这道劫雷的特征。
　　转瞬之间，这道劫雷便狠狠的轰在了月桂树之上。
　　月桂树这是似乎接受到了什么讯息一般，却是停止了刚刚的颤抖，坚若磐石，一动不动！
　　那茂密的枝条上，首先迎了上了这第一道九九劫雷。
　　两者解除到的一瞬间，这月桂树的一片枯叶便被直接轰碎，化作了尘埃。
　　然后？
　　然后就没有然后了。
　　毕竟，这第一道九九劫雷能做到的也就是这个程度了！
　　可是，这九九劫雷可是专门用来考验那些个妖孽的劫雷，现在居然只能轰碎这月桂的一片枯叶！
　　那劫云似乎也是生气了！
　　瞬间爆发出了骇人心神的滔天雷芒，却是直接将整个月桂树都笼罩了起来。
　　恐怖的雷电之力，朝着周围扩散而去！
　　只是这雷霆之力受到了林正的约束，却是不会牵连到广寒星君府邸的大多数建筑。
　　不过经过这事，林正也是突然奇想，更是想起了一本小说中的男主，这天劫似乎还有中特殊的用法啊！
　　看谁不爽，便找个要渡劫之人让他去那人的道场或者势力中，然后引发天劫，借机摧毁敌方建筑和人员！
　　妙啊！妙啊！
　　画面回到渡劫现场！
　　这广寒宫外此刻也是雷霆翻涌，天机混乱。
　　很快，那些个大能就已经无法看清楚这月桂树具体的渡劫景象了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道又一道的九九劫雷不断落下。
　　巨大的轰击声震撼着每个人的内心！
　　此刻，月桂树所在的地方，本来浓郁的太阴之气，此刻却是被万钧雷电所替代！
　　只是，在雷电海洋之中的月桂树，并不像外界想象之中的那般不堪。
　　主干和枝干都是完好无损！
　　那月桂叶和月桂花倒是受到了一些伤害，不过借住太阴之力和强大的恢复力，却是又恢复了许多！
　　而月桂中的那位，也是能清楚地够感觉到，这雷劫之力，并没有想象中的那么恐怖。
　　看上去吓人，但是落在月桂上时，威能却小了许多。
　　这位也是明白的很，这乃是常羲派月神望舒前往岱屿仙岛求了林正才会有的待遇，虽然答应了一些事情，不过和顺利渡劫重生而言，都不是什么大事。
　　也不知持续了多久，终于这不断降下的九九雷劫终是停了下来，而月桂此刻，却损伤甚少，也算是安然渡过。
　　只是这九九雷劫真的只是开始！
　　在九九雷劫消散的一瞬间，那本来隐藏在后的七十二重紫霄神雷天罚也是瞬间出现！
　　顿时，紫芒照耀了整个太阴星！
　　恐怖的紫色雷霆，释放着无上天威，威慑了三界众生！
　　七十二重紫霄神雷，可压圣人！
　　这天罚一出现，所有人也都是一片唱衰！
　　甚至是常羲这一刻也是绝望了！
　　而还在岱屿仙岛的月神望舒见此也是面露苦色，然后看向了林正，焦急的问道。
　　“大帝，这……这可是七十二重紫霄神雷天罚啊！这可怎么办……”
　　看着一脸担心某样的望舒，林正也是微微笑道。
　　“不要急，让天罚飞一会！”
　　（啊！肝完睡觉！晚安诸位！）

第293章月桂化形！化形即准圣！！
　　望舒看着一脸自信的林正也是稍稍安心了些，不过说实话，她还是很担心的，脸色的紧张的神色不曾减弱，毕竟，这位和她的关系还是很不错的。
　　“没关系的，我自有分寸，只不过有些时候，该有的场面还是需要有的，你且安静的看看，不要急。”
　　见望舒如此，林正也是笑道：“放心，这太阴星上的截教基地我还是想要的，要是这事办不好，之后也不好再占着。”
　　此刻，太阴星上。
　　巨大的轰鸣声，传遍四方。
　　恐怖的力量，令所有围观和关注着这里的人们都是心头一颤！
　　这七十二重紫霄神雷天罚当真是恐怖如斯！
　　不过让所有人有些震惊的是，这七十二重紫霄神雷天罚的第一道居然只是三十六重紫霄神雷？！！
　　这是不是有挂羊头卖狗肉的嫌疑？
　　不过这三十六重紫霄神雷的威力也是不容置疑的！
　　就算是大罗金仙，在此神雷之下也是瞬间重伤，哪怕是准圣大佬被打的多了也是体无完肤。
　　这三十六重紫霄神雷自雷劫之中降下，随后便化成了一条雷霆巨蟒！
　　在这恐怖的雷霆巨蟒冲击之下，月桂树用来抵抗的枝叶也是瞬间剧烈颤抖，随后多片树叶掉落，而枝干之上更是出现了一丝裂痕！
　　似乎有效用！
　　但是出乎所有人的意料之外，这第二道三十六重紫霄神雷降下的速度是真的慢！
　　肉眼可见的，这三十六重紫霄神雷天罚落下的速度甚至要比九九雷劫还要慢上许多。
　　这自己也是林正所为，这天罚的程度可以减轻些，比如七十二重紫霄神雷天罚可以只保留一道七十二重紫霄神雷，其余的都是三十六重紫霄神雷，而且这降下的速度，还有凝聚的形态也都是可以把握的。
　　苍龙巨蟒还是有差距的。
　　弱化的神雷，减缓的速度，这都令月桂树有了足够的时间恢复。
　　之后又是一道三十六重紫霄神雷降世！
　　不过问题还是不大。
　　终于，这天罚也是到了尾声，最后一道乃是七十二重紫霄神雷，为了不让这月桂掉以轻心，林正也是准备了下。
　　但见天劫之云陡然神光大作，随后十条三十六重紫霄神雷化作的雷霆巨蟒一齐落下！
　　这些个雷霆巨蟒咆哮间带着骇人的神威，那月桂树也似是知晓这一下威力极强，所以也不向之前那般只用枝干去挡，而是调用了氤氲之气，形成了一个保护罩。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　雷霆巨蟒轰击在这防护罩之上，连声巨响传来，却也是安全度过。
　　但是，下一瞬，天地陡然变色！
　　天罚之云中强大的紫色光芒照耀世间！
　　这，是七十二重紫霄神雷要来了！
　　“我一开始还以为这七十二重紫霄神雷天罚没有七十二重紫霄神雷，没想到却是放在了最后！”
　　“是啊，那三十六紫霄神雷对于这月桂而言还是能挺过去的，不过这七十二重紫霄神雷却是难了啊！”
　　“这就是七十二重紫霄神雷吗？这若是打在准圣身上，怕是非死即伤！”
　　“你在开玩笑吗？这七十二重紫霄神雷相传可伤圣人！一般准圣受上一道怕就立刻身亡了！”
　　“正是如此啊！月桂树，危矣！”
　　就在众人议论纷纷之事，这七十二重紫霄神雷终是酝酿完成！
　　当着七十二重紫霄神雷降下的一瞬间，整个洪荒之中却是心头一惊！
　　毕竟，这可是能伤圣人的一道雷霆！
　　这月桂中得的那位，说不担心恐惧那也是假的，这一瞬间，也是全力施为，月桂之力、太阴之气全部调动，形成了重重防护。
　　“轰！”
　　只是一声巨响，这些防护也是瞬间被破！
　　而此刻，月桂树本体已然暴露在外！
　　情况急转直下！
　　身在岱屿仙岛的望舒也是紧张万分，连忙看向林正。
　　不过林正只是给了一个没问题的微笑。
　　就在这七十二重紫霄神雷要打在月桂身上之时，但见整个太阴星光华大作，却是太阴之主太阴星君常羲出手了！
　　不过这也是激怒了天罚，天罚又是凝聚了力量，却是要在这本该结束了的七十二重紫霄神雷天罚之后，再来上一道七十二重紫霄神雷！
　　不过，林正掌紫霄雷罚！
　　这本应降下的雷罚也终是消散。
　　终于，这月桂，成功渡劫！
　　天罚、天劫都已经度过，此刻九天之上劫云之中，当即落下了惊人的功德。
　　林正作为一个精致的利己主义者，也是“收取”了一定的手续费和辛苦费。
　　而此刻，那月桂树的身形急速颤动，将降下功德之力一一吸收，化作了一件纹有日月星辰的宝珠。
　　随即华光顿起，隔断了所有的视线和神识、神通、灵宝的探查与关注。
　　片刻后，光华散去，一位高贵典雅的女神出现在了这太阴星上！
　　再众人的关注下，这月桂树所化的女神周身之境界开始急速飙升！
　　地仙！
　　天仙！
　　玄仙！
　　金仙！
　　太乙金仙！
　　大罗金仙！初期！中期！后期！巅峰！大圆满！
　　这晋级的速度似乎是越来越慢了，但最后还是突破了那最后的一道屏障！
　　准圣初期！
　　是的，这月桂中的那位境界一路飙升，一直突破到了准圣之境，其气息才渐渐平稳了下来，甚至是直接借助那功德星辰宝珠用斩三尸之法直接斩出了化身！
　　那位收回化身，收敛气息之后，便抬头，朝着劫云之中看了过去。
　　眼神中透露的满是感谢之情。
　　自己几斤几两这位还是清楚地。
　　“月桂归羲，拜谢天道、紫霄雷霆大帝成全！！”
　　那位借助月桂化形之后却是自称归羲之名，对着劫云行了一礼，表达了感激之意。
　　听闻此名，林正也是嘴角微微上扬。
　　“有意思，归羲，归兮，魂归来兮啊！”
　　望舒也是默默念了几遍归羲之名。
　　月桂化形成功，三界也沸腾了！
　　前有苍穹大帝吞噬天罚，后有世尊如来三尸合一，昊天大帝强势出关八荒归一，现在更是有着月桂强度天罚化形即准圣！！
　　（求下推荐票！月票！万谢了各位大佬啊！！）

第294章 众圣相邀！来自混沌的圣音！
　　“这……这月桂竟然成功渡过九九雷劫和七十二重紫霄神雷天劫？”
　　“当真是大争之世啊！”
　　“这月桂竟然化形就是准圣？”
　　“不过，也不知道真的是天道眷顾，还是那紫霄雷霆大帝除了手！”
　　“说是紫霄雷霆大帝，但其实也就是苍穹大帝，这月桂树一直养在广寒星君府邸之前，这广寒星君和苍穹大帝的关系，你们又不是不知道，这其中，相必有大联系！”
　　“正是！正是！我有个太阴星上的仙子朋友，她由此和我说过这月桂树可是广寒星君和苍穹大帝的定情树啊！”
　　“哦？！三太子！可有当时之细节？！若是有，还请细细说来！”
　　似乎话题有些跑偏了？！
　　“不管怎么样，日后，都会有一名强者诞生了！”
　　“唉！化形即准圣！我修炼了无数岁月，不过大罗，唉！人比人气死人啊！”
　　谁能够想到，月桂树竟然真的渡过了九九雷劫和七十二重紫霄神雷。
　　曾经关注这一次雷劫的大能，均是露出了惊讶之色。
　　化形便踏入了准圣之境，不愧是先天灵根！
　　而同为先天灵根化形而出的圣人准提还有地仙之祖此刻更是大为惊骇！
　　他们当年化形之时可没有这么多天道桎梏和限制，且自身更是肩负大气运！大功德！
　　但是也远远不敌这月桂化形！
　　月桂树成功化形，更是顺利踏入准圣之境。
　　在这太阴星上，最为月桂化形成功高兴的当然是太阴星之上的太阴星君常羲和广寒星君嫦娥。
　　“恭喜归羲道友，化形成功，从此之后摆脱树形束缚！”
　　嫦娥对着眼前之人恭贺道，倒是充满了欢喜，虽然月桂不再久伴自己，但这样也是极好的。
　　但，月桂是归羲吗？
　　归羲又真的是月桂吗？
　　其实，这是也不是。
　　月桂只是有灵，并无心智，而归羲和这月桂本就是同源而出，自然，这也说不上夺舍，只能说是，融合。
　　以那位之意识融月桂之形体。
　　“姐姐，你……你回来了……”
　　太阴星君府邸之中，常羲有些哽咽。
　　此刻，太阳星之上，汤谷之中，本在闭关的金乌小十似乎心头一颤，目光直射太阴星上，却是有些疑惑，不知为何如此。
　　而归羲先是看向了嫦娥，对着嫦娥微微点头，算是打了个招呼。
　　毕竟，对于这嫦娥，归羲还是有些芥蒂，虽然过去了无数岁月，自己是死过了一次，那后羿也好、巫族也罢都只是过去，但女人这个东西很难说啊，毕竟原来十只小金乌现在只剩下了一只。
　　或许融合了月桂的归羲会在月桂灵性的影响下渐渐接受。
　　就在此时，太阴星上却是有着诸多大能降临！
　　一道道惊人的气息，自远处急速飞来。
　　数道身形，落在了不远处的广寒星君府邸建筑群外。
　　毕竟，广寒星君府邸建筑群乃是截教驻地，其中阵法颇多，常人不得进入！
　　“天庭太白金星，奉大天尊之命，前来引归羲女神入天庭加封帝号，封一品仙职，位在四御之上！！”
　　首先说话的乃是老熟人太白金星，也是前来表达善意，而且出手也很是干脆，直接就是加封帝号，甚至地位还是四御大帝之上！
　　这出手也是不可谓不大方了，就算是林正，现在的苍穹大帝地位讲道理还是在四御大帝之下。
　　天庭之中，拥有帝号的人很多，但是帝号也有高低之分。
　　这其中，最高的自然便是昊天之帝号，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。
　　俗话说得好，一分长一分强，昊天之封号也是全美诠释了这一点。
　　当然，一般来说，朝臣仙官都是称之为大天尊，或者昊天上帝。
　　在此之下，便是四御大帝，也有六御之说，这便是第二档次的大帝，但是这个档次的虽然地位讲道理很高，但是基本上都是虚职或者被架空的那种。
　　然后便是林正的苍穹大帝、紫霄雷霆大帝、真武大帝这种天庭实权大帝，也是真正的强悍之人。
　　最后便是什么五岳大帝、龙德大帝这种。
　　在太白金星话音未落之时，却是又有一童子模样之人开口了。
　　“归羲女神在上，我是镇元大仙坐下大弟子，特奉大仙之命，前来引归羲仙子入万寿山论道说禅！”
　　一向不争世事的镇元子大仙这番也是派人前来邀约，毕竟洪荒之上的先天灵根化形者寥寥无几！
　　“哼，尔等还是让开吧！”
　　“吾乃阐教南极仙翁坐下白鹤童子，受阐教圣人旨意，特来引归羲仙子入我阐教，修圣人大道！！”
　　没错，那个上了封神榜的白鹤童子也是奉了旨意，这白鹤童子当初上了封神榜后神位很低，修为也浅，不过在阐教中人的运作之下倒是升官涨了不少修为。
　　只不过，这白鹤童子所上的封神榜乃是林正手中的封神榜副券，最终解释权却还是在林正手中……
　　“阐教又如何，我截教也愿邀请归羲女神入我截教！”
　　“正是如此！此处乃是我截教驻地！归墟女神自然也是要入我截教门楣的！”
　　广寒星君府邸众人可都是截教出身，此时也是纷纷出言，不过驻地的门人弟子却大都是三代、四代，二代外门都没一两个，所以声势还是弱了些。
　　“阿弥陀佛，奉世尊如来之旨，准提圣人之意，贫僧摩诃迦叶，特来邀请归羲女神前往须弥山西天极乐之地参加盂兰盆会！！”
　　“……”
　　各种邀请却是不断。
　　那离着最近的嫦娥也是眉头微蹙，她虽然还没有一个确定的名分，但是嫦娥对于截教，对于岱屿仙岛的归属感还是很重的，她想开口拉拢这归羲，但一时间也不知该如何开口，以什么名义开口……
　　要知道，这次前来的并不只有天庭一方，就连诸多圣人道统，都派人前来接引。
　　此等抢人的盛况，上次出现是在何时？！
　　不过归羲毕竟不是单纯的新生灵智，只见她抬起头，满是星辰的双眸扫过眼前之人。
　　“哦？诸多宴请，却是不知该何去何从。”
　　一句轻言，却是激起了千层浪。
　　这些前来邀请之人更是纷纷出言相邀，言语中更是不乏各种大饼。
　　看到其他几人纷纷开口，嫦娥也很是着急，只是现在那金灵圣母也好，三霄姐妹也罢，都是不在啊！
　　况且，不同于其他圣人，截教的教主通天圣人，在紫霄宫中面壁，也不知能否沟通洪荒三界。
　　就在嫦娥犹豫之时，却是接受到了一道圣音！
　　从混沌之中传来的圣音！
　　（求下推荐票！月票！然后明天下了限时免费之后会有爆发，具体一万字还是两万字待定，大概会是两三个大章，然后一个万赏加更一章！嗯，加更大章！）
