本书名称: 我成功苟到了博人传
本书作者: 西柚秀禾乃
本书简介: 【系统正在开启中】
　　【系统开启进度：1%】
　　......
　　【系统开启进度100%】
　　【系统成功开启】
　　“都博人传了你才开启有个屁用。”
　　“能装的逼都已经让主角装完了。”
　　“吃翔都赶不上热的。”
　　【火影、木叶、宇智波】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019748705

2020.5.5
　　今日断更，整理思路，无关其他，不要误会

第一章 人生最悲剧的事情，就是吃翔都赶不上热的
　　有句话说得好，不听老人言，吃亏在眼前。
　　还有句话说得好，老人，是社会的财富。
　　又有句话说得好，家有一老，如有一宝。
　　老人经常说，牛啤的人出生的时候，一定会出现牛啤的异象。
　　这天夜里，木叶村的上空中划过两颗流星，一颗，划向了宇智波的族地，另一颗，也划向了宇智波的族地。
　　然后，宇智波就死伤惨重，差点没缓过来。
　　某个苟头人曾经说过，生与死，轮回不止。
　　有人死，就会有人生。
　　这不，在宇智波死伤惨重的这天夜里，伴随着流星的掉落，两个宇智波人也出生了。
　　碰巧的是，出生的两个宇智波人还是邻居。
　　其中一个叫宇智波带土，另一个叫宇智波瞬火。
　　宇智波带土，是当地的原居民。
　　宇智波瞬火，是当地的穿越者。
　　两人一起出生，一起长大，一起入学，一起当吊车尾。
　　每个骄傲的宇智波人都会从小就开始有计划的学习如何成为一名合格的忍者。
　　如何成为一名合格的忍者当然要从提炼自己体内的查克拉开始。
　　刚刚开始学习查克拉提炼术的宇智波瞬火很兴奋，开始幻想自己在未来脚踢地底老年斑，拳打外星大筒木的场景。
　　然后宇智波瞬火就遭遇了自己在成为牛啤忍者的道路上的第一个难题。
　　看不懂查克拉提炼术。
　　明明查克拉提炼术的每个字都认识，但完全理解不了查克拉提炼术的意思。
　　看不懂查克拉提炼术就无法提炼自己体内的查克拉，没有查克拉就不能使用那些花里胡哨的忍术。
　　牛啤不起来的宇智波瞬火来到这个世界的意义已经没有了。
　　二十一世纪人类的本质是什么？
　　鸽子、咸鱼、复读机。
　　经常鸽子，喜欢复读的宇智波瞬火决定咸鱼起来，一直到他和那个西瓜头迈特凯的相遇。
　　上帝在关上一扇门的时候，也会打开一扇窗。
　　没有学习忍术的天赋，也会有学习体术的天赋啊。
　　宇智波瞬火浪费了三秒的时间说了一句：“我想和你成为朋友，一起训练吧”。
　　西瓜头的迈特凯就高兴的流出眼泪说：“这就是青春啊，让我们在青春的道路上一起奔跑吧。”
　　在一句话的交流之后，两个人成为了朋友，然后在一上午的训练之后，宇智波瞬火就单方面的和迈特凯绝交了。
　　宇智波瞬火还是高估了自己的决心。
　　做人为什么要牛啤呢。
　　老老实实的当咸鱼不舒服吗。
　　咸鱼的日子一晃而过，然后到了忍者学校开学的日子。
　　在忍者学校里，宇智波带土和宇智波瞬火又得到了相似的称号。
　　经常学**，做好事导致自己迟到的宇智波带土得到了宇智波二傻的称号。
　　学不会查克拉提炼术的宇智波瞬火得到了宇智波大傻的称号。
　　宇智波带土在在忍者学校混日子的时间里主要结识了旗木卡卡西和原野琳。
　　宇智波瞬火在在忍者学校混日子的时间里主要结识了猿飞阿斯玛。
　　宇智波瞬火之所以会结识猿飞阿斯玛这个活不到大结局的人，不是因为猿飞阿斯玛是三代火影的儿子，就是因为猿飞阿斯玛活不到大结局。
　　看到夕日红的时候，宇智波瞬火就已经决定，猿飞阿斯玛，你这个朋友我交定了。
　　忍者学校的日子也一晃而过，紧接着就是忍者学校毕业，宇智波瞬火的同学各奔东西。
　　被称为宇智波二傻的宇智波带土和旗木卡卡西，原野琳组成了小队，带队老师就是有着黄色闪光之称的波风水门。
　　宇智波瞬火决定放弃了成为忍者的不切实际的想法，他现在想做的事情只有一件，那就是苟命。
　　从火影开局活到结尾的人，宇智波瞬火只认识一个。
　　“一乐老师，请收我为徒吧。”
　　“我的梦想，是用廉价的食材做出可以让所有人都吃得起的好吃的拉面。”
　　最终，一乐败在了宇智波瞬火的口胡之下，宇智波瞬火成为了一乐的开门大弟子。
　　骄傲的宇智波一族自然不会允许自己的族人拜一个做拉面的为师。
　　“爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，二爷爷，二奶奶，大爷，二爷，大表哥，二表哥......我不做宇智波人了！”
　　“但是，请放心，一生是宇智波人，一世是宇智波人。”
　　这一天，宇智波瞬火离开了宇智波的族地，带着宇智波族发放的乒乓球拍的族衣，离开了自己的家人，住进了一乐的家里。
　　幸福的日子没过多久，第三次忍界大战开始了。
　　宇智波瞬火的爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，二爷爷，二奶奶，大爷，二爷，大表哥，二表哥......他的家人也全部死在了第三次忍界大战里。
　　因为聚集在一起，所以被敌人打了一波完美团战，啥技能都放不出来就憋屈的死掉了。
　　听闻噩耗的宇智波瞬火并没有因为情绪激动开启自己的写轮眼。
　　两世为人的宇智波瞬火的心理年龄早就来到了可以被称之为大叔的三十岁。
　　这个年纪的人，已经很少会出现情绪的波动了。
　　听闻自己的家人全部死亡的事情之后，宇智波瞬火有的只是感慨，同时坚定了自己要苟到最后的决心，卖力的做起拉面。
　　时间一闪而过，第三次忍界大战的结尾，带土和野原琳也相继死掉。
　　知道宇智波带土没死的宇智波瞬火只祭奠了原野琳，然后又开始卖力的做起拉面。
　　期间黄色闪光波风水门成为了四代火影，然后来到了九尾之夜，波风水门结束了自己短暂的火影时光。
　　死了很多人，木叶村也几乎凉了三分之一，宇智波瞬火屁事没有，当天晚上睡得还很香，然后第二天继续卖力地做起拉面。
　　紧接着到了宇智波灭族之夜，百分之九十九的宇智波人都死了，只留下了宇智波鼬和宇智波佐助，以及被人无视了的宇智波瞬火。
　　“瞬火大叔，来两碗拉面。”
　　随着年龄的增长，宇智波瞬火已经不适合再和一乐居住在一起了，毕竟一乐还有一个女儿，所以宇智波瞬火住在了一乐拉面的店里。
　　来到一乐拉面的两个人分别是头上戴着木叶护额的漩涡鸣人和头上没有戴着木叶护额的海野伊鲁卡。
　　看样子剧情已经开始了，可怜的水木已经被打趴下了，宇智波瞬火一边卖力地做起拉面，一边说道：“跟你说过多少遍了，要叫我哥哥，不要叫我大叔。”
　　作为漩涡鸣人最喜欢吃的一乐拉面的一乐师傅的关门大弟子，宇智波瞬火和漩涡鸣人之间的关系自然非常好。
　　“瞬火大叔，你看，我已经成为下忍了哦。”
　　漩涡鸣人忍不住炫耀说道。
　　宇智波瞬火将自己刚刚做好的两碗拉面端到漩涡鸣人和海野伊鲁卡的面前同时说道：“连你这样的吊车尾竟然都能成为下忍，忍者学校也堕落了啊。”
　　漩涡鸣人拿起筷子说道：“才不是呢，成为下忍只是我的第一步，我一定会继续努力，然后成为中忍，成为上忍，最后成为火影，得到大家的认可。”
　　宇智波瞬火注视着吃着拉面的漩涡鸣人说道：“希望我能看到你成为火影的那一天。”
　　漩涡鸣人一边吃着拉面一边说道：“你一定会看到的。”
　　宇智波瞬火对漩涡鸣人说道：“那你可要好好地保护我，让我可以看到你成为火影的那一天，这是我们之间的约定。”
　　漩涡鸣人坚定地说道：“嗯，放心吧，瞬火大叔，我会保护你的，让你看到我成为火影那一天。”
　　得到主角之一的漩涡鸣人的保证，宇智波瞬火觉得自己苟到大结局的几率又增添了不少，看着漩涡鸣人坚定的眼神，宇智波瞬火说道：“你一定不会成为中忍和上忍，但是，我相信你一定会成为火影。”
　　虽然没有好感度系统，但宇智波瞬火还是仿佛听到了自己的耳边传来【漩涡鸣人好感度+10】的声音。
　　“瞬火大叔也是吊车尾吧，不成为中忍和上忍，怎么可能成为火影。”
　　......
　　注视着漩涡鸣人和海野伊鲁卡离开一乐拉面，宇智波瞬火开始收拾碗筷和留下的拉面钱，准备关店睡觉。
　　【系统开启中】
　　耳边突然传来系统的声音，宇智波瞬火久违的出现了情绪波动，同时成功开启了一勾玉写轮眼。
　　“有系统就好，即使是拉面之神系统我也毫不介意。”
　　宇智波瞬火站在原地，喃喃自语地说道。
　　【系统开启进度：1%】
　　......
　　木叶村。
　　一乐拉面第二分店。
　　距离第四次忍界大战已经过去很久了。
　　【系统开启进度100%】
　　【系统成功开启】
　　听到耳边传来系统的声音，瞬火微微一笑，心里不仅一点不激动，甚至还想笑。
　　瞬火熟练地捞起锅里的拉面放到碗里。
　　“客人，你的拉面好了。”
　　这是一个拥有小麦色肌肤的微胖女孩。
　　瞬火将拉面放在秋道蝶蝶的面前，一边返回厨房，心里一边说道。
　　“都博人传了你才开启有个屁用。”
　　“能装的逼都已经让主角装完了。”
　　“吃翔都赶不上热的。”
　　【请为系统命名】
　　“敲李奶奶。”
　　“听见没有，敲李奶奶。”
　　【系统命名成功】
　　【敲李奶奶系统启动】
　　【开始发放系统启动奖励】
　　【系统插件载入中】
　　【核遁插件开启】
　　【宿主模板】
　　姓名：
　　【宇智波瞬火】
　　系统功能：
　　【氪金】成为强者的必经之路。
　　【抽取道具】6480圆/10抽。
　　【敲李奶奶聊天室】人不水群枉少年。
　　系统插件：
　　【分身道具管理日志】
　　【核遁技能组】
　　【核查卡拉模式LV1】
　　双手合掌，每秒可以将自己体内的1数值的核能转化为10数值的查卡拉。
　　【核爆拳LV1】
　　无印忍术，核能填充在手上，通过打击可以触发小型核爆。
　　【核辐射之术LV1】
　　双手触碰地面，使一定范围里的地面充满核辐射。
　　【核能填充LV1】
　　被动，提供100数值的核能，每10秒回复1数值的核能。
　　【核免疫】
　　被动，免疫核能影响。
　　“算了，还是来一次十连抽吧。”

第二章 闲着无事，赚点氪金钱
　　距离系统开启，已经过去了一个月的时间。
　　【普通人查卡拉级别的分身道具X7】
　　【下忍查卡拉级别的分身道具X6】
　　【中忍查卡拉级别的分身道具X3】
　　【上忍查卡拉级别的分身道具X1】
　　【百分之百遮掩身份的苟头套装】
　　【帝具炼狱招来】
　　【死亡的宇智波鼬的记忆】
　　【（晓）宇智波鼬变身卡（永久）】
　　【缩小药水（13岁）X10】
　　【会发光的溜溜球（光子精灵）】
　　【会召唤圣兽的劲爆陀螺（追风豹）】
　　【可以吓哭小孩子的恶鬼面具】
　　......（省略了抽到的日常用品道具，例如擦屁股很舒服的抽卷）
　　“果然是玄不救非，氪不改命，一个月的时间，差点把自己给氪破产了，结果就这么几个有用的道具。”
　　“13岁的缩小药水也就算了，劲爆陀螺和溜溜球又是什么鬼啊。”
　　瞬火一边想着，一边让【上忍查卡拉级别的分身道具】使用【（晓）宇智波鼬变身卡】，然后再使用【死亡的宇智波鼬的记忆】。
　　“我不是已经死掉了么......秽土转生？好像不是......”
　　“是你将我召唤出来的吗。”
　　穿着晓组织工作服的宇智波鼬站在瞬火的面前地说道，同时睁开了自己的万花筒写轮眼。
　　“好久不见了，宇智波鼬，可以停止你的幻术了。”
　　瞬火一点不慌，睁开自己没有变化的一勾玉写轮眼，同时控制【上忍查卡拉级别的分身道具】，让宇智波鼬结束自己瞬间发动的幻术。
　　“你是谁。”发现自己无法掌控身体之后，宇智波鼬依然平静地说道。
　　“我是宇智波瞬火。”
　　【上忍查卡拉级别的分身道具】是宇智波鼬的载体，【（晓）宇智波鼬变身卡】是宇智波鼬的外形，【死亡的宇智波鼬的记忆】是宇智波鼬的灵魂。
　　“你就是宇智波大傻吗，你把我召唤出来有什么事情。”
　　宇智波瞬火只是宇智波族的普通族人，所以比起宇智波瞬火的名字，反而是宇智波大傻的称号更令人印象深刻。
　　“算了，我就不计较你称呼我宇智波大傻的事情了，总之，你的第一个任务，就是出去赚钱，外出的时候记得把面具带上。”
　　对于被称呼为宇智波大傻的事情，瞬火并没有介意，同时将【可以吓哭小孩子的恶鬼面具】
　　交给宇智波鼬。
　　“我明白了。”宇智波鼬平静的说道，没有动弹。
　　“拿着面具。”瞬火手里拿着面具硬塞给宇智波鼬说道。
　　“我现在还不能行动。”宇智波鼬的身体没有反应的说道。
　　“......你现在可以行动了。”
　　瞬火停止控制【上忍查卡拉级别的分身道具】之后，宇智波鼬拿着瞬火交给自己的面具戴在脸上。
　　“之后我怎么和你联系。”带上面具的宇智波鼬说道。
　　“通过【敲李奶奶聊天室】就可以联系我了。”
　　随着宇智波鼬的出现，瞬火的系统界面也发生了变化。
　　【敲李奶奶分支系统】
　　载体：
　　【上忍查卡拉级别的分身道具】
　　外形：
　　【（晓）宇智波鼬变身卡】
　　灵魂：
　　【死亡的宇智波鼬的记忆】
　　系统功能：
　　【敲李奶奶聊天室】
　　群主：宇智波瞬火
　　成员：宇智波鼬（特殊）
　　“老板，来碗拉面。”卧室的外面传来客人的声音。
　　用自己攒下的钱买下这家店铺之后，已经没钱的瞬火只能继续居住在店里。
　　幸运的是这家店铺够大，足够划分出一件让自己睡觉的卧室。
　　“你现在可以出去赚钱了，正好我也要开始工作了。”瞬火走到厨房开始熟练且卖力地做起拉面。
　　戴着面具的宇智波鼬静静地从来吃拉面的客人旁边经过，在离开店铺之前，宇智波鼬抬头看着瞬火的店铺的招牌。
　　木叶一乐拉面第二分店。
　　......
　　高楼林立，商业繁茂，汉堡包，碳酸饮料，雷车，宇智波鼬觉得自己现在已经看不懂现在的世界了，他唯一可以确定的是，这个世界很和平。
　　“敲李奶奶聊天室之术。”
　　宇智波鼬默默的施展这个奇怪的忍术。
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波鼬：宇智波瞬火，这里到底是什么地方。
　　宇智波瞬火：叫我瞬火就可以了，我没有告诉你吗，这里是第四次忍界大战结束后的木叶村。
　　宇智波鼬：第四次忍界大战结束......佐助呢，宇智波佐助怎么样了。
　　宇智波瞬火：你还真是关心自己的弟弟呢，放心吧，佐助没事，而且都结婚了，还生下了一个可爱的女儿，名字......我记得好像是叫佐良娜，对，宇智波佐良娜。
　　宇智波瞬火：虽然我不介意你去找佐助和他的女儿，但是不要忘了你的任务，记得在外面掩饰自己的身份，不要搞事，还有，不要透露我的情报。
　　【宇智波鼬退出聊天室】
　　没有灵魂，宇智波鼬就不能独自行动，瞬火得到的也只是一个大型手办，拥有灵魂，宇智波鼬就会出现多余的心思。
　　“还真是麻烦呢。”送走店里吃完拉面的唯一的客人之后，瞬火说道。
　　队伍大了不好带啊，虽然这个队伍暂时只有宇智波瞬火和宇智波鼬两个人。
　　随着汉堡包的出现，喜欢吃拉面的人也越来越少了。
　　“告诉我宇智波佐良娜的住址。”
　　在街道的无人经过的巷子里，宇智波鼬睁开自己的万花筒写轮眼，对一名下忍施展幻术。
　　“......我不知道。”
　　“......”
　　虽然宇智波鼬迫切的想要知道佐良娜的住址，但是他并没有无脑的施展忍术，如果太多的忍者遭受幻术的攻击，那么一定会引起木叶村的警惕。
　　“你是谁！”
　　刚刚在火影岩上涂鸦，被自己的父亲鸣人追赶的博人突然出现在宇智波鼬的身后。
　　“你还真是学不乖呢，博人。”
　　戴着红框眼睛的黑发女孩也紧跟着出现。
　　宇智波鼬叹了口气，转过身准备对突然出现了两个小鬼施展幻术，借机逃脱。
　　“万花筒写轮眼，你是父亲吗......”
　　戴着红框眼镜的黑发女孩激动地说道，因为宇智波鼬戴着面具的缘故，所以戴着红框眼镜的黑发女孩错把对方当成了自己正在执行任务的父亲。
　　“佐良娜，博人，站在我的身后，他不是佐助。”
　　“父亲!”
　　“七代。”
　　漩涡鸣人突然出现，同时瞬间进入九尾查克拉模式，金黄色的手将博人和佐良娜拦在了自己的身后。
　　“万花筒写轮眼，晓组织的衣服，你究竟是谁。”
　　宇智波鼬没有回应鸣人，而是紧紧盯着被拦在鸣人身后的佐良娜，心里想的是佐良娜的模样和佐助真像呢。
　　“我是不会让你伤害村子的！”
　　鸣人瞬间手搓螺旋丸，冲向宇智波鼬，打中的却是一个替身，宇智波鼬在使用替身术的同时使用瞬身术来到了街道两旁的房顶。
　　鸣人也瞬间紧跟了上去。
　　“你确定要继续追我吗，你好像很在意那两个小鬼，也不知道我的同伴得手了没有。”
　　继续追赶的鸣人突然反身回去，他下意识地做出了选择——自己的儿子和佐良娜的安全更加重要。
　　同伴之类的当然是宇智波鼬的口胡，宇智波鼬也不得不承认，现在的自己根本不是鸣人的对手，被鸣人打败也只是时间问题而已。
　　“博人，佐良娜，你们没事吧。”急忙赶回来的鸣人说道。
　　“鸣人，刚才发生什么事了，为什么我会感受到九尾查克拉的气息。”鹿丸和他的儿子鹿戴这个时候也赶了过来。
　　“鹿丸，你也来了，先把孩子们送回家，其余的事情我们回火影楼再说。”鸣人严肃地说道。
　　“等一下，七代，刚才那个人到底是谁？”佐良娜拉住鸣人的火影袍说道，明明在她的印象里，宇智波一族应该只有她一家人才对。
　　“抱歉，佐良娜，这件事情有关村子的机密，所以我不能告诉你。”鸣人望着佐良娜说道。
　　“爸爸，这种事情即使告诉佐良娜也没有关系吧，况且刚才那个人很明显和宇智波有关，也许佐助叔叔还认识刚才那个人呢。”博人在旁边插嘴说道。
　　“博人！”鸣人罕见的用严厉的目光注视着博人，一向喜欢和鸣人顶嘴的博人也在这个时候怂了起来。
　　“我知道了。”佐良娜逐渐松开自己拉住鸣人的火影袍的手。
　　......
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波瞬火：喂，你刚才似乎搞事了吧。
　　宇智波鼬：嗯，碰见了鸣人。
　　宇智波瞬火：我都和你说不要搞事了。
　　宇智波鼬：我也不想惹麻烦，但是穿着晓组织的衣袍也没有办法，所以能不能换件衣服。
　　宇智波瞬火：不行，晓组织的衣袍是你的固定形态，不能遮掩或者替换，总之，你以后的行动要小心点，不要整天搞事，记住，现在最重要的是赚钱。
　　宇智波鼬：......那么我的真实身份很有可能会被鸣人猜出来。
　　宇智波瞬火：没关系，只要不牵扯到我就可以了，最后提醒你一下，不管什么时候，都不要暴露我的情报，而且你寄存的载体也在我的控制之中，如果不想有一天被我控制让你亲手杀死佐良娜，那就好好为我赚钱，作为回报，我允许你在赚钱之余接触佐良娜和佐助。
　　宇智波鼬：我明白了。
　　【宇智波鼬退出聊天室】
　　看见宇智波鼬退出聊天室的同时，瞬火继续开始卖力地做起拉面。

第三章 这难道是佛光普照！
　　“鸣人，鹿丸，你们怎么来了，快点进来吧。”
　　打开门，看见佐良娜，鸣人和鹿丸的春野樱说道。
　　“不，我们就不进去了，等会还要回火影楼工作，我们只是来送佐良娜回家的。”
　　已经将博人和鹿代送回家的鸣人说道。
　　“鸣人，是村子里发生了什么事情吗？”
　　看见好久不见的朋友的愉快的心情逐渐消失，取而代之的是严肃的表情出现在了春野樱的脸上。
　　“嗯，小樱，保护好佐良娜。”
　　鸣人和鹿丸离开了春野樱的家之后，快速向火影楼移动。
　　“妈妈，这个世界上除了爸爸，还有其他人有万花筒写轮眼吗？”回到家里之后，佐良娜就迫不及待的询问自己的母亲。
　　“没有了吧，怎么了，佐良娜。”
　　忙于在院子里晒晾衣物的春野樱奇怪的说道，对于村子里的危机她并没有在意，经历过第四次忍界大战的春野樱非常清楚鸣人的实力，她也相信鸣人会保护好村子里的大家。
　　“在刚才，我和博人遇到了一个带着恶鬼面具，有着万花筒写轮眼的神秘人，那个神秘人和爸爸到底是什么关系。”
　　“说到底爸爸究竟什么时候回来。”
　　“为什么宇智波一族只剩下了我和父亲两个人。”
　　面对佐良娜的追问，春野樱只能保持沉默，关于神秘人的事情，佐助什么时候回来，她自己也不知道，至于宇智波一族为什么只剩下了佐良娜和佐助两个人的原因，这并不是可以告诉小孩子的事情。
　　“......”
　　“妈妈不管是什么事情都不知道呢。”
　　“......”
　　“毕竟妈妈也不是宇智波的族人，什么都不知道也是正常的事情，既然妈妈不知道的话，那我就去自己调查。”
　　毕竟从懂事的时候就几乎没有见过自己的父亲，佐良娜对于所有关于自己父亲的事情都非常的敏感。
　　“等一下，佐良娜！”
　　看着佐良娜离开的身影，春野樱在情急之下挥舞着自己从师傅纲手那里继承的怪力拳打在院子里的地面上。
　　地面开始出现一道道裂纹，裂纹顺着地面延伸到旁边的屋子上，然后只是三、四秒的时间，屋子瞬间倒塌。
　　“......还没有还清贷款的屋子......没了......突然就没了......”
　　遭受不了沉重打击的春野樱昏迷的倒在地上。
　　即使是陷入昏迷，春野樱的嘴里也一直重复着“房贷”“屋子”“没了”这样的词汇。
　　“妈妈！”
　　准备去独自调查的佐良娜赶紧跑回到昏迷的母亲旁边。
　　十分钟之后。
　　“放心吧，佐良娜，小樱只是疲劳过度，休息一下就好了，我要送小樱去医院，你也要来吗？”简单的检查了春野樱的情况之后，已经人到中年的静音说道。
　　“不了，我还有些关于父亲的事情要去调查。”
　　虽然担心自己母亲的情况，但佐良娜还是更想要了解关于自己父亲的事情。
　　“佐助的事情？想要知道关于佐助的事情，不如去问问鸣人吧。”
　　最终，静音带着昏迷的春野樱走向木叶医院，佐良娜也开始朝着火影楼的方向快速奔跑。
　　......
　　“鸣人，刚才使用九尾查克拉，是遇到了麻烦的敌人吗。”火影楼里，在火影办公室中，作为军师的鹿丸说道。
　　“嗯，刚才在追赶在火影岩上涂鸦的博人的时候，遇到了一个穿着晓组织衣袍，戴着恶鬼面具的神秘人。”鸣人坐在火影椅上说道，虽然还有很多的工作没有完成，但现在不是优先考虑工作的时候，鸣人在担心很有可能会出现的第五次忍界大战。
　　“或许是其他人的伪装呢。”
　　鹿丸站在鸣人的面前分析说道。
　　“晓组织的事情暂且不提，最令我在意的是那个神秘人有一双万花筒写轮眼。”不管是鸣人还是鹿丸，这时都露出了严肃的表情。
　　“那么，也就不排除有人使用了类似秽土转生这样的术复活了晓组织的成员，还真是一件麻烦的事情呢，要将在外面调查大筒木的佐助叫回来吗？”
　　鹿丸摸着自己攒了许多年才攒出来的小胡子说道，对于他来说，自己的小胡子和村子，老婆以及儿子一样重要。
　　这时突然传来敲打玻璃的声音。
　　“是佐助的通灵兽。”
　　鸣人一边打开窗户，放佐助的同龄鹰进来一边说道。
　　“他居然还用这么复古的联系方式。”
　　鹿丸依然撸着自己的小胡子说道。
　　“可能是通讯装置没电了吧，毕竟他那种地方，是很难充电的。”
　　鸣人打开通灵鹰带回来的消息看着，脸上的表情变得更加凝重。
　　“怎么了，鸣人。”
　　看见鸣人的脸上出现更加凝重的表情，鹿丸也停止了自己撸动自己的小胡子的举动。
　　“佐助也遇见了有写轮眼的人，而且好像还调查到了关于拥有写轮眼的人的情报，总之，我必须要亲自和佐助见一面才行。”
　　正好走到火影办公室外面的佐良娜偶然间听到了鸣人和鹿丸之间的对话。
　　“鹿丸，不用送了，另外，我不在的时间里，村子就麻烦你了，还有，为了防止那个万花筒写轮眼的神秘人袭击村子，你将在外面休假的卡卡西老师也叫回来吧。”
　　鸣人一边披上火影袍朝着外面走去一边说道。
　　“嗯，放心吧，鸣人，万事小心。”
　　在鸣人离开村子的同时，佐良娜也悄悄的跟在鸣人的身后。
　　只是佐良娜不知道，在她跟在鸣人身后的同时，宇智波鼬也跟在了她的身后。
　　为了保护自己弟弟的女儿，宇智波鼬一直跟在佐良娜的周围，以至于瞬火交给他的任务都没有完成。
　　......
　　“七代的速度好快。”
　　虽然佐良娜已经用尽全部的力气奔跑，但她和鸣人之间的距离依旧变得越来越远。
　　然后，一个白色的娇小人影突然出现在了佐良娜追赶鸣人的道路上。
　　“三勾玉写轮眼，你是谁。”
　　佐良娜保持着警惕的同时，她的左手悄悄从自己腰上的忍者包里拿出一把苦无。
　　“我叫宇智波信，跟我走，这是父亲的命令。”
　　头上顶着一坨白色吊毛的宇智波信说道。
　　“你的父亲是谁？”
　　没有理会佐良娜的询问，宇智波信拿出一个卷轴在地上铺开，一个铁链拴着较大的十字形手里剑的武器出现在了宇智波信的手上。
　　“你的问题还真多，没办法了，还是选择掳走你吧。”
　　宇智波信挥舞着奇怪的武器攻向佐良娜。
　　尽管佐良娜反应迅速的扔出一把苦无，但是全部被宇智波信的奇怪武器弹开。
　　“糟了，躲不过去了。”
　　在佐良娜选择使用苦无反击的时候，她就已经失去了最佳的躲闪机会。
　　佐良娜下意识地闭上眼睛，一道人影突然出现在佐良娜的旁边，抱起佐良娜继续使用瞬身术又躲闪到了旁边的树枝上。
　　“看样子，和平的忍界，也让新生代忍者的战斗经验下降了。”
　　抱着佐良娜站在树枝上的宇智波鼬说道。
　　......

第四章 屁，就是秃头反光
　　“等一下，鸣人。”
　　一直呆在鸣人体内睡觉的九尾突然睁开了自己的眼睛。
　　“怎么了，九喇嘛。”
　　快速移动的鸣人听到自己体内的九尾传来的声音之后停下了脚步。
　　“你的后面好像发生了战斗，那种查克拉的感觉，和出现在木叶村里的可恶的神秘人很像。”
　　遭受过被宇智波斑控制的九尾，依然对所有有着万花筒写轮眼的人抱有怨念。
　　“我明白了。”
　　鸣人瞬间进入九尾查克拉模式，朝着战斗发生的方向施展瞬身术，快速移动。
　　“你是......拥有万花筒写轮眼的神秘人......”睁开自己的眼眸，看着没有被面具遮住的万花筒写轮眼，佐良娜心情复杂的继续说道，“你为什么要救我。”
　　“我不是你的父亲。”
　　宇智波鼬猜到了佐良娜的心思。
　　“那你也一定认识我的父亲，对不对。”
　　宇智波鼬没有回答，他的这种举动，在佐良娜看来反而更像是默认了自己和佐助之间的确认识的事情。
　　“那么，拥有万花筒写轮眼的这个家伙，也和宇智波一族有关了？”
　　实际上，佐良娜更担心的是宇智波信是不是自己父亲在外面的私生子。
　　小孩子就是喜欢胡思乱想。
　　“宇智波一族，可没有这么丑的人。”
　　身为宇智波一族的人，宇智波鼬当然有资格说出这种话，况且，确实宇智波一族就没有长相丑的，至于这种一身白，头上顶着一坨白色吊毛的非主流，宇智波确信他不是宇智波一族的人。
　　宇智波信和宇智波一族之间唯一存在的关系，可能就是那双写轮眼了。
　　“拥有万花筒写轮眼，你又是谁？算了，父亲的命令是将宇智波佐良娜带回去，所以，无关紧要的人还是杀死吧。”
　　宇智波信自言自语地说道，同时他的写轮眼也发生了变化，有三勾玉变成了万花筒。
　　“站在这里等我。”
　　没有让佐良娜趁机逃跑，是因为宇智波鼬无法确定敌人是否还有其他的同伴，其次，是因为宇智波鼬相信自己的实力。
　　虽然可能杀死拥有万花筒的敌人比较困难，但是仅限于打败敌人还是没有问题的。
　　“看样子，我来到的时间刚刚好。”
　　被九尾外衣包裹的鸣人出现在宇智波鼬和宇智波信的中间，强大的查克拉形成的巨手随风飘荡。
　　“七代，那个家伙是敌人。”
　　从树枝下来，站在鸣人身后的佐良娜，毫不犹豫的将手伸向宇智波信的位置。
　　看见鸣人的到来，宇智波鼬毫不犹豫的转身逃跑。
　　连自己都打不过的鸣人，宇智波信更不可能打过，有鸣人的保护，佐良娜已经安全了。
　　鸣人并没有阻止宇智波鼬的离开。
　　比起拥有万花筒写轮眼的神秘人的离开，还是佐良娜的安全更加重要。
　　“不好意思，虽然我不喜欢打小孩子，但是，不好意思，因为你想掳走我村子里的小孩子，所以我也只能逮捕你了，而且我也有许多的事情想要知道。”
　　九尾查卡拉形成的巨手，被鸣人精准的控制着攻向宇智波信，至于他本人，则是负责保护佐良娜不被宇智波信的同伙偷袭。
　　面对鸣人的攻击，宇智波信稍显狼狈的用尽各种手段进行躲闪，最后跳到两旁的树枝上。
　　“这就是人称当代最强忍者，七代火影的九尾之力，能够亲眼看到，也算是意料之外的收获了，撤退吧，信，你一个人不是他的对手。”
　　一个大约只有十五厘米高，仅有一只眼睛，还是一只三勾玉写轮眼的长相猎奇的白色肉球瞬身到站在树枝上的宇智波信的旁边说道，同时释放时空间忍术，戴着宇智波信逃跑。
　　“居然消失了。”
　　佐良娜的脸上露出惊讶的表情。
　　刚刚成为下忍的佐良娜，还是第一次接触时空间忍术。
　　“这是时空间忍术，佐良娜，你怎么会出现在这里。”鸣人简单的解释说道。
　　“我有些事情想要询问父亲。”
　　佐良娜抬头注视着鸣人，虽然她想要见到从自己懂事起就没有相处过的父亲，但是刚刚经历了袭击，她觉得鸣人会送自己回村的概率更大一些。
　　鸣人笑着说道：“这样啊......也不能就这样让你回村，但是我又急着去见佐助......你和我一起去见佐助吧，毕竟呆在我的旁边才是最安全的，而且，看见佐良娜的话，佐助也一定会非常开心吧。”
　　宇智波鼬并没有离开佐良娜的身边太远的地方，因为鸣人的存在，所以他一直和佐良娜之间保持着大约留个瞬身术之间的距离。
　　“敲李奶奶之术。”
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波鼬：瞬火，我刚刚遇见了另一个有万花筒写轮眼的少年，他自称宇智波信，那也是你的手下吗？
　　宇智波瞬火：宇智波信？不认识，不是我的手下......等一下，我记得万花筒写轮眼好像在黑市里值很多钱来着......宇智波鼬，去把他的万花筒写轮眼带回来。
　　宇智波鼬：我知道了。
　　【宇智波鼬退出聊天室】
　　虽然自己身体被瞬火掌控，但是宇智波鼬从来没有相信过瞬火，他一直认为瞬火的最终目的是威胁忍界，他现在做的事情和之前潜伏在晓组织里的事情是相同的，只是自己现在的处境比起之前在晓组织里潜伏的处境还要危险。
　　虽然为了保护佐助和佐良娜，彻底投靠瞬火也不是不可以的事情，但是在目睹了鸣人的强大实力之后，宇智波鼬突然觉得暂时潜伏在瞬火的身边，寻找机会给鸣人传递情报，让鸣人打败瞬火也不是不可能的事情。
　　既然宇智波信的目标是佐良娜，那么只要一直呆在佐良娜的旁边，早晚会再次遇见他的。
　　因为鸣人的存在，所以宇智波鼬并没有离佐良娜很近，而是一直保持着大约六个瞬身术的距离。
　　“唉，宇智波鼬居然会这么看待自己的长辈，我真是太伤心了，明明我是一个喜欢和平的人。”
　　呆在自己的木叶一乐拉面第二分店的瞬火说道，通过【分身道具管理日志】，瞬火不仅可以看到分身道具的行动，还能知道分身道具的想法。

第五章 今天好累
　　“七代，我爸爸是一个怎样的人？”佐良娜一边忍者跑一边问道。
　　“说起来，佐助出去旅行就没回来过......”
　　“佐助啊，小时候忍者学校的所有女生都喜欢他，和我一样。”
　　“而且长得也很帅，和我一样。”
　　“忍术成绩也一直都保持在第一名，和我一样。”
　　“但是，佐助他一直都性格冷淡自以为是嘴也很毒，只有这点和我相反，不过，虽然如此，他也是我最好的朋友，是我一生的对手，这点到现在都没有变。”
　　“佐良娜，看着你，我就想起了佐助和小樱，虽然佐助不戴眼镜，但是你的眼睛和佐助的眼睛非常像，当然了，你的气质也和小樱非常像，包括生起气来非常可怕这一点。”
　　“放心吧，即使相隔多远，多年未见，你和佐助之间永远都是父女，这点是不可能改变的。”
　　一起忍者跑的鸣人一边说着，一边会想起了以前自己和佐助相处的点点滴滴，如果说最令他印象深刻的回忆，那还得是两人因为意外接吻的场景。
　　经过半天的赶路，和佐助决定见面的地点逐渐出现在了鸣人和佐良娜的眼前。
　　一座塔。
　　“就是这里了，佐良娜，要不要稍微休息一下。”
　　“不用了，七代。”
　　“好吧。”
　　鸣人推开塔门刚到一道缝隙，佐良娜就迫不及待的挤了进去。
　　“喂，鸣人，不用跟上吗？”
　　窝在鸣人身体里的九尾懒散的说道。
　　“不用了，佐助和佐良娜之间应该有很多话要说吧，我就不去打扰父女之间的感情交流了。”
　　鸣人慢悠悠的推开塔门，然后慢悠悠的跟在佐良娜的后面。
　　佐良娜即将见到自己父亲之前的激动激动的情绪刺激着她的大脑，在不知不觉中，佐良娜开启了一勾玉写轮眼。
　　来到塔的尽头，佐良娜因为剧烈运动而弯下腰大口喘气，这时，她听见了在旁边的黑暗角落里传来了木板被踩踏的吱吱声。
　　佐良娜下意识地转过头，从黑暗中走出来的人影逐渐与她记忆里的模糊的人影相结合。
　　“爸......”
　　“竟然能找到这里来，你是那人的同伙吗。”佐助打断了佐良娜的说话，他一边掏出长刀逼近佐良娜，一边说道。
　　面对来自自己父亲的杀意，佐良娜的眼眶里出现了眼泪。
　　害怕的眼泪。
　　失望的眼泪。
　　可能都有吧。
　　佐助自然不会因为敌人的眼泪而出现迟疑，将长刀插进佐良娜脖子旁边的柱子上，做好随时斩断佐良娜脖子的准备，然后伸出右手想要活捉佐良娜。
　　“爸爸！”
　　不会因为敌人的眼泪而出现迟疑的佐助，居然因为敌人的一声爸爸而出现了迟疑。
　　“你是......佐良娜吗？”
　　在看见佐良娜的点头之后，他才收回了准备抓住佐良娜的右手，将插在佐良娜脖子旁边的柱子上的长刀收了回去。
　　“这样啊，你怎么来了，佐良娜。”
　　佐助冷淡的说道，并没有因为见到许久未见的女儿而出现高兴的情绪。
　　“我一眼就认出了你是爸爸。”
　　佐良娜情绪激动地说道，佐助只是保持沉默。
　　“佐助，你在这里啊，和许久未见的女儿见面一定很开心吧。”
　　短暂的沉默因为鸣人的到来而被打破。
　　“鸣人，这是怎么回事，为什么佐良娜会在这里。”佐助不满的向鸣人问道。
　　“我是来见爸爸的，因为知道了七代要来见爸爸，所以我偷偷的跟了上来，我只是有些事情想要问你。”佐良娜代替不知道该怎么回答的鸣人说道。
　　“有事情要问我？什么事情。”佐助转过身对佐良娜说道。
　　“爸爸你从来都不在家，为什么不和妈妈在一起，甚至连自己的女儿都认不出来，这难道是无所谓的事情吗！”佐良娜生气的继续说道，“说到底，爸爸你到底在外面做什么，为什么不回家。”
　　“这些事情，与你无关。”
　　听见佐助的回答，佐良娜生气的握紧拳头。
　　“喂，佐助，你不回村的原因，只告诉佐良娜一个人也好。”看见父女两人的吵架，鸣人说出自己的建议。
　　“不需要。”佐助立刻说道。
　　即使佐良娜知道了，她能做的事情也只有担心而已。
　　“但是......”
　　鸣人的话还没有说完，佐助突然抬起头看向塔顶。
　　“鸣人！”
　　和佐助之间多年的默契导致鸣人瞬间明白了佐助的意思。
　　总之，先进入九尾查克拉模式再说。
　　巨大的查卡拉凝聚成黄色狐狸的形状包裹着鸣人，佐助和佐良娜。
　　这个瞬间，因为遭受了外面的攻击，所以塔发生了坍塌。
　　“漩涡鸣人，站在你旁边的，一定是宇智波佐助了。”
　　穿着晓的衣袍，全身白色，中年谢顶，不仅浑身长着写轮眼，还有一双万花筒写轮眼的大人说道，站在他旁边的，是同样全身白色，头上顶着一坨白色吊毛的小孩。
　　被鸣人的查卡拉保护的佐助问道：“你是谁。”
　　“我是，宇智波信。”
　　听见敌人的回答，佐良娜陷入了回忆喃喃自语：“宇智波信，和那个小孩一样的名字。”
　　“其余的事情，等你束手就擒之后再慢慢坦白吧，现在，你给我闭嘴。”
　　佐助声音结束的瞬间，来到了大人宇智波信的面前，使用自己的长刀向大人宇智波信的胸前刺去。
　　“交给你了，佐助”
　　鸣人没有选择跟随佐助一起进攻，而是保护在佐良娜的周围，他可没有忘记，还有一个同样穿着晓组织的衣袍，拥有万花筒写轮眼的神秘人。
　　大人宇智波信没有选择躲闪，也没有选择攻击，而是反手紧紧握住了佐助刺向自己的长刀刀刃。
　　虽然大人宇智波信的手臂上长满了写轮眼，但也只是普通的手臂而已，接触利刃，一样会受伤出血。
　　被大人宇智波信握住佐助的利刃的这个时候，小孩宇智波信掏出自己的忍者武器攻向佐助。
　　在佐良娜担心的“爸爸”的声音之中，佐助发动了自己被头发遮住的左眼的轮回眼的能力。
　　佐助和小孩宇智波信的位置互换，然后佐助瞬间做出反应释放打不中人的豪火球之术攻击大人宇智波信。
　　本来豪火球之术的确是打不中人的，但是大人宇智波信在慌乱之中使用自己万花筒写轮眼的能力，将小孩宇智波信转移到了自己的旁边，代替自己承受来自佐助的豪火球攻击。
　　巨大的火焰冲击着小孩宇智波信打到了大人宇智波信。

第六章 不想码字
　　“好厉害。”
　　佐良娜还是第一次看见自己的父亲动手，她满脸的惊讶。
　　“这是当然了，而且佐助的实力还不止如此。”
　　鸣人则是一脸平静。
　　被打到的大人宇智波信从地上爬了起来，拍了拍自己晓的衣袍上的灰，对小孩宇智波信说：“谁让你休息了，站起来。”
　　“是，爸爸”承受了佐助的一发豪火球之术之后，满身烧痕的小孩宇智波信艰难地从地上爬了起来。
　　经历了第四次忍界大战，封印了大筒木辉夜的佐助的实力当然不止如此，之所以一个忍术打不死一个小孩，当然不是因为佐助徒有其表，而是他释放的忍术的原因。
　　众所周知，豪火球之术有一个打不中人的特性，其实不止如此，豪火球之术除了打不中人以外，还有一个打不死人的特性，只是第一个特性太过于亮眼了，所以第二个特性才不为人知。
　　如果佐助释放的是其他的忍术，那么小孩宇智波信早就死掉了。
　　“他们是父子吗，居然面不改色的拿自己的儿子当肉盾。”
　　在鸣人说话的同时，佐助也来到了鸣人的旁边，因为佐良娜的存在，所以这场战斗的重点是保护佐良娜的生命安全。
　　因此在战斗的空闲时间，佐助也会来到佐良娜的旁边。
　　佐助没有选择彻底杀死大人宇智波信和小孩宇智波信的另外一个原因，是想要活捉这两个人套取情报。
　　“鸣人，佐良娜拜托你了。”
　　看到大人宇智波信和小孩宇智波信从地上站起来后，佐助对鸣人说道。
　　“嗯，放心吧，在这里面是绝对安全的，你才是要小心一点。”
　　佐助没有回应，而是拿起自己的刀准备接下来的进攻。
　　在佐助进攻的一瞬间，大人宇智波信使用自己的万花筒写轮眼的第二个能力。
　　佐助的长刀突然脱手插进了鸣人的腹部，并且在没有人使用长刀的过程里，长刀逐渐深入鸣人的腹部。
　　鸣人半蹲在地上，发出吃痛的声音。
　　“这是怎么回事。”佐助说道。
　　不管是佐良娜还是佐助的脸上都露出了惊讶的表情。
　　“这就是我的瞳力，怎么样，宇智波佐助，不比你的差吧。”大人宇智波信一边控制着插在鸣人腹部的长刀一边说道。
　　“七代，你没事吧。”佐良娜发出担忧的声音。
　　“别担心佐良娜，我没事。”鸣人的手仅仅握住插在自己腹部的长刀的刀把，阻止长刀进一步刺进自己的身体，然后对佐助说道，“这个家伙，能用瞳力随意操控别人的武器。”
　　“应该是我的刀被他握住的时候做了标记。”
　　佐助回想起刚才的战斗，对方也只有一次给自己的刀做标记的机会。
　　“我体内的查卡拉运行被干扰了。”
　　鸣人外放的黄色查卡拉也逐渐消失。
　　“他的血液有干扰查卡拉的能力！”
　　突然反应过来的佐助说道。
　　被大人宇智波信反手握住佐助刺向他的长刀的时候，不仅对长刀做了标记，还让自己被长刀划破的手流出的血液沾在了长刀上。
　　“和平会使人放松警惕，说得就是现在的你们，控制忍具，杀了他们。”大人宇智波信得意地说道。
　　“是，爸爸。”小孩宇智波信的三勾玉写轮眼变成了万花筒写轮眼，同时控制着二十把短刃攻向鸣人佐助，佐良娜三个人。
　　“和他的父亲一样的瞳力吗。”
　　失去了顺手的长刀，佐助拿出一把苦无独自抵挡来自四面八方的短刃攻击。
　　鸣人目前的注意力集中在阻止被大人宇智波信控制的长刀继续深入自己的腹部上。
　　不管是佐助还是鸣人，目前都无力保护佐良娜。
　　“天照。”
　　黑色的火焰突然出现在小孩宇智波信的身上，失去他的瞳力控制的短刃也从空中掉落了下来。
　　“父......父亲......”
　　这是小孩宇智波最后说出的一句话，在黑色火焰的燃烧中化为了灰烬，随着小孩宇智波信的彻底消失，黑色的火焰也开始逐渐消失。
　　“这是天照，究竟是谁！”
　　大人宇智波信警惕的看向四周，因为快要得到的成功的局势被突然得劣势，他的脸上露出狰狞的表情。
　　穿着晓组织的衣袍，脸上戴着恶鬼面具的宇智波鼬瞬身来到了佐助三人和大人宇智波信的中间。
　　“万花筒写轮眼，而且还有着天照的能力，你究竟是谁。”
　　尽管已经没有了被小孩宇智波的瞳力控制的短刃的威胁，表面上对于佐助来说是优势局面，但是佐助依然没有放松警惕。
　　从衣着上判断，明显出现的面具神秘人和大人宇智波信之间更像是同伴的样子，只是不知道为什么面具神秘人会杀死小孩宇智波信。
　　“我是......神盾局，复仇者联盟成员，火云邪神。”
　　宇智波鼬的身体一瞬间被瞬火控制，在自我介绍之后，瞬火又将身体还给了宇智波鼬。
　　在瞬火控制宇智波鼬的身体的时候，宇智波鼬也能知道被瞬火控制的自己所做的事情。
　　“佐助，他是出现在木叶村里的神秘面具男，实际上，在路上的时候佐良娜遭遇了宇智波信的袭击，还是他保护了佐良娜。”
　　鸣人依然在努力组织被大人宇智波信控制的长刀深入自己的腹部。
　　“看样子，的确是我的行动失败了，但是，我们还会再见面的，到时候，不管是木叶村，还是喜欢多管闲事的神盾局，都会被我毁灭。”
　　大人宇智波信一边说道，他的身影一边消失。
　　“这是，时空间忍术！”
　　佐助惊讶的说道。
　　在所有人的注意力都被即将消失的大人宇智波信所吸引的时候，悄悄来到佐良娜长相猎奇，有着一只三勾玉写轮眼的白色肉团也释放了时空间忍术。
　　“把你也一起带走，这一趟也不算是没有收获。”
　　大人宇智波信说道，同时也只有宇智波鼬反应了过来，在时空间忍术结束的最后一刻，跟随着佐良娜一起被时空间忍术转移。

第七章 我已经不知道标题该怎么搞了
　　“在我和佐良娜遭遇那个小孩的宇智波信袭击的时候，就是这个肉团使用时空间忍术戴着小孩宇智波信逃跑的。”
　　随着大人宇智波信的离开，插在鸣人腹部的长刀也失去了他的控制，被鸣人从自己的体内拔了出来还给佐助。
　　随着长刀的离开，鸣人受伤的腹部也在一瞬间被九尾的查克拉修复。
　　“这种情报你应该早点告诉我！”
　　佐助接过鸣人递给自己的刀说道。
　　“我忘了嘛。”
　　鸣人不好意思的挠着头。
　　“即使成为了火影，你果然还是个笨蛋。”
　　佐助紧握着自己的长刀，心里告诫自己这是木叶的火影，再生气也不能拿到刀捅他。
　　“战斗意志都变差了，连这样的攻击都没有躲开，果然是个笨蛋，丢人。”
　　住在鸣人体内的九尾也鄙视着鸣人。
　　鸣人对自己体内的九喇嘛说道：“......别这么说嘛，九喇嘛。”
　　佐助催促地说道：“抓紧使用仙人模式，找到佐良娜。”
　　“嗯，看我的，仙人模式。”
　　眼角出现奇怪的花纹，眼珠也变成了蛤蟆的眼珠的模样。
　　“......不行，没有找到，可能是去了很远的地方，或者是逃进了结界里，完全感觉不到佐良娜的查克拉。”
　　......
　　“火云邪神，这里是什么地方。”
　　佐良娜躲在宇智波鼬的身后说道，虽然宇智波鼬的服装和大人宇智波信的服装一样，但是佐良娜本能的觉得宇智波鼬不会伤害自己。
　　可能是因为在遭遇小孩宇智波信的袭击的时候，宇智波鼬救了佐良娜的原因吧。
　　“火云邪神，这群长相相同的小孩宇智波信是怎么回事？”
　　被一群长相相同，有着三勾玉写轮眼的小孩宇智波信注视着，让佐良娜感到毛骨悚然。
　　“应该是克隆人吧。”
　　见多识广的宇智波鼬在看见这群长相相同的小孩宇智波信的瞬间就明白了。
　　“没错，他们都是我用牙齿和神经培养出来的克隆人，这是我的老师，大蛇丸教给我的宝贵的知识。”
　　“拦住这两个人，不要让这两个人逃跑。”
　　“如果这两个人逃跑的话，就全力杀死那个小鬼。”
　　这是大人宇智波信离开前对一群小孩宇智波信的命令。
　　“是，父亲。”
　　包围在佐良娜和宇智波鼬的是无数个一模一样的白色吊毛怪，小孩宇智波信。
　　“我们怎么办，火云邪神。”
　　佐良娜紧张的双腿打颤，她的双手紧紧拽住宇智波鼬的衣袍。
　　宇智波鼬环视四周说道：“他们得到的命令是不让我们离开，所以，只要不离开这里你就安全了。”
　　听到宇智波鼬的说话，佐良娜也心安了不少说道：“那么你呢？”
　　“我一个人当然可以轻松离开这里，但是带着你的话会比较麻烦，况且宇智波信毫无疑问将我们两个人当成了同伙，如果我一个人离开的话，你一定会遭受他们的攻击，所以我和你一起呆在这里，等你父亲过来救你。”
　　宇智波鼬说道，因为带着佐良娜一起离开这里容易让佐良娜受伤，所以宇智波鼬选择和佐良娜一起呆在这里。
　　他相信佐助一定会来救自己的女儿，鸣人也一定会跟在佐助的旁边，到时候三个人联手，带着佐良娜离开这里就容易多了。
　　“敲李奶奶聊天室之术。”
　　如果一开始看见小孩宇智波信，宇智波鼬只是简单怀疑这是瞬火的手下，那么在看见同样穿着晓组织衣袍的大人宇智波信之后，宇智波鼬已经确信这是瞬火的手下了。
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波鼬：瞬火，我遭遇了一个穿着晓组织衣袍，浑身都有写轮眼的敌人。
　　宇智波瞬火：浑身都有写轮眼的敌人？我记得能够做到这种事情的，只有大蛇丸了......等一下，既然浑身都是写轮眼，那么这些写轮眼一定能换很多钱，宇智波鼬，我命令你将这些写轮眼全部带回来。
　　宇智波鼬：我现在和佐良娜被宇智波信使用时空间忍术带到了类似他的的总部的地方。
　　宇智波瞬火：等一下，既然你和佐良娜呆在宇智波信的总部里，那么可以的话，把写轮眼的复制技术也一起带回来。
　　宇智波鼬：嗯，我知道了。
　　【宇智波鼬离开聊天室】
　　经过这次交谈，宇智波鼬更加确信了宇智波信的确是宇智波瞬火的手下，只不过宇智波信选择了叛变，所以宇智波瞬火才着急命令自己带回宇智波信的全部写轮眼，至于卖了赚钱什么的，只是宇智波瞬火糊弄自己的借口而已。
　　“也不知道宇智波鼬一个人到底行不行，算了，我还是亲自跑一趟吧，而且有这种保命神技的忍术，也不怕自己会遭遇危险。”
　　“不过我一个人也没有什么实力，果然还是叫上啥是给和呐撸多比较靠谱，希望啥是给和呐撸多还没有走远吧。”
　　打开【分身道具管理日志】，找到宇智波鼬今天的行进路线。
　　“唉，瞬火老板，你要去哪里啊。”
　　正好来吃拉面的秋道蝶蝶看着关店的瞬火说道。
　　对于秋道蝶蝶来说，瞬火老板的拉面和汉堡包以及薯片是自己同样喜爱的食物。
　　“嗯，正好要出去一趟，明天会正常开业的。”
　　随着汉堡包的面试，传统美食遭受到了冲击，对于瞬火来说，秋道蝶蝶是木叶一乐拉面第二分店的最大的金主。
　　“嗯，好吧，既然这样，那我就去吃汉堡了，瞬火大叔再见。”
　　瞬火笑着和秋道蝶蝶挥手，他想起了曾经鸣人叫自己大叔，自己尽力反驳的场景，如今被秋道蝶蝶称呼大叔，自己反而不会再反驳了。
　　瞬火有的只是无限的感慨。
　　站在木叶村的外面。
　　“核遁·核查克拉模式。”
　　瞬火保持双手合掌的动作持续了一百秒的时间，将自己体内的100数值的核能转化为了1000数值的查克拉。
　　“好了。”
　　话音刚落，瞬火的双眼开始发生变化，眼白变成了黄色，虹膜和瞳孔变成了黑色的类似小风扇的形状，总体而言，瞬火的眼睛变成了核辐射警告的标志。
　　“差点忘了，使用【百分之百遮掩身份的苟头套装】”
　　使用之后，瞬火的脑袋变成了哈士奇的脑袋，舌头不受控制的伸在外面，核查克拉模式导致的核辐射的警告图标依然出现在了哈士奇的睿智的眼睛里，瞬火身上的衣服也变成了传统的黑色西服。
　　“还有这个。”
　　瞬火再次掏出抽到的系统道具。
　　【绝对不会从脸上掉下来的黑色墨镜】
　　“嗯，这样就可以了，现在出发吧。”
　　黑色的墨镜戴在瞬火的哈士奇的狗头上，遮住了核能查克拉模式导致的发生变化的双眼。
　　喜欢苟命的瞬火之所以会出去浪，除了是得到写轮眼的复制技术，就可以通过不断贩卖写轮眼赚钱之外，另外一个原因是因为他抽到了传说中的保命忍术，飞雷神之术。
　　飞雷神之术，每次使用需要消耗100数值的查克拉，就算是瞬火将自己全部的核能转化为查克拉，也只能使用10次而已。
　　在出发之前，瞬火已经将一把刻有飞雷神印记的苦无放在了自己的店里，一旦遭遇危险，瞬火可以随时回到木叶村。

第八章 火影真骗氪啊
　　“这次的敌人可能和大蛇丸有关，宇智波信的身上埋满了写轮眼，能够做到这种事情的恐怕也只有大蛇丸了。”佐助一边坐在倒塌的塔的废墟上恢复自己的查克拉一边说道。
　　“但是，大蛇丸目前在木叶忍者严密的监控之下，我不认为他与这事有直接的关联......”
　　鸣人还没有说完，佐助突然拔出自己的长刀冲向鸣人，击飞射向两人的苦无。
　　“这个苦无上面是......飞雷神印记！”
　　鸣人眯起眼睛，仔细注视着被佐助打飞的苦无，一道人影在闪烁之间来到了被打飞的飞雷神苦无的位置。
　　“你又是谁，为什么要袭击我们。”
　　进入九尾查克拉模式的鸣人说道，自从学会九尾查克拉模式之后，除了找人以外，鸣人就很少使用仙人模式了。
　　这也是没办法的事情，毕竟九尾查克拉模式帅啊。
　　“我是神盾局的哈士奇。”
　　就好像会在游戏里以各种中二的名字自称，却不会在现实里以各种中二的名字自称是一样的。
　　“其实刚才只是一个误会。”
　　“我是火云邪神的队友，我知道火云邪神的位置，你们要不要跟我一起去。”
　　看着佐助和鸣人逐渐认真起来之后，瞬火急忙说道。
　　打是肯定打不过的，既没有尾兽也没有万花筒，只能靠氪点小钱变强，况且瞬火说的是实话，这的确是个误会。
　　在瞬火的想象中，应该是飞雷神苦无投掷在鸣人和佐助的面前，在两个人惊讶的时候，一个飞雷神之术帅气的出场。
　　但是，喜欢咸鱼的瞬火并没有练习苦无投掷术，他的苦无一向是乱扔的，在忍者学校的时候就经常打不中靶子，反而会各种痛击自己的同学，其中被称为宇智波二傻的带土最惨，遭受痛击的次数最多。
　　之后每次瞬火练习苦无投掷术的时候，带土都会躲起来，还经常说：“我宁愿死在外面，也不要被你练习的苦无杀死。”
　　结果之后再也没有被瞬火的苦无痛击的带土，真的死在了外面。
　　“可以。”
　　佐助说道，或许是担心自己的女儿，或许是相信自己和鸣人联手的实力，总之，佐助并没有质疑什么。
　　“但是，在这之前，我们要先去找大蛇丸获取宇智波信的情报，即使大蛇丸和宇智波信之间没有直接联系，大蛇丸和宇智波信之间也有间接联系。”
　　虽然有佐助和鸣人两个挂壁一起，但瞬火还是决定要慎重一些，先了解一下关于宇智波信的情报。
　　再说了，不看攻略怎么打BOSS。
　　至于为什么会确信宇智波信和大蛇丸之间有关系。
　　自从志村团藏死了之后，所有和写轮眼有关的事情肯定都和大蛇丸有直接或者间接的联系。
　　“嗯，那就先去大蛇丸的研究所吧。”
　　“拜托你了，佐助。”
　　鸣人对佐助说道。
　　巨大的紫色须佐能乎突然出现，瞬火羡慕的望着这个紫色的巨人，自从知道有系统的存在开启一勾玉之后，他的写轮眼就再也没有进化过了，没有特殊的办法，这辈子他都不可能进化成万花筒写轮眼了。
　　“你刚才施展的是飞雷神之术吧。”
　　站在佐助的须佐能乎上，鸣人向站在自己旁边的瞬火问道。
　　“嗯。”
　　瞬火不想多说什么，没办法，宇智波人都这样，性格冷淡，实际闷骚。
　　虽然瞬火将自己体内的全部核能都转化为了查克拉，但是通过连续使用飞雷神之术赶路找到鸣人和佐助，即使已经恢复了一部分的核能，瞬火也只能再使用四次飞雷神之术。
　　“说起来，我体内的九尾根本没有察觉到你对我的恶意呢，所以，我觉得你应该是个好人吧。”
　　鸣人大大咧咧的说道，但是瞬火根本没有在意，他现在的注意力完全集中在自己的【敲李奶奶聊天室】上。
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波瞬火：鼬，我正在和鸣人佐助呆在一起，现在先去大蛇丸那里了解宇智波信的情报，你和佐良娜再坚持一会，顺便提前找到复制写轮眼的技术藏在什么地方，等到宇智波信和鸣人佐助打起来之后，我们就趁机拿走。
　　宇智波鼬：我明白了。
　　宇智波瞬火：还有一件事，我的代号是哈士奇，不要忘记了。
　　宇智波鼬：我的代号是火云邪神吗？
　　宇智波瞬火：没错，你现在隶属于神盾局的复仇者联盟，代号火云邪神。
　　宇智波鼬：可以简单告诉我一些关于组织的事情吗？
　　宇智波瞬火：毕竟你也是神盾局的成员，所以一些不重要的事情也可以告诉你，神盾局一共由两个部分组成，分别是复仇者联盟和正义联盟。我目前是神盾局的副局长，至于神盾局的局长卤蛋，已经失踪很久了。
　　宇智波鼬：那么可以告诉我神盾局的其他成员吗？
　　宇智波瞬火：等到合适的机会，你会知道的。
　　宇智波鼬：我明白了。
　　【宇智波鼬退出聊天室】
　　“你爸爸和鸣人快来了。”
　　看着一群小孩宇智波信只是将自己包围起来就没有其他的动作之后，佐良娜的胆子也逐渐大了起来，甚至敢来到小孩宇智波信的面前，近距离观察小孩宇智波信的写轮眼。
　　“你怎么知道的？”
　　突然听到一直保持沉默的宇智波鼬的声音，佐良娜在受到短暂的惊吓之后向宇智波鼬问道。
　　“神盾局的副局长告诉我的，他和鸣人佐助一起来了。”
　　宇智波鼬装作不小心的样子向佐良娜透露出关于瞬火的情报，然后让佐良娜传达给佐助和鸣人。
　　宇智波鼬并不知道瞬火拥有可以随时查看自己状态和行动的能力。
　　“火云邪神，神盾局的副局长是不是比你还厉害。”
　　佐良娜退回到宇智波鼬的旁边说道，既然自己的父亲和七代快来了，那么等会一定会发生战斗，呆在火云邪神旁边自然会比较安全。
　　有能力离开，却因为自己的安全而没有选择离开，佐良娜已经逐渐信任了宇智波鼬。
　　“副局长的实力，我不清楚，但是他的手段很多，是一个神秘的人，身为由复仇者联盟和正义联盟组成的神盾局的副局长，他的实力绝对很强。”
　　宇智波鼬确实认为瞬火是一个神秘的家伙。
　　或者说，经历了九尾之夜，宇智波灭族之夜，忍界大战还能够活到现在的宇智波人绝对不是一个简单的家伙。
　　宇智波鼬小时候，也曾经听说过这个被称为宇智波大傻的家伙，甚至还悄悄近距离观察过他满足自己的好奇心，但是正如他观察的结果一样，宇智波瞬火是一个完全没有忍者才能的家伙，但就是这样的人，居然活到了最后，甚至还成为了有可能威胁忍界和平的家伙。
　　宇智波鼬不禁觉得宇智波瞬火小的时候就已经在伪装了，为的，就是放松大家的警惕。
　　宇智波鼬越想越觉得宇智波瞬火透露着奇怪。
　　首先，宇智波一族就没有绝对的普通人存在，即使是在傻的宇智波人，也会成为一个下忍，而不是普通人。
　　其次，连自己都没有活到最后，作为普通人的宇智波瞬火居然活到了最后，这就是值得自己奇怪的地方。
　　最后，宇智波带土和宇智波瞬火之间的关系，一个是差点毁灭忍界，被称为宇智波二傻的人。
　　一个是活到了最后，被称为宇智波大傻的人。
　　不管怎么看，宇智波鼬都觉得宇智波瞬火才是忍界最终的大BOSS，宇智波带土只是被他忽悠的傻子而已。
　　至于后面的宇智波斑，大筒木都被他利用了，为的就是吸引其他人的注意力，好让自己的计划可以继续在暗中进行。
　　想到这里，宇智波鼬不禁觉得宇智波瞬火非常可怕，几十年前就开始安排自己的计划，甚至连宇智波的先祖宇智波斑都利用了。
　　看着自己的【分身道具管理日志】的上面不断出现的宇智波鼬的心理活动，瞬火现在只觉得尴尬。
　　慌是不可能慌的，毕竟瞬火以前刷的鸣人的好感度也不是白刷的，到时候随便找个分身道具装作神盾局的卤蛋局长，然后把锅甩在神盾局的卤蛋局长身上，装作被鸣人的嘴炮打动，不就洗白了吗。
　　再说了，大蛇丸都能洗白，自己凭什么不行。

第九章 做人留一线
　　“好久不见了，大和队长。”
　　荒凉的岩壁后面，鸣人对着明显变老的大和说道，在旁边有几名木叶忍者警惕地注视着前方大蛇丸的研究所。
　　“快别这样，我可不想被火影叫队长。”
　　传说中柱间木遁打天下，大和木遁搞绿化的大和说道。
　　鸣人没有在意地说道：“习惯这么称呼了，毕竟对我来说，你就是大和队长啊，对了，这一位是哈士奇，跟我们一起去找大蛇丸。”
　　大和说道：“不好意思，我现在正在执行任务，所以不能亲自带领你去找大蛇丸了。”
　　大家都知道，在领导视察的时候，最应该做的事情不是上去拍马屁，而是装出一副努力工作，沉迷于工作的样子。
　　“没关系，让佐助带我们去就好了，我们只是来向你打声招呼。”
　　尊重正在执行任务的忍者，不能因为自己是火影就搞特权，既然找大蛇丸，那么该向大和报备就应该向大和报备。
　　“跟我来。”
　　......
　　“走这边。”
　　......
　　“走左边。”
　　......
　　“走右边。”
　　......
　　“快到了。”
　　......
　　“喂，佐助，这又不是经常光顾的小店，多少也该警惕一些吧。”
　　跟在佐助后面的鸣人说道，从进来大蛇丸的研究所之后，他就一直保持着警惕。
　　“好久不见了，佐助。”突然出现的有着尖牙的白头男人说道。
　　在快到大蛇丸的研究实验室的时候，遇到了佐助曾经鹰小队的成员，重吾和水月。
　　“火影也来了吗。”
　　重吾注视着鸣人说道。
　　“你们来的正好，带我们去找大蛇丸。”佐助莫得感情地说道。
　　“哈？你有什么资格命令我。”
　　“我带你去吧。”
　　“......”
　　水月和重吾同时说道，场面一时间陷入了尴尬。
　　“哼，那就让重吾带你们去吧。”
　　虽然水月曾经和佐助是鹰小队的同伴，但是自从鹰小队解散之后，佐助就再也没有来找过他，这点让水月非常不爽，况且在刚才见面的时候，佐助还用命令的语气对水月说话，这就更加让水月不爽了。
　　“佐助，看样子不需要让人带路了。”
　　站在佐助身后的鸣人突然说道，他的目光紧盯着站在自己面前的重吾和水月的后面。
　　“稀客呢，而且，还有一个我不认识的家伙。”
　　只是瞥了佐助和鸣人一眼，大蛇丸的注意力就集中在了瞬火的身上。
　　“喂，你怎么变得比以前还年轻了。”
　　鸣人对大蛇丸说道。
　　自从第四次忍界大战结束后，收编了大蛇丸的鸣人就已经下令禁止大蛇丸再做伤天害理的试验了。
　　“只是使用了自己的克隆体而已，不用这么紧张。”
　　过去这么久了，大蛇丸依然显得非常年轻，皮肤也显得非常水嫩，这让死了好久，尸体都凉了的三代火影到哪说理去。
　　“还是把话题转回到这个陌生的人身上吧。”
　　“鸣人，这里可不是什么陌生人该来的地方，而且我居然看不透这个人使用的变身术，是这些年忍界出现了新的奇怪忍术吗，还是说你原本就长这幅模样。”
　　大蛇丸对瞬火说道。
　　看着自己眼前的这个中性，不知道是男是女的人，瞬火总觉得对方既像大蛇丸，又不像大蛇丸。
　　“我是哈士奇，我们来这里找你，是想要了解一些事情。”
　　瞬火一边说道一边想着：原来如此，是没有吐舌头舔脸啊，难怪觉得不对劲，大蛇丸什么时候戒掉的这个癖好。
　　不过戒掉也好，毕竟太恶心了，还不卫生。
　　“有个貌似你手下的男人，抓走了我的女儿和哈士奇的手下，要是你有什么阴谋，就趁现在全部说出来吧。”
　　佐助的双手做出细微的提前释放忍术的举动，如果情况不对，他可以瞬间结印释放忍术。
　　“没错，大蛇丸，坦白从宽，抗拒从严。”
　　瞬火也在一旁附和说道。
　　“咦，这句话好像有点道理啊，嗯，回去跟鹿丸说一下，把这句话贴在拷问部的墙上。”
　　在这种战斗一触即发的时候，鸣人反而是在走神的自言自语。
　　“我做了什么可疑的举动吗，外面的监视难道是摆设？”
　　虽然大蛇丸表面上一点都不慌，但实际上他的心里慌得一批。
　　大蛇丸心理活动如下：
　　怎么回事，我最近干了什么吗？
　　没有啊，我最近什么都没干啊，一直遵纪守法，现在都学会过马路都看红绿灯了。
　　不对，难道，佐助和鸣人是想要找个借口干掉我！！！
　　大蛇丸一边说道，一边随时释放自己擅长的逃跑忍术。
　　“那么，那个自称宇智波信的家伙是怎么回事。”
　　佐助上前一步说道，这么近的距离，完全可以在大蛇丸释放忍术的一瞬间杀死他。
　　“原来如此，是宇智波信啊。”
　　大蛇丸松了一口气，看样子鸣人和佐助不是故意寻找借口干掉自己。
　　“信，可真是一个让人怀念的名字啊，他是我曾经的实验体之一，早就离开我了，那条曾经与你们作战的志村团藏的右臂，原本是属于信的。”
　　“但是，信的体质特殊，无论移植什么细胞组织，都不会出现排异反应，是最适合克隆的实验体了。”
　　“这么说鸣人可能不明白，让我换个容易让鸣人理解的说法。”
　　“信，他就是那种相当于不会消失的影分身之术，你明白吧。”
　　知道自己不会被杀死的大蛇丸也逐渐飘了起来，但他并不是那种没有智商的飘起来。
　　没有对会毫不犹豫的杀死自己的佐助和不知道底细的瞬火开玩笑，而是选择对不会轻易杀人的鸣人开玩笑。
　　不会消失的影分身之术，瞬火表示想要。
　　只要有了这个不会消失的影分身之术，即使不给分身道具填充记忆也没有关系，完全可以由不会消失的影分身进行控制。
　　到时候，就不会出现像鼬这种错解自己，想得太多的二五仔了。
　　“那么用完了之后，怎么处理他们。”
　　鸣人说道，即使是敌人，他也不想杀死对方，而是希望能够从大蛇丸这里得到可以控制对方的方法。
　　大蛇丸说道：“希望他们消失的话，就只能杀掉了。”
　　“为什么他会自称宇智波信。”
　　佐助紧接着问道。
　　“这只是他的自称罢了，实际上，信和宇智波之间没有任何血缘关系。”
　　“虽然他的写轮眼只是复制品，但他毕竟是持有者，所以他对于宇智波的名号有着强烈的执着，尤其是，对于你死去的哥哥，宇智波鼬。”
　　大蛇丸盯着佐助说道，想要看到当佐助在听见自己哥哥的名字的时候，他的脸上会出现什么样的表情。
　　但是他失望了，佐助的表情根本没有变化。
　　“唉，居然是宇智波鼬的脑残粉吗。”
　　瞬火这个时候插嘴说道，老实说他也很惊讶，早知道这样，就应该直接让宇智波鼬透露自己的身份，把写轮眼复制技术拿回来了，就不用搞这些有的没的骚操作了。
　　“哈士奇，脑残粉是什么意思？”
　　听到自己不知道的词汇，鸣人完全没有火影的架子，向瞬火不耻下问。
　　“脑残粉就是疯狂迷恋某个人，从而做出给大家惹麻烦的笨蛋行为。”
　　瞬火简单的解释说道。
　　“嗯嗯，这么说来，小樱就是佐助的脑残粉了。”
　　“但是，哈士奇，你知道吗，当年在忍者学校，除了小樱是佐助的脑残粉之外，其他的女生全部都是我的脑残粉哦。”
　　鸣人摸着自己的下巴确信地说道。
　　“......信的身份我已经大概明白了，那么你应该知道信在哪里吧。”
　　没有理会自己身后的鸣人的笨蛋发言，佐助面不改色的继续说道。
　　虽然旁边自称是哈士奇的神秘人知道佐良娜的位置，但是为了防止哈士奇将自己和鸣人带到青青草原那个奇怪组织布置的陷阱之中，佐助还是要亲自询问一遍大蛇丸，确定宇智波信的位置。
　　“哎呀，净是你单方面的发问呢，这么久不见，脸皮变厚了不少嘛。”
　　在知道佐助有求于自己之后，大蛇丸也变得随意起来。
　　准备想要在占点嘴上便宜的大蛇丸在看到佐助逐渐变成的不耐烦的表情之后，还是认真说出了信的位置：“也罢，如果木叶能够抓住那个棘手的信，对我也有好处，况且，我还欠鸣人一个小小的人情。”
　　“那个孩子最近怎么样，还好吗？”
　　大蛇丸说道，实际上，只是他嘴硬而已，不想承认自己屈服于鸣人和佐助的实力之下。
　　“嗯，貌似挺顺利的。”
　　大蛇丸麻烦鸣人的事情，是和自己的人造人巳月有关。
　　目前，巳月已经成功和博人搭上了关系。
　　看样子大蛇丸也学乖了，知道跟着主角团混了。
　　“跟我去另一个房间吧，再怎么说，他曾经也是我的东西，虽然他离开了我，但我还是对他的身体动了一点手脚，可以轻松确定他的位置。”

第十章 日后好相见
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波瞬火：鼬，你知道吗，宇智波信居然是你的脑残粉。
　　宇智波鼬：脑残粉是什么？
　　宇智波瞬火：......就好比佐助，佐助就是你的脑残粉。
　　宇智波鼬：......虽然不知道你在说什么，但感觉不是什么好话。
　　宇智波瞬火：鼬，如果你露出自己的真面目，宇智波信会不会投靠我们，把写轮眼和复制写轮眼的技术交出来。
　　宇智波鼬：不可能。
　　不管怎样，宇智波鼬是绝对不会允许瞬火的组织力量继续增长。
　　虽然到目前为止，宇智波鼬只在组织里看到了瞬火一个人，甚至组织的目的也只知道是赚钱，但越是这样，宇智波鼬越觉得这个组织深不可测。
　　从几十年前就开始布局的组织，绝对不能小觑。
　　......
　　紫色的须佐能乎在天上飘着。
　　“就在这附近了，鸣人，拜托你感知佐良娜的查克拉位置。”
　　在【敲李奶奶聊天室】里水得正开心的瞬火听到佐助的声音之后，他的注意力重新回到了这边。
　　“嗯。”
　　“仙人模式。”
　　“......走这边。”
　　进入仙人模式的鸣人指着佐良娜的查克拉存在的方向说道。
　　“敌人来了，看样子，宇智波信果然是在这里。”
　　看着前方冲出来的三个一模一样的小孩宇智波信的克隆人，佐助稍微高兴地说道。
　　“父亲的命令，除掉入侵者。”
　　三个小孩宇智波信同时说道，然后分别对应上了鸣人，佐助，瞬火三个人。
　　“核能恢复一些了，核遁·核爆拳。”
　　在其中一个小孩宇智波信接近的瞬间，瞬火直接将核能聚集在自己的右手上，使用核爆拳，瞬火的右拳打在小孩宇智波信的身上，发生剧烈的爆炸，将小孩宇智波信弹开。
　　趁着这个机会，瞬火冲进了前方的洞穴，也就是宇智波信的老巢。
　　“鸣人，你看到了吗。”
　　“无印忍术，拳头击打在物体上会发生爆炸，而且这么近的距离，施术者居然没有受到影响。”
　　佐助一边说着，一边发挥自己真正的实力，瞬间斩杀一直和自己纠缠的小孩宇智波信。
　　“嗯，你说的没错。”
　　“影分身之术。”
　　鸣人也没有再继续使用体术和小孩宇智波信战斗，立刻分出自己的三个影分身，将小孩宇智波信制服在地上。
　　不能再继续观察哈士奇的实力之后，鸣人和佐助也立刻展现出自己真正的实力。
　　“鸣人，你总是这样，干脆杀死算了，反正只是克隆人而已。”
　　佐助来到鸣人的旁边，看着被鸣人的影分身死死的压在地上的小孩宇智波信说道。
　　“别这么说嘛，佐助，我们快点跟上去吧，哈士奇都跑远了。”
　　鸣人挠了挠头说道。
　　“等一下，那个家伙又回来了。”
　　佐助说完，一个飞雷神苦无扔到了两个人的面前，一个人影直接闪烁出现。
　　看着突然回来的瞬火，鸣人奇怪地说道：“嗯？哈士奇，你怎么又回来了。”
　　“别问，问就是放不下你们。”
　　瞬火一边通过系统查看了自己体内的查克拉的数值还能使用三次飞雷神之术，一边说道。
　　“......有人来了。”
　　佐助继续说道，然后一群小孩宇智波信从洞穴里跑了出来。
　　“父亲的命令，杀死入侵者。”
　　一群小孩宇智波信同时说道，场面相当壮观。
　　“嗯......我觉得村子里以后也可以这么搞，大家一起喊七代火影万岁。”
　　鸣人一边说道，一边进入九尾查克拉模式。
　　“别耍宝了，认真点鸣人。”
　　佐助也睁开自己的万花筒写轮眼，释放须佐能乎。
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波瞬火：鼬，我们已经来了，遭遇了一群小孩宇智波信，你也可以开始动手了，我们里应外合，中心开花。
　　宇智波鼬：明白。
　　宇智波瞬火：记住，优先寻找复制写轮眼的技术，然后再将宇智波信的全部写轮眼带回来......算了，小孩子才做选择，不管是复制写轮眼的技术，还是宇智波信的全部写轮眼，我全都要！
　　【宇智波鼬退出聊天室】
　　......
　　“佐良娜，你的父亲和鸣人也来了，我们开始行动吧。”
　　宇智波鼬离开自己依靠的墙壁说道。
　　虽然为了顾及形象，没有像佐良娜一样直接坐在地上，但是一直站着未免也太累了，所以宇智波鼬选择了依靠在墙壁上，减缓腿的酸痛。
　　“唉？”
　　宇智波鼬抱起还没有反应过来的佐良娜，直接释放自己的须佐能乎。
　　虽然宇智波鼬在死前将自己的全部瞳力注入给了佐助，但是不知道为什么，这具身体的瞳力又恢复了。
　　“这就是书上记载的须佐能乎吗，写轮眼的最强能力。”
　　只在书上简单了解过须佐能乎的佐良娜羡慕的看着这个红色的巨人。
　　“父亲的命令，禁止......”
　　看到须佐能乎的出现，一直保持静止的一群小孩宇智波信也同时开始行动，但是话还没有说完，就遭遇了来自宇智波鼬的猛烈进攻。
　　“天照。”
　　黑色的火焰灼烧在一群小孩宇智波信的身上。
　　看到一群小孩宇智波信被黑色的火焰灼烧，发出痛苦的声音，佐良娜也有点于心不忍。
　　“这就是忍者的世界。”
　　“忍者就是这样的东西，为了完成任务，即使是小孩子也可以面不改色的杀死。”
　　宇智波鼬抱着佐良娜准备离开，但是突然遭受一个巨大的铁巨人的攻击。
　　“火云邪神，你没事吧。”
　　宇智波鼬的须佐能乎被打倒在地上，只是为了保护佐良娜，连带着宇智波鼬也遭受到了冲击。
　　“我没事。”
　　宇智波鼬控制着自己的红色须佐能乎从地上爬了起来。
　　“这也是须佐能乎吗。”
　　看着自己面前的铁巨人，佐良娜胆颤的说道。
　　“不是，复制的万花筒写轮眼是无法释放须佐能乎的，这只是他的万花筒写轮眼的能力而已，控制许多忍者武器聚集成的铁巨人。”
　　宇智波鼬一边说道，一边观察着四周。
　　“那我们现在怎么办？”
　　佐良娜紧紧抓住宇智波鼬的衣服。
　　“找到机会和佐助会和。”
　　宇智波鼬用仅有自己和佐良娜两个人才能听到的声音小声说道。

第十一章 今天的我起的也很早呢
　　“多重影分身之术。”
　　“佐助，哈士奇，你们先进去找佐良娜，这里交给我来应付。”
　　一群鸣人VS一群小孩宇智波信。
　　虽然场面上是鸣人的影分身比较多，但是鸣人的影分身一碰就没，小孩宇智波信只有被杀死，才会停止攻击。
　　“你还是那么天真，鸣人。”
　　佐助将长刀收回，一个小孩宇智波信永远的闭上了眼睛倒在地上，然后朝着洞穴的方向快速移动。
　　与其说是自愿留在这里拦住小孩宇智波信，倒不如说是保护小孩宇智波信遭到佐助的屠杀。
　　比起鸣人，佐助更像是一个忍者，不管是小孩还是老人，只要是自己的敌人，他都会毫不犹豫的杀死。
　　“那么，这里就交给你了，鸣人。”
　　瞬火也跟在佐助的身后忍者跑，不会瞬身术的他，自然很快就落在了佐助的后面。
　　“嗯？佐助，你怎么停下来了。”
　　“原来如此，是交叉口啊。”
　　“让我看看......走这边。”
　　看过【分身道具管理日志】之后，瞬火指着右边的道路说道。
　　“你不会瞬身术吗？”
　　特意放缓脚步，跟在瞬火身后的佐助说道。
　　“这个时候就别打探我的情报了。”
　　“......”
　　随着两个人的逐渐深入，战斗的痕迹也越来越大。
　　“红色的须佐能乎......和控制忍者武器聚集成的铁巨人吗。”
　　“而且，这个须佐能乎的感觉......”
　　看到正在纠缠战斗的宇智波鼬和宇智波信之后，佐助皱起眉头喃喃自语地说道，那个红色的须佐能乎给他一种似曾相识的感觉。
　　“佐助，你还不上去帮忙吗？”
　　站在佐助一旁，准备继续划水的瞬火催促地说道。
　　“你不是也不准备上去帮你的同伴吗。”
　　对于这个会时空间忍术的奇怪家伙，佐助一直都保持着相当的警惕。
　　鸣人不在这里，佐助没有百分之百的把握同时对付火云邪神和哈士奇两个人，况且佐良娜也呆在这里。
　　虽然现在的情况是火云邪神在保护佐良娜，但佐助还是无法相信这两个人。
　　又在经过一个回合的交手之后，宇智波鼬和大人宇智波信同时后退。
　　“副局长，你来了。”
　　抱着佐良娜来到瞬火面前的宇智波鼬说道，同时将佐良娜放了下来，离开宇智波鼬的佐良娜立刻跑到了自己更信任的父亲旁边。
　　“副局长！”
　　佐助惊讶的看着瞬火。
　　“怎么，我不像吗？”
　　通过【分身道具管理日志】，瞬火轻易得知了宇智波鼬的想法，无非就是想要将自己的一部分情报透露给佐助而已。
　　况且瞬火完全就不在意，这一切都只是宇智波鼬想多了而已，瞬火也不是什么想要毁灭忍界的大BOSS，他只是想体验一下当忍者的感觉而已。
　　好不容易来到火影世界，不体验一下当忍者的感觉，会被其他的穿越者同行嘲笑的。
　　“......我只是觉得奇怪而已，这种小事为什么会需要副局长出场。”
　　没错，不管是对于佐助而言，还是对于鸣人而言，这都只不过是一件小事而已，这样的敌人，只要佐助或者鸣人拿出全力和不顾一切的气势，都能够轻易地解决。
　　“因为其他的人有其他的事情要去做。”
　　在这里瞬火没有选择实话实说，他当然不是突然决定要搞事，而是因为，如果佐助知道这个神盾局的组织里目前只有哈士奇和火云邪神两个人，那么他一定会选择放过大人宇智波信，而是全力对付哈士奇和火云邪神。
　　比起已经知根知底的宇智波信，毫无疑问，这个不知道目的是什么的奇怪组织会更加危险。
　　而且，瞬火也不算是说谎，拥有分身道具和变身卡，他完全可以在弄几个组织成员出来。
　　瞬火这么说，佐助就不敢直接莽死哈士奇和火云邪神了，面对这种不知道其他成员情况的神秘组织，必须要慢慢解决。
　　否则，一旦发生冲突，只会造成双方大规模的战斗。
　　“那个家伙还没解决，没想到又来了两个。”
　　“只有处于战争之中，人类才会进化，这一点，我会亲自让你们明白的，佐助，火云邪神，我们还会再见面的！”
　　大人宇智波信露出狰狞的表情，一个白色肉团出现在大人宇智波信的旁边，准备释放时空间忍术逃跑。
　　如果只有宇智波鼬一个人，那么大人宇智波信还能依靠剩下的瞳力继续维持铁巨人打败宇智波鼬，但是面对三个人，大人宇智波信毅然决然的选择了逃跑。
　　“绝对不能让他跑了，佐助，拦住他！”
　　没有理会瞬火的声音，佐助依然是警惕地注视着瞬火和宇智波鼬。
　　“复制写轮眼的技术，贩卖写轮眼成为忍界首富的机会就在眼前，我绝对不能放弃”瞬火一边想着，一边控制宇智波鼬攻击佐助。
　　面对宇智波鼬的突然攻击，一直保持警惕地佐助也立刻做出了回应，只是他在和宇智波鼬纠缠的时候，佐良娜反而没人保护了。
　　“宇智波佐助，最后给你一次机会，拿下宇智波信，跟我交换你的女儿，记住，我要活的。”
　　瞬火站在旁边，还没有选择抓住佐良娜，毕竟自己的实力只有他自己清楚，他可没有瞬间打败佐良娜的实力，甚至现在的他能不能打败佐良娜都是一个问题。
　　毕竟还要省一些查克拉使用飞雷神之术逃跑呢。
　　而且瞬火这么做只会让佐助了解自己的实力，从而轻视自己，等到鸣人赶来做出更加冒险的行为。
　　例如强行留下自己和宇智波鼬拷问神盾局的情报。
　　瞬火停止了继续操控宇智波鼬的行为，宇智波鼬沉默的结束和佐助的交手，一个瞬身来到佐良娜的旁边。
　　既是证明自己还没有叛变，依然愿意听从瞬火的命令，也是为了保护佐良娜的安全。
　　“爸......爸爸......”
　　佐良娜站在原地不敢做出其他的动作，因为受到惊吓而出现一勾玉写轮眼的双目留着眼泪注视着佐助。
　　“我明白了，如果佐良娜受伤，我一定会杀死你们的。”
　　佐助知道，在鸣人到来之前，他只能选择妥协，不管是火云邪神的须佐能乎，还是哈士奇的时空间忍术，都是麻烦的东西。

第十二章 六点四十起的
　　佐助使用轮回眼的能力，瞬间来到了大人宇智波信的身后，右手拿着长刀躲开致命伤，捅在大人宇智波信的腹部的同时，佐助的左手从自己的忍者包里拿出一直飞镖扔向正在释放时空间忍术的白色肉团。
　　飞镖以一个奇怪的弧度插在了白色肉团的唯一的眼睛上，这让站在旁边的瞬火一阵心痛。
　　一个写轮眼没了。
　　佐助当然也可以选择使用这样的能力去救佐良娜，但是他不敢赌这两个人没有其他的手段。
　　看到佐助瞬间制服大人宇智波信之后，瞬火也放心了。
　　一个写轮眼而已，没关系，到时候在复制一个就可以了。
　　“交换吧。”
　　瞬火迫不及待的说道，同时在瞬火的示意下，由宇智波鼬带着佐良娜去交换大人宇智波信。
　　这一波得罪佐助，表面是血亏，实际是血赚。
　　虽然佐助很强，但瞬火也是有外挂的。
　　理论上，只要有钱，瞬火就可以无限变强。
　　到时候找到老树林一藏，复制几百几千的写轮眼往外一卖，然后坐等变强就可以了。
　　被宇智波鼬压着大人宇智波信说道：“你想要干什么。”
　　现在最稳妥的行为，就是瞬火带着宇智波鼬和大人宇智波信使用飞雷神之术逃跑，然后询问复制写轮眼的技术。
　　但是瞬火舍不得这些留在这里的写轮眼。
　　虽然到后面贩卖复制的写轮眼也可以赚钱，但是中间需要浪费时间收集材料，也就是说，这不能让瞬火得到直接受益。
　　贪呀。
　　肯定要贪呀。
　　做人必须要贪呀。
　　贪到最后应有尽有啊。
　　然后，贪出事了。
　　“宇智波信，把复制写轮眼的技术交出来，这样我可以留你一命。”
　　瞬火绝对不会做捡了芝麻丢了西瓜的事情，他决定先把眼前的东西拿到手再说，至于会暴露自己的目的，瞬火完全没有担心。
　　或者说，担心也没用。
　　宇智波鼬这个二五仔肯定会把自己要复制写轮眼的技术告诉佐助的，这点想都不用想。
　　“好啊......”
　　一道飞镖突然划过瞬火，射向大人宇智波信的脑袋。
　　宇智波鼬正在紧盯着佐助，自然没有察觉，至于佐助，虽然他在一瞬间就察觉到了这只飞镖，但他并没有出声提醒。
　　反正又不是射向自己和佐良娜的，所以他根本没有在意。
　　不管是杀死火云邪神，哈士奇还是大人宇智波信，都是他愿意看到的事情。
　　没有经历过忍者生活的瞬火自然也没有察觉到这只飞镖。
　　看到死在自己面前的大人宇智波信，瞬火只有一阵后怕，同时检讨自己开启系统就想浪的行为，决定以后认真贯彻苟到底的人生信条。
　　然后，就是心痛。
　　即将到手的复制写轮眼的技术，没了。
　　现成的复制写轮眼的研究人员，没了。
　　“是谁！”
　　瞬火很生气，到手的钱没了，换谁都很生气，更何况他还有一个死要钱的系统。
　　一群较小的人影从阴影里走了出来。
　　又是一群小孩宇智波信。
　　看到一群有着写轮眼的小孩宇智波信，瞬火的心情稍微好了一些。
　　佐助护住自己身后的佐良娜说道：“你为什么要这么做。”
　　“父亲的，瞳力，已经，衰弱了，没用了的，肉体就该，丢掉，这是，父亲，教的。”
　　“叛徒，就应该，被杀死，这也是，父亲，教的。”
　　一群小孩宇智波信同时说道。
　　“须佐能乎。”
　　“须佐能乎。”
　　面对这种情况，宇智波鼬和佐助同时使出了虐菜装逼神器须佐能乎，不止如此，佐助还使用了天照。
　　既然哈士奇想要得到复制写轮眼的技术，那么他的目的肯定就是写轮眼。
　　复制写轮眼的技术已经得不到了，哈士奇接下来肯定会退而求其次拿走这些小孩宇智波信的写轮眼。
　　虽然不知道哈士奇这么做的原因，但是只要破坏哈士奇的计划就绝对是正确的行为。
　　佐助使用天照，连宇智波信的灰都没给瞬火留下。
　　没办法，永恒万花筒就是可以为所欲为。
　　“可恶。”
　　面对这种情况，瞬火除了说可恶，心里骂娘之外，也做不了其他的事情。
　　反正打是绝对打不过的。
　　“佐助，不能杀死这些小孩。”
　　在外面，已经用影分身把小孩宇智波信制服的鸣人跑了过来，但是已经晚了，最后一个小孩宇智波信也死在了佐助的天照之下。
　　“等会再和你解释。”
　　鸣人看着佐助，长久的相处让他选择相信自己的朋友。
　　佐良娜害怕地注视着这个面不改色的杀死了一群小孩子的父亲，虽然是克隆人，但佐良娜还是觉得于心不忍。
　　佐良娜下意识地远离佐助，站在鸣人的旁边。
　　“首领，现在怎么办。”
　　对于佐助的决定，宇智波鼬很高兴，只要可以破坏瞬火的计划，就算是杀死再多的人也没有关系，只要不是杀死佐助和佐良娜就可以，况且，这一次杀得还是一群克隆人。
　　“鸣人，身为七代火影的你，应该是不会对小孩子下手的吧。”
　　没错，瞬火突然想起在洞穴的外面，鸣人还制服了一群小孩宇智波信，以鸣人的性格，是绝对不会杀死这些小孩宇智波信的。
　　虽然数量少，但也比一点收获都没有要好。
　　再说了，几个算多呀，有就不错了。
　　听到瞬火的声音，佐助和鸣人瞬间做出了拦截瞬火和宇智波鼬的准备。
　　“火云邪神，我们走。”
　　但是，瞬火选择了逃跑。
　　毕竟面对佐助和鸣人的联手，瞬火还是有点怂的，况且，即使宇智波鼬真的牛逼，甚至暴露自己的身份，让佐助和鸣人放水，从而拦住佐助和鸣人，瞬火一个人也打不过外面的这群鸣人的影分身和小孩宇智波信。
　　再者说了，瞬火相信鸣人不会杀死这群小孩宇智波信，反而会选择留在最安全的木叶村里收养。
　　那么，对于居住在木叶村里的瞬火而言，这群小孩宇智波信就只是一笔存款，只要找到这群小孩宇智波信被鸣人藏在了木叶村里的什么地方，就随时可以取出来。
　　使用飞雷神之术，瞬火带着宇智波鼬瞬间来到了木叶一乐拉面第二分店。

第十三章 幸存的宇智波人
　　“这就是那个关于神盾局的奇怪组织的情报吗？”
　　“神盾局，由复仇者联盟和正义联盟组成的奇怪组织。”
　　“神盾局副局长，代号哈士奇，实力不详，擅长使用时空间忍术，以及疑似血继界限的核遁。”
　　“复仇者联盟成员，代号火云邪神，拥有万花筒写轮眼的忍者。”
　　“总觉得哪里有些奇怪......这些情报，似乎得到的太容易了。”
　　鹿丸下意识地摸着自己性感的小胡子，看着手上的情报说道。
　　“嗯，其中一部分情报的来源是佐良娜。”
　　“根据佐良娜的说法，是火云邪神无意中透露的。”
　　鸣人点了点头，表情严肃。
　　鹿丸说道：“也就是说，存在这是神盾局故意泄露情报迷惑我们的可能性。”
　　“不过，火云邪神似乎很关心佐良娜，在这次的宇智波信的事件中，也是火云邪神一直呆在佐良娜的身边，保护佐良娜的安全。”
　　佐助也提出一种可能性。
　　“佐助，你的意思是，火云邪神是潜伏在神盾局里的卧底，这些情报是火云邪神故意泄露给我们的。”
　　鸣人看着佐助说道。
　　“嗯，有那种可能，而且，火云邪神也很有可能是幸存的宇智波人，也因此，火云邪神才会保护和自己属于同族的佐良娜。”
　　鹿丸补充说道。
　　“总之，将关于神盾局的情报列为S级，佐助，你也留在村子里吧。”
　　鸣人对佐助说道，与其说是为了让佐助留在村子里以防万一，更多的是想让佐助多陪陪自己的家人。
　　“......不用了，还是忍界的未来更加重要，不管是大筒木辉夜害怕的敌人，还是神秘的神盾局组织，都需要我外出调查，现在的木叶村可不是会轻易就被毁灭的。”
　　“我也会试图找到火云邪神，确定对方是否可以成为我们的卧底。”
　　佐助在短暂的犹豫之后说道，而且找到火云邪神，更重要的是确定对方是否是宇智波幸存的族人。
　　这个时候，火影办公室的外面响起敲门声，佐助、鸣人和鹿丸同时闭嘴。
　　“请进。”
　　鸣人看着门口说道。
　　“好久不见了，鸣人。”
　　走进来的，正是被鸣人叫回来，强行中断休假的卡卡西，不管是谁都能过两招，号称旗木五五开的男人。
　　“卡卡西老师，你来了。”
　　鸣人严肃的脸上露出高兴的表情，卡卡西不仅是他的带队老师，同时还是第六代火影。
　　“不是你叫我回来的吗，而且发生这么大的事情，我也没办法继续在外面休假了。”
　　“这是关于那个奇怪组织的情报吗？”
　　“这个代号是火云邪神的人，有可能是幸存的宇智波人。”
　　卡卡西从鸣人的火影办公桌上拿起情报一边看一边说道，身为第六代火影，以及现任火影的带队老师，卡卡西当然有资格看这份S级的情报。
　　“嗯，刚才我们也是这么认为的。”
　　鹿丸在旁边点点头说道。
　　“幸存的宇智波吗......说起来，村子里应该还有一位幸存的宇智波人。”
　　看着手中的情报，卡卡西若有所思地说道。
　　“......唉！！！卡卡西老师，这件事情我怎么从来不知道！”
　　鸣人惊讶的说道，不只是鸣人，鹿丸和佐助的脸上也露出了惊讶的表情，只是没有鸣人的反应这么大而已。
　　“抱歉抱歉，我忘记了，也是刚才凑巧说到幸存的宇智波人的时候才想起来的。”
　　卡卡西尴尬的说道。
　　“卡卡西老师，现在快带我们去见这个幸存的宇智波人。”
　　鸣人催促地说道，同时拿起披在椅子上的火影披风，拉着卡卡西的手就往火影楼的外面走去。
　　“不要着急嘛，鸣人，我知道你的意思，放心吧，那个家伙绝对不是火云邪神，也不会离开木叶村的。”
　　“说起来，那个家伙你还认识。”
　　被鸣人强行拉着的卡卡西说道。
　　“我认识的人？”
　　听到卡卡西的话，鸣人也停下脚步，奇怪的看着卡卡西。
　　“没错，幸存的宇智波人是瞬火，他的全名是宇智波瞬火。”
　　卡卡西揉着自己被鸣人拉着的手说道。
　　“瞬火......”
　　鸣人皱起眉头，陷入回忆，想起来自己第一次成为下忍的晚上，和某个人的约定。
　　“是瞬火大叔！”
　　鸣人惊讶的说道。
　　“瞬火大叔是谁？”
　　鹿丸看向鸣人说道。
　　“是一乐的徒弟，现在是木叶一乐拉面第二分店的店主，我还是第一次知道瞬火大叔原来是宇智波人呢。”
　　鸣人回答说道，然后转头看向卡卡西，虽然没有酒，但还是示意卡卡西说出瞬火的故事。
　　“宇智波瞬火，是我的同学，也是宇智波带土的挚友。”
　　“实际上，瞬火是一个没有忍者天分的人，连查克拉提炼术都学不会，他和宇智波带土一起被称为宇智波傻子组合，其中瞬火被人称为宇智波大傻，带土被人称为宇智波二傻。”
　　卡卡西说着，仿佛回想起了什么高兴的事情，眯起眼睛。
　　“什么嘛，原来宇智波人也不全是天才，而且连查克拉提炼术都学不会，岂不是比我还笨。”
　　鸣人在一旁说道。
　　“白痴，不要打断卡卡西老师讲话。”
　　虽然这么说，但佐助也在怀疑这个连查克拉提炼术都不会的人到底是不是宇智波的幸存者。
　　“啊，没关系，反正也快要讲完了。”
　　“没有天赋的瞬火最终对拉面产生了兴趣，但是宇智波一族不会允许自己的族人去拜一个拉面师傅为师，最终瞬火放弃了宇智波的姓氏，离开了宇智波一族和一乐生活在一起。”
　　“也是那个时候，瞬火和忍者学院里的人的关系逐渐变得单薄了起来。”
　　“而且，瞬火还是阿斯玛的朋友。”
　　“在忍者学校里，瞬火和阿斯玛的关系最好。”
　　听到卡卡西说到阿斯玛的时候，鹿丸再一次吃了一惊，猿飞阿斯玛，正是鹿丸的带队老师，没有活到大结局的人。
　　“正好也快中午了，我们一起去瞬火大叔的店里吃拉面吧，正好见一下瞬火大叔。”
　　鸣人提议说道，对于鸣人的提议，自然不会有人反对，除了鸣人是火影的原因之外，更重要的是，不管是佐助、鹿丸、还是卡卡西，都想见一下这个幸存的宇智波人。

第十四章 暂无标题
　　“亏大了啊。”
　　带着宇智波鼬回到店里之后，瞬火的嘴里就一直嘟囔着这句话。
　　“副局长，你没事吧。”
　　宇智波鼬说道。
　　“别叫副局长了，显得生硬，以后都叫同志，例如你，就是火云邪神同志，例如我，就是哈士奇同志。”
　　瞬火坐在没有顾客的店里说道，庆幸分身道具不需要吃饭，不然原本就不富裕的家庭更是要雪上加霜。
　　“......哈士奇同志，同志是什么意思。”
　　宇智波鼬上道地说道。
　　“志向相同的人，就是同志。”
　　瞬火简单地解释之后，就陷入了沉默，看到瞬火没有什么兴致的宇智波鼬，也陷入了无话可说的沉默。
　　瞬火内心小剧场：
　　什么时候能抽到角都就好了，凭他挣钱的手段，我一定会很快就富裕起来的。
　　不对，如果被角都知道我花钱大手大脚的，一定会选择跟我同归于尽的。
　　还是算了。
　　但是，有什么可以挣钱的法子吗......
　　说起来，晓组织经常做的挣钱的法子是什么......
　　我记得，好像是完成黑市的通缉，以及......绑架！
　　没错，就是绑架！
　　虽然正经人是不会干绑架这种事情的，但是，神盾局干的绑架，关我瞬火什么事。
　　“火云邪神同志，现在有个非常重要的任务要交给你。”
　　不是称呼本命，而是以代号想成，宇智波鼬知道，神盾局又有任务要交给自己了。
　　回来之后，宇智波鼬也向瞬火侧面打听过神盾局的事情，但是什么收获都没有，至于神盾局的其他成员的代号，能力更是什么不知道。
　　宇智波鼬觉得自己还没有得到神盾局的完全信任。
　　宇智波鼬不禁觉得这个组织太过于谨慎小心了，明明有着控制自己的方法，但还是不相信自己。
　　“什么任务。”
　　宇智波鼬说道，他现在只能通过不断的完成任务得到神盾局的信任，获得神盾局的情报。
　　“绑架雷门公司的公子，记住，没有一亿圆不能放回去。”
　　“关于雷门公司的公子的情报，需要你自己调查，我只知道，这个雷门公司的公子目前正在忍者学校里上学。”
　　“这个任务，由你独自执行。”
　　“还有，这是给你的任务道具。”
　　瞬火将两个【缩小药水（13岁）】的道具交给宇智波鼬。
　　“这是什么？”
　　看着自己手里的奇怪药水，宇智波鼬说道。
　　“可以让你变成13岁模样的药水，在喝下一瓶之后再喝第二瓶，你就可以恢复原来的模样了，到时候你喝下去混入忍者学校，然后找机会绑架雷门公司的公子。”
　　瞬火一边说道，一边控制宇智波鼬喝下药水。
　　没有任何不良反应，宇智波鼬顺利的变成了自己13岁的模样，晓组织的衣袍对于13岁的宇智波鼬而言略显肥宽，搭落在地上。
　　“没想到居然还有意外的收获，这样你的晓组织的衣袍就可以换下来了。”
　　随便拿出之前系统抽到的衣服给13岁的宇智波鼬换上。
　　【永远不会脏的上衣】
　　【永远不会脏的裤子】
　　【永远不会脏的鞋子】
　　“保险起见，还有你的样子也要改一下。”
　　瞬火一边说着，一边将【特定人皮面具（固定）】拿了出来，这也是从系统里出来的道具，只需要将某个人的血液滴入，人皮面具就会变成某个人的模样。
　　只是，这个人皮面具一旦使用之后，就会永远固定这个模样。
　　因为太过急促，所以瞬火没有准备其他人的血液，只准备了自己的血液。
　　瞬火拿出一瓶缩小药水喝下去，变成十三岁的模样之后，将自己的血液滴入人皮面具中，人皮面具开始逐渐发生变化，一个十三岁的瞬火的脸出现了。
　　“好了，把这个面具带上去吧。”
　　瞬火喝下第二瓶缩小药水变回原样，同时将自己的13岁脸的人皮面具交给13岁的宇智波鼬。
　　宇智波鼬把人皮面具戴在脸上。
　　“瞬火大叔，你在店里吗？”
　　这个时候，外面响起了鸣人的声音。
　　“客人来了，火云邪神同志，你在这里等我。”
　　说完，瞬火急忙跑了出去。
　　对于瞬火来说，神盾局只是副业而已，卖力地做拉面才是他的正业。
　　至于副业赚的钱可能比正业赚的钱多，这不是正常的事情吗。
　　“鸣人，佐助，鹿丸，还有......卡卡西，你们怎么来了。”
　　瞬火突然有点慌，本以为是普通的客人，结果来的都是大佬，瞬火觉得自己是不是暴露了。
　　鸣人还是和原来一样，佐助，鹿丸和卡卡西则是紧紧的盯着瞬火。
　　“当然是来吃拉面了。”
　　“说起来，瞬火大叔你居然是宇智波人，我还是第一次知道呢。”
　　听到鸣人的话，瞬火才放下心，原来他们不是为了神盾局来的，而是为了自己的宇智波人的身份来的。
　　“毕竟是我主动放弃的宇智波的姓氏，你们要吃些什么。”
　　瞬火一边说道，一边把菜单交给鸣人。
　　“果然还是瞬火大叔拿手的豚骨拉面吧。”
　　鸣人瞬间决定了自己想要吃的东西，至于其他人，则是敷衍地表示自己和鸣人一样。
　　俺也一样。
　　“你......真的是宇智波人吗。”
　　点完拉面之后，佐助对瞬火说道。
　　“当然了佐助，瞬火当然是宇智波人了。”
　　卡卡西说道，他也知道佐助的意思，宇智波一族不可能会有真正的白痴，就算是当初被称为宇智波二傻的带土不都成为了忍界的大BOSS吗。
　　瞬火对此只是笑了笑，然后睁开了自己的一勾玉写轮眼。
　　没错，从知道自己拥有系统之后就有的一勾玉写轮眼，十几年过去了，还是一勾玉写轮眼。
　　“这是写轮眼！”
　　“瞬火，你什么时候开启的写轮眼。”
　　卡卡西非常惊讶，他一直认为瞬火是没有忍者才能的，更不可能会有写轮眼。
　　“忘记了，好像是宇智波灭族的时候吧，只是我没有选择暴露而已。”
　　瞬火没有说出真正开启写轮眼的时间，毕竟写轮眼需要经历情绪的波动才能够开启。
　　而且瞬火得到系统开启写轮眼的真正时间是鸣人成为下忍的时候。
　　瞬火当然不可能暴露系统的存在，那么，只是鸣人成为下忍而已，瞬火有什么可情绪波动的。

第十五章 毁坏的沙雕如何重来
　　“蝶蝶，这里的拉面真有你说的那么好吃吗？”
　　博人跟在秋道蝶蝶的身后说道，在他的旁边，还有佐良娜和巳月，以及紧跟在博人身旁的日向花火。
　　“当然了，那可是和薯片，汉堡一样好吃的美食。”
　　秋道蝶蝶，是瞬火店里的大金主，也是木叶十二小强之一的秋道丁次的女儿。
　　“我是不觉得笨蛋老爸喜欢吃的东西会比汉堡还要好吃。”
　　博人不以为然的说道。
　　“唉？七代也喜欢吃拉面吗？”
　　佐良娜奇怪地问道，自从经历了宇智波信的事件之后，佐良娜对自己的父亲和鸣人产生了更多的兴趣。
　　“对啊，那个笨蛋，晚上经常不回家吃饭而是去吃拉面。”
　　博人点了点头。
　　“博人，不能这么说姐夫哦。”
　　这是花火，在老一辈人老去的老去，身材变形的变形之后，花火就成为了博人传里的美女担当。
　　“什么嘛，我是没觉得那个笨蛋是什么强大的忍者，经常犯迷糊，会睡懒觉，甚至还会穿错鞋，要我说，佐助叔叔才是真正强大的忍者。”
　　比起自己的父亲，博人还是更憧憬佐助。
　　神秘。
　　强大。
　　帅气。
　　秋道蝶蝶在前面领路，幻想着美味的拉面，巳月则是跟在最后面笑着注视博人。
　　“唉？火影大人居然也在这里。”
　　走进木叶一乐拉面第二分店的店里，看到鸣人之后，秋道蝶蝶惊讶地说道。
　　“笨蛋老爸！”
　　这是博人。
　　“爸爸。”
　　这是佐良娜。
　　“姐夫。”
　　这是花火。
　　“......”
　　这是巳月。
　　“喂，我说你呐，就不能跟佐良娜好好学学，好好的称呼我一句爸爸吗。”鸣人转过身，看着自己的儿子说道，然后又看向花火，“花火，你也来了。”
　　“笨蛋老爸，你怎么会在这里。”
　　博人依旧称呼鸣人为笨蛋老爸。
　　看着自己眼前的儿子，鸣人只能无奈的叹息：“我们是来找瞬火大叔问些事情的，顺便吃拉面。”
　　“瞬火大叔？这不是宇智波家族的写轮眼吗！”
　　秋道蝶蝶奇怪的望向瞬火，正好看见瞬火眼中的一勾玉写轮眼，听到秋道蝶蝶的声音之后，佐良娜也立刻把目光转向了瞬火身上。
　　“爸爸，难道他也是......”
　　佐良娜立刻向佐助问道。
　　“嗯，他是宇智波一族的幸存者。”
　　确定瞬火只是一勾玉写轮眼，不是万花筒写轮眼之后，就已经可以排除瞬火是神盾局的火云邪神的可能性了。
　　“原来，宇智波一族还有其他的族人。”
　　佐良娜感叹道。
　　在佐良娜很小的时候，就被告知宇智波一族只有她和父亲两个人了。
　　对于宇智波一族只剩下她和父亲两个人的原因，佐良娜一直都很好奇。
　　“我也不算是宇智波人，我早就舍弃自己的宇智波的姓氏了。”
　　不管什么时候，宇智波都是一个麻烦的姓氏，瞬火自然不想和宇智波牵扯上关系，虽然现在的忍界很和平，但也不不知道从哪个疙瘩角落里就会蹦出一个大BOSS。
　　“姓氏可以随便舍弃，但是血脉是无法舍弃，你的写轮眼，就是最好的证明。”
　　“宇智波的姓氏，如果你想用的话，可以继续使用。”
　　佐助紧跟着说道，能够找到宇智波一族的幸存者，他也非常高兴，况且现在宇智波一族，佐助也算是宇智波一族的族长，虽然宇智波一族算上瞬火也只有三个人，但是没关系。
　　既然佐助说了瞬火可以继续使用宇智波的姓氏，那么瞬火就算是继续使用宇智波的姓氏也没有关系。
　　“等一下，姐夫，屋子里还有一个人。”
　　花火突然说道，有着白眼的日向家族，对于查克拉的感应是非常敏锐的。
　　虽然很多人对日向家的白眼都有着透视之眼，流氓之眼的误解，但实际上白眼只能看到人体的穴位和查克拉的流动。
　　例如，鸣人在平常的时候，他体内的查克拉是平局分布在身体的各处，当鸣人准备使用螺旋丸的时候，查克拉就会朝着手的方向流动。
　　白眼的作用，就是可以预知敌人下一步准备释放忍术的途径，做好提前应付的措施。
　　在花火的白眼中，自然能看到躲在后面瞬火卧室里的宇智波鼬的查克拉。
　　听到花火的声音之后，佐助，鹿丸和卡卡西瞬间做好战斗的准备，隐隐约约将瞬火包围起来。
　　既然瞬火是宇智波人，那么他也可能认识疑似宇智波人的火云邪神。
　　“......唉，还是被你们发现了，出来吧。”
　　瞬火叹气说道。
　　13岁的宇智波鼬从里面走了出来。
　　“他的样子......”
　　卡卡西看着13岁的宇智波鼬的脸喃喃自语。
　　“没错，和我小时候很像吧，他就是我的儿子，鼠由。”
　　瞬火这么说着，同时小心地看了一眼佐助。
　　造孽哦，他这不仅占了宇智波鼬的便宜，就连佐助的便宜也一起占了，这种事情绝对不能被佐助知道。
　　“瞬火，这是你的儿子吗，你的儿子居然都这么大了，我都不知道你有儿子了这种事情，对了，你的妻子呢，我也没见过你的妻子。”
　　看见出来的是一个小孩子之后，做好战斗准备的几个人也放松下来。
　　“我的妻子在生下鼠由的时候就死了，而且自从你成为忍者之后，可是很久都没有和我联系了，当然不可能会知道我有儿子这种事情。”
　　“说起来，今天是我儿子的生日，你们有什么表示没有？”
　　瞬火顺势说道。
　　看到和自己同龄的宇智波人后，佐良娜高兴地来到宇智波鼬的身旁。
　　“真的吗，瞬火，这不会是你乱说的吧，不然我们刚发现你儿子的存在，你儿子就开始过生日，这也太巧了吧。”
　　卡卡西眯着眼睛。
　　“那么，卡卡西，你可以把这几年欠我儿子的压岁钱补上吗？”
　　“放心，等你有儿子的时候，我也会给你儿子压岁钱的。”
　　听到瞬火的话，卡卡西的眼睛瞥向远处。
　　儿子？
　　老婆都没有，哪来的儿子。
　　“鸣人，我有件事情需要拜托你们，我的儿子鼠由，也到上学的年纪了......”
　　瞬火说道，准备将宇智波鼬安排进忍者学校里，只是他的话还没有说完，就被卡卡西打断了。
　　“瞬火，这件事情就交给我吧。”
　　卡卡西急忙说道，同时也是堵住瞬火再找自己要这几年欠下的压岁钱，况且，这也算是卡卡西对自己遗忘的同学的补偿。
　　毕竟安排学生进入忍者学校对于六代火影而言也不是什么困难的事情。
　　“那么，安排进我们班怎么样。”
　　佐良娜提议说道。
　　“嗯，当然可以了，佐良娜。”
　　对于佐良娜的提议，鸣人是同意的。
　　“只是，暂时凑不齐忍者小队了呢。”
　　花火说道。
　　“没关系，我一个人也可以。”
　　这个时候，一直沉默的宇智波鼬说道，他自然也明白瞬火借着这个机会把自己安排进忍者学校的目的，而且，对于瞬火占自己便宜的事情，他并没有多在意。

第十六章 大家好，我是鼠由
　　下午。
　　天气凉爽。
　　木叶忍者学校。
　　“大家好，我叫鼠由。”
　　重回13岁的宇智波鼬站在教室同学的面前，进行简短的自我介绍。
　　“鼠由同学，可以多介绍一些自己的情况，让同学们更加了解你，来吧，不用害羞。”
　　获得了1000%圆润BUFF的御手洗红豆站在宇智波鼬的旁边鼓励说道。
　　宇智波鼬斜眼看向站在自己旁边，完全无法与自己记忆里的印象重合的御手洗红豆。
　　对于御手洗红豆，宇智波鼬还是知道的，曾铭木叶三忍大蛇丸的弟子。
　　“不，没有了。”
　　听到宇智波鼬的说话，通过【分身道具管理日志】观察宇智波鼬的瞬火急了。
　　宇智波鼬话音刚落，瞬火直接控制了宇智波鼬的身体。
　　“......我的爸爸是瞬火，木叶一乐拉面第二分店的店主，大家有空可以去吃我爸爸做的拉面哦。”
　　控制着宇智波鼬的身体在一群小孩子面前给自己的拉面打完广告之后，瞬火又将身体还给了宇智波鼬。
　　“......”
　　重新接管自己身体的宇智波鼬一脸严肃，保持沉默，想些事情，完全没有注意到站在自己旁边的御手洗红豆的声音。
　　宇智波鼬认为瞬火接管自己的身体并不是为了给拉面店铺打广告这么无聊的事情，而是在警告自己不要搞小动作。
　　成为佐良娜的同学，就意味着自己可以得到佐良娜的信任，甚至有机会贴近佐良娜，这个时候一旦被瞬火控制自己的身体，那么很有可能会对佐良娜做出让佐助都来不及反应的致命攻击。
　　“鼠由同学，鼠由同学......”
　　看着宇智波鼬一直在皱紧眉头走神，御手洗红豆没办法的轻轻呼喊宇智波鼬的名字。
　　“啊，怎么了，老师。”
　　从自己的思绪中回到现实的宇智波鼬立马说道。
　　“真是的，你刚才是在担心自己的校园生活吗，放心吧，我们班的学生还是很友好的。”
　　“对了，鼠由同学，你的座位，就在佐良娜的旁边。”
　　将宇智波鼬安排在佐良娜的旁边，也是鸣人特意安排的。
　　毕竟瞬火给鼠由的人设就是13岁的宇智波少年，和佐良娜即是同族，也是同辈。
　　佐良娜高兴地向宇智波鼬挥手。
　　宇智波鼬朝着佐良娜的方向走去。
　　虽然离近佐良娜，意味着宇智波鼬被瞬火控制之后更容易对佐良娜做出致命的攻击，但是离近佐良娜，也意味着宇智波鼬可以更好地保护自己弟弟的女儿。
　　虽然宇智波鼬一直保持着冷漠的表情，但是他看向佐良娜时下意识露出的温柔的眼神是无法隐藏的。
　　这是比看向佐助，还要温柔的眼神。
　　“好了，同学们，我们现在开始上课。”
　　御手洗红豆敲黑板说道。
　　此时，鸣人、佐助、卡卡西、伊鲁卡挤在教室的后门，通过教室的后门窗户偷窥宇智波鼬。
　　“嗯，可以放心了，虽然鼠由一直保持冷漠的表情，但是他看向佐良娜的眼神我是绝对不会认错的。”
　　“那是一种看待自己同族的温柔眼神，鼠由已经承认了自己是宇智波人，之所以在自我介绍的时候没有用上宇智波的姓氏，应该是在顾及自己的父亲吧。”
　　鸣人说道，有着九尾查克拉，以及学会了仙人模式的他更容易察觉到其他人的感情。
　　“我们回去吧，我也差不多该继续外出调查了。”
　　佐助的笑容转瞬即逝，然后说道。
　　对于自己能够找到其他的同族，对于自己的女儿能够有同龄的同族同伴，佐助是衷心的感到高兴。
　　“伊鲁卡老师，学校就拜托你了。”鸣人对伊鲁卡说道，然后急忙追上朝着外面走的佐助，“唉，佐助，不用这么快就离开村子吧，好不容易回来一趟，不如多陪陪佐良娜和小樱怎么样。”
　　在第四次忍界大战结束之后，伊鲁卡也从一位人民教师升到了校长的职位。
　　你说里面没有鸣人的功劳？
　　反正瞬火是不相信的。
　　“不行，随着神盾局的出现，忍界现在变得更加危险了，而且，我相信，即使没有我，小樱也一定会照顾好佐良娜的。”
　　佐助一边朝着村外的方向走去一边说道。
　　之所以这么着急的离开，除了担心忍界的未来之外，还有佐助不擅长应付和家人离别的原因，或者说，佐助不擅长对自己的家人表达自己的感情。
　　“等一下啦，佐助。”
　　鸣人拉出佐助的手说道。
　　“怎么了，鸣人。”
　　佐助停下脚步不耐烦地说道。
　　“......对了，好不容易找到自己幸存的族人，不如找个时间约上瞬火大叔和鼠由，一起去你家里吃饭怎么样。”
　　“而且，小樱也没有见过你的这两个族人不是吗。”
　　鸣人提议说道。
　　他想的，只是让佐助多陪一会小樱和佐良娜。
　　“好吧，那就今天晚上吧，我明天再出村。”
　　看着鸣人的眼神，清楚了解鸣人性格佐助非常明白，不答应的话，鸣人会一直用这个借口阻止自己出村的。
　　“......那好吧。”
　　“我也差不多该回火影楼了，佐助，你就先去找小樱吧，到时候，我会和雏田，博人以及向日葵一起去拜访的。”
　　虽然想要佐助多呆在村子里一会，但是，既然佐助已经做出了妥协，鸣人也就不能再继续逼迫了，况且佐助坚持出村，也是为了村子和忍界。
　　鸣人说完，立刻朝着火影楼的方向移动。
　　虽然只休息了这么一会，但鸣人已经能够想象得到堆在火影办公室里的足以压倒自己的文件了。
　　之所以处于和平年代的鸣人比处于战争年代的三代火影还要忙碌，并不是因为鸣人没有成为火影的政治天赋......
　　好吧，或许鸣人成为火影的政治天赋比起三代火影和二代火影确实差了一点，差不多也就比初代火影千手柱间的政治天赋强点，最起码没有沉迷赌博的不良嗜好不是。
　　虽然鸣人成为火影的政治天赋差了点，但是有句话说得好，量变引起质变。
　　鸣人也是历代木叶村长中最经常使用多重影分身之术帮助自己完成工作的火影。
　　说到底，鸣人只是不愿意木叶村的高层中再次出现类似于团藏的现象，因此木叶村几乎全部的大大小小的事情都由他来完成，即使有鸣人信赖的人帮忙也远远不够，这也导致了鸣人经常累成狗，对博人缺少父爱的毒打。

第十七章 一、三
　　黄昏。
　　忍者学校。
　　放学。
　　“妈妈，你怎么来了。”
　　看到正和雏田聊天，不时发出轻笑的小樱，鸣人的女儿，博人的妹妹向日葵也跟在雏田的旁边。
　　佐良娜离开秋道蝶蝶和宇智波鼬跑到小樱的面前。
　　在雏田白眼的温柔注视之下，博人也不情愿的离开了自己的同伴巳月和鹿代。
　　“......佐良娜，你爸爸说今天晚上有宇智波的幸存者来我们家里做客，我记得名字好像是鼠由，我是特意来接你们的。”
　　小樱脸上带着笑容。
　　雏田也温柔地对博人说了相似的话。
　　“唉，我才不想去呢，而且那个笨蛋老爸居然也会来，真是不可思议，我还觉得他会继续蹲在火影楼里呢。”
　　博人不以为然的说道。
　　“哥哥，这样说爸爸是不对的。”
　　向日葵拽了拽博人的衣袖。
　　“好吧好吧，我知道了，我会去的。”
　　“正好，我也想见见佐助叔叔呢。”
　　被雏田的白眼注视着，博人最终选择了退让。
　　“鼠由，你也跟着一起去我家吧，到时候你父亲也会来的。”
　　小樱看向站在不远处的宇智波鼬。
　　宇智波鼬点了点头。
　　看着春野樱和站在春野樱旁边的佐良娜，宇智波鼬想起了那个一直追赶在佐助后面的女孩，不禁为佐助也有了幸福的家庭而高兴，同时下定了无论如何，也要保护佐助，保护佐助的家庭的决心。
　　这是由鸣人特别提供的小樱的新住处。
　　旧住处在之前因为小樱的怪力而倒塌。
　　雏田小樱在厨房忙碌准备今晚的饭菜。
　　博人宇智波鼬佐良娜向日葵呆在客厅。
　　“你也是宇智波人吗？”
　　经过一段时间的相处，博人也知道了宇智波鼬的身份。
　　可以说是比大熊猫还要罕见的宇智波人。
　　“嗯。”
　　“......我是宇智波鼠由。”
　　毕竟也是忍界的救世主，鸣人的儿子，还是要给与相应的尊重，但是不擅长和人打交道的宇智波鼬在犹豫了一会，也只是再一次介绍了自己的名字。
　　“我叫漩涡博人，以后请多指教。”
　　博人只是对于自己的父亲不尊重，对于其他人还是很和善的。
　　看着博人伸出的手，宇智波鼬也伸出手握住。
　　“呐呐，我说，你会开写轮眼吗？”
　　听到博人的问话，宇智波鼬犹豫了一会，他不知道要不要暴露自己有写轮眼的能力。
　　虽然宇智波鼬是万花筒写轮眼，但是面对弱小的敌人的时候，为了节省查克拉，也会开启三勾玉写轮眼。
　　在犹豫一会，宇智波鼬点了点头。
　　写轮眼终究是要暴露的，与其一下子睁眼就是三勾玉写轮眼，倒不如现在直接暴露自己是三勾玉写轮眼。
　　毕竟睁眼就是三勾玉未免也太不可思议了。
　　“鼠由，你也会开写轮眼吗。”
　　“快点开一下我看看。”
　　佐良娜摇晃着宇智波鼬的手臂说道。
　　对于这种事情，宇智波鼬是不会答应的，毕竟写轮眼是用来和敌人战斗的，而不是用来炫耀的，但宇智波鼬还是开启了自己的写轮眼。
　　不管是忍者还是普通人，都避免不了隔辈亲定律和真想定律。
　　三颗勾玉出现在宇智波鼬的眼里。
　　“这......这是三勾玉。”
　　佐良娜非常震惊，她眼中的一勾玉写轮眼也不自觉地显露出来。
　　佐良娜还不是很擅长控制自己刚刚出现的写轮眼。
　　“嗯？怎么啦，佐良娜，宇智波开启三勾玉写轮眼很难吗？”
　　对宇智波一族不是很了解的博人挠着头。
　　“当然很难了，拥有三勾玉写轮眼，就已经相当于拥有了上忍级别的实力了。”
　　年仅13岁，就拥有了三勾玉写轮眼，毫无疑问，宇智波鼠由是天才。
　　“什么！这么说来，鼠由岂不是比忍者学校的老师还要厉害！完全可以独自去执行忍者任务了。”
　　经过佐良娜的介绍，现在也轮到博人震惊。
　　“博人，在别人家里做客要安静一些！”
　　雏田从厨房里走了出来，跟在后面的还有小樱。
　　“对不起妈妈，但是，鼠由同学他居然已经有了上忍级别的实力了。”
　　博人在道歉之后立刻解释道。
　　虽然博人缺乏父爱的毒打，但是他可不缺乏母爱的毒打。
　　“上忍级别的实力？”
　　雏田和小樱同时看向宇智波鼬。
　　“嗯，鼠由同学，已经成功开启三勾玉了。”
　　佐良娜解释道。
　　“这是真的吗！”小樱立刻来到宇智波鼬的面前，“可以开启一下给我看看吗？”
　　对于小樱，宇智波鼬自然不会觉得隔辈亲，但是再怎么说，她也是自己弟弟的妻子，直接拒绝似乎也不太好，而且也会违背自己13岁小孩的人设。
　　宇智波鼬点了点头，然后再一次露出了自己的三勾玉写轮眼。
　　“果然是三勾玉，真是太好了。”
　　小樱将13岁的宇智波鼬搂在怀里。
　　成为佐助的妻子之后，小樱是真的把宇智波一族放在了自己的心上，面对宇智波一族的幸存者，而且还有了天才的后辈，小樱是由衷的感到开心。
　　宇智波鼬不自在的想要推开小樱，但是他根本不是有怪力属性的小樱的对手。
　　“抱歉，鼠由，我真的是太高兴了。”小樱一边松开宇智波鼬一边说道，“你以后可以继续使用宇智波的姓氏，你父亲那里我会亲自去说的。”
　　无论如何，这种天才必须要留在族内。
　　“妈妈，樱阿姨这是怎么了。”
　　向日葵拉着雏田的手抬头看着自己的母亲。
　　“你的樱阿姨这是太高兴了。”
　　雏田脸上带着温柔的表情，轻轻抚摸着向日葵的头发。
　　“小樱，我们来了。”
　　鸣人大大咧咧的说道，在他的旁边是沉默的佐助，以及一脸不情愿的瞬火。
　　瞬火其实是不想来的，自从给自己添加了神盾局副局长的设定之后，出现在鸣人和佐助的面前他总是觉得不自在，生怕被鸣人和佐助发现自己的身份，然后被他们联手干掉。
　　但是，瞬火还是来了。
　　是被赶到自己店里的佐助和鸣人强行拉来的。
　　“有件事情，我必须要和你们说，鼠由已经开启三勾玉了。”听到小樱的话，鸣人露出夸张的惊讶表情，佐助在稍微惊讶之后立刻恢复了平静，只有瞬火的表情没有变化，“瞬火大叔，看你的样子，你是早就知道了吗”
　　不，瞬火只是不擅长伪装表情而已。

第十八章 二、一
　　面对佐助和鸣人的要求，宇智波鼬再一次开启了自己的三勾玉写轮眼，又收获了来自鸣人的惊讶声音。
　　“喂喂，瞬火大叔，鼠由真的是你的儿子吗？”
　　鸣人转过头对自己身后的瞬火开玩笑。
　　“废话，当然是我的儿子了，他这么天才，正是遗传了我，你明白吗。”
　　对于瞬火的解释，不管是鸣人还是佐助都没有当真，毕竟瞬火的天赋也就这样，人生最大的成就也就是开启了一勾玉写轮眼。
　　对于鼠由的天赋，佐助和鸣人更志向于是遗传了他的母亲。
　　外貌遗传了瞬火，天赋遗传了母亲。
　　“瞬火，鼠由的母亲是谁。”
　　佐助问道，能够给予鼠由如此强大天赋的女人，绝不可能默默无名，但是强大的女性，在佐助的记忆里也就那么几个。
　　“......只是一个普通人......”
　　看见瞬火的情绪低落，佐助也及时的闭了嘴，觉得鼠由的母亲和瞬火之间一定发生了许多的事情。
　　其实只是瞬火也不知道该怎么解释，但是看到佐助没有继续追问，他也松了一口气。
　　“好了好了，快点吃饭吧。”
　　鸣人及时地说道，打破了两个人的尴尬。
　　一张桌子挤满了人。
　　佐助小樱佐良娜，鸣人雏田博人向日葵，瞬火鼠由。
　　“七代，成为火影是一种什么样的感觉？”
　　在餐桌上，佐良娜向着鸣人问道。
　　“成为火影吗......很累，很忙碌，压力也很大。”
　　“但是，看到村子变得越来越好，看到村民的脸上洋溢着幸福的笑容，我就觉得这一切都是值得的。”
　　鸣人想了想，回答说道。
　　“这样啊，那么七代，要怎么样才能成为火影，要有和你一样的实力吗？”
　　自从宇智波信事件结束之后，佐良娜就确定了自己的梦想，那就是成为和鸣人一样的火影，成为木叶村的村长。
　　“实力当然只是其次的，最重要的还是大家的认可，只有得到大家认可的人，才能成为火影。”
　　“嗯？佐良娜，你怎么突然会问和火影相关的问题？”
　　“难道说，你的梦想是成为火影吗？”
　　鸣人感慨良多，以前的时代，在忍者学校里问十个小孩，十个小孩的梦想都是成为火影，这个时代里，小孩的梦想反而是五花八门。
　　像什么成为偶像，成为明星，成为有钱人......想成为火影的人很少，鸣人都不禁觉得，什么时候火影成为不受欢迎的职业了。
　　因此，看到佐良娜以成为火影为梦想，鸣人反而觉得很高兴。
　　“嗯。”
　　佐良娜稍微有点害羞，毕竟真正成为火影的女性，也只有五代的纲手而已。
　　“很好啊，佐良娜，我相信你一定会成为火影的。”
　　“我等着你继承我的火影之位哦，到时候我也可以早点闲下来陪陪家人了。”
　　鸣人变得凯化，伸出自己的大拇指，露出闪耀的牙齿。
　　“如果是笨蛋老爸的话，佐良娜一定会打败你，踩着你的身体成为火影的。”
　　“而且，我也会帮助佐良娜的。”
　　这个时候，博人也插嘴说道。
　　因为鸣人经常忙于工作而不顾及家庭，所以博人才会对鸣人不满。
　　听到鸣人的有人接替他的火影之位，他就可以闲下来陪陪家人的回答之后，博人更是下定决心要帮助佐良娜成为火影。
　　“唉？博人，你的梦想不是成为火影吗？”
　　听到博人帮助佐良娜的话，鸣人显得非常惊讶，在他的印象里，博人的梦想应该也是成为火影才对。
　　“才不是，笨蛋老爸，我的梦想可不是成为火影。”
　　“连自己儿子的梦想都能搞错，你是有多么不顾及自己的家庭。”
　　“我真正的梦想，是成为和佐助叔叔一样的人。”
　　听到博人的回答，鸣人情绪瞬间低落。
　　连火影的儿子都不想成为火影，火影的职业究竟是多么不受人喜欢。
　　“和我一样的人？”
　　佐助奇怪的看向博人。
　　“嗯，为了保护村子而不得不离开村子和家人，独自一人在外面面对危险。”
　　“佐助叔叔对村子的贡献要比笨蛋老爸对村子的贡献大许多。”
　　“而且，佐助叔叔比笨蛋老爸要帅。”
　　博人点头说道。
　　“喂，这种话我可不能认同。”
　　“凭什么你会觉得这种家伙要比我帅啊。”
　　鸣人对博人说道。
　　“第一反应居然不是反驳自己对村子的贡献，你果然不适合当火影，还是快点把火影之位让给佐良娜吧，你这个笨蛋老爸！”
　　看到鸣人和博人之间争吵的父子喜剧，餐桌上充满了快活的空气。
　　......
　　“瞬火大叔，我希望你和鼠由可以回到宇智波。”
　　在晚餐即将结束的时候，小樱突然面向瞬火说道。
　　瞬火是不想加入宇智波的。
　　要人没人，要钱没钱，空有木叶大族的名号。
　　但是，加入宇智波也有其他的好处，比如那些被鸣人带回来的小孩宇智波信被藏的位置。
　　其他人可能不知道，但鸣人和佐助是不会不知道的，而且鸣人也不会在这件事情上隐瞒佐助。
　　不加入宇智波，如果没有特殊的系统道具的帮忙，是永远不可能找到小孩宇智波信的藏身位置的。
　　加入宇智波，也不能确保百分之百可以得知小孩宇智波信的藏身位置，只能说有一定的概率。
　　“我是不可能加入宇智波的，而且我的年纪也已经很大了，但是鼠由还很小，他可以加入宇智波。”
　　瞬火望向宇智波鼬说道。
　　灭族宇智波的宇智波鼬，也不认为自己可以回到宇智波，被宇智波重新接纳，他过不去自己心里的那一关。
　　但是，如果仅仅只是保护宇智波，他一定会倾身而出，只是他没有过多的表示，现在的他，也只不过是瞬火手中控制的傀儡而已。
　　通过【分身道具管理日志】，瞬火自然也知道宇智波鼬现在的想法。
　　“瞬火大叔，其实你......”
　　鸣人想要说些什么，但是被瞬火拒绝了。
　　“不用说了，鸣人，宇智波已经没有我再留恋的人了，还是让还小的鼠由回归宇智波，重新和宇智波一族培养羁绊吧。”
　　晚餐结束，雏田继续留在小樱的新住所帮忙收拾，博人带着已经打瞌睡的向日葵走在回家的路上，鸣人和佐助也朝着火影楼的方向移动。
　　“不用想那么多，你现在的身份是宇智波鼠由，不是宇智波鼬，即使加入宇智波一族也没有关系。”
　　“而且，加入宇智波一族你还有其他的任务，那就是寻找被鸣人藏起来的小孩宇智波信。”
　　“这个任务不用着急，等到获得了鸣人和佐助的信任之后再完成，你现在的任务是绑架雷门公司的公子。”
　　“但是，注意不要暴露自己的鼠由的身份，不然我也会被牵扯到其中的。”
　　走在回店里的路上，瞬火对跟在自己旁边的宇智波鼬说道。
　　“嗯。”
　　宇智波鼬点了点头。
　　“那么，神盾局的任务就拜托你了，火云邪神同志。”

第十九章 一天三章
　　一个月之后。
　　忍者学校。
　　伊鲁卡校长办公室。
　　“真是不太平呢，还有很多人认为战争没有结束。”
　　看着办公桌上的笔记本电脑上的报道，伊鲁卡发出感叹。
　　“我们村子已经算是做得很好了。”御手洗红豆说道，然后看向坐在沙发上的那个人，“你说对吧，鸣人。”
　　“都是大家的功劳啦。”
　　鸣人笑着说道。
　　能够看到目前处于安稳的状态的村子，鸣人还是很开心的。
　　“确实呢，正因为村子里的人齐心协力，所以才构筑了今天和平的木叶村。”
　　“我为此感到骄傲，要是说唯一感到担心的事情，那就是身为火影的你了。”
　　“毕竟你以前可是个不得了的问题儿童啊。”
　　伊鲁卡说着，发出了猪笑。
　　连他自己都没有预料到，曾经的问题儿童，居然成为了现在的火影。
　　“那么，公务繁忙的七代火影亲自来到忍者学校是为了什么事情吗？”
　　御手洗红豆单手掐腰说道。
　　不禁让人感叹，果然是一胖毁所有。
　　要是以前的御手洗红豆该多好。
　　“啊，对了，差点忘记了。”
　　“其实，是关于休学旅行的事情。”
　　“之前一直在跟水之国沟通，现在终于把事情谈妥了。”
　　“从今年起，忍者学校的休学旅行可以搞得豪华一些了。”
　　鸣人将一叠报告交给伊鲁卡。
　　“不是为了任务去水之国？”
　　红豆稍微显得有些惊讶，一双眼睛配合上她的身材，显得有点像比目鱼。
　　“怎么样，这主意不错吧。”
　　鸣人说道。
　　实际上，这一趟的休学旅行还有其他的目的。
　　在神秘组织神盾局还没有搞清楚的时候，就将忍者学校里的学生送往水之国进行休学旅行，的确是不应该的事情。
　　况且水之国的雾隐村还有过四代水影被万花筒写轮眼控制的经历，恰好神盾局就有一个万花筒写轮眼的成员。
　　代号火云邪神，属于神盾局，复仇者联盟的成员。
　　因此，这一趟更重要的还是侦查雾隐村的现任水影的状况，到时候佐助也会跟着一起去。
　　当然，佐助会隐藏自己的身份。
　　假设神盾局真的已经控制了现任水影，那么用休学旅行做借口，就是为了迷惑神盾局。
　　鸣人相信，神盾局目前还没有和木叶为敌的打算。
　　毕竟在宇智波信的事件里，鸣人的确是感受到了来自神盾局副局长哈士奇的善意。
　　“的确，去水之国虽然多少需要一些勇气，但或许是时候迈出这一步了。”
　　“想要成为忍者，就不能缺少勇气。”
　　伊鲁卡话音落下，通过打开的窗户传来一阵风吹在了他的头发上。
　　“......好像还是达不到巳月的效果呢。”
　　和鸣人长相很像的小孩躲在窗户的外面小声嘟囔。
　　“博人，你在干什么。”
　　伊鲁卡打开窗户，看到博人说道。
　　“大家都在猜校长戴了假发，所以我就来验证一下了。”
　　博人解释说道。
　　“你刚才的那个是风遁吧，课上好像还没有教。”
　　红豆说道。
　　虽然从现在的博人身上还看不出可以成长为现在的鸣人的天赋，但比起普通的学生而言，他的天赋已经好很多了。
　　“没错，就是这个，其实我来就是为了让你们看一下我新学的风遁。”
　　“别看我这个样子，其实我也会认真预习加深忍术造诣的。”
　　“既然你们看完了，那么我也差不多该走了。”
　　博人立刻顺着红豆的话转移话题。
　　虽然不是很害怕忍者学校里的老师，但他很害怕自己的妈妈。
　　如果被雏田知道的话，自己一定会很惨的。
　　博人一直都搞不清楚，明明自己的妈妈那么可怕，为什么大家对自己妈妈的评价总是温柔。
　　“你在干什么呢，博人。”
　　鸣人也来到窗前，伊鲁卡和红豆给鸣人让了一个位置。
　　“笨蛋老爸，你怎么会在这里。”
　　博人明显没有预料到自己的父亲会出现在这里。
　　“我来这里当然是为了工作。”
　　“我说你啊，就算是搞恶作剧，也应该更机灵一些。”
　　鸣人稍显无奈，对于自己儿子的恶作剧，他一眼就看出了许多需要改进的地方。
　　“啰嗦，笨蛋老爸有什么资格跟我说这些！”
　　对于父亲的教育，博人明显是不服的。
　　“你说什么！”
　　鸣人说道。
　　“怎么着！”
　　博人说道。
　　鸣人和博人再一次在大家面前展开父子喜剧。
　　和父亲作对的后果是显而易见的，儿子永远不可能斗得过老子。
　　作为恶作剧的惩罚，博人被封住嘴巴吊在教室的天花板上。
　　“这个笨蛋是怎么了？”
　　佐良娜看着吊在教室天花板上左右摇晃的博人说道。
　　“听说博人因为在今天上午想要抓弄校长，被火影发现了，这是对他的惩罚。”
　　坐在佐良娜旁边的宇智波鼬说道。
　　自从来到忍者学校之后，宇智波鼬就开始了自己的情报调查，像这种可以被当成趣谈的事情，只需要稍微打听一下就能知道。
　　“真是蠢死了呢，七代怎么会有这么蠢的儿子。”
　　佐良娜小声说道。
　　“大家保持安静，我来讲一下关于接下来的休学旅行的事情。”
　　油女志乃说道。
　　在忍者学校开学的时候，油女志乃曾经被这群连下忍都称不上的学生联手打败过，虽然油女志乃在放水，不，应该是放海，但是这群学生并不知道自己的老师在放海这件事情。
　　因此，在这件事情发生之后，油女志乃已经在这群学生面前失去了身为老师的尊严。
　　“大......大家请保持安静。”
　　站在油女志乃旁边的班长笕堇慌张的说道，教室这才安静了下来。
　　“咳”油女志乃尴尬的咳嗽了一下，接着说道，“这是本校第一次离开村子进行休学旅行，这是一件非常有意义的事情，休学旅行前往的地方是水之国，希望大家在休学旅行中多加小心。”
　　油女志乃说完，教室里又出现了交流的声音。
　　秋道蝶蝶托着腮说道：“水之国吗，说起水之国，那就是大海和海鲜了。”
　　对于秋道蝶蝶来说，在休学旅行中吃到好吃的美食才是更重要的事情。
　　“去水之国的话，好像还应该买泳装吧。”
　　佐良娜喃喃自语地说道。
　　“去水之国吗，真的没有问题吗。”
　　宇智波鼬也喃喃自语地说道，他还记得那个曾经被称之为血雾之里的地方。
　　“你们代表着村子，为了确保你们万无一失，一旦发生意外，休学旅行立刻终止。”
　　“现在，决定休学旅行委员，有人自荐吗？”
　　教室瞬间变得安静下来，只有被挂在教室天花板上的博人发出吱吱呜呜的声音。
　　“老师，我觉得漩涡博人挺适合当这个休学旅行委员的。”
　　“博人开朗活泼，是全部同学的核心，我觉得他很适合担任休学旅行委员。”
　　佐良娜突然举手说道。
　　听到佐良娜的声音之后，博人的脸色突然发生了变化，当然不是因为倒立吊着太久的原因。
　　佐良娜的提议得到了全部同学的赞同，反正博人现在被封着嘴巴，也没法反对。
　　既然除了博人肯定是反对之外，其他的同学全部赞同的话，那么少数服从多数，油女志乃最终决定由博人担任休学旅行委员。
　　“那好吧，休学旅行委员由漩涡博人担任，然后，除了今天值日的人留下打扫卫生之外，其他人可以提前回家去准备明天的休学旅行需要的东西了。”
　　今天留下值日的，恰好就是佐良娜，博人，鹿戴，雷门电气和鼠由五个人，以及一个等待自己的朋友电气结束值日的结乃岩部。
　　“雾隐村基本上是农村，真的有地方玩吗？”
　　鹿戴担心的说道。
　　“放心好了，虽然不知道那个地方怎么样，但我会好好让大家热闹起来的。”
　　博人反而显得兴致满满。
　　“别光顾着兴奋了，那里可以曾经被称之为血雾之里的地方，没有那么单纯。”
　　结乃岩部突然严肃的说道。
　　“岩部，你怎么了吗？”
　　雷门电气担心的说道，他还是第一次看到自己的朋友脸上出现严肃的表情。
　　“我没事，总之，要是遇到危险，我会把敌人打飞的。”
　　“电气，我先去学校外面等你了。”
　　岩部说道一副老子有秘密，老子的过去深不可测的模样离开了教室。
　　“反正卫生也快打扫完了，我们也走吧。”
　　鹿戴放下扫把说道。
　　......
　　“我回来了。”
　　13岁的宇智波鼬回到店里说道，同时使用敲李奶奶之术。
　　【敲李奶奶聊天室】
　　宇智波鼬：明天我们会前往水之国的雾隐村进行休学旅行，这个时候可以绑架雷门电气。
　　宇智波瞬火：很好。
　　宇智波鼬：到时候组织里会有其他人来协助我吗？
　　宇智波瞬火：没有，只是绑架一个连下忍都算不上的小孩子而已，你一个人就足够了。
　　宇智波鼬：嗯。
　　【宇智波鼬退出聊天室】
　　这一个月里，所有关于神盾局的事情，宇智波鼬都是在【敲李奶奶聊天室】中向瞬火禀报的。
　　关于雷门公司的公子，宇智波鼬只用了不到一周的时间就已经打探清楚，之所以一直没有对雷门电气动手，是因为雷门电气一直呆在木叶村里没有机会动手。
　　现在，终于等到了可以绑架雷门电气的机会了。

第二十章 发二留一
　　坐雷车。
　　坐轮船。
　　最终没有意外的成功来到了水之国的雾隐村。
　　虽然早就做好了准备，但是宇智波鼬怎么也没有预料到，雾隐村的现代化居然比木叶村还要高。
　　“同学们，过来点名了。”
　　“等一下会有雾隐村的向导来，大家要注意礼貌。”
　　油女志乃说道，在他的旁边是御手洗红豆，这一次的休学旅行，由他们两个人负责，至于佐助偷偷跟来的事情，鸣人并没有告诉志乃和红豆。
　　“欢迎大家来到雾隐村。”
　　“我是大家在休学旅行期间的向导，我叫枸橘神乐。”
　　油女志乃刚说完，一个少年走了过来，少年的腰间带着一把刀。
　　简单来说，少年很帅，而且是和宇智波不一样的帅，充满阳光的帅。
　　“请多指教，神乐阁下。”
　　对于眼前这个有可能成为下一任水影的人，油女志乃还是很客气的。
　　“哪里，能成为大家的向导，是我的荣幸。”
　　神乐的脸上的确带着荣幸的表情。
　　在女生们的热议之中，油女志乃和枸橘神乐完成友好的握手。
　　“水影的亲信，枸橘神乐，他的年龄和你们差不多哦。”
　　御手洗红豆也向这群女生介绍着她们感兴趣的关于枸橘神乐的事情。
　　“水影的亲信，也就是值得水影信赖的人吗。”
　　宇智波鼬站在博人的左边，小声说道。
　　不知道是不是宇智波鼬的声音被枸橘神乐听到了的缘故，枸橘神乐突然朝着博人这边走来，走到博人的面前说道：“能够迎来七代火影，传说中的漩涡鸣人大人的公子，以及您的同学大驾，我真的非常高兴。”
　　说完，神乐向着博人弯腰以示尊敬。
　　“唉，别这样。”
　　“跟我老爸可没有关系，我是漩涡博人，直接叫我博人就好。”
　　博人向朝着自己弯腰的神乐伸出手。
　　“嗯，好，那你就叫我神乐吧。”
　　神乐握住博人的手，脸上带着笑容。
　　或者说，自从见面之后，神乐的脸上一直都洋溢着笑容。
　　在油女志乃点名之后，神乐领着队伍来到了热闹的商业街。
　　在这里，队伍解散，大家开始随意活动。
　　“还真是繁荣呢。”
　　宇智波鼬看着周围的人来人往，下意识地说道。
　　“这个港口城市，已经成为了流通据点，各个国家的商品都会集中在这里，而且作为观光地的开发也在推进当中，所以才会显得繁荣。”
　　神乐笑着解释说道，面对神乐的解释，宇智波鼬也只是点了点头。
　　“原来是这样啊，雾隐村还真是厉害呢。”
　　博人由衷的发出感叹。
　　与其说是神乐特意给宇智波鼬解释，倒不如说是专门给博人解释听的。
　　“嗯，很高兴你能喜欢这里。”
　　“我们也为这样的村子感到自豪。”
　　看到博人和神乐聊得火热，宇智波鼬笑了笑，然后朝着旁边的小巷子走去，准备独自去观察这个既陌生，又熟悉的雾隐村。
　　即使绑架的对象是一名连下忍都不是的小孩，宇智波鼬也要保持谨慎观察雾隐村，找到最佳的绑架之后的路线。
　　注意到宇智波鼬的离开之后，佐良娜叫上博人追了上来。
　　“鼠由，你要去哪里啊。”
　　佐良娜追上来之后气喘地说道。
　　“只是好不容易来这里一趟，所以随便逛逛而已。”
　　宇智波鼬面带微笑解释道。
　　“我说啊，鼠由，虽然这可能只是我的错觉，但是，你好像在班里没有什么朋友吧。”
　　“经常和我们呆在一起，但是，你和我们之间的距离又感觉很遥远。”
　　佐良娜看向宇智波鼬，对于这个自己同族且同龄的同伴，她还是很关心的。
　　“......没有的事情。”
　　宇智波鼬摇了摇头。
　　“好了好了，难得的休学旅行，我们一起好好玩吧。”
　　博人一边说道，一边准备转身离开，然后撞到了一个强壮的有着棕色的爆炸头的男人身上。
　　“你没事吧，博人。”
　　佐良娜急忙去拉住倒在地上的博人。
　　“虽然有点痛，但是我没事。”博人从地上站了起来，然后对撞到自己的棕色爆炸头男人说道，“抱歉了。”
　　“喂，等一下，刚才是她自己撞上来的吧，你为什么要道歉。”
　　佐良娜拉住博人，一脸难以置信的看着自己眼前的博人。
　　这还是博人吗？
　　在佐良娜的印象里，博人一向是不会道歉的生物。
　　“佐良娜，我们是来休学旅行的，不是来惹麻烦的。”
　　虽然经常恶作剧，惹麻烦，但是博人对自己应该担任的责任是会负责的。
　　既然已经成为了休学旅行委员，那么就应该保证大家快乐的度过这次的休学旅行。
　　“就算是我自己主动撞上来的，那有怎样。”
　　“木叶的小鬼，还是不要在我们岛上瞎晃悠比较好。”
　　棕色爆炸头的男人脸上带着厌恶的表情看向面前的博人。
　　“你知道我们是木叶的？”
　　博人走到佐良娜的前面，来到棕色爆炸头男人的面前说道。
　　“当然知道了，你们一脸的丧气相，我一眼就看出来了。”
　　爆炸头男人对于自己眼前的这几个小鬼并没有放在心上。
　　“我原本还觉得这个村子不错来着。”
　　“不，村子确实不错，只是村子里的某些人是垃圾。”
　　博人这个时候也察觉到了，虽然不知道是因为什么原因，但这个男人是故意来找麻烦的。
　　“你在说什么！”
　　“小鬼，让我来教你什么叫做礼貌。”
　　爆炸头的男人一边说着一边挥手打向博人。
　　宇智波鼬这个瞬间开启三勾玉写轮眼，对爆炸头男人施展幻术。
　　他可没有忘记，如果这次的休学旅行中出现麻烦，那么休学旅行就会立刻终止的事情。
　　绑架雷门电气的任务还没有完成，他无论如何也不允许这次的休学旅行被终止。
　　宇智波鼬最害怕的事情，是自己连这种简单的任务都完不成而被神盾局抛弃，导致自己无法继续潜伏在神盾局中给木叶村提供情报。
　　爆炸头男人突然发出叫喊声，仿佛看到了什么可怕的东西一样，嘴里一直喊着不要过来。
　　原本准备施展替身术的博人也愣在原地。
　　“这个是......中了幻术。”佐良娜反应了过来，然后看向自己的身后，“果然是这样啊，多谢你了，鼠由同学。”
　　“没关系。”
　　宇智波鼬说道，反正只是施展一个简单的幻术而已，也浪费不了多少查克拉。
　　“这就是写轮眼的幻术吗，居然能让八朔发出害怕的叫喊声。”
　　“居然中了一个小孩子的幻术，还真是好笑呢。”
　　从后面，走过来一个长发飘柔的男人，对于写轮眼幻术并没有多上心，一副见识少还自以为是的臭弟弟模样。
　　“你这个家伙是谁！”
　　博人转过身，同时提高了警惕。
　　在小巷子里的前路和后路都被拦截，如果发生战斗，很容易被前后夹击。
　　即使是没有经历过真正战斗的博人也都清楚这一点，被前后夹击可是相当不利的形势。
　　“我吗，我是尸澄真。”
　　长发飘柔的男人一边说道，一边施展瞬身术。
　　但是他的瞬身术根本无法逃过宇智波鼬的眼睛，宇智波鼬立刻从忍者包里掏出飞镖，扔向博人的方向。
　　飞镖插在了博人和长发飘柔的男人中间，阻止了尸澄真贴近博人。
　　“不只是火影的儿子，连宇智波的小鬼也不能小觑吗。”
　　“好吧，宇智波的小鬼，可以解开八朔的幻术吗，我保证，我们不会再找你们的麻烦。”
　　尸澄真向后退开几步说道。
　　“当然可以了，毕竟如果出现麻烦的事情，我期待的休学旅行也会终止。”
　　如果不是害怕惹出麻烦，导致任务失败，宇智波鼬完全有能力在一瞬间解决掉这两个臭弟弟。

第二十一章 求人的时候叫爹不是常识吗
　　“鼠由，别在擅自行动了。”
　　“真是的，居然还被奇怪的大叔给缠上了。”
　　“要不是有我在，战斗肯定是无法避免的，到时候休学旅行说不定也会被迫终止。”
　　走在水影楼里，博人对宇智波鼬说道。
　　“真是的，明明差点引发战斗的人就是你才对，而且，也是因为鼠由同学的写轮眼幻术，才避免了战斗。”
　　佐良娜扶了扶自己鼻夹上的红色眼镜。
　　对于博人和佐良娜的争论，宇智波鼬只是露出沉默的蜜汁微笑。
　　“写轮眼幻术......”神乐用仅有自己听见的声音喃喃自语，然后说道：“抱歉，镇子上有些人不喜欢看到外人来这里。”
　　“没事，别介意了，哪里都有这种人，而且，最终他被我的朋友阻止了，所以没有关系。”
　　博人还不至于因为这种事情而责怪神乐，或者说，对于刚才发生的事情，博人根本就没有在意。
　　“啊呀，居然有这么多小客人。”
　　一名中年女性走了过来，脸上的皱纹清晰可见。
　　“这是先代水影照美冥大人。”
　　“不仅为结束忍界大战做出了重要贡献，还为村子的发展奠定了重要基础。”
　　神乐站在照美冥的旁边给众人介绍。
　　“哪里，都是以前的事情了。”虽然这么说，但照美冥还是发出了得意的笑声，“而且，今后也不再属于我们了，而是属于你们这些年轻人的时代了，对吧，神乐。”
　　苟橘神乐有些犹豫，没有回应照美冥的话。
　　照美冥也没有在意，走在前面，将神乐一行人引导到水影办公室。
　　照美冥直接推开了水影办公室的门走了进去，而神乐则是恭敬的一边说出“打扰了”，一边跟在照美冥的身后走进水影办公室，其他人跟在神乐的后面逐渐走进水影办公室。
　　水影办公室要比火影办公室宽广许多，即使走进来了这么多人，也依然没有显得拥挤。
　　“我将这些人带来了。”
　　照美冥说道，对于现在的和平局面，对于现在的雾隐村的发展，她还是很满意的。
　　“麻烦你了。”有着灰蓝色短发，黑边眼镜的男人从椅子上站了起来，对照美冥说道，然后又看向神乐，以及神乐后面的来自木叶忍者学校的学生，“初次见面，我是现代水影长十郎，辛苦大家从木叶村远道而来，我代表雾隐村的全体村民，在这里欢迎你们。”
　　“之所以此次我接受各位来这里进行休学旅行，是因为我相信这会成为雾隐村和木叶村发展与交流的契机，虽然目前是和平年代，但也依然会有忍者敌视其他的村子......”
　　长十郎在前面发表着重点是大家好好相处，珍惜现在的和平的长篇大论，博人忍不住打起哈欠。
　　“喂，博人，认真听。”
　　佐良娜小声的对站在自己旁边的博人嘀咕。
　　在水影讲话的期间居然还敢打哈欠未免也太大胆了。
　　“我也想认真听啊，但是脑子不允许啊，水影的话也太多了，和上课似的，太无聊了。”
　　博人一边说道，一边在长十郎的说话中又忍不住打起哈欠。
　　“听着很烦吧，没错，这么多话其实可以用一句话代替，就是希望大家可以好好相处，珍惜现在的和平。”
　　“因为之前村子与村子之间互相仇视，或者说，我们流了太多的血，甚至因此被称作血雾之里。”
　　“正因为我们流过太多的血，失去了太多的亲人和朋友，所以才会更珍惜现在的和平。”
　　“但是，你们不一样，我相信，出生在新时代的你们，一定能够轻松跨越过我们不幸的历史，描绘出崭新的未来。”
　　“所以，请大家和雾隐村和睦相处。”
　　长十郎讲话结束之后，众人一个接着一个的离开水影办公室，留在最后神乐被长十郎叫住。
　　“有何吩咐，水影大人。”
　　水影办公室中，只剩下了神乐和长十郎两个人。
　　“你还是不愿意接受考验吗？”
　　“之所以说出刚才那番话，是因为我希望由你与木叶的那些孩子共筑未来。”
　　“有朝一日，我想把那个还给你。”
　　长十郎眼神复杂的注视着神乐。
　　不得不承认，在目前的五大村中，雾隐村的实力是垫底的。
　　因为三代土影大野木还没有死的缘故，所以目前岩隐村的实力排在雾隐村之上。
　　为了更好的保护村子，长十郎成为了三尾人柱力。
　　长十郎说的那个东西，就是想把三尾交给神乐。
　　毕竟，苟橘神乐的另一个身份，其实是四代水影矢仓的孙子。
　　“对不起，我当不了村子的影。”神乐抱着歉意说道，“我还要去担任他们的向导，告辞。”
　　矢仓是被木叶宇智波一族的写轮眼控制才做出危害村子的事情，所以神乐无法保证自己在成为水影之后，不会对木叶村展开报复。
　　“神乐居然被水影单独留了下来。”
　　在离开水影办公室的时候，宇智波鼬特意注意到了这一点。
　　“苟橘神乐，雾隐村的忍者，在两年前成为中忍，据说是六代水影的亲信，他被选为了新忍刀七人众的继承人，而且还是现任水影的爱刀，鲆鲽的继承人。”
　　这个时候，一直呆在众人旁边的巳月突然说道。
　　“你知道的真多呢。”
　　一旁的雷门电气感叹。
　　“嗯，在音忍村的时候听说了一些。”
　　巳月只是露出浅浅的微笑。
　　听到音忍村的时候，宇智波鼬才反应了过来，如果他没有记错的话，音忍村，应该是大蛇丸的地盘。
　　巳月是大蛇丸的人。
　　宇智波鼬并没有讲明这一点，因为从其他人的态度判断，他们并不知道这件事情。
　　鸣人一定会调查自己儿子周围的人，也就是说，对于巳月的事情鸣人是知道的。
　　既然鸣人都没有对巳月做些什么，那么宇智波鼬自然也不会浪费力气去对巳月做些容易让自己暴露身份的事情。
　　“忍刀七人众是什么？”
　　博人发出疑问，他对于历史的事情都不是很了解，差不多只知道村子和村子之间并不和平，不是今天你打我，就是明天我打你这种程度。
　　毕竟，但凡博人稍微了解历史，都不至于出现所有人都知道鸣人贼牛逼，就他自己不知道的情况。
　　“雾隐村的初代水影留下了七把忍刀，这七把忍刀会自己选择使用者，而被选出来的忍者，就是忍刀七人众。”
　　“据说七个人聚集在一起可以毁灭一个小国。”
　　宇智波鼬解释说道。
　　“久等了，我现在先带大家去雾隐村的忍者学校参观吧。”
　　从水影办公室走出来的神乐说道，对于他的提议自然没有人会反对，最起码，女生方面是没有人反对。
　　最终在神乐的带领下，众人一起来到了雾隐村的忍者学校。

第二十二章 博人VS鼠由
　　和木叶村的忍者学校不同，雾隐村的战斗课程占了大部分的比例，其中剑术训练更是重中之重。
　　“这里就是雾隐村的忍者学校的学生们剑术训练的地方。”
　　神乐给众人介绍道。
　　此时，正好有一个班级在这里进行剑术训练，以两个人为一组，踩在晃动的水面上互相使用木剑攻击。
　　“真是太厉害了，虽然我们也会锻炼体术，但不会把剑术修炼到这种程度，而且，在水上战斗，也太有趣了吧。”博人在观战席上扶着栏杆说道，然后转头对自己旁边的神乐说道，“神乐，我可以下去试一下吗？”
　　博人还是继承了鸣人小时候的好动的性格。
　　“嗯，正好也快要下课了，下去试一下也没有关系。”
　　神乐点了点头说道。
　　“太好了！”博人说完翻过栏杆跳到水面上，虽然一开始有些手忙脚乱，但还是很快就站稳了脚步，然后抬头望向坐台说道，“喂，鼠由，下来和我战斗吧。”
　　“那个笨蛋又想要干什么。”
　　佐良娜担心的看向自己旁边的宇智波鼬，看见宇智波鼬摇了摇头之后就放下心了。
　　“唉，不要拒绝吗，让我了解一下你的实力不行吗，难道说......你在担心自己打不过我吗。”
　　博人简单的激将法并没有对宇智波鼬产生作用。
　　“毕竟大家都是忍者，要想成为朋友，不如先从了解彼此的力量开始。”
　　神乐听到鼠由的名字之后，也开始劝说宇智波鼬，他也很想见识一下，可以控制自己爷爷的写轮眼的力量。
　　“......好吧。”
　　宇智波鼬勉为其难的答应下来，学着博人翻过栏杆踩在水面上，这个过程一气呵成，完全没有多余的动作。
　　“那么就由我来当裁判吧。”
　　在所有人当中，也就只有神乐这个不属于木叶村的人最适合当裁判了。
　　“嗯，那就拜托你了，神乐。”
　　博人在下面高呼。
　　“现在，我宣布，比赛开始！”
　　神乐说完的一瞬间，博人朝着宇智波鼬奔跑，来到宇智波鼬的面前展开简单的直拳攻击。
　　宇智波鼬连写轮眼都没有开启，只是简单的侧身，博人的拳头只擦到了宇智波鼬的一角，然后就被宇智波鼬伸掌推开。
　　“可恶，差一点就打到了。”
　　博人被宇智波鼬推开几步停下说道。
　　“好险呢。”
　　佐良娜也下意识地说道。
　　虽然一群连忍者都不是的众人只是觉得博人差点打到了宇智波鼬，但是身为中忍的神乐已经做出了判断，只要宇智波鼬不放水，博人是输定了。
　　“鼠由，接下来我可要认真了。”
　　话音刚落，博人再次朝着宇智波鼬奔跑。
　　又要伸展同样的攻击吗，宇智波鼬猜测着，但是，在博人跑到宇智波鼬的面前的时候，在宇智波鼬准备再一次侧身躲避攻击的时候，博人突然停了下来，用脚溅起一阵水花，遮挡住了宇智波鼬的视线。
　　水花落下，露出了博人的身影，只是他的攻击方式从拳头变成了踢脚而已。
　　宇智波鼬依然躲过攻击，然后伸手一推。
　　博人瞬间变成了一团白雾。
　　“这是影分身之术，原来如此，在溅起水花的时候，利用水花遮掩视线的空挡释放的影分身之术。”
　　“不过，居然能够这么快的运行体内的查克拉释放忍术，不愧是七代火影的儿子啊。”
　　神乐一边观战一边分析。
　　“这样的局面，是不是对鼠由同学很不利啊。”
　　佐良娜的脸上露出担心的表情看向下面踩在水面上战斗的两个人。
　　虽然博人和宇智波鼬都是她的朋友，但是宇智波鼬更是她为数不多的同族的同龄朋友，因此，佐良娜更担心宇智波鼬。
　　但是，不管是博人还是宇智波鼬，佐良娜都不希望两个人会受伤。
　　“不，你没有发现吗，鼠由同学到现在都还没有使用写轮眼。”
　　虽然称赞了一句博人，但神乐依然认为鼠由的胜率要高。
　　下面的战斗仍在继续。
　　既然博人不在眼前，那么剩下的博人能够进攻的方向就只有天空和水底了。
　　但是这么短的时间，这么近的距离，如果博人选择沉入水底，宇智波鼬一定是能够察觉到的。
　　也就是说，博人剩下的攻击方向就只有天空了。
　　宇智波鼬立刻抬头看向天空。
　　“看招！”
　　虽然宇智波鼬想了这么多，但实际上博人提前发出的声音已经主动暴露了他的位置。
　　宇智波鼬叹了一口气，稍微向后退了一步，同时拿出自己忍者包里的苦无。
　　宇智波鼬正好躲开了博人在天空上的攻击，然后在博人落在水面上，保持踩水手忙脚乱的时候，宇智波鼬的右手里握着的苦无架在了博人的脖子上。
　　“战斗结束，胜者，宇智波鼠由！”
　　神乐也恰到时机的宣布比赛结果。
　　“还真是厉害呢，鼠由，居然一瞬间就看破了我的进攻方向。”
　　博人一边挠着头一边说道，完全没有因为自己在大庭广众之下输给对手而气馁。
　　“......如果你不在天空上的时候提前发出声音暴露自己的位置，我也不会立刻察觉到你的位置。”
　　宇智波鼬一边说道，一边和博人踩着墙壁快速回到了观战席上。
　　像这些大家族的孩子，什么踩水，踩树，踩墙壁这些基础内容在小的时候就已经开始训练了。
　　“不管是博人还是鼠由，都很厉害呢。”
　　“不过，鼠由同学，我理解你害怕伤害朋友的心情，但是，担心朋友受伤是一回事，尊重自己的对手，拿出全部的实力和对手战斗又是另一回事。”
　　神乐走了过来笑着说道。
　　“唉，鼠由居然没有用出全力吗？对了，鼠由还没有使用写轮眼呢，鼠由果然很厉害呢。”
　　性格单纯的博人并没有理解神乐的话的意思，但是宇智波鼬完全理解了神乐话中的意思，这是在离间他和博人之间的关系。
　　“好了，我们继续参观吧。”
　　神乐说着，带着众人朝着下一个参观的地方移动。
　　在队伍行走的过程中，巳月悄悄拉住宇智波鼬的手，两个人的身影逐渐落在了队伍的最后面。
　　“鼠由同学，看样子，苟橘神乐并不像表面上那样阳光呢。”
　　面对巳月的好言警告，宇智波鼬只是点了点头，然后又重新跟上了队伍，来到和博人闲聊的佐良娜的旁边。
　　虽然巳月是好言警告，但是对于大蛇丸的人，宇智波鼬一直都保持着警惕。
　　“看样子，我被警惕了呢。”
　　走在队伍的最后面的巳月看着宇智波鼬的背影脸上带着笑容喃喃自语。
　　那笑容很像佐井，让人不禁怀疑佐井和大蛇丸之间的关系。

第二十三章 看沙雕小说
　　“这里就是雾隐村被称为血雾之里的时候，毕业考试时学生们互相厮杀的地方。”
　　“四代水影的时代，据说没有一天村子是不流血的，真的是一段悲惨的历史。”
　　“但是，现在，血雾之里变成了雾隐村，过去的血......”
　　神乐酝酿着自己悲伤的感情，他的脸上也露出了悲伤的表情。
　　他的爷爷，四代水影矢仓之所以让雾隐村变成血雾之里的真正原因，是因为他被万花筒写轮眼控制了，但是自从第四次忍界大战结束之后，碍于木叶村的实力，像这种真相就被永远的被隐藏起来。
　　现在，大家只知道导致雾隐村每天流血的罪魁祸首是四代水影矢仓。
　　“但是，这些事情其实并没有那么久远吧。”岩部打断了神乐的声音，继续说道，“比如我听说，我的爷爷，就是被四代水影苟橘矢仓杀死的。
　　“虽然在忍者的世界，这种事情是非常常见的，但我爸总说，杀死了爷爷的雾隐村不可原谅。”
　　“这并不是过去的事情，而是我们现在的事情，况且，白天我们还被雾隐村的人找茬。”
　　岩部注视着神乐。
　　即使是出生在和平年代，他也从小就被父亲灌溉报仇的想法。
　　仇恨并不是那么容易就会消失的东西。
　　“抱歉。”
　　仇恨确实不是那么容易消失的，就好像他仇恨着控制自己的爷爷，让自己的爷爷做出伤害雾隐村的事情，让自己的爷爷背负着骂名的宇智波一族一样，神乐也理解被矢仓杀死自己爷爷的岩部的心情。
　　“你道什么歉，这一点反而是叫人火大，覆灭往事是不可饶恕的事情，可这事与你无关，你混在里面道什么歉！”
　　岩部并不是一个喜欢仇恨的人，因此他一直将杀死自己爷爷的仇恨集中在已经死掉的四代水影的身上，这样他就不会对雾隐村的人产生仇恨。
　　但是，神乐代替四代水影道歉的行为，在岩部看来，相当于把自己对四代水影的仇恨揽在了他的身上。
　　“吵死人了，你们在吵什么？哦，我刚发现，原来你们几个是外人啊。”
　　“对了，我听说木叶村的小鬼来了，应该就是你们吧。”
　　一群雾隐村的忍者走了过来，完全和木叶村的忍者无法相比，如果说木叶村的忍者是正牌军的话，那么雾隐村的忍者更像是杂牌军。
　　“蜂谷。”
　　神乐看向刚才说的话人，很明显，这个被神乐称之为蜂谷的男人也是这群雾隐忍者的老大。
　　“我说是谁呢，原来是神乐啊，你是这群木叶小鬼领头的吗，像条狗似的冲外人摇尾巴。”
　　蜂谷嚣张地说道。
　　“与你无关。”
　　对于蜂谷的嘲讽，神乐并不在意。
　　虽然神乐的爷爷是被万花筒控制才对雾隐村做了许多的错事，但是做出了错事就是做出了错事。
　　因此，出于自己的爷爷对雾隐村做了错事的愧疚，导致神乐也一直对雾隐村和雾隐村里的人抱有歉意。
　　“怎么会没有关系呢，你不是血雾之里的忍刀七人众的候选人吗。”
　　“如果连你都低了头，连我们都会被瞧不起的，而且说到底，外人就不应该来血雾，太嚣张了。”
　　虽然知道神乐是忍刀七人众的候选人，但是蜂谷并没有对神乐有什么尊重。
　　“我们就是嚣张了又怎么样。”
　　看到蜂谷是这种态度，岩部觉得自己一直以来不想对雾隐村产生仇恨的行为实在是太傻了，父亲说的果然是对的，仇恨是不可能那么容易消失的。
　　“别这样岩部，不要毁了难得的休学旅行。”
　　博人拉住岩部说道。
　　“对了，你小子，就是漩涡家的少爷吧。”
　　没有经历过忍界大战的人，自然不会知道漩涡鸣人的实力。
　　虽然将博人称之为漩涡家的少爷，但蜂谷语气中更多的还有一种不屑。
　　“和我爸没关系。”
　　博人一直在尽心维持修学旅行委员的职责，努力克制着自己。
　　“当然有了，要是现在把你打趴下求饶，那么我们也能出名了。”
　　蜂谷一边说着，一边掏出苦无，攻向博人，但是他的攻击，被突然瞬身到博人身前的神乐拦下。
　　神乐的手仅仅握住蜂谷的苦无，神乐的手被锋利的苦无划破，他手上的血液滴落在地面上。
　　“这可是你先动手的！”
　　岩部拿出自己一直背在身后的武器。
　　这是一根长棍，被岩部拿在手里传递查克拉之后，这根长棍的一头会出现圆锥形的岩石。
　　“水遁......”
　　跟在蜂谷后面的不知名的小弟也一起朝着岩部准备施展忍术，但查卡拉运行到一半，就遭到了来自宇智波鼬的写轮眼的幻术攻击。
　　所有的敌人都站在原地陷入呆滞状态，除了被神乐限制住的蜂谷。
　　“这就是写轮眼的幻术吗。”
　　神乐偷偷瞥了一眼睁开三勾玉写轮眼的宇智波鼬。
　　看到场面得到控制，神乐也不再继续和蜂谷纠缠。
　　“可恶，你们这群家伙给我等着！”
　　蜂谷将自己陷入呆滞的小弟留在原地，然后转身就跑。
　　看到蜂谷离开之后的身影，宇智波鼬也默默解开了其他人的幻术。
　　“蜂谷已经走了，你们也走吧。”
　　听到神乐的声音，蜂谷的小弟们互相看了一眼，然后警惕缓慢的离开，直到和众人拉开一定距离之后，才加快速度逃跑。
　　“没想到都这种年代了，居然还有不良少年，不过，刚才真的是多亏你了鼠由同学。”
　　看着一群雾隐忍者逃窜的身影，佐良娜对宇智波鼬说道，宇智波鼬只是微笑的点了点头。
　　“神乐，你的手没事了吗？”
　　博人向神乐问道，对于刚才神乐出现在自己面前保护自己的行为，他还是很感谢的。
　　“嗯，这个点小伤没事的，简单处理一下就可以了。”
　　“还有，很抱歉把大家牵连进这种事情。”神乐一边给自己受伤的手包扎，一边说着，然后转头看向岩部，“你也是，你说的很对，但还是请让我道歉。”
　　神乐郑重的对岩部弯腰说道：“对不起。”

第二十四章 品沙雕人生
　　“所以，你们就这么夹着尾巴逃回来了？”
　　黄昏的阳光透过窗户投射在废弃仓库的地面上，蜂谷和他的一群小弟跪在尸澄真的面前。
　　“不......不是的，我......那个，神乐他......还有写轮眼......”
　　蜂谷颤抖身体发出颤抖的声音。
　　“不要狡辩，我讨厌狡辩的人。”
　　“而且你可以放心，我不会对你做什么的，只是，蜂谷，让这群木叶的小鬼见识见识血雾之里的做法吧。”
　　尸澄真的手拍打在蜂谷颤抖的身体上。
　　“是。”
　　蜂谷最后说道。
　　黄昏之后，便是黑夜。
　　在吃过晚饭之后，距离睡觉之前的这段时间，是所有人自由活动的时间。
　　在吃过晚饭之后，宇智波鼬就没了身影。
　　“真是想不到，居然能够在这里买到绝版的玩具零件。”
　　雷门电气的双手拎着沉甸甸的两个购物袋，缓慢的朝着住宿酒店的方向走去，喝下第二瓶缩小药水，重新变回原来模样，成为神盾局，复仇者联盟的火云邪神的宇智波鼬偷偷的跟在电气的身后。
　　电气路过一个充满白雾的小巷子的时候，突然停住了脚步，双眼发愣。
　　“这是幻术吗，在迷雾中散布查克拉，使人产生错觉的幻术。”
　　宇智波鼬站在屋顶上，看着电气逐渐走进充满迷雾的小巷子里，然后被从迷雾中走出来的人掳走。
　　在电气的视线中，这个小巷子变成了前往住宿酒店的道路。
　　宇智波鼬没有做出任何反应，而是偷偷的跟在掳走电气的这群人的身后。
　　这个世界上除了佐助和鸣人，就是面对其他四个村子的村长，宇智波鼬也完全有信心与其一战。
　　绑架电气只是手到擒来的事情，因此，宇智波鼬更像知道这群绑架电气的人的目的是什么。
　　只是宇智波鼬不知道，在他的身后，还跟着一个人，那就是隐藏身份，来到雾隐村探查现代水影状态的佐助。
　　佐助本来是想在今天晚上偷偷去会见水影的，但是在路上，他遇见火云邪神。
　　看见火云邪神的一瞬间，佐助就已经猜测水影长十郎很有可能已经被万花筒写轮眼控制住了。
　　当佐助看见自己女儿的同学被人绑架的时候，他并没有选择第一时间出现，暴露自己的存在，而是选择了继续隐藏在火云邪神的身后，跟踪火云邪神。
　　“电气好慢呀，怎么还不回来。”
　　博人躺在床上无聊的说道，距离电气出去买东西已经过去很长时间了，不只是博人，在房间里还有鹿丸的儿子鹿戴，佐井的儿子井阵。
　　“确实过去很长时间了。”
　　井阵看着电视说道。
　　井阵继承了来自父亲佐井的苍白肤色，也继承了来自母亲山中惊讶的黄发碧眼。
　　这时，房间的窗户外面突然传来异响。
　　博人离开床，走到窗户前拉开窗帘。
　　一滩红色的类似于血的液体附着在窗户上。
　　在博人拉开窗帘之后，这滩液体开始发生变化，形成文字。
　　“这是......水遁之术吗。”能够让液体形成文字的忍术，也就只有水遁了，鹿戴立刻做出判断，然后继续念着类似于血的红色液体形成的文字，“你们的同伴在我们手里，要想救他回去，就到四号码头来。”
　　“这是......绑架吗！”
　　博人惊呼。
　　“总之，现在先去找神乐，而且关于绑架电气的人的猜测，我觉得很有可能是今天下午遇到的那群人。”
　　鹿戴立刻说道，然后井阵也拉着神乐来到了博人的房间，在后面，跟着的是巳月。
　　“这种查克拉的感觉......”神乐看见窗户上的文字之后，表情严肃的来到窗户跟前，“的确是蜂谷的查克拉。”
　　“他们是什么人。”
　　博人望向神乐。
　　“蜂谷钓丝，在忍者学校里，和我属于同期的下忍，他一直都无法忍受现在的村子变成观光地。”
　　神乐脸色难看的解释说道，这件事情如果处理不好，很有可能会导致木叶和雾隐之间的关系紧张。
　　目前的雾隐，绝对不是木叶的对手，或者说，在第四次忍界大战结束之后，即使是所有的忍村联合起来，都不可能是木叶村的对手。
　　“我们现在要赶紧去救电气。”
　　担心电气安全的博人说道。
　　“不，现在先向长十郎大人报告这件事情。”
　　这件事情如果擅自处理很有可能会变成外交事件，因此神乐认为这件事情应该优先告知水影，由水影做出判断。
　　“不行！如果事情闹大了，休学旅行就会终止的！”
　　身为休学旅行委员，博人必须要保证休学旅行可以有始有终。
　　“呐，你不是很厉害吗，我觉得即使不依靠大人也没有关系。”
　　巳月也在旁边说道。
　　只要是博人赞成的事情他就赞成，只要是博人想要做的事情他就会帮助博人做到，博人就是他的太阳。
　　“帮帮我们吧，神乐。”
　　博人双手合掌，向神乐请求。
　　“......好”
　　神乐犹豫了一会，还是同意了帮助博人。
　　博人是火影的儿子，神乐还是愿意得到博人的友谊的。
　　“时间已经过去很久了，我们得赶快行动，这件事情不能让太多人知道，我们几个就足够了。”
　　博人看向神乐、巳月、鹿戴和井阵。
　　......
　　“应该就在这附近。”
　　在神乐的带领之前，博人一行人来到了四号码头，这时，蜂谷也带着他的小弟绑着电气走了出来。
　　“电气，你没事吧！”
　　“喂，快点把电气还回来。”
　　看到电气的身影出现，博人立刻说道。
　　“这要取决于你们的表现了。”
　　“如果你们全部都给我跪下的话，那么我也许可以考虑考虑。”
　　蜂谷的脸上露出得意的表情。
　　只是他不知道的是，在不远处的屋顶上分别隐藏着两尊大佬，宇智波鼬和宇智波佐助。
　　“谁会给你这种人下跪啊，别太嚣张了。”
　　博人握紧拳头，愤怒地注视着蜂谷。
　　“蜂谷，适可而止吧！做这种事有什么好处！”
　　看到博人生气的表情，神乐也注视着蜂谷说道，他是真的不想导致雾隐和木叶的关系破裂。
　　“闭嘴，冲木叶摇尾巴的狗，你给我滚一边去。”蜂谷一边说道，一边做出滑稽的举动，引起他的小弟们的大笑，然后蜂谷摆出严肃的表情继续说道，“这是我们和木叶之间的战争！”

第二十五章 火影活动越来越恶心了
　　神乐一脸复杂的表情看着蜂谷。
　　对于敢说出这是和木叶之间的战争这种话的蜂谷，神乐是绝对佩服的，最起码他是没有勇气说出这种话，还是当着木叶人的面说出这种话。
　　“唉，都什么年代了居然还用战争这种词，果然是标准的笨蛋呢。”
　　不只是说话的井阵，其他人也都没有把蜂谷说的话当真。
　　“充其量也只是小孩子打架而已。”
　　巳月微笑着说道，同时站在博人的旁边，隐隐护着博人。
　　“你们不是不想把事情闹大吗？”
　　看到博人一行人已经做出准备战斗的姿态，神乐抓紧说道，他还是不想让博人一行人和蜂谷一行人战斗。
　　不管是村子的人受伤还是木叶的人受伤，都不是神乐想要看到的事情。
　　“可对方似乎想要动手呢。”
　　博人简单的回应，同时露出自信的微笑。
　　“就让你们亲身体会一下血雾忍者的可怕好了。”蜂谷一边说着一边结印，“红雾结界术，这样你们就什么都看不到了，你们就在这片白雾中挨我们的胖揍吧，没人会来救你们的。”
　　一团白雾笼罩在博人一行人的旁边。
　　“也就是说，哪怕闹得再凶，外面的人都不会发现，正好呢。”
　　面对这种情况，巳月一点都不慌，或者说，如果蜂谷只是这种实力而已，那么打败蜂谷也只是时间上的问题而已。
　　“是啊，要是被发现导致休学旅行被终止那可就惨了。”
　　博人也赞同巳月的看法。
　　博人当然不会分析敌人的实力，他只是无脑的自信而已，哪怕是宇智波斑站在他的面前，博人也都敢上去露两手。
　　没办法，谁叫他爹是鸣人呢。
　　有个牛逼爹就是可以为所欲为。
　　这个世界上除了博人大家都知道鸣人牛逼，博人以为自己厉害是因为自己的实力，但实际上大家只是看在鸣人的面子上而已。
　　“各位等等，冷静一些。”
　　看到博人准备和蜂谷发生直接的战斗，神乐还想最后挽救一下这种局面。
　　“这种话你还是跟他们说吧。”
　　井阵说道。
　　“哼，我们这边有那么多人，凭什么会输。”
　　“我们已经不再是今天白天的我们了。”
　　“兄弟们，大家一起并肩上。”
　　不管是博人，还是蜂谷，都对自己这一方的实力有自信，因此，双方的战斗一触即发。
　　虽然蜂谷那边人多，但大部分都是上忍者学校到一半就退学的人，占据的优势只是他们的年龄比博人一行人的年龄大而已。
　　反观博人那边，都是大佬的后代，那花里胡哨的忍术就像不要钱一样往外蹦跶。
　　虽然鸣人因为忙于工作，没有时间教博人自己的独门忍术搓丸子，而且博人也不屑于学鸣人的忍术，但是雏田还是有教博人一些基础柔拳的，因此博人的体术也算是略有小成。
　　更何况旁边还跟着一个尽心尽力的中忍神乐。
　　“连博人他们也来了，神盾局究竟想要干什么，火云邪神究竟想要干什么。”
　　看到博人的出现，又看到博人和绑架电气的一行人发生了战斗，躲在暗处的佐助的脸色发生了变化。
　　佐助误认为绑架电气引出博人的事情是神盾局做的。
　　目前的局面是博人那一边占据优势，如果火云邪神出手加入战斗，那么我要不要也加入战斗。
　　佐助警惕的看向四周，既然是跟火影的儿子有关的事情，那么神盾局就不可能只派出火云邪神一个人来执行任务，在暗处，一定还会隐藏着神盾局的其他成员。
　　博人并没有什么特殊的，因此，神盾局的目的不难猜测，那就是用博人威胁鸣人，那么在威胁鸣人之前，博人的生命是可以保证安全的。
　　所以，佐助认为自己现在最正确的做法不是贸然冲出来和神盾局发生冲突，而是确定神盾局究竟想要做什么之后，回到木叶和鸣人联手。
　　“明明连自己的爷爷都被木叶害死，结果你还是成为了向木叶摇尾巴的狗，这样的你有怎么资格当忍刀七人众，你简直就是血雾之里的耻辱。”
　　在白雾中，蜂谷走到了神乐的面前，脸上露出不屑的表情。
　　“神乐！”
　　施展影分身之术打败一个蜂谷小弟的博人转过头看向神乐。
　　“这件事情，你是怎么知道的。”
　　神乐脸色难看的望向蜂谷。
　　矢仓是因为被写轮眼控制所以才做出危害村子的行为是只有少数人才知道的事情，很明显，蜂谷并不属于少数人这一行列。
　　“喂，木叶的小鬼们，你们知道为什么雾隐村会被称之为血雾之里吗？”
　　蜂谷没有回答神乐的问题，而是自顾自的说道。
　　“是因为四代水影矢仓推行的政策，所以才导致雾隐村成为血雾之里。”
　　鹿戴击退一个人之后说道。
　　“哈哈哈，你是想要笑死我吗，木叶的小鬼们，再怎么说也是水影，怎么可能会故意做出危害村子的事情，还是让我来告诉你们真相吧。”
　　“不过在告诉你们真相之前，我还是要先说一下你们可能早就有所猜测的事情，那就是四代水影苟橘矢仓其实是苟橘神乐的爷爷。”
　　“神乐的爷爷矢仓其实是因为被你们木叶村的写轮眼控制，所以才推行了导致雾隐村成为血雾之里的政策。”
　　“没错，你们木叶村其实才是真正的罪魁祸首，也是导致神乐的爷爷背负骂名的真正原因。”
　　蜂谷在博人一行人一脸震惊的表情下缓缓说道。
　　博人怎么也不愿意相信，木叶村居然会是导致雾隐村成为血雾之里的真正原因。
　　“不要说了。”
　　神乐咬着牙齿。
　　他并没有忘记自己爷爷的仇恨，不是不恨，而是不敢恨，木叶很强大，有着鸣人和佐助的木叶很强大，远远不是现在的雾隐村能够应对的。
　　如果和木叶爆发战争，只会让自己抱有愧疚的雾隐村遭受苦难，为此，神乐努力让自己忘掉仇恨，忘掉报仇，甚至为此将自己的佩剑换成了没有攻击力的木剑，就是为了警告自己不要轻易仇恨木叶。
　　随着木剑代替了真剑，神乐的仇恨也确实是消失了，但这只是自欺欺人的心理安慰而已，仇恨是不会轻易消失的。
　　神乐的仇恨并不是消失了，而是被封印在了真剑里，每当神乐拿起真剑的时候，他的脑袋都会被仇恨填满，甚至不分敌我的发动攻击。
　　在忍者学校时代，神乐就是这样杀死了自己的同学，让自己的同学葬身血海。
　　神乐认为这是一种诅咒，但其实，只是心理疾病而已。

二十六章 有没有樱花问答全对的秀儿
　　“使用木剑的你是不可能抵抗我的，当然，你可以选择使用真剑，这样的话，你不仅可以杀死我，连这里的所有人你都能杀死，正好也顺便给你的爷爷报仇了不是吗。”
　　蜂谷一边说道，一边使用自己锋利的长刀攻击神乐，但是神乐只能使用木剑苦苦支撑。
　　“神乐！”
　　博人担心的看向神乐，在战斗中分神，导致他被两个蜂谷小弟前后夹击，轻而易举的被制服。
　　高大的蜂谷小弟掐住博人的脖子，博人也因此发出嘶哑的啊啊声，但即使是这样，博人也依然担心的看向神乐的方向。
　　可能博人认为雾隐根本不敢杀死自己。
　　其他的人也和蜂谷的小弟陷入了胶着战。
　　虽然其他人有着各种花里胡哨的忍术，但是他们的人数很少，而且战斗经验也很差，同时又不敢真正杀死蜂谷小弟，所以打的也很憋屈。
　　“风......遁......”
　　被掐住脖子的博人只能艰难的说出风遁两个字。
　　即使被掐住脖子，发不出声音，博人也要用嘶哑的喉咙说出施展忍术的名字。
　　这只是一个简单的风遁，聚集风击打在掐住博人脖子的蜂谷小弟的手臂，迫使对方因为痛疼下意识的松开手臂。
　　当然，这种技巧对于经历过战争的忍者是没有用的。
　　毕竟只是经历一点手臂的痛疼而已，比起死亡，还是能够忍住的。
　　脖子得到解放的博人来不及大口喘息，直接放了一个影分身，和影分身一起伸脚踢在刚才掐住自己脖子，现在朝着痛疼的双臂哈气的蜂谷小弟的肚子上。
　　“神乐，我这就来帮你！”
　　看到因为肚子受到攻击而倒在地上左右打滚的蜂谷小弟之后，博人急忙朝着神乐的方向跑去。
　　虽然因为人数和战斗经验的原因，蜂谷小弟可以跟博人一行人纠缠，但是落败也只是时间问题而已。
　　虽然战斗经验很重要，但是蜂谷小弟的战斗经验也就仅限于小孩子打架的经验很丰富，并没有真正的忍者对战的经验。
　　而且随着时间的推移，有利于蜂谷的白雾也逐渐消散，最后彻底消失。
　　倒在地上的蜂谷小弟很多，还有一小部分蜂谷小弟则是和蜂谷一起被博人一行人包围住了。
　　“电气，你没事吧。”
　　看到局面得到控制之后，博人急忙跑到电气旁边，给他解开绳子。
　　“嗯，我没事，麻烦你们了，博人。”
　　这个时候倒在地上的蜂谷小弟也有一部分逐渐缓了过来，毕竟博人一行人也没有真正的下手伤害对方。
　　“怎么，你们还要继续打吗。”
　　博人看着从地上站起来，身上挂彩的蜂谷小弟说道。
　　如果蜂谷小弟真的还想继续战斗的话，博人也不介意。
　　毕竟这个年龄的小孩子正是出于好动的年纪，也就只有遗传了自己老爸基因的鹿戴才会露出一脸嫌弃麻烦的表情。
　　“可恶，大家撤退，还有，你们给我记住！”
　　即使是在逃跑之前，蜂谷还是不服输的放了狠话。
　　“你们才是给我记住！”
　　博人也同意回应蜂谷的恨话。
　　“谁在那里！”
　　远处突然传来粗鲁的男人声音。
　　“糟了，是警备员，大家快跑。”
　　博人脸色一变，急忙就想要带着一行人逃跑。
　　这要是被抓住，挨罚还是次要的，博人最受不了就是佐良娜会露出鄙视的目光说出“啊，身为休学旅行委员，你居然带头搞事”这样的话。
　　“你们跑得掉吗。”
　　虽然不知道雾隐忍者想要绑架电气对付博人的原因是什么，但是既然博人赢了，那么宇智波鼬也就管不了那么多了，为了保险起见，现在是唯一可以绑架电气的时候。
　　毕竟后面如果被红豆和志乃知道这件事情，那么休学旅行很有可能就会被迫终止，到时候任务也就完不成了。
　　连这么简单的任务都完不成，还有什么资格继续潜伏在神盾局里找机会给木叶村传递情报。
　　所以，宇智波鼬出现了，同时拦住了博人的去路。
　　看到火云邪神打扮的宇智波鼬突然出现，虽然佐助已经打算不现身保护博人了，但藏在暗处的佐助还是下意识的摸向了自己的长刀。
　　“喂，你又是谁！”
　　“等一下，我好像在哪里见过你......”
　　博人皱起眉头，看着眼前熟悉的身影陷入回忆。
　　和博人的没有警惕性相比，反而是巳月变得极度警惕注视着火云邪神，同时挡在了博人的面前。
　　不再是隐隐护住博人，而是实实在在的挡在了博人的我面前，因为巳月看到了火云邪神透过脸上面具露出的万花筒写轮眼。
　　虽然在现代的忍界，万花筒写轮眼是寻常忍者难以知道的事情，但是出生于音忍村，身为大蛇丸的人造人的巳月还是知道万花筒写轮眼的。
　　毕竟这是曾经连大蛇丸都非常渴望的东西。
　　对于博人的话，宇智波鼬并没有反应，而是瞬身来到了电气的旁边，同时施展幻术。
　　虽然对一个连下忍都不是的小孩子施展万花筒写轮眼幻术有点大材小用，但谁叫宇智波鼬慎重呢。
　　“喂，你想干什么！”
　　看到电气变得呆滞，被宇智波鼬轻易抗在肩膀上后，博人急忙说道。
　　“博人！”
　　巳月语气严厉，眼神紧张，同时紧紧抓住博人的手臂，看到巳月的表情，博人也得知自己面前的人不是那么可以轻易应付的。
　　人也是有重要程度的。
　　毫无疑问在这群人之中博人是最重要的，而电气则是最次要的。
　　“巳月，我知道你的意思。”博人一边说道，一边用手拉开巳月抓紧自己的手，然后上前一步，“但是，我不能眼睁睁的看着自己的朋友被敌人带走，然后一点反应也不做。”
　　“哦，是吗，那就让我来试试你的气量吧。”
　　宇智波鼬一边说道，一边放下自己抗在肩膀上的电气，被幻术控制的电气只是呆滞的站在宇智波鼬的旁边。
　　宇智波鼬当然不可能真的对付博人，拿出真正实力的话，宇智波鼬只会在一瞬间就秒杀博人。
　　毕竟打不过鸣人，难道还打不过鸣人的儿子吗。
　　宇智波鼬只是想要试一下博人的实力，或者说，博人的潜力而已。
　　只有在危机的时候，人才会爆发潜力，最起码，现在的忍界，还有鸣人和佐助存活的忍界，博人是很少有遭遇危机，爆发潜力的机会。
　　因此，宇智波鼬决定自己来当这个危机，逼迫博人爆发潜力，毕竟这也是他生前经常对佐助做的事情。
　　再一次来做这种事情，宇智波鼬自然是得心应手。

第二十七章 火影1510，西柚秀禾乃
　　躲在暗处的佐助脸色难看。
　　完全猜错了，神盾局的目标就是电气而不是博人，那么之前佐助对神盾局不会轻易伤害博人的猜测是错误的。
　　因为没有要求，所以才显得无所谓。
　　火云邪神很有可能会杀死博人。
　　佐助依然躲在暗处，如果火云邪神真的要杀死博人的话，那么他会一瞬间使用轮回眼的能力，让自己和博人交换位置。
　　“影分身之术。”
　　博人直接先手两道影分身冲向宇智波鼬，宇智波鼬反手扔出两只苦无之后，又再一次紧接着扔出两只苦无。
　　第二次扔出的苦无击打在第一次扔出的苦无上，导致被博人影分身躲过的第一次扔出的苦无以一个奇怪的角度从后面击中了博人的两个影分身身上。
　　博人的两个影分身直接消失。
　　“开什么玩笑，这种程度的投掷术居然真的有人可以做到。”
　　站在后面的鹿戴脸上露出惊讶的表情。
　　毕竟年纪还小，毕竟还没有经过战争，所以这群小孩子自然没有见识过在战争中磨练出来的苦无投掷术。
　　“你的实力就只有这个样子吗。”
　　宇智波鼬瞬身到博人的面前，居高临下的看着博人，同时对博人施展万花筒写轮眼的幻术。
　　被火焰燃烧的木叶村，鸣人和雏田倒在博人的面前，向日葵哭喊着望着博人，然后被火云邪神轻而易举的掐断脖子，失去声息。
　　陷入宇智波鼬的幻术无法挣脱的博人发出痛苦的嘶哑声。
　　其他人担心地注视着博人，但是却没有人敢上前帮助博人，每个人的双腿都在打颤。
　　“大家小心一点，那是万花筒写轮眼，注意不要注视他的眼睛。”
　　只有巳月上前一步。
　　在音忍村里见多识广的巳月自然知道写轮眼幻术施展的条件，但是他不知道宇智波鼬施展幻术的途径不仅仅只依靠眼睛，使用手指也可以让对方陷入自己的幻术之中。
　　巳月朝着宇智波鼬施展瞬身术的同时，开始结印：“风遁·镰鼬。”
　　无形的真空刀刃朝着宇智波鼬攻击。
　　被无形真空刀刃打中的一瞬间，宇智波鼬就变成了一群乌鸦飞散，最后在路边电线杆子上聚集，重新形成宇智波鼬的模样。
　　不管是天照，还是鸟分身之术，每一次遇见火云邪神，都会加深佐助对火云邪神的真正身份的好奇，只是，佐助已经不再是曾经的那个冲动的中二少年了。
　　虽然好奇火云邪神的身份，甚至对火云邪神的身份已经有了一些猜测，但佐助不会冲动的出现在火云邪神的面前质问对方。
　　自己的攻击被火云邪神轻松躲开也在巳月的预料之中，毕竟巳月本来也就没想靠一个简简单单的风遁就杀死火云邪神，他真正的目的其实是陷入写轮眼幻术的博人。
　　“你们先带着博人离开这里，这种幻术只有回到村子里找人才能解开，我来拦住这个人，不要犹豫，抓紧跑！”
　　巳月拎起深陷幻术，发出痛苦嘶哑声的博人扔向后面，博人被神乐成功接住。
　　身为中忍的神乐自然眼前的敌人不是他们这几个人能够应对的，所以他在接到博人的一瞬间，就立刻抱着博人拼尽全力施展瞬身术离开。
　　“喂，你们几个，在这里干什么！”
　　这个时候，明显体重超标的警备员也喘着粗气慢悠悠的跑了过来。
　　“大叔，快去找你们的水影，雾隐村遭受了不明强敌的进攻。”
　　跟着逃跑的鹿戴在越过警备员的同时说道，然后立刻消失了身影，只留下警备员一脸呆滞的站在原地。
　　躲在暗处的佐助也决定跟在博人的周围保护博人，在这群人之中，博人身为火影的儿子自然是最重要的，而且佐助也不能确定神盾局是否只派了火云邪神一个人。
　　况且，他毕竟是佐助不是鸣人。
　　对于大蛇丸的人造人，佐助始终无法将其当成一个人来看待。
　　“你的同伴将你抛弃的还真是干脆呢。”
　　对于神乐一行人的逃跑，宇智波鼬并没有出手拦截，而是将注意力集中在眼前的大蛇丸人造人的身上。
　　不是因为有多么注重巳月的实力，而是因为他无法相信大蛇丸真的会帮助木叶。
　　在忍者学校的生活中，宇智波鼬很明显的察觉到了博人和巳月的关系不错，如果在这里杀死巳月，那么不仅可以用仇恨逼迫博人激发自己的潜力，还能够消除大蛇丸安排的潜在危险。
　　宇智波鼬瞬身到巳月的身后，手中的苦无插向巳月，但是被巳月蛇替身躲开了。
　　巳月变成一条蛇躲开了宇智波鼬的攻击在地上爬行，然后距离宇智波鼬有一段距离之后又变回了原来的模样。
　　不是因为巳月有多么厉害提前察觉到了宇智波鼬的攻击，而是因为他随时准备着使用替身术。
　　巳月在决定独自一人拦截宇智波鼬的时候就非常明白，自己很有可能是活不下去了，所以他的目的一直都是拖延时间，能晚死就不早死。
　　“不反抗而是选择给同伴拖延时间吗。”
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　火焰从宇智波鼬的口中吐出向四面八方散开，虽然因为分散的缘故，导致威力不足，但这也导致了敌人想要躲避也是非常困难的事情。
　　在这个忍术上宇智波鼬并没有投入太多的查克拉，这一招只是为了封锁巳月的走位而已，真正的杀招是在后面。
　　“潜影蛇手。”
　　巳月的双手召唤出来蛇，挡住了来自宇智波鼬的凤仙火之术。
　　一条条被烧熟，发出独特香味的蛇从巳月的双手上脱落。
　　“反应很快，但也就仅此而已。”
　　“火遁·豪火龙之术。”
　　跟在凤仙火之术的后面，宇智波鼬接着使用了豪火龙之术。
　　宇智波鼬聚集大量查克拉压缩成炎龙形态冲向巳月。
　　被凤仙火之术封锁走位，也被凤仙火之术封锁了视线，导致巳月完全没有看到宇智波鼬接下来使用的豪火龙之术。
　　想要躲闪是已经来不及的事情了。
　　“水遁·水龙弹。”
　　从口中喷出的水龙形状的水柱抵消了来自宇智波鼬的豪火龙之术。
　　“现任水影，长十郎，来的还真是及时。”
　　宇智波鼬看向突然出现的男人。
　　在继续下去，引来的人只会越来越多，到时候局面也会变得难以控制，现在，还是优先完成神盾局的任务比较好。
　　“只是恰好路过这里而已。”
　　长十郎站在巳月的面前，表情严肃。
　　想要借着这次休学旅行，加深雾隐村和木叶村之间关系的长十郎自然会安排暗部的人呆在博人的周围。
　　毕竟博人可是拯救了忍界的七代火影的儿子。
　　万花筒写轮眼的神秘强者。
　　不知道为什么，看到眼前的面具神秘人，长十郎想起了晓组织，以及被写轮眼控制的四代水影矢仓。
　　看样子，有必要举行五影会谈了。
　　长十郎心里想着，同时做出战斗的准备，面对万花筒写轮眼的神秘强者，旁边还有一个木叶的忍者学校的学生要照顾，即使是长十郎也不得不慎重对待这场战斗。
　　自从第四次忍界大战结束之后，这还是长十郎第一次小心谨慎的战斗。
　　但是，宇智波鼬只是扛起了被幻术控制的电气，然后迅速离开。
　　长十郎当然不会选择追上去。
　　如果追上去了，不仅没有把电气追回来，还导致巳月被火云邪神的其他同伴带走，那么长十郎到时候也难以面对木叶。
　　而现在，长十郎最起码还有保护了巳月的功劳。

第二十八章 没人觉得我的名字很秀吗
　　在一个偏僻的森林里，宇智波鼬拿出飞雷神苦无插在地面上。
　　“完成的不错嘛，火云邪神同志。”
　　“雷门公司的公子我就带回去了，你也早点回去吧，离开太久的话，你的鼠由的身份会引起博人他们的怀疑的。”
　　一阵闪烁，瞬火出现在了宇智波鼬的面前。
　　哈士奇的脑袋，墨镜，黑色的西服。
　　“嗯，那么我的下一个任务是什么。”
　　再次从瞬火手中接过缩小药水之后，重新变回鼠由身份的宇智波鼬点了点头。
　　“到时候有任务我会告诉你的。”
　　拎着电气，瞬火再一次施展飞雷神之术回去。
　　似乎因为距离宇智波鼬的距离过于遥远的缘故，宇智波鼬在电气身上施展的写轮眼幻术也逐渐减弱，直至消失。
　　“这里......是什么地方......”
　　在一个山洞里，电气的双手和双脚全部都被绳子绑住。
　　“你醒了。”
　　瞬火蹲在倒在地上的电气的面前。
　　“这是......会说话的狗？”
　　电气睁开眼睛，出现在他面前的就是一个戴着墨镜的哈士奇的脑袋。
　　“自我介绍一下，我是神盾局的副局长，你可以叫我哈士奇。”
　　“让我来简单的为你讲解一下现在的情况。”
　　“你已经被我们绑架了，我希望你的父亲愿意带着一亿圆来交换你的性命，否则......”
　　否则后面的话瞬火没有继续说下去，因为电视剧里都是这么演的。
　　实际上瞬火也是为自己铺垫后路，比如万一计划失败，被佐助和鸣人找上门来，瞬火也有为自己辩解的退路。
　　......
　　“鹿戴，井阵，你们去哪里了......”看到鹿戴和井阵回到住宿酒店，佐良娜说道，然后她的目光又看到了紧跟在鹿戴和井阵后面的神乐，以及神乐抱着的发出痛苦的嘶哑声的博人，“博人这是怎么了！”
　　“没时间解释了，快把老师叫回来，我们要离开这里回到木叶。”
　　鹿戴急忙对佐良娜说道。
　　“不用了，我也可以解开这个幻术。”
　　佐助突然出现到鹿戴的旁边。
　　“爸爸，你怎么也来了，你知道博人这是怎么了吗？”
　　看到佐助的突然出现，佐良娜很激动，然后她的脸上又露出了担心的表情看向博人。
　　“博人中了写轮眼的幻术。”佐助一边简短的解释道，一边走到抱着博人的神乐旁边，露出他的轮回眼，“幻术，解。”
　　幻术被佐助解开的博人的情绪也逐渐恢复了平静，过了许久才艰难的睁开自己的眼睛：“佐助叔叔，我好像看到木叶被毁了，爸爸妈妈和向日葵也被那个带着面具的神秘人杀死了。”
　　“你只是中了写轮眼的幻术而已，放心吧，有我在，鸣人和木叶都不会有事的。”
　　听到佐助的声音，博人也安心的昏迷过去。
　　虽然他一直很讨厌自己的老爸，但是他并不想看到自己的老爸死掉。
　　“木叶忍者学校的学生，全部聚集在一起点名，等你们的老师回来之后，立刻赶回木叶。”
　　......
　　“我国的大名将央海形势的不安定视为扩张势力的契机，因此，水之国的大名还是不希望结缔和平条约。”
　　“还真是一件麻烦的事情呢，总之，我和长十郎会尽力说服大名的，还有呆在水之国大名旁边的青，也会尽力协助的。”
　　照美冥跟在油女志乃和御手洗红豆的旁边说道。
　　“那就拜托你了，冥大人。”
　　站在住宿酒店的门口，志乃对照美冥说道。
　　来到水之国不只是佐助有任务，油女志乃和御手洗红豆也有相应的任务。
　　不肯结缔和平条约的水之国大名给现在和平的忍界带来了一丝不安定的因素。
　　“老师。”
　　随着志乃红豆和照美冥分开，宇智波鼬也从阴影里走了出来。
　　“啊呀，正好到了睡觉前点名的时间，你回来的还真是及时呢。”
　　“不然惩罚可是免不了的。”
　　红豆笑着对宇智波鼬说道，她的手里还拿着一把丸子。
　　随着年龄和体重的增长，红豆对于丸子数量的要求也越来越多。
　　“你们回来的正好。”
　　看到志乃和红豆回来之后，以及瞥了一眼回来的鼠由之后，佐助隐隐担心的心情也稍微平静了下来。
　　“佐助，你怎么来了？”
　　比起红豆，很明显是同属于木叶十二小强的志乃更熟悉佐助一些。
　　“一些事情等回到木叶再说，现在，我们必须要提前结束休学旅行了。”
　　“人数我也已经都帮你点好了，算上刚回来的鼠由，只有电气和巳月不在。”
　　在佐助说话的时候，住宿酒店的自动门也恰好打开，长十郎的后面跟着巳月走了进来。
　　“巳月的话，我已经帮你们带回来了。”
　　“现在，我想知道关于那个写轮眼的神秘强者的情报，可以吗。”
　　长十郎走到佐助面前说道，跟在长十郎后面的巳月也走到了自己的同伴旁边。
　　“你没事吧，巳月，我听说你一个人拦住了那个可恶的家伙。”
　　虽然被解开了幻术，但依旧笑脸蜡黄的博人还是担心着巳月，更多的还是感动。
　　很明显，不管是谁独自面对那个神秘人，肯定都是抱着必死的决心。
　　没有经历过失去同伴痛苦的博人还是第一次感受到后怕。
　　“嗯，我没事，多亏了水影大人及时赶到。”
　　巳月淡定地说道，完全不像是刚刚经历了一场生死攸关的战斗一样。
　　“那么那个家伙被打败了吗？”
　　听到水影的突然出现，博人眼睛一亮，急忙说道。
　　“不，没有，那个人带着电气逃跑了。”
　　在巳月和博人交流刚才发生的事情，其他的同学仔细倾听的时候，佐助带着长十郎也来到了住宿酒店的前台，借助电话给鸣人打去。
　　“喂，谁啊......原来是佐助啊......”鸣人呆在家里，挠着头发一脸颓废的表情说道，“有什么事情吗？”
　　“在雾隐村，我们遭遇了神盾局的火云邪神，当时火云邪神的目标是绑架电气，不仅如此，他还对博人施展了可怕的写轮眼幻术，巳月独自拦截火云邪神给博人争取逃跑的时间，最后，独自一人拦截火云邪神的巳月被长十郎救了。”
　　“现在，长十郎，想要知道神盾局的情报。”
　　听到是有关神盾局的事情之后，鸣人一脸的颓废表情立刻消失不见了。
　　“嗯，我知道了，佐助，麻烦你叫长十郎接听一下电话。”
　　“......”
　　“好久不见啊，长十郎，我已经听佐助说了，多亏了你保护巳月，啊，对了，和你交手的那个万花筒血轮眼的神秘人的代号是火云邪神，隶属于一个神秘组织，神盾局。”
　　“神盾局是最近才出现在忍界里的神秘组织，关于神盾局的情报，我们木叶也知道的不多。”
　　“至于其他的事情，等到五影会谈的时候在一起说吧。”
　　“......”

第二十九章 慈父守中线
　　“神乐，我有些事情想和你说。”尸澄真走到神乐的旁边，和神乐一起目睹载着博人一行人离开雾隐村的船只。
　　“什么事情。”
　　目睹博人离去之后，神乐才回答道。
　　“还真是冷漠呢，再怎么说我们也是忍者学校的同伴不是吗。”
　　“我这次来，是代表水之国大名邀请你的加入。”
　　“只要你加入，大名大人和青大人就会帮助你成为水影。”
　　“成为水影之后，你就可以代替自己的爷爷继续守护这个村子，甚至替自己的爷爷洗刷冤屈。”
　　尸澄真的手搭在神乐的肩膀上。
　　“让我考虑一下。”
　　即使不成为水影，神乐也会继续守护这个村子，但是替自己的爷爷洗刷冤屈，这是只有成为村子的高层才能做到的事情。
　　因此，对于尸澄真的邀请，神乐既没有选择拒绝，也没有选择答应。
　　“我知道你在担心什么。如果你害怕因为自己的仇恨导致自己在当上水影之后逼迫村子和木叶开战的话，那么你完全可以在将自己的爷爷的冤屈洗刷之后，把水影的位置让给其他人。”
　　注视着神乐离开的背影，尸澄真最后说道。
　　听到这里，神乐的心里已经有了决断。
　　“佐助叔叔，昨天晚上突然袭击我们的面具神秘人究竟是谁啊。”
　　在回木叶的轮船上，博人纠缠着佐助不放。
　　“......这不是你该知道的事情。”
　　对于到目前为止只出现了两个成员神盾局，佐助还是非常忌惮的。
　　佐助非常肯定神盾局里不可能只有两位成员。
　　毕竟两个成员就敢成立一个组织，未免也太膨胀了。
　　“好了，博人，关于面具神秘人的事情就交给爸爸和七代吧。”
　　佐良娜一手拉着博人，一手扶着自己鼻子上的眼镜，因为佐助也会跟着一起回木叶的缘故，所以佐良娜现在感到非常开心。
　　“但是，电气不是被那个面具神秘人带走了吗。”
　　博人觉得很自责，电气被面具神秘人绑架是自己身为休学旅行委员的失职。
　　“这件事情，鸣人会处理好的。”
　　佐助平静地说道。
　　按照原路返回木叶。
　　木叶忍村的大门口。
　　鸣人，鹿丸，雏田，小樱，瞬火，卡卡西和伊鲁卡接待着回归的众人。
　　雏田上去担心的抱住博人，小樱上去担心的抱住佐良娜，鸣人上去担心的抱住佐助......
　　反正是抱住了佐助。
　　“有什么事情我们回火影楼再说吧。”
　　“伊鲁卡老师，这些学生就拜托你了。”
　　说完，急着忙于工作的鸣人就拉着佐助立刻朝着火影楼移动，卡卡西紧随其后。
　　“鸣人这个家伙，真是的，鹿戴，你也早点回家。”
　　对自己的儿子嘱咐完之后，鹿丸也紧跟着朝着火影楼移动。
　　......
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　“这次神盾局在雾隐村选择动手的目标是雷门电气。”
　　“上一次神盾局动手是为了写轮眼和写轮眼的复制技术，那么这一次神盾局绑架雷门电气，是为了什么？”
　　“我不知道雷门一族有什么东西是值得神盾局动手的。”
　　在火影办公室里，佐助眉头微皱，他现在依然最在意的是神盾局里的火云邪神。
　　“嗯......确实很奇怪，关于雷门电气被绑架的事情，等会还是把雷门电气的父亲叫过来一起商量吧。”
　　“接下来，佐助，水影长十郎的状态怎么样？”
　　鸣人现在最担心的是绑架雷门电气只是一个转移视线的幌子，实际上神盾局还有其他的目的。
　　“我已经看过长十郎了，他并没有被写轮眼控制。”
　　佐助说道。
　　“那就好，接下来也可以准备五影会谈的事情了。”
　　鸣人点了点头，不是他觉得水影容易控制，而是雾隐村真的有水影被控制的前科，而且在五大村中，就雾隐村的村长最菜。
　　五影会谈，是鸣人和鹿丸商量之后决定的。
　　这一次的五影会谈将会抛弃旧时代的见面聊天的方式，而采用新时代的网络聊天的方式。
　　这种方式不仅可以节省在见面路上浪费的时间，还可以保证各村的影在五影会谈期间依然可以呆在村子里，保证村子的安全。
　　最重要的是，这一次的五影会谈是秘密举行的，只有各个村子的高层知道，这次五影会仪的主题是忍界的和平与发展。
　　不管是大筒木辉夜害怕的敌人，还是刚出现的神秘组织神盾局，都让鸣人觉得内心不安。
　　鸣人觉得自己有必要在还有能力的时候，为自己的孩子创立一个真正和平的忍界。
　　......
　　“雷门电气的父亲，你好。”
　　瞬火独自一人来到雷门公司的老板办公室，感叹有钱人的快乐是真的难以想象。
　　“你是谁，怎么来到这里的？”
　　雷门电气的父亲是一个国字脸的男人，对于这个有着狗头的男人还是保持着警惕。
　　毕竟不管怎么说，雷门电气的父亲曾经也是一名忍者，而且还是参加了第四次忍界大战的忍者。
　　要知道，和平年代的忍者和战争年代的忍者是不一样的。
　　这也是为什么博人传里的新生代忍者都这么拉胯的原因。
　　“我是神盾局的副局长，你可以叫我哈士奇。”
　　“你的儿子被我绑架了，现在，拿出一亿圆，我就放你儿子回来。”
　　“对了，你的儿子从昨天晚上开始就没有吃饭，你别考虑的太久了，不然你的儿子可能会饿死的。”
　　至于给雷门电气管饭这种事情，瞬火是不可能做的。
　　做饭不需要成本啊。
　　瞬火现在除了苟命，就是想赚钱。
　　就算是地上掉了一圆钱，瞬火都会立刻弯腰捡起来。
　　“我要怎么相信你？”
　　实际上，对于哈士奇的话，雷门电气的父亲已经相信了，但是他深知一个道理，做的越多，露出的破绽反而就越多。
　　想要得到钱的绑匪为了证明自己确实绑架了雷门电气，自然会做出证明自己的事情。
　　但是，瞬火不是一个普通的绑匪，他是一个只想要钱的绑匪。
　　“好吧，我们换个方式。”
　　“现在，你不给我一亿圆，不仅你儿子回不来，你也要死在这里”

第三十章 游子混野区
　　“一亿圆即使对雷门公司而言，也是一笔巨款。”
　　“现在公司还拿不出那么多的流动资金，我这里只有一百万圆，你可以先拿去，剩下的钱我会尽力凑齐的。”
　　雷门电气的父亲一边说着，一边打开旁边的保险柜。
　　被一百万圆塞得满满的保险柜。
　　“可以，我会努力保证你儿子活下去的。”
　　“对了，这段期间你儿子活下去的饭钱到时候也要一起结算，一日三餐，一天一千圆，不过分吧。”
　　看到眼前的钱，瞬火很开心，急忙拿出储物卷。
　　瞬火的辣鸡系统虽然需要氪金，但是并没有储藏钱的能力。
　　自从可以通过核查克拉模式，将体内的核能转化为查克拉之后，瞬火仿佛就通窍了，聪明的智商又占领高地了。
　　虽然一些稍微有点难度的忍术，例如三身术还是学不会，但是简单的查克拉释放瞬火还是会的，也因此瞬火才能使用储物卷轴。
　　毕竟储物卷轴的运行原理，就是通过释放查克拉，刺激储物卷轴里的封印术。
　　“很好，我会保证你儿子的安全的。”
　　“放心，我们神盾局再怎么说也是一个大组织，是不会做出收了钱还撕票的情况的。”
　　虽然瞬火这么说，但是在听完瞬火的话音之后，雷门电气的父亲反而觉得更慌了。
　　毕竟雷门电气可是他唯一的儿子啊，就算是重新生一个，现在也是心有余而力不足。
　　没有等到电气的父亲再说什么，瞬火瞬间使用飞雷神之术回到了家里。
　　要说什么是最令人期待的，那自然是接下来的抽卡了。
　　一百万圆，虽然比起一亿圆很少，但这也是瞬火迄今为止见到的最多的钱了，可以大约进行一百五十四次十连抽。
　　......
　　一百五十四次十连抽之后，瞬火只觉得自己很非，非常有用的道具只有11个，不亏的道具数量过百，剩下的全是一些诸如擦屁股很舒服的擦腚纸之类的垃圾道具。
　　【影级查克拉级别的分身道具X1】
　　【上忍查克拉级别的分身道具X2】
　　【（秽土转生）波风水门的记忆X1】
　　【（九尾之夜）漩涡玖辛奈的记忆X1】
　　【幻想杀手X1】
　　【海绵宝宝变身卡X1】
　　【派大星变身卡X1】
　　【系统登场BGM插件X1】
　　【（BGM）宝可梦剑盾极巨化X1】
　　【极巨化宝可梦卡比兽X1】
　　这次分身道具只抽到了一个，但是之前还有剩余的分身道具，也不算亏
　　另外，快要用完的十三岁的缩小药水也得到了补充。
　　瞬火想了想，觉得也是时候安排神盾局的其他成员出现了。
　　载体：【影级查克拉分身道具】
　　外形：【海绵宝宝变身卡】
　　灵魂：【（秽土转生）波风水门的记忆】
　　“这里是什么地方？”波风水门，或者说，变成海绵宝宝的波风水门扶着额头，看着自己纤细的海绵手陷入了呆滞状态，然后缓慢转头看向旁边的镜子，“我......我怎么变成海绵了！！！”
　　“别慌，别慌，换个思路想想，虽然你现在变成了海绵，失去了自己的黄发，但最起码你现在全身都是黄色啊，你还是黄色闪光，没错吧。”
　　瞬火急忙安慰道，他可不想波风水门会留下什么心理创伤，给自己以后的洗白之路增添麻烦。
　　“这里是什么地方？”
　　因为自己是海绵而出现的慌乱是一时的，波风水门很快就恢复了正常。
　　“木叶村，第四次忍界大战结束的木叶村，我是木叶一乐拉面第二分店的店主，瞬火。”
　　瞬火自我介绍道，和第一次见到宇智波鼬的时候一样，没有伪装自己。
　　有系统的控制在，瞬火完全不虚。
　　没错，就是这么膨胀。
　　“我想起来了，你是一乐的徒弟瞬火吧。”想了很久，海绵宝宝突然露出一个自认为阳光的微笑，实际上很傻的微笑说道，“对了，鸣人现在怎么样了？”
　　知道这里是第四次忍界大战结束之后的木叶，波风水门首先想到的就是担心自己的儿子。
　　“这个，等会见到漩涡玖辛奈之后一起说。”
　　虽然波风水门很担心自己的儿子，但是看着他现在的海绵宝宝的模样，瞬火很怀疑鸣人会不会认他这个父亲。
　　载体：【上忍级别的查克拉分身道具】
　　外形：【派大星变身卡】
　　灵魂：【（九尾之夜）漩涡玖辛奈的记忆】
　　“嗯？我怎么活过来了？”
　　派大星在海绵宝宝的面前活了过来。
　　“这是......玖辛奈？”
　　波风水门一脸的不可思议，他已经开始怀疑人生了。
　　波风水门怀疑人生中。
　　波风水门做出总结。
　　波风水门觉得这不是他的老婆。
　　波风水门怀疑人生结束。
　　“嗯？你怎么知道我的名字，你这个海绵一样的家伙又是谁？”
　　但是，眼前红色海星的反应打破了波风水门的否认。
　　没错，这个红色海星的家伙就是波风水门的老婆，鸣人的老妈，漩涡玖辛奈。
　　“我......我是波风水门啊。”
　　水门想了想，然后挠着头露出一个傻里傻气的尴尬笑容。
　　“屁，虽然我的老公有一头黄发，还是黄色闪光，但也不至于全身都黄啊。”
　　听到玖辛奈这么说，水门心塞了。
　　“玖辛奈，不如你先看看自己的模样，镜子就在旁边。”
　　听到海绵宝宝的声音之后，玖辛奈缓慢地转过头看向旁边镜子里的自己，然后变得呆滞起来。
　　波风水门走到玖辛奈的旁边想要安慰她，但是又不知道该怎么说，然后他想起了刚才瞬火安慰自己的话：“没关系的玖辛奈，虽然你秀丽的红发没了，但是你现在全身都变红了啊，你现在依然是赤血尖椒。”
　　这人作死就会死，老天都救不了。
　　“你说什么！”
　　没有了可以随着生气的情绪而发生变化的红色头发不要紧，玖辛奈接着就是用小拳拳锤波风水门的胸口。
　　“因为波风水门变成了海绵，所以不管你用多大的力气都不会杀死他的，放心吧。”
　　瞬火在旁边提醒道，他现在只希望玖辛奈把气愤全部发泄在水门的身上。
　　“瞬火，你怎么可以这样。”
　　海绵宝宝露出一个苦涩的笑容，虽然看起来还是那么傻就是了。
　　“瞬火？这个名字好耳熟......对了，我想起来了，你就是带土经常挂在嘴边的宇智波大傻！”
　　“就是你把我们变成这样的吧。”
　　玖辛奈停止了继续小拳拳锤水门胸膛的举动，然后摩拳擦掌的走向瞬火。
　　“这里是第四次忍界大战结束之后的木叶，你难道不想见一下鸣人吗，还有鸣人的妻子，鸣人的儿子和鸣人的女儿。”
　　派大星瞬间停止了自己逼近瞬火的脚步，注视着瞬火。

第三十一章 22—0我快乐
　　“我们神盾局由两个部分组成，分别是复仇者联盟和正义联盟。”
　　“你们不能以自己的真名活动，而且，你们这个样子，也不会有人会认为你们是波风水门和漩涡玖辛奈。”
　　“所以，你们今后的代号就是海绵宝宝和派大星，属于正义联盟。”
　　“我是神盾局副局长，代号哈士奇。”
　　“神盾局局长的代号是卤蛋，目前在处理其他的事情。”
　　“至于其他的同伴，以后有机会会给你们介绍的。”
　　“还有用来联络的忍术，敲李奶奶聊天室之术，你们的记忆里应该会有。”
　　“你们现在首先要做的就是熟悉自己的身体，尽快回复自己的实力。”
　　有着水门和玖辛奈的记忆不等于拥有水门和玖辛奈的实力，但是有着水门和玖辛奈的记忆就相当于有着水门和玖辛奈的忍者经验。
　　即使是重新学习水门和玖辛奈的忍术，也会事半功倍。
　　瞬火使用飞雷神之术，带着海绵宝宝和派大星离开店铺，来到绑架电气的山洞里。
　　“你使用的是飞雷神之术吧。”
　　作为忍界里最熟悉，也最精通飞雷神之术的忍者，水门当然非常清楚瞬火使用的忍术是什么。
　　“飞雷神之术？被称为宇智波大傻的你居然会飞雷神之术！你是怎么学会的？”
　　玖辛奈盯着瞬火，眼神陷入呆滞，嘴角流出哈喇子。
　　很明显，这是派大星变身卡的影响。
　　毕竟派大星在思考的时候就会这个样子。
　　“喂，玖辛奈，你没事吧。”
　　看到玖辛奈这个样子，水门露出担心的表情，上前晃动玖辛奈的肩膀。
　　“啊，我没事，刚才我只是在思考。”
　　玖辛奈完全没有察觉到自己刚才的举动。
　　对于玖辛奈的话，水门有些汗颜，他决定还是不把刚才玖辛奈出现的举动告诉她比较好。
　　“这里就是你们暂时居住的地方，赶快恢复实力，有机会我会让你们去看望鸣人的。”
　　听到可以有机会看望鸣人之后，水门和玖辛奈同时看向瞬火的狗头。
　　复活之后，水门和玖辛奈最大的心愿就是看望自己的儿子，以及自己的孙子和孙女。
　　虽然两个人目前一个是海绵，一个是海星，但是他们对鸣人一家的感情是不会错的。
　　“里面绑着一个小孩子，他的父亲会拿钱来赎人，你们要做的就是在他的父亲来赎人之前，保证他的安全。”
　　瞬火带着水门和玖辛奈一边走进山洞里一边说道。
　　“绑架小孩子可不是木叶忍者会做的事情。”
　　玖辛奈对于瞬火绑架小孩子的事情感到不悦。
　　“我可不是木叶忍者，实际上我连忍者都不是，我只是一个拉面师傅。”
　　对于火影忍者的世界，瞬火一直都缺乏归属感。
　　只是绑架一个火影世界的小孩子而已，又没有想要伤害他的性命，瞬火自然一点感觉都没有，有的只是即将得到一亿圆的兴奋感。
　　我，
　　瞬火，
　　莫得感情，
　　只喜欢钱。
　　只要给我钱，你就是我的异父异母的好兄弟。
　　“这位就是我们绑架的小孩子了，名字叫雷门电气，就交给你们了。”
　　虽然水门和玖辛奈是鸣人的父母，但是对于这两个人，瞬火也只是听说过而已，毕竟在水门和玖辛奈还存活的时候，瞬火也根本没有资格接触这两个人。
　　而且，现在的水门和玖辛奈也仅仅只是有着水门和玖辛奈记忆的分身道具而已，根本就不是真正复活的水门和玖辛奈。
　　“喂，你这是在命令我们吗？”
　　“说到底，神盾局不会也是一个会危害到忍界安全的坏蛋组织吧。”
　　生前在木叶村的时候，玖辛奈就一直是天老大，地老二，我老三的态度，自然不会喜欢瞬火命令自己的语气，就算是曾经的三代火影，找玖辛奈帮忙都要用商量的方式。
　　“好了玖辛奈，我相信瞬火和瞬火属于的神盾局，一定不会做出危害忍界安危的事情，绑架小孩子，应该也是有其他的原因吧。”
　　水门安慰着玖辛奈，在没有确凿的证据之前，水门不会随意的认为一个人是坏人.
　　虽然水门认为瞬火绑架小孩子的行为确实不对，但是说瞬火要危害忍界，水门是不认可的。
　　水门觉得瞬火或许真的只是喜欢钱而已。
　　“食物我会为你们准备好的，这里就交给你们了。”
　　不管是食物还是生活用品，在系统抽奖的我时候瞬火都都抽出来了很多，拿出一些给水门和玖辛奈完全没有问题。
　　“没想到，瞬火你不仅有时空间忍术的天分，还有封印术的天分。”
　　“这应该是类似于储物卷轴的忍术。”
　　“储物卷轴是将物品封印进卷轴里，你的这个忍术应该是将物品封印进空间里。”
　　看着眼前突然出现的食物，水门尝试猜测瞬火的这个忍术的原理。
　　“喂，水门，你快试试这个奇怪的联络忍术。”
　　玖辛奈连忙吆呼着水门。
　　这个时候瞬火才想起一个至关重要的事情，那就是在聊天室里大家没有隐瞒自己的身份，之前因为只有瞬火和宇智波鼬两个人，所以瞬火就给忘记了。
　　不过现在也还不晚。
　　既然是聊天室，那么自然就有群主。
　　在瞬火的设定中，神盾局局长卤蛋就是群主，而身为神盾局副局长的他就是副群主。
　　实际上，群主和副群主的权限是一样，谁叫瞬火就是真正的幕后老大。
　　使用群主权限，瞬火更改了聊天室的设置，所有人的名字都变成了代号。
　　【敲李奶奶聊天室】
　　派大星：水门，你快看这个奇怪的联络忍术，好神奇啊，我们心里想的话居然以文字的形式出现了。
　　派大星：这可不是一件简单的事情，不仅要读取施术者的心里想法，还要完成想法到文字的转换。
　　海绵宝宝：那个......派大星，要注意在群里掩饰自己的身份。
　　虽然同属于一个组织，但水门并不相信组织里尚未见面，只知道代号的同伴。
　　宇智波鼬一直都在潜水，看到了水门和玖辛奈所有的聊天记录。
　　“这是组织的其他成员吗，水门......是指海绵宝宝吗。”
　　宇智波鼬眉头一皱，发觉此事并不简单。

第三十二章 0—22对手快乐
　　距离召唤出波风水门和漩涡玖辛奈已经过去了一周的时间。
　　木叶忍村。
　　火影楼。
　　“放心吧，电气是忍者学校的学生，更是我儿子的同学，我一定会把电气安全带回来的。”
　　向电气的老爸做出保证，送走电气的老爸之后，鸣人叹了口气重新望向鹿丸。
　　队伍大了，需要照顾的事情就多了。
　　“虽然已经安排了暗部的成员呆在雷门电气的父亲身边，但直到现在，我们都还没搞清楚神盾局究竟想要做什么。”
　　“仿佛神盾局真的只是为了钱财。”
　　鹿丸觉得头疼。
　　依照鹿丸的嫌弃麻烦的性格，他本来是不可能成为火影助手的，但是，他还是成为了火影助手，是因为爱吗？是因为责任吗？不，不是，都不是。
　　是因为鹿丸的父亲在第四次忍界大战的时候阵亡，鹿丸不想再看到自己的家人在战争中爆发，所以才成为了火影助手，希望可以依靠自己的智慧维护忍界来之不易的和平。
　　“佐助，现在在哪里？”
　　一会不见佐助，鸣人就心里发慌，他觉得可能是当年佐助叛村的时候留下的后遗症吧。
　　自从雾隐村回来之后，佐助就一直留在村里。
　　对于佐助留在村里这件事情，鸣人比小樱和佐良娜还要高兴。
　　但实际上，佐助只是想见到神盾局的火云邪神，确定一些事情，过去了那么久，对火云邪神在意的猜测一直笼罩在佐助的心间。
　　宇智波鼬。
　　那个对于鸣人而言，令佐助念念不忘的罪孽深重的男人。
　　佐助一直都不知道应该怎样面对这个男人，这个男人的确是爱着自己的，但就是因为爱着自己，不想自己受到受伤，所以杀死了自己爱的父母，杀死了自己爱的全族。
　　“瞬火.......大叔......”
　　佐助现在正在瞬火的店里，看着眼前热腾腾的拉面发呆。
　　“怎么了？”
　　瞬火卖力地做起拉面。
　　“......你知道宇智波鼬吗？”
　　佐助面瘫的说道，似乎宇智波一族里，除了瞬火和带土以外，全是面瘫。
　　“宇智波鼬？知道，当然知道了，听说老厉害了，是宇智波一族的天才，不过我也没真正见过就是了。”
　　“不过，如果宇智波鼬可以平安活到现在的话，一定会成为一名伟大的忍者。”
　　“佐助，关于当年宇智波灭族之夜的事情，我活了这么久，也知道一点，我觉得你不必怨恨自己的哥哥，也不必为死掉的族人考虑，现在宇智波一族就剩下我们几个活人了，反正我是没有怨恨宇智波鼬当年做出的灭族的事情。”
　　宇智波鼬现在毕竟是在自己的手下办事，瞬火还是觉得有必要改善佐助和鼬之间的关系，也算是为自己以后的洗白做铺垫。
　　而且，瞬火早就看出来了佐助和宇智波鼬其实是一样的人，都在为死掉的族人考虑。
　　因为害怕辜负被宇智波鼬杀死的族人，所以佐助即使理解当年宇智波鼬的做法，也没有谅解宇智波鼬的做法。
　　宇智波鼬更是如此，虽然表面上没有说，但宇智波鼬其实早就不把自己当一个宇智波人了，杀死了族人的他觉得自己没有资格当一个骄傲的宇智波人。
　　“我知道了，谢谢你，瞬火大叔。”
　　佐助吃完拉面，擦完嘴，放下钱。
　　“佐助大人，火影大人找你。”
　　暗部的人影突然出现，说完之后又突然离开。
　　对于佐助的存在，木叶既没有详细说明，也没有选择隐瞒佐助在第四次忍界大战做出的贡献。
　　只要有心调查，还是能够找到佐助在忍界大战中做出的贡献的。
　　毕竟佐助曾经是木叶的叛忍，是一个相当尴尬的身份，虽然最终和鸣人一起拯救了忍界，但叛忍的身份终究还会让村子抱有一丝警惕。
　　如果不是鸣人当上火影的话，佐助恐怕只会和大蛇丸一样，一生都被村子监视。
　　“既然鸣人找你的话，那就快点去吧。”
　　佐助只是点了点头，然后在离开的时候，恰好遇见了放学回家的宇智波鼬。
　　中间没有发生不必要的事情，宇智波鼬只是问好，佐助只是点头示意，然后两人擦肩而过。
　　“你回来了，学校的学习怎么样。”
　　表面上是简单的对话，但实际上瞬火正在聊天室里安排接下来的任务。
　　【敲李奶奶聊天室】
　　哈士奇：也差不多该要回剩下的赎金了，这次的任务，由复仇者联盟的火云邪神和正义联盟的海绵宝宝、派大星一起执行，由火云邪神担任队长。
　　派大星：为什么是火云邪神担任队长，而不是海绵宝宝担任队长。
　　哈士奇：......派大星和海绵宝宝先做好准备，我等会带着火云邪神去见你们。
　　队长这个职位，自然是瞬火经过深思熟虑挑选出来的。
　　首先玖辛奈肯定是不行，考虑都不用考虑，直接排除，从忍者学校毕业就被养在村子里，也没有经历过几场正儿八经的战斗就成为人妻，根本没有成为队长的能力。
　　其次波风水门，有着影级别的查克拉，实战很强，还会给忍术起一些花里胡哨的名字诱惑敌人，但是心软，尤其是面对同村的人的时候。
　　宇智波鼬，没别的，要实力有实力，要战斗经验有战斗经验，只要不是佐助，不管是谁都可以杀给你看。
　　三个人组队的实力去灭现在的雾隐村肯定是没问题的。
　　虽然这次只是要赎金，三个人组队实在是有些大材小用，但瞬火不得不慎重对待。
　　毕竟钱无小事。
　　只要和钱有关，就没有不是小事的，都是必须慎重对待的大事。
　　这一次，瞬火没有参与，而是全程观看【分身道具管理日志】的文字解说。
　　但是，在行动开始之前，还是要先带着宇智波鼬和波风水门以及漩涡玖辛奈见上一面才行。
　　“火云邪神。”
　　变成大人的宇智波鼬。
　　“海绵宝宝。”
　　变成海绵的波风水门。
　　“派大星。”
　　变成海星的漩涡玖辛奈。
　　带着宇智波鼬，瞬火施展飞雷神之术出现在山洞的外面，水门和玖辛奈也早就做好了准备，带着被绳子绑着的电气站在山洞的外面。
　　经过一周的时间，凭借着生前的记忆，水门和玖辛奈已经完全熟悉了自己生前的忍术。

第三十三章 命运就算颠沛流离
　　虽然不知道海绵宝宝和派大星的实力，但既然是神盾局的成员，就一定不可小觑。
　　对于宇智波鼬来说，拿回赎金是一件非常容易的事情，单靠他一个人也能够轻易完成，但瞬火还是决定派出三个人一起行动，这让宇智波鼬不禁叽歪起来。
　　宇智波鼬的猜测是瞬火有意促进自己和海绵宝宝，派大星之间的默契，应该是为了神盾局接下来真正的目的做准备。
　　这样的话，自己就有机会接触神盾局的核心，知道神盾局的目的了，所以，这次的行动绝对不能失败，不仅不能失败，还要出色的完成才行。
　　“你们两个人擅长什么？”
　　宇智波鼬一边在树枝上跳跃一边对着自己旁边抱着电气的波风水门说道，之所以不问玖辛奈，是因为玖辛奈经常会思考一些事情，出现目光呆滞，嘴角流哈喇子的情况。
　　“我擅长螺旋闪光超轮舞吼叁式（飞雷神之术），派大星擅长封印术。”
　　海绵宝宝笑着，同时提了提自己抱着的电气，防止电气掉下去。
　　“......你是四代火影波风水门吗？”
　　宇智波鼬停顿了一下突然说道，毕竟海绵宝宝的提示也太明显了，能起这么长名字的，在宇智波鼬的印象里也就只有四代火影波风水门了。
　　“你是怎么知道的！”
　　从思考中回到现实的玖辛奈打断了水门想要狡辩一下的想法。
　　“螺旋闪光超轮舞吼叁式，这是只有四代火影才会的忍术。”
　　那么那个擅长封印术的派大星，就是波风水门的妻子漩涡玖辛奈了吧。
　　“水门，都给你说过多少次了，不要给自己的忍术起一些奇奇怪怪的名字，你看这一次不就是因为你的忍术名字导致我们暴露了吗。”
　　面对玖辛奈的抱怨，水门只能脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　本来火云邪神还只是怀疑，但是经过玖辛奈这么一说，直接确定了水门自己的身份。
　　但是水门又不敢反驳玖辛奈。
　　主要是以前玖辛奈揍水门还会手下留情，现在知道海绵不会被打死之后，玖辛奈下手就完全没有轻重了。
　　宇智波鼬的嘴角下意识地揪了一下，把现代火影和火影妻子变成海绵和海星，神盾局果然是一个邪恶组织，同时他心里也不禁有点庆幸。
　　“没错，他就是四代火影波风水门，我是四代火影的妻子漩涡玖辛奈，你已经知道我们的身份了，那么你又是谁？”
　　玖辛奈直接暴露了自己和水门的身份，同时盯紧眼前的面具人。
　　对于面具人，玖辛奈一向是没有好感的，毕竟曾经的九尾之夜就是一个面具人搞的鬼。
　　虽然水门不想和火云邪神把关系搞僵，但玖辛奈毕竟是他的老婆，所以水门还是会向着玖辛奈的。
　　水门隐隐拦住火云邪神的退路。
　　面对四代火影和他的妻子的联手，宇智波鼬也有点吃不消，他叹了口气，拿下自己的面具。
　　如果是水门和玖辛奈的话，那么他们也许会和自己联手。
　　宇智波鼬相信水门和玖辛奈对木叶村的热爱，尤其现在在木叶村里当火影的还是他们的儿子，漩涡鸣人。
　　“你是......宇智波鼬吗？”
　　水门皱起眉毛，眼前的人与他记忆里的小孩宇智波鼬的形象逐渐叠合。
　　“没错，是我。”
　　宇智波鼬把面具重新戴在脸上。
　　在波风水门还活着的时候，宇智波鼬也只是一个小孩子而已，而现在，他已经成为了可以和波风水门过两招的存在。
　　“为什么你就是正常人的形象？”
　　玖辛奈果然还是更在意自己的形象。
　　“......我不知道。”
　　“总之，我希望你们能够帮助我一起对付神盾局。”
　　“我怀疑第四次忍界大战就是神盾局为了遮掩自己真正的目的而搞出来。”
　　“不仅可以转移忍界对神盾局的视线，而且还暴露了忍界现存的真正的力量。”
　　“神盾局副局长瞬火，我相信你们也已经见过了吧。”
　　“在之前，瞬火一直都是不会查克拉的普通人，但现在，他居然成为了神盾局的副局长，而且还会飞雷神之术......”
　　宇智波鼬将自己的推测告诉水门和玖辛奈。
　　“没错没错，而且瞬火和带土还是好朋友。”
　　“那么九尾之夜也许也是瞬火让带土做的。”
　　九尾之夜一直都是玖辛奈心里过不去的坎，因为在这一天，玖辛奈失去了自己的丈夫，也失去了自己的生命。
　　所以玖辛奈一直都无法原谅带土，即使知道带土是个被人忽悠的笨比她也还是无法原谅。
　　“但是，我怎么觉得你们只是想太多了......”
　　水门想要说些什么，但是他人微言轻，完全没有受到玖辛奈的理会。
　　“没想到瞬火这浓眉大眼的居然也背叛木叶了，水门，你也一定是这么觉得吧。”
　　玖辛奈说到最后，突然看向波风水门。
　　“啊......嗯......没错。”
　　水门心里挣扎了一下，还是决定屈从现实，玖辛奈满意的点了点头，放下了自己的小拳拳。
　　“总之，我现在想要做的，就是潜伏于神盾局，搜集神盾局的情报传回木叶。”
　　“让鸣人和佐助去打败神盾局。”
　　宇智波鼬说道，他深信神盾局的实力深不可测，毕竟是引发第四次忍界大战的真正幕后黑手，而且还能控制自己，波风水门和玖辛奈。
　　“鸣人现在还好吧？”
　　“我不同意让鸣人去打败神盾局。”
　　水门和玖辛奈同时说道。
　　“鸣人现在是木叶的七代火影。”宇智波鼬先向水门解释道，然后又转头看向玖辛奈，“虽然不想承认，但是鸣人的实力已经比我们强了。”
　　“但是......”
　　玖辛奈还想要说些什么，但是遭到了水门的无情打断。
　　“玖辛奈，鸣人现在已经是木叶的火影了，我相信他一定有实力守护木叶的。”
　　水门说道。
　　“难道要和你一样吗，为了守护木叶牺牲自己，而且你不要忘记了，鸣人不仅是木叶的火影，他还是一位丈夫和父亲。”
　　听到玖辛奈的话，水门也只能败退，九尾之夜留下鸣人独自一人，水门的确对鸣人抱有愧疚。
　　“鼬，我相信你，我和水门会协助你的，但是，我不能看到鸣人因为守护木叶死掉，我不想让我们一家都成为木叶忠烈。”

第三十四章 命运就算曲折离奇
　　宇智波鼬带着水门和玖辛奈落在可以近距离观察雷门电气父亲的树枝上。
　　然后和正在暗中保护雷门电气父亲的暗部尴尬的对视。
　　毕竟宇智波鼬也是从暗部出来的，所以很多暗中观察的手段宇智波鼬都是和暗部一样的，这也导致了宇智波鼬和暗部选择了相同的暗中观察雷门电气父亲的树枝。
　　“......”
　　现场一度有些尴尬。
　　“你快去给火影传信，这里就交给我了。”
　　暗部的队长对自己的队员说道，队员也没有多犹豫，直接转身就跑。
　　身为执行任务的暗部队长，还是知道一些关于神盾局的简单情报的，但也仅限于火云邪神和哈士奇的形象。
　　在这次执行任务的过程中，暗部队长就已经被告知一旦发现这两个人，不要交战，立刻传信给火影。
　　之所以没有用暗部特有的叫人窜天猴，是因为窜天猴不仅会把鸣人叫来，也会把其他的暗部成员和别有用心的人叫来，然而神盾局的情报属于S级，是不允许让这么多人知道的。
　　“海绵宝宝，你去拦下那个跑掉的人。”
　　为了可以继续在神盾局潜伏下去，这个简单的任务宇智波鼬是无论如何也要完成的，因此，他自然不会让这次的行动出现一丝失败的可能。
　　“嗯。”
　　拦下暗部队员，对于曾经黄色闪光波风水门，现在的黄色闪光海绵宝宝而言，是非常简单的事情。
　　一道闪烁，波风水门就消失了踪影。
　　“飞雷神之术和万花筒写轮眼，这次麻烦了......”
　　担任暗部队长的，也是从第四次忍界大战中活下来的老人。
　　能够从第四次忍界大战活下来的人，不是运气特别好，就是实力特别强。
　　暗部队长一直低着头，不敢去看宇智波鼬的眼睛，但是宇智波鼬只需要动动手指，就可以让他陷入幻术之中。
　　“现在没事了，他已经中了我的写轮眼幻术。”
　　宇智波鼬说道，他和玖辛奈继续藏在树枝上，等待波风水门的回归。
　　......
　　“可以请你等一下吗，我并不想伤害你。”
　　水门使用飞雷神之术，轻松的出现在了赶往火影楼的暗部队员的面前。
　　“可恶。”
　　暗部队员掏出一个大宝贝，这是他的女朋友送给他的生日礼物，一把粉色的苦无。
　　水门叹气，战斗一触即发。
　　“喂，博人，等一下。”
　　佐良娜跟在博人的后面说道，前面是忍者跑的博人和巳月。
　　自从电气在休学旅行中被神秘的面具人绑架，博人就一直感到内心愧疚，他一直觉得导致电气被绑架是因为自己身为休学旅行委员没有保护好他的责任。
　　虽然博人也曾找过鸣人询问关于电气被绑架的事情，但是鸣人根本不肯告诉他，因此，博人才决定去找电气的老爸，觉得也许能从电气老爸那里得到一些消息。
　　然后，一行三人恰好遇到了水门和暗部队员。
　　“那是木叶暗部的人。”
　　见多识广的巳月说道。
　　“那么和木叶暗部战斗的人一定是敌人了。”
　　博人摩拳擦掌的决定莽上去。
　　“你们几个快点跑！去找火影大人，告诉他绑架电气的人出现了！”
　　看到三个小孩子出现，暗部队员一瞬间就知道了他们的身份。
　　没办法，谁叫博人是火影的儿子呢。
　　但是博人根本不听，他就是要莽。
　　“佐良娜，你去火影楼找火影大人，我在这里保护博人。”
　　虽然博人喜欢莽，但是巳月还是有理智的，他觉得眼前这个拦截暗部队员的人也许是那个在雾隐村差点杀死自己的面具人的同伴。
　　“那就拜托你了，巳月。”
　　佐良娜说道，然后施展也就比普通人稍微快一点的瞬身术快速移动。
　　“佐良娜还真是多管闲事呢，即使不去叫笨蛋老爸，我也能打败眼前的这个人。”
　　“看样子我必须要拿出自己全部的实力了，在笨蛋老爸赶来之前打败这个家伙。”
　　对于博人说的话，巳月没有赞同也没有反驳，只是眯起眼睛笑了笑。
　　“上吧，巳月。”
　　博人率先朝着眼前的海绵人冲了过去，巳月也紧紧跟在博人的旁边，以求可以在战斗中更快的保护博人。
　　博人起手影分身，四个影分身四散开朝着水门冲过去。
　　水门笑着摇了摇头，然后反手就是一把飞雷神苦无，博人自然不知道飞雷神苦无是什么东西，自认为自己轻松躲开了敌人苦无攻击的博人自信地说道：“躲避这种程度的苦无攻击，简直是轻而易举。”
　　“博人，小心。”
　　但是巳月在一瞬间察觉到了这把苦无的不平凡。
　　“奇怪，人呢。”
　　施展飞雷神之术的水门一瞬间就消失在了博人的面前，突然出现在巳月的旁边，一脚踢在巳月的腹部。
　　“巳月，你没事吧！”
　　这个时候博人才反应过来，急忙跑到被一脚踢飞的巳月旁边。
　　“抱歉，我不会杀死你们的，只是暂时让你们昏迷一段时间而已。”
　　心系木叶的波风水门还不至于去杀死木叶的小孩子。
　　“可恶，你这个家伙，少大言不惭了！”
　　看到自己的朋友受伤，博人的情绪非常激动。
　　“博人，不要冲动，如果我没有看错，刚才他施展的忍术应该是飞雷神之术，可以瞬间到达被他标记的苦无旁边。”
　　“所以，一定要注意他的苦无位置。”
　　巳月拉住博人的手说道，其实更多的还是拦住冲动的博人，拖延到佐良娜把火影大人叫过来。
　　“放心吧，巳月，既然知道了敌人这个奇怪忍术的特性，那么打败这个人也就没有问题了。”
　　巳月脸色复杂的盯着博人。
　　知道忍术原理就能打败施展这个忍术的敌人，这是什么脑回路。
　　“可不要在战斗中分神哦。”
　　在巳月和博人交流的时候，水门没有施展飞雷神之术，而是施展瞬身术来到了博人的后面，一边提醒，一边将博人打晕。
　　博人昏迷的躺在巳月的怀里。
　　这么快的速度，连暗部队员都没有反应过来。
　　“嗯，打晕一个了，还剩两个。”
　　“等会还要去追那个小姑娘，所以还是快点结束吧。”
　　虽然水门露出了一个自以为和善的阳光笑容，但是在还清醒的暗部队员和巳月看来，反而觉得这是一个相当残忍的笑容。
　　“你带着博人先跑，我......尽力拦住他。”
　　暗部队员勉强地说道，其实他根本没有信心拦住速度这么快的敌人。
　　“没用的，对于这个人来说，拦住十秒和拦住一秒是没有区别的，我们现在唯一能做的是尽量拖延时间，等到佐良娜把火影大人叫来。”
　　巳月将昏迷的博人平放在地上说道。

第三十五章 我还是充钱那个少年
　　“七代！”
　　慌忙奔跑的佐良娜恰好在路上遇到了鸣人......正在扶老奶奶过马路的影分身。
　　“是佐良娜啊，发生什么事了这么慌张。”
　　扶老奶奶过马路，得到老奶奶的感谢之后，鸣人影分身对佐良娜说道。
　　“七代，不好了，我和博人，巳月在去找电气父亲的路上遭遇了暗部的人，他让我告诉你，绑架电气的人出现了。”
　　“暗部和博人，巳月正在拖延时间......”
　　佐良娜的话还没有说完，鸣人的影分身就变成白雾消失了。
　　看到鸣人变成白雾消失之后，佐良娜也反应了过来，察觉到自己刚才对话的是一具影分身。
　　关于影分身这个忍术的情况，佐良娜还是知道的。
　　既然影分身消失了，那么鸣人也能够从消失的影分身那里知道佐良娜和影分身之间的交流。
　　佐良娜没有继续往火影楼的方向跑去，而是转身选择去找自己的父亲。
　　此时此刻，正在火影楼里办公的鸣人突然愣住，他感觉到自己有个影分身消失了。
　　鸣人拿起火影袍披上，打开火影办公室的窗户跳了出去。
　　进入仙人模式的鸣人很快就察觉到了博人的查克拉。
　　“博人，千万不要有事啊......”
　　鸣人心里想着，不断加快速度，他的身影略显慌张，然后他看到了昏倒的博人，以及正在和一个黄色海绵纠缠的巳月和暗部队员。
　　鸣人略显惊讶，但是很快他就变得更加惊讶，因为他看到了那个黄色的海绵施展出来了飞雷神之术。
　　“火影大人已经来了。”
　　再一次吃到海绵宝宝突然闪烁到自己身旁攻击的一拳之后，巳月拉开距离看向远处的方向说道。
　　在几次呼吸之间，鸣人成功抵达了现场。
　　“巳月，博人没事吧。”
　　急忙来到躺在地上的博人旁边，鸣人担心的看着博人。
　　“嗯，博人只是昏倒了而已，这个人一直没有拿出真正的实力和我们战斗，否则，我们也没有办法坚持到你的到来。”
　　巳月解释说道，虽然身上有些伤，但是无关大雅。
　　在鸣人和巳月交流的时候，水门也没有闲着，悄悄在【敲李奶奶聊天室】里水群。
　　海绵宝宝：玖辛奈，我遇到鸣人呢，还有鸣人的儿子，是叫博人。
　　派大星：什么？水门，你真的遇见我们的儿子和孙子了吗，我这就过去。
　　火云邪神：......
　　退出聊天室之后，宇智波鼬看着玖辛奈说道：“我无法阻拦你了是吗。”
　　“嗯，抱歉了鼬，我一定要去见一眼自己的儿子，还有孙子。”
　　什么神盾局，什么任务，玖辛奈现在只想见一下自己的儿子和孙子。
　　“好吧，我会和你一起去的。”
　　宇智波鼬也有自己的打算，比如通过这次的机会和鸣人战斗，让鸣人更加正视神盾局这个神秘组织。
　　在宇智波鼬和玖辛奈朝着这边赶来的时候，鸣人也瞬间进入了九尾查克拉模式，同时分出一个影分身。
　　“这里离村子很近，我的影分身会保护你们回到村子的。”
　　看着鸣人的影分身带着昏迷的博人，巳月和暗部队员离开，水门急了。
　　带着巳月和暗部的人离开没有问题，但是带着博人离开就有问题了，如果玖辛奈来到这里没有发现自己的孙子，那么到时候水门难免会挨玖辛奈一顿胖揍。
　　“等一下。”
　　水门的话音刚落，金色鸣人就出现在了水门的面前。
　　对付飞雷神之术的办法，就是和敌人进入近身战斗的节奏，不给敌人扔苦无施展飞雷神之术的机会。
　　毕竟飞雷神之术可不会加快人扔飞雷神苦无的速度。
　　“你们快走！”
　　听到本体鸣人的声音之后，分身鸣人也带着暗部和巳月，抱着昏倒的博人加快速度离开。
　　“我是绝对不会让你伤害村子的人的！螺旋丸！”
　　抓住两人同时收招的空挡，两个人同时搓丸子互相攻击。
　　鸣人的丸子打在海绵宝宝的身上，将海绵宝宝打飞。
　　海绵宝宝的丸子打在鸣人的尾兽外衣身上，伤害被尾兽外衣全部吸收。
　　看到被螺旋丸打飞倒在地上的黄海绵，鸣人并没有贸然上前探查情况，他也根本不相信敌人会轻易地就被自己打败。
　　虽然黄海绵的胸部的确是凹下去了一块，但是没过几分钟，凹下去的部分就慢慢恢复了正常。
　　波风水门从地上爬了起来。
　　没想到鸣人也已经变得这么强了啊。
　　被自己的儿子打倒并没有让水门觉得难堪，他反而觉得非常高兴，因为这证明鸣人的确有着可以守护木叶的实力。
　　“被螺旋丸打到居然没事吗。”
　　鸣人很清楚自己刚才施展螺旋丸的威力，虽然没有用出全力，但是打在身上绝对不会好受，更不会像自己眼前的这个黄海绵一样安然无恙。
　　“海绵宝宝，你没事吧。”
　　这个时候，宇智波鼬和玖辛奈也成功赶到，来到水门的身旁，关于水门的话自然也是有宇智波鼬率先说道，因为他害怕玖辛奈会突然出口暴露水门的真正身份。
　　“火云邪神。”
　　看见神盾局熟人的到来，鸣人也暗自提高了警惕，对于火云邪神，鸣人还是有点好感的，毕竟在宇智波信的事件里，的确是火云邪神一直在保护佐良娜。
　　但是，在雾隐村事件里，也是火云邪神绑架了雷门电气。
　　“博人在哪。”
　　玖辛奈来到水门旁边，没有关心水门的伤势，而是率先询问自己孙子在哪。
　　毕竟经常胖揍水门，所以玖辛奈也知道水门现在的身体基本不会受到伤害。
　　“你们果然是为了博人来的。”
　　鸣人很珍重自己的家人，也很珍重村子里的人。
　　博人不仅是鸣人的家人，也是村子的人，所以，误会神盾局的目标是博人的鸣人很生气。
　　是我鸣人召不出九尾了，还是你们神盾局飘了。
　　“九喇嘛，我要认真了。”
　　鸣人对着租借在自己体内的九尾说道。
　　“嗯，放手去干吧，鸣人！”
　　鸣人和九喇嘛合二为一！
　　“仙狐模式！”
　　这是融合了仙人模式和九尾查克拉模式的最强形态。
　　至于六道仙人模式，限制太多了，不仅需要成为全部尾兽的人柱力，还要得到六道仙人力量的馈赠才行。

第三十六章 没有一丝丝改变
　　鸣人的外形没有发生多么大的变化，只是鸣人的眼睛发生了细微的变化。
　　仙人模式的横条状仙瞳与九尾模式的竖条状妖瞳重叠形成十字眼。
　　“封印术，金刚封锁！”
　　鸣人进入仙狐模式之际，玖辛奈也反手使用封印术，多条查克拉锁链从玖辛奈的后面伸出，捆绑住鸣人的手脚。
　　“九喇嘛！”
　　鸣人的确是没想到敌人居然会金刚封锁这种程度的忍术，而且还使用的这么熟练。
　　“嗷！”
　　住在鸣人体内的九喇嘛嗷叫回应，九尾查克拉之手出现在鸣人的身后，逐渐挣脱玖辛奈的金刚封锁。
　　“海绵宝宝，帮忙！”
　　快要坚持不住的玖辛奈对水门说道，不管是水门还是玖辛奈都不想和自己的儿子战斗，因此，封印术是最好的解决方法。
　　身为封印术大师玖辛奈的丈夫，波风水门自然也会几手封印术。
　　闪烁之间，海绵宝宝出现在了被金刚封锁困住的鸣人面前。
　　“四象封印！”
　　波风水门的黄色小手接触在金色鸣人的腹部。
　　凭现在的波风水门，是已经无法再封印鸣人体内的九尾了，但是给鸣人体内的九尾增添一点麻烦，阻止九尾查克拉之手帮助鸣人挣脱金刚封锁还是办得到的。
　　“该死的封印术！淦！”
　　鸣人体内的九喇嘛发出无能狂怒。
　　九喇嘛这一生只讨厌三个东西。
　　木遁，写轮眼和封印术。
　　这个时候一把苦无以一个奇怪的弧度从鸣人的身后绕到鸣人的身前，打向水门。
　　因为被鸣人的身体遮挡住了视线，所以没有人发现这个突然出现的苦无，等到发现的时候也已经来不及做出反应了，波风水门只能无奈的收回自己黄色的小手，躲开苦无的攻击。
　　“九喇嘛！”
　　四象封印消失的一瞬间，鸣人就说道。
　　“我知道了，鸣人！老子现在也很火大！”
　　功力全开，更加巨大的九尾查克拉之手出现，帮助鸣人挣脱了玖辛奈的金刚封锁。
　　“海绵宝宝，你这个笨蛋，你的身体又不会被苦无划伤，你躲什么！”
　　自己骄傲的金刚封锁被自己的儿子鸣人挣脱，让玖辛奈的脸上有点挂不住。
　　“抱歉抱歉，我忘记了自己现在是一个海绵了。”
　　水门尴尬的挠着自己的头，嗯，没有头发还真是难受。
　　“鸣人，你没事吧。”
　　这个时候，佐助已经赶到，刚才的苦无，也是佐助丢出去的。
　　有些战斗，苦无还是很有用的，毕竟忍者或许可以感知到被物体遮掩的查克拉的释放，但不会感知到被物体遮掩的苦无的扔出。
　　“嗯，多谢你了，佐助。”
　　“这次的敌人依然是神盾局，而且目标很有可能是博人。”
　　鸣人和佐助站在一起，共同面对着眼前的神盾局的三名成员。
　　没有提前商量，佐助和鸣人同时发动攻击。
　　宇智波鼬，波风水门和漩涡玖辛奈也没有商量，各自找好了自己的对手。
　　宇智波鼬和佐助交手，波风水门，漩涡玖辛奈和鸣人交手。
　　毕竟不管是宇智波鼬，还是波风水门和漩涡玖辛奈，都不敢把自己在意的人交给对方交手。
　　万一呢，是吧。
　　万一一个不小心打赢了，宇智波鼬把鸣人打伤了，或者波风水门和漩涡玖辛奈联手把佐助打伤了，这多尴尬。
　　水门和玖辛奈的默契联手，外加有九喇嘛讨厌的封印术的存在，两个人还可以和鸣人打的有来有回，但是这边宇智波鼬和佐助的单挑，完全就是佐助单方面的进攻了。
　　宇智波鼬就相当于一个高操作玩家，但是他的对手佐助，就完全是一个开挂玩家了，还是游戏主动给佐助开的外挂，一只永恒万花筒，一只传说轮回眼，这让宇智波鼬怎么玩，而且擅长的幻术在更加高级的轮回眼面前完全一点用没用，这让宇智波鼬怎么打，没当场挂机，事后举报就已经是非常给面子了，他只能靠操作不断躲闪来自佐助的攻击。
　　宇智波鼬很明白，在这么下去不行，自己迟早会落败的，佐助已经不再是曾经的一心想着向自己复仇的小孩了。
　　宇智波鼬当机立断，来到佐助的面前和佐助对视。
　　论对视，自从有了轮回眼之后，佐助就没有虚过谁。
　　我就问你，和轮回眼对视虚不虚。
　　宇智波鼬使用自己万花筒写轮眼除天照之外的另一个能力月读，将佐助的精神拖到自己创造的独特空间里。
　　佐助有能力可以一瞬间就立刻月读世界，但是他没有这么做，因为佐助很好奇，火云邪神究竟是谁。
　　不管是天照和月读，都和自己的哥哥宇智波鼬的万花筒写轮眼的能力一模一样，而且月读世界对于像佐助这种程度的忍者是没有用的，这一点，佐助相信火云邪神也非常明白。
　　既然如此，为什么火云邪神依然会使用月读呢？
　　那么就不得不说月读世界的另一个作用了。
　　月读世界的另一个作用就是隐秘性，在月读世界里非常适合里说一些不能被人知道的小秘密。
　　月读世界。
　　宇智波鼬和佐助互相对视，谁也没有先开口说话。
　　最终，还是宇智波鼬没有忍住。
　　“你长大了，已经成为一名出色的忍者了，佐助。”
　　宇智波鼬慢慢的摘下自己的恶鬼面具，露出佐助熟悉的面孔。
　　佐助脸色复杂，还是喊了一声哥哥。
　　“长话短说，我有一些关于神盾局的情报要告诉你。”
　　“首先，神盾局非常神秘，对于神盾局，我也了解得不多，但是我怀疑，第四次忍界大战就是神盾局的手笔。”
　　“我们都被神盾局骗了，神盾局利用宇智波斑，大筒木辉夜吸引了忍界的注意力，不仅成功躲在了暗处，还一举探查清楚了整个忍界的实力。”
　　“神盾局真正的目的我还不知道，现在神盾局只交给了我赚钱的任务，接下来，我会继续探查神盾局的真正目的。”
　　“另外，神盾局还有控制人的手段，我现在就在神盾局的控制之中，一旦我是卧底的事情被神盾局知道，那么到时候神盾局很有可能会控制我对你和你的家人做出危险的事情，佐助，到时候我希望你不要犹豫，立刻使用全力杀死我。”
　　佐助犹豫了一会，还是点了点头，说道：“那么神盾局的其他成员的事情，你了解多少。”
　　“外面代号为海绵宝宝和派大星的两个人，其实是四代火影波风水门和他的妻子漩涡玖辛奈，而且我怀疑波风水门和漩涡玖辛奈应该也在神盾局的控制之中。”
　　佐助脸上的表情发生了变化：“是鸣人的父母！”
　　宇智波鼬点了点头：“没错。”
　　“这下麻烦了。”佐助很清楚，自己也许可以狠下心杀死宇智波鼬，但鸣人是肯定不可能杀死自己的父母的，即使自己的父母变成了海绵和海星，“那么海绵和海星又是怎么回事？”
　　“不知道，但是我肯定这件事情是神盾局做的，我已经和波风水门以及漩涡玖辛奈联手，随时会向你们联系，传达神盾局的情报。”
　　“佐助，你将我和海绵宝宝以及派大星是卧底的事情，以及被神盾局控制的事情告诉鸣人，让鸣人做好我们一旦被控制，就随时杀死我们的准备，但是，关于海绵宝宝和派大星就是波风水门和漩涡玖辛奈的事情，暂时先不要告诉鸣人。”
　　宇智波鼬和佐助想的是一样的，对于鸣人的看法也是一样的。
　　“我知道了，那么神盾局副局长呢？”
　　佐助可没有忘记，当初在宇智波信事件里，最开始跟着宇智波鼬的就是神盾局的副局长，长着狗头，代号哈士奇的神秘人。
　　“关于这个人的情报，很抱歉，我不能告诉你。”
　　“哈士奇一直尽力隐藏自己的身份，而且还很小心，如果他的身份被暴露的话，那么神盾局一定会再次隐藏起来的。”
　　“我只能告诉你，小心自己身边的人。”
　　“还有，雷门电气被我们藏在了......”
　　宇智波鼬重新把恶鬼面具戴在脸上，月读时间结束。
　　虽然交流了很多，但现实世界其实只过去了一瞬间。
　　互相对视的宇智波鼬和佐助同时后跳拉开距离。
　　“海绵宝宝，派大星，撤退！”
　　听到宇智波鼬的声音，玖辛奈金刚封锁阻拦鸣人的行动，水门使用飞雷神之术带着玖辛奈远离鸣人来到宇智波鼬的旁边，三人快速撤退。
　　“别想逃！”
　　鸣人想要追，但是遭到了佐助的阻拦，面对鸣人疑惑的眼神，佐助只透露了四个字。
　　“小心埋伏。”
　　木叶村。
　　木叶一乐拉面第二分店。
　　午休结束醒来的瞬火一脸呆滞的看着【分身道具管理日志】，像个小朋友一样，有很多问号。
　　我只是睡了个午觉而已，怎么就发生了这么多事。
　　去拿赎金居然碰到了木叶暗部，最后还把鸣人和佐助给召来了，这也就算了，两边最后还打出火来了是瞬火怎么也没想到的，不过宇智波鼬向佐助透露自己是卧底的事情还算是一个好消息。
　　瞬火已经想好了自己未来的洗白道路。
　　到时候就透露神盾局有监视你们的能力，但是身为副局长的我一直给你们隐瞒，所以你们才能继续在神盾局里当卧底。
　　没错，其实我不是神盾局的副局长，我也是二五仔。
　　我们有着共同的目标，那就是打败神盾局局长卤蛋。

第三十七章 我已经攒到140抽了
　　“所以说，你们的任务失败了吗？”
　　瞬火脸色难看，知道剩下的钱拿不到之后，他觉得很难受，而且雷门电气也被木叶带回去了。
　　虽然知道这是宇智波鼬故意告诉佐助的，但瞬火也不能惩罚宇智波鼬。
　　首先，神盾局现在成员稀少，满打满算也只有瞬火，宇智波鼬，波风水门和漩涡玖辛奈四个人。
　　其次，瞬火为了未来给自己洗白，现在给自己的设定也是神盾局位居高位的二五仔，所以他不能惩罚同样是神盾局二五仔的宇智波鼬。
　　“嗯。”
　　宇智波鼬点了点头，和往常一样的态度。
　　“......算了，反正这次的任务也不是特别重要。”
　　瞬火为自己不能惩罚任务失败的三人找了一个借口，但是在心思多的宇智波鼬看来，就是果然如此，这次的任务果然只是为了锻炼我们三人之间的默契。
　　“我们下一个任务是什么？”
　　这么小心谨慎的组织宇智波鼬还是第一次见，即使神盾局可以随时控制自己，依然没有向自己透露神盾局真正的目的。
　　“......先停止活动一段时间，这次和鸣人佐助发生战斗，一定会提高鸣人和佐助的警惕的。”
　　虽然这么说，但实际上瞬火也没有想好接下来应该做些什么。
　　木叶忍村。
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　五影会谈。
　　“还是第一次在电脑上见到大家唉。”
　　对于这种新鲜事物，岩隐村四代土影黑土发出惊叹的声音。
　　“鸣人，这一次五影会谈要交流什么，而且还说为了安全，不需要离开村子见面，在电脑上见面就好。”
　　我爱罗说道，在现在的五影里，我爱罗是成为村长时间最久的一个，在第四次忍界大战之前就成为了砂隐村的村长。
　　“嗯，这一次，我们的忍界，恐怕会再次面临危机。”
　　“近期经过佐助的调查，我们发现了异界的存在。”
　　随着鸣人话音落下，电脑里的其他四位村长的脸上同时露出严肃的表情。
　　因为经历过战争，所以才懂得和平的珍贵。
　　“异界？我记得佐助在外活动的任务就是调查异界吧，难道和这有关？”
　　五代雷影达鲁伊说道。
　　对于异界的说法，达鲁伊一直是不信的。
　　毕竟佐助曾经可是叛忍，即使和鸣人一起拯救了忍界，那也是叛忍。
　　木叶村是所有村民的木叶村，可不是鸣人一个人的木叶村，所以即使鸣人相信佐助，木叶村也不会相信佐助。
　　因此，达鲁伊认为这只是鸣人放佐助在村子外面，减少木叶村对佐助的猜忌的借口，而且还能够监视其他的村子，简直就是一举两得。
　　在刚开始的时候，其他四位村长一致认为浓眉大眼的鸣人已经变坏了，他已经不再是曾经傻里傻气的鸣人了。
　　“嗯，被我和佐助封印的大筒木辉夜，曾有一支战斗力惊人的军队。”
　　鸣人点了点头。
　　“是宇智波斑预备的白绝吧，确实很难对付，在第四次忍界大战的时候给我们造成了不小的麻烦。”
　　长十郎说道，他的脸色有些难看，本来这次的五影会谈是以为跟神盾局有关，没想到居然还会跟已经被封印的大筒木辉夜有牵连。
　　虽然没有被杀死而是被封印的大筒木辉夜的确让人有些担忧就是了。
　　“只是一个大筒木辉夜就足够强悍了，所以我很好奇，为什么还要刻意打造一支白绝军队。”
　　鸣人双手交叉，表情严肃。
　　“是因为考虑到忍者联军的忍术众多，害怕处于劣势吧。”
　　达鲁伊猜测说道，表面上看，这也的确是一个非常合理的解释。
　　“事实并非如此，在宇智波信的事件里，我们在宇智波信的研究所中找到了一些情报，这些白绝，其实早在我们忍者诞生之前就已经被创造出来了。”
　　鸣人凝重的目光注视着电脑屏幕上的其他四位村长。
　　“什么......”
　　“这......”
　　“难道说......”
　　水影，土影和雷影同时说道。
　　“如果这群白绝是在忍者出现之前被创造的，那么大筒木辉夜创造这群白绝的原因又是什么？”
　　村长和村长之间也是不同的，水影，土影和雷影只会表示惊讶，我爱罗就会提出关键的问题。
　　“这个问题问得好，根据目前我们获得的线索可以得到一个结论，那就是，某种足以威胁到大筒木辉夜的存在，有朝一日会降临忍界。”
　　“什么......”
　　“这......”
　　“难道说......”
　　水影，土影和雷影再一次同时说道。
　　“鸣人，你的意思是，未来可能会出现比大筒木辉夜还强的敌人，白绝，就是大筒木辉夜为了对付这个敌人而提前准备的战斗力？”
　　“没想到你居然瞒着我们，调查这么重大的事情。”
　　我爱罗对鸣人向自己隐瞒这件事感到不满，毕竟他一直将鸣人当成自己的挚友，砂隐村也是第一个和木叶村缔结和平条约的村子。
　　“抱歉，我认为应该在获得确凿证据之前向各位隐瞒这件事。”
　　“毕竟忍界好不容易才得到和平，战争的伤痕也还没有完全愈合，我不想因为自己的猜测，就让各位大动干戈，准备接下来面对比大筒木辉夜更强大的敌人。”
　　鸣人自然不会说出这么有道理的话，实际上这次的五影会谈的内容完全就是鹿丸一手安排的，甚至连其他的村长会出现什么样的反应都已经提前预料到了，准备好了最佳的回复，鸣人只需要背下来就可以了。
　　“但是，这种事情的确很难向村子里的人解释，光是想想就觉得头痛。”
　　达鲁伊扶着额头说道，历代雷影都是莽夫，他也不例外，虽然比起前几任雷影他算是理智了许多，但该莽的时候还是会莽。
　　“实际上，我们根本无法确定敌人的到来时机，所以，我认为现在告诉村民准备战争，煽动不安并不是上策。”
　　这也是鹿丸告诉鸣人的事情。
　　“这就麻烦了，如果是出现在我们这一代也还好，要是出现在未来的话......”
　　长十郎表情复杂。
　　这是一件难以启齿的事情，可以说所有的忍村的新生代忍者的实力都很差劲，简直就是垃圾。
　　木叶因为实力强大，各个年龄段都有可以独挡一面的忍者，所以这种现象并不明显，但是其他村子的断层就很严重了。
　　“战争结束之后的新生代忍者的实力非常差劲，根本无法面对强大的敌人。”
　　“所以在我们还没有退休的时候，需要赶紧解决掉那个比大筒木辉夜还要麻烦的敌人，否则未来的忍界会有大麻烦的，水影，应该是这个意思吧。”
　　我爱罗顺着长十郎后面还没有说完的话继续说道。

第三十八章
　　“和以前的时代相比根本不可靠，哪一代忍者没有被这样批评过，我们只需要做好自己还没有退休之前应该做的事情，至于未来，就交给未来的忍者吧。”
　　“嗯，异界的事情到此为止，接下来需要讨论的另外一件事情。”
　　“最近忍界出现了一个神秘组织，这个神秘组织的第一次暴露，是在宇智波信的事件里，为了得到写轮眼和写轮眼的复制技术。”
　　“神盾局由两个部分组成，复仇者联盟和正义联盟。”
　　“其中，神盾局副局长，代号哈士奇，擅长飞雷神之术。”
　　“火云邪神，属于神盾局的复仇者联盟，拥有万花筒写轮眼。”
　　“海绵宝宝，外形是海绵的奇怪家伙，也擅长飞雷神之术，以及拥有可以封印尾兽的封印术实力。”
　　“派大星，外形是海星的奇怪家伙，擅长封印术，而且是可以限制我的行动的封印术。”
　　“对于神盾局的情报，我们木叶了解的只有这么多，而且在我们木叶学生到雾隐村休学旅行的时候，神盾局也出现过一次，不仅攻击了我们的学生，还绑架了我们其中的一名学生。”
　　本以为这次的会议到此结束，但是在听到鸣人继续的话语之后，所有人的脸上都露出了苦笑。
　　不仅是大筒木辉夜害怕的敌人，还有神秘的组织也出现在了忍界里。
　　“不管是神盾局还是异界的情报都很少呢。”
　　黑土摸着自己的下巴说道。
　　“嗯，这一次的五影会议，主要是给各位提个醒。”
　　“异界可能是我们无法主动去寻找的东西，但是神盾局，现在就隐藏在忍界里，我希望大家现在能够把神盾局当作村子的重要针对对象。”
　　“我们现在能够做到的，就是尽力为未来的忍者减少麻烦。”
　　对于鸣人的建议，其他的村长都赞同的点了点头，然后鸣人继续说道：“对了，既然大家都在担心新生代忍者的实力问题，不如我们来一次五村联合举办的中忍考试怎么样。”
　　“现在的这种局面，我们可没有办法离开村子。”
　　达鲁伊说道，毕竟谁也不知道会不会在村长离开村子的时候，神盾局突然发动袭击。
　　“没关系，到时候大家依然可以用这种方法，在村子里观察这次的中忍考试，而且，最近佐助也会呆在村子里，佐助会负责保护你们的下忍前往木叶村的。”
　　鸣人依然在尽力改善其他村子对佐助的印象。
　　“可以，我同意。”
　　我爱罗率先说道，其他的村长只能表示无语，谁不知道你和火影是拜把子兄弟，甚至在之前的中忍考试里，半尾兽化的你还被鸣人捅过屁股，虽然是用手，但捅了就是捅了，无所谓是用手还是用其他的什么。
　　也是从那以后，我爱罗就成为了身在砂隐，心在木叶的典型代表，就差和鸣人穿一条裤子了，甚至到现在都还没有结婚......
　　想到这里，其他村长心里不禁一惊，看向我爱罗的眼神也发生了变化。
　　有了我爱罗的带头，其他人也选择了答应。
　　虽然没有明面上的承认，但鸣人的确是五位影中的大哥。
　　虽然大哥脾气好，但该给的尊重还是要给的。
　　“太好了，那么中忍考试就定在忍者学校毕业考结束之后的三个月吧......”
　　鸣人并没有将火云邪神，海绵宝宝和派大星可能是卧底的事情说出来，毕竟这种事情知道的人越少越好，而且鸣人完全不担心能够和自己过两招的火云邪神，海绵宝宝和派大星会被这几个村长打伤。
　　......
　　最近忍者学校也出来了一个新的活动，那就是三面会谈，简单来说，就是由老师，学生，和学生的家长见面，商讨关于孩子的未来规划之类的事情。
　　这在之前的忍者学校里根本是不能想象的事情，毕竟战争年代，忍者学校里得有一半的人是孤儿。
　　忍者学校。
　　三面会谈教室。
　　“虽然鼠由同学是插板上，但是可以看出，鼠由同学的各项成绩都非常优秀，完全没有短板，而且上课的态度也非常认真。”志乃看着手中关于鼠由的课堂记录资料说道，“只是，总感觉鼠由和同学之间的关系并没有多么融洽，平常的时候也不会主动和同学交流。”
　　“没办法，我们宇智波人都这样。”
　　瞬火也能够稍微理解宇智波鼬的心情，毕竟他现在可是肩负卧底在神盾局的重要任务，怎么可能会玩和小孩子过家家的游戏。
　　“......总之，按目前看来，鼠由从忍者学校毕业，成为下忍是轻而易举的事情，但是成为下忍就意味着需要和其他人组成搭档，所以我还是希望鼠由可以和其他的同学成为朋友。”
　　“不过话说回来，鼠由，你未来想成为一个什么样的忍者？”
　　志乃看向宇智波鼬，从进入三面会谈教室脸色就一直非常平静，仿佛这次三面会谈跟他无关一样。
　　“......优秀的忍者。”
　　在短暂的考虑之后，宇智波鼬说道。
　　完全是模棱两可的回答。
　　“......好吧。”
　　三面会谈快速的结束了。
　　注视着瞬火和鼠由离开，志乃叹了口气，对于老师而言，优秀听话的学生同样让人头疼，正因为学生优秀听话，所以才不想让这样的学生走上歪路。
　　教师办公室。
　　“今天的三面会谈辛苦了。”
　　胖丫红豆走到志乃跟前，看着脸上带着疲倦的志乃说道。
　　“红豆老师。”
　　当年红豆还是负责志乃中忍考试第二场的考官，现在两个人也已经成为了同僚。
　　“三面会谈有什么收获吗？”
　　有着足够资历的红豆，在忍者学校里可以说是一人之下，万人之上，在忍者学校里，也就只有校长伊鲁卡能够管她。
　　“嗯，发现了很多问题儿童，而且大多数的学生对成为忍者根本就不感兴趣。”
　　“还有鼠由，他的确很优秀听话，但是和同学之间的关系似乎很平淡，要知道有些考验，可不是光靠实力就足以过关的。”
　　木叶的忍者学校现在比起增强实力，还是更在意同伴之间的默契配合。
　　另外，
　　如果瞬火在这里，只会呵呵志乃一脸。
　　抱歉，有实力，就是可以为所欲为。

第三十九章 感觉我最近的节奏有点快
　　离三面会谈结束的一周之后，忍者学校毕业考试笔试部分结束的第二天。
　　木叶忍村边缘的树林里，忍者学校的学生在这里集合，没有老师的管理，学生也三三两两的聚集在一起聊天。
　　“大家都很淡定嘛。”
　　志乃的声音突然打断了学生们的聊天，站在不远处的树枝上，左志乃，右木叶丸，御手洗红豆站中间。
　　三人同时瞬身来到忍者学校的考生面前，有意装逼的三人直接展现出上忍的瞬身速度，引起忍者学校的考生们一阵惊呼。
　　“毕业考试一共分为两个部分，负责忍者的情报获取的笔试部分和忍者的实战考验的实技部分。”
　　“接下来，我说明实技考试规则。”
　　“首先大家系上我左手里的这根白色头带，现在，这根头带就是你们的生命，被抢走就意味着死亡，失去继续考试的资格。”
　　“考试，将会以实战的方式进行，考试的场所是这整片森林，等会，你要在这里进行考试，时限为24小时，你们的对手，也是我们三人。”
　　“我们胸前的这个靶子和你们的头带作用是一样的，一旦触碰靶子就会亮起红灯，意味着我们失去战斗力。”
　　虽然油女志乃是在解释实技考试的规则，但其实是在等待迟到的卡卡西的到来。
　　时间改变了一切，唯独没有改变卡卡西喜欢迟到的习惯。
　　“什么嘛，原来是老师们当考官啊，如果是油女志乃老师的话，那么就完全不需要担心了。”
　　在忍者学校的入学考试上，油女志乃就曾经被这群学生打败过，这也导致油女志乃一直被这群学生轻视。
　　“喂，博人，虽然志乃老师不需要在意，但木叶丸老师和红豆老师还是需要多加留意的。”
　　佐良娜也和博人保持同样的观点。
　　“是吗，不过也无所谓了，也根本不用担心，要我说，还不如把这些麻烦的头带和靶子全部去掉呢，直接按照普通的战斗来吧。”
　　博人露出得意的表情，每个人小时候都是这个样子，不经历毒打就不会长记性。
　　“那样的话，就不好控制下手的轻重了。”
　　从树林里走出了一个人影，正是迟到的六代火影卡卡西。
　　“六代火影！”
　　“卡卡西伯伯！”
　　只有博人和其他人显得格格不入。
　　“呦，博人。”
　　博人跑到卡卡西的跟前，其他人都很顾忌六代火影的存在，但是博人一点都不在意，毕竟他老爸就是火影，他爷爷也是火影，他一家子都是火影。
　　“当着大家的面好歹叫我一声六代吧。”
　　虽然不知道卡卡西为什么这么说，但博人姑且还是答应了：“为什么六代伯伯会来这里？”
　　“因为，我也是你们的考官。”
　　对于卡卡西的话，所有人都出现了不同的反应，惊讶、激动、自恋、叹气......
　　“十二岁成为上忍的木叶第一天才忍者，平复了忍界大战后混乱状态的六代，居然来当考官，还真是麻烦。”
　　鹿戴挠着头，只觉得头疼。
　　“对了，我的考验和红豆，志乃以及木叶丸的考验稍微有点不同，只有从我这里抢走铃铛的人才算合格。”
　　卡卡西从兜里掏出一个铃铛。
　　“但是，你的手里只有一个铃铛啊。”
　　看着卡卡西手里的铃铛，博人奇怪的说道。
　　不管怎么说，铃铛的数量未免也太少了。
　　“嗯，因为你们当中，只有一个人可以成功毕业，所以，在这次考试之中，你们不仅是一起战斗，共同面对志乃，红豆和木叶丸三位老师的同伴，还是要从我这里争夺唯一毕业机会的敌人。”
　　“关于你们的事情，我也听说了，被人称之为问题儿童集团，所以我才会成为考官，毕竟不能让品行不端的人成为忍者，给木叶丢脸。”
　　“所以，这一次我会将所有的问题儿童，全部淘汰。”
　　“让我来看看，你们到底有没有资格当上忍者。”
　　“另外，回答一下刚才博人的问题，为什么不去掉头带和靶子，那是因为头带和靶子是为了可以确定输赢，万一不小心杀了你们，会很麻烦的。”
　　卡卡西脸色阴沉，双手插兜，反正就是帅气炫酷跩。
　　“只让一个人毕业，你是在开玩笑吗？”
　　敢这么和六代火影说话的，也就只有博人了。
　　“如果不愿意的话可以随时退出，当然，这也就意味着不合格。”
　　“现在的忍界，根本不需要那么多的忍者，所以没人合格也不要紧。”
　　卡卡西甩着手里的铃铛，对于博人没有礼貌的话毫不在意。
　　“哪有这么刁难人的！”
　　博人生气的看着卡卡西，从小到大，他还是第一次被人刁难。
　　“哪里刁难了，因为在实战之中，没人知道自己会遇到什么样的残酷境遇，而且别忘了，在忍者的世界里，随时面临着死亡的威胁。”
　　木叶丸也化身恶人，毫不顾忌自己一直陪伴博人从小时候玩耍到现在的情分。
　　“我们会担任六代的守卫，要是想接近六代，就要首先过我们这关，这一次，你们别想着轻松过关。”
　　红豆也一样，她和卡卡西，志乃，木叶丸一起全员恶人化。
　　“就是这样，我们是不会放水的，所以，你们也抱着杀死我们的心态进攻吧。”
　　“让我见识见识，你们的觉悟。”
　　“那么，现在等我宣布考试开始......”
　　卡卡西的话还没有说完，博人直接掏出苦无扔向卡卡西：“不用那么麻烦了，忍者可不会听从敌人的命令！”
　　卡卡西仿佛还没有反应过来一般，博人的苦无插在了卡卡西的胸膛上，在众人惊呼声中，变成了一截树干。
　　“这是替身术，究竟是在什么时候释放的？”
　　佐良娜睁着自己的一勾玉写轮眼。
　　虽然写轮眼的外挂很牛逼，但一勾玉也就那么回事，想要看清卡卡西的动作根本是不可能的事情。
　　替身术，也勉强算是一种时空间忍术，主要作用是将自己和做好印记的替身交换位置。
　　替身术的限制很多，首先，替身和自己之间不能保持太远的距离，其次，替身不能是活物，最后，替身术也是要讲基本法的，该结印还是要结印。
　　只不过替身术属于基础的三身术，结印也不是特别困难，所以对于很多经验老道的忍者，都会隐藏或者简化自己结印的动作。
　　就好比宇智波鼬动动手指就可以让人中幻术一样，动动手指就使用替身术也不是不可能的事情。
　　“父子两个人都是急性子，算了，考试就这样开始吧。”
　　听到卡卡西的话，大家才注意到卡卡西使用替身术之后出现的位置，注视着卡卡西朝着森林深处走去的背影，然后突然瞬身消失。

第四十章 居然在四十五章就写到保护伞公司了
　　随着卡卡西瞬身消失，红豆，志乃和木叶丸也跟着一起瞬身消失，代表着实技考试正式开始。
　　“少瞧不起人了！”
　　看到面对自己的突然攻击，不仅轻松躲过，还露出了无所谓的态度的卡卡西，让博人觉得自己在大家面前有点挂不住脸面。
　　“等一下！博人，别想抢先！”
　　随着博人第一个开始行动，从只能毕业一个人的考试结果的震惊里醒悟过来的众人也紧随着博人开始行动，冲进森林。
　　追上在森林里被卡卡西轻易甩开而迷路的博人之后，佐良娜分析道：“直接和六代对上我们没有胜算，在争夺铃铛的归属权之前，我们先想想怎么从六代手里抢到铃铛吧。”
　　在博人的旁边，紧跟着巳月。
　　博人是所有考生里第一个开始行动的，巳月是紧跟在博人后面第二个开始行动。
　　“反正我根本就不在意这场考试的结果，要是通不过，还有补习补考呢，我现在只想打败卡卡西伯伯，到时候即使把铃铛让给你也无所谓。”
　　博人对于考试的结果根本不在意，身为火影的儿子，他也有这个底气。
　　巳月微笑着注视博人：“果然是博人的风格呢，既然博人愿意把铃铛让给佐良娜，那么我的选择和博人一样。”
　　现在四人之中只有一只沉默的宇智波鼬还没有表态了。
　　“......嗯，我也一样。”
　　宇智波鼬和博人一样，对于这场考试的结果根本就不在意，如果自己的侄女想要从忍者学校毕业的话，宇智波鼬也不介意帮助佐良娜。
　　宇智波鼬突然说道：“小心，前面有人来了。”
　　一道人影向着四人相向而跑。
　　“木叶丸哥哥！”
　　看到出现的人影，博人说道。
　　“这个时候，要叫我木叶丸老师！”
　　博人这边分为两组，以巳月和博人一组，佐良娜和鼠由一组左右分散，将木叶丸夹在中间。
　　“大家，一起上！”
　　按照正常的剧情发展，博人在说完这句话之后，会和大家一起展开攻击，但是，博人在说完这句话之后马上选择了转身逃跑，没有提前的商量，仿佛提前洞察了博人的想法一般，巳月也紧跟着博人一起做出了转身逃跑的举动。
　　现场只留下了佐良娜和宇智波鼬跟木叶丸战斗。
　　“喂！站住博人，你要去哪！你给我站住！”
　　击退佐良娜和鼠由的一次联手进攻之后，木叶丸望向博人逃跑的方向。
　　“我才不会站住呢，把分值低还难以理解的题目跳过不是考试的技巧吗？我的目标只有能够拿到及格分的卡卡西伯伯一个人而已。”
　　“佐良娜，木叶丸哥哥就交给你了，等我打败卡卡西伯伯之后，会把铃铛给你的！”
　　博人和巳月的身影很快就消失了，虽然木叶丸施展瞬身术的话还是能够很快追上的，但是他并没有选择这么做。
　　“真是的，博人这个小子也太滑溜了，那么，你们呢，不跟着博人一起去吗。”
　　对于木叶丸的提议，佐良娜还是有点意向的，佐良娜还不至于傻到将自己能否毕业的希望托付给和自己同样是对手的博人身上，而且她也并不觉得博人和巳月能够应付得了六代。
　　“如果这真的是正确答案，你不会就这么轻易地放博人离开才对。”
　　宇智波鼬掏出手里剑，听到鼠由的话之后，佐良娜刚刚出现的想要跟着博人一起离开的想法也消失了。
　　她又觉得鼠由说的还是有点道理的。
　　“嗯，不愧是宇智波人，果然够聪明，而且也比博人善于思考。”
　　“虽然我很欣赏你，不过，我可不会放水！”
　　木叶丸没有开始结印，而是摆出了体术的预备动作。
　　虽然嘴上这么说，但身体却很诚实。
　　要是迈特凯在这里摆出体术的预备动作，宇智波鼬二话不说，扭头就走，但要是木叶丸嘛，完全不虚好吧。
　　“在这双眼睛面前，你的任何动作都是无法隐藏的。”
　　睁开自己的三勾玉写轮眼盯着木叶丸。
　　“......幻术，解！”
　　瞬间解开幻术之后，宇智波鼬的13岁小手距离木叶丸胸前的靶子只有不足一厘米的距离，木叶丸向后跳跃拉开距离。
　　“不愧是写轮眼的幻术，还真是防不胜防呢，不过，以你的查克拉，还能放几个刚才那样的写轮眼幻术。”
　　“嗯？佐良娜去哪了？”
　　实际上，以宇智波鼬的查克拉量，刚才那样的幻术他能放一整天不歇息，但谁叫现在的宇智波鼬的人设是13岁呢。
　　“差不多还能再放一次吧，至于佐良娜，已经在刚才离开了，分身术。”
　　宇智波鼬分出一个和自己一模一样的分身，两个人一同冲向木叶丸。
　　“是吗。”
　　木叶丸的脸上似乎有些失望，他一边说道，一边准备迎接鼠由接下来的进攻。
　　两个鼠由一前一后，分身在前，本体在后。
　　木叶丸轻松地把鼠由分身打成白雾。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　紧跟在分身后面的鼠由一秒完成结印，一个火球从鼠由的嘴里喷出，这个时候木叶丸不用忍术已经躲不掉了。
　　最终，木叶丸还是使用了瞬身之术躲掉了鼠由的豪火球，虽然使用替身术也不是不可以，但是在开始之前，木叶丸并没有准备签订契约的替身。
　　虽然木叶丸也出生在战争年代，但是木叶丸并没有真正经历过战争，所以他自然不会像经历过战争的忍者一样，时刻准备着使用替身术的替身物品。
　　例如经过战争的卡卡西就是这样，不管什么时候，都会慎重的准备替身术的替身物品。
　　木叶丸使用瞬身术来到鼠由的身后，忍不住擦着自己头上的冷汗，他刚才的确是小瞧了鼠由，无论如何也没有预料到鼠由的结印速度居然会这么快，自己差一点就要因为被豪火球之术打中而身败名裂了。
　　虽然木叶丸的瞬身很快，但是完全跳不掉鼠由的三勾玉写轮眼的动态视力，看到自己的豪火球没有打中之后，鼠由立刻朝着自己的身后扔了一把手里剑。
　　但是手里剑只在木叶丸的面前就掉在了地上。
　　“虽然你的战斗反应很快，但是接连使用写轮眼幻术，分身术和豪火球之术，你的查克拉也应该快要用完了吧。”
　　查克拉是从人体内的细胞提取出来的特殊能量，过量使用查克拉也会造成人体的疲惫。
　　木叶丸觉得鼠由当前应该就是这种情况，而且也符合13岁小孩子的查克拉储存量。
　　“木叶丸老师，在战斗的时候可不要分心哦。”
　　佐良娜的声音突然传来，鼠由刚刚扔出去掉落在木叶丸面前的手里剑突然变成了佐良娜的模样，而佐良娜也恰好伸手拍中了木叶丸胸前的靶子。
　　“这是......原来如此，是在写轮眼幻术的时候吗。”
　　木叶丸愣了一会，就想明白了其中自己没有注意到的事情。
　　在自己命中写轮眼幻术的期间，佐良娜没有逃跑，而是使用变身术变成了鼠由的手里剑模样，之后的一切花里胡哨的战术，又是分身挡视线，又是豪火球逼自己使用瞬身术，又是装作体力不支扔出手里剑恰好到自己面前，都是为了让自己放松警惕，好让佐良娜有机可乘。
　　现在的小孩子心真脏。
　　“这么说来，你的查克拉还有剩余？”
　　自己的靶子已经被佐良娜拍中了，代表着佐良娜和鼠由已经通过了考验，木叶丸自然也就没有继续战斗的想法。
　　“不，我的查克拉的确是已经用完了。”
　　为了自己13岁小孩子的人设，宇智波鼬只能脸不红，心不跳的说谎。
　　“完全看不出来呢，也不知道你是在强撑还是真的在骗我......总之，恭喜你们依靠出色的配合和战术设计通过了我的考验。”

第四十一章 我起晚了
　　“水门，今天可是我们孙子从忍者学校毕业的日子，我们不去参观一下吗。”
　　虽然是用着商量的语气，但实际上玖辛奈是强硬地拉着水门的手朝着忍者学校毕业考试的方向走去。
　　“......我知道了，玖辛奈，但是，我们不能干扰忍者学校的毕业考试。”
　　海绵宝宝的脸上露出苦笑，看到玖辛奈这么强硬的态度，水门就知道自己是无法改变玖辛奈的想法了，现在他只期望玖辛奈不会惹出麻烦就好。
　　之前玖辛奈在木叶村惹出麻烦，还能依靠着自己是九尾人柱力的身份大事化小，小事化了，但现在玖辛奈的身份是神盾局的成员，然而木叶村又对神盾局抱有警惕。
　　如果玖辛奈这一次又惹出麻烦，可不会再有逃脱惩罚的机会了。
　　“我知道了，你真啰嗦，还快点用飞雷神之术赶路。”
　　每次和玖辛奈呆在一起，水门脸上最经常露出的就是苦笑，水门没有再多废话，带着玖辛奈连续使用几次飞雷神之术赶路，很快就来到了忍者学校实技考试的地方。
　　此时，战斗也正好来到了最激烈的时候。
　　博人和卡卡西之间的父子局，才怪，真要这么搞，考虑过鸣人的感受吗。
　　只不过，的确是单挑局，至于巳月，因为在路上遭遇了油女志乃的缘故，所以巳月选择留下拦截油女志乃。
　　至于博人并没有选择陪着巳月一起面对油女志乃，而是膨胀的选择独自去找卡卡西。
　　“博人，博人在那里！水门，你看见了吗，我们的孙子，和鸣人好像啊。”
　　虽然从来没有见过博人，但玖辛奈还是一眼就认出了博人，没办法，不管是黄发还是胡须都太显眼了。
　　“嗯嗯，我看到了，玖辛奈，你不要太激动了，这附近有暗部的人在，小心一点，不要暴露我们的位置，你也不想因为我们的暴露导致忍者学校的毕业考试终止，让博人留级吧。”
　　身为曾经的四代火影，对于村子的暗部可以说是了如指掌。
　　没错，木叶村的历代火影中出了一个叛徒。
　　在水门和玖辛奈的注视之下，博人和卡卡西之间很快就结束只持续了一个回合的战斗。
　　完全就是卡卡西对博人的戏耍，不管是战斗的经验，还是忍术的了解，博人都完全无法和卡卡西相比。
　　战斗的过程很简洁。
　　博人使用了影分身之术。
　　卡卡西成功依靠自己的经验分辨出了谁是真正的本体。
　　卡卡西瞬身到本体博人的身后。
　　卡卡西将博人按在地上。
　　博人被卡卡西反按在地上，双手被固定在后背。
　　“话说回来，今年的忍者学校的学生未免也太不像话了。”
　　“虽然其中也有几个学生提前做好了觉悟，但大多数都没有把忍者的职业放在眼里。”
　　“成为忍者之后会有多么残酷，多么荒谬的事情等待着自己，你们完全就没有考虑过，为了避免你们这样的人成为忍者，甚至因为成为忍者而送命，轻易泄露情报给村子带来麻烦，所以我会把你们全部都再送回忍者学校。”
　　卡卡西一边说道，一边伸手准备摘下博人头上的白色头带。
　　“冷静，冷静一点，不要暴露我们的存在，不然忍者学校的毕业考试会强行终止的，放心吧，玖辛奈，卡卡西是不会对博人做些什么的。”
　　水门苦笑着安慰玖辛奈，因为看到博人被卡卡西一顿胖揍，甚至即将被淘汰，生气的玖辛奈原本就很红的身体变得更红了。
　　“水门，卡卡西好像曾经是你的学生吧，你看他对我们的孙子做了什么！”
　　知道自己在这个时候不能出现帮助博人的玖辛奈转头将怒火转移到了旁边无辜的水门身上。
　　以前生气可以揍体内的九尾，现在虽然没有了九尾，但是水门又得到了不会受伤的身体，完美代替了九尾的作用。
　　“这个......这个嘛......可能卡卡西也有着自己的考虑吧，而且即便博人不成为忍者也没有关系......等一下，玖辛奈，博人好像还没有被淘汰。”
　　水门犹犹豫豫的想要解释的时候，现场的情况又发生了变化。
　　在博人即将被卡卡西淘汰的一瞬间，一把苦无从左边扔了过来，虽然被卡卡西轻易伸出两根手指夹住，但后续的攻击也紧接着从右边而来。
　　“雷遁·蛇雷。”
　　巳月突然从卡卡西的右边出现，快速结印之后，在他的双手上汇聚着雷电。
　　卡卡西的右手束缚着被反按在地上的博人的双手，虚无结印，左手直接放出紫色的雷电，抵消了巳月的雷遁攻击。
　　紫电是卡卡西在第四次忍界大战结束之后，成为六代火影之前，开发出来的不需要依靠写轮眼的动态视力的新雷遁忍术。
　　紫电具备范围广的特性。
　　虽然紫电不仅范围广，威力也绝不弱于雷切，但是紫电的形态变化要比雷切更多，更柔和，更容易被控制，因此拿来和小孩子对练是最合适不过的了。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　一团火球从前面逼近和巳月互相使用雷遁僵持的卡卡西。
　　不及时从博人的身上离开的话，一定会被豪火球打中的。
　　被豪火球打中还是次要的，重要的是被豪火球打中之后带来的影响，卡卡西也不想因为被豪火球打中而身败名裂。
　　卡卡西瞬身到树枝上，由上而下俯视着支援的三人。
　　分别是解决掉木叶丸的佐良娜和鼠由，解决掉志乃的巳月。
　　木叶丸也就算了，志乃放水也放的太严重了吧，虽然心里这么想，但卡卡西嘴上说的却是：“看样子你们都通过老师的考验了。”
　　“如果不是老师放水的话，也不可能这么轻易的通过考验。”
　　巳月拉起一直被按在地上的博人，拍打着博人身上的土灰之后，笑眯眯的说道。
　　“虽然你们的老师会放水，但我是绝对不会防水的哦。”卡卡西的眼神突然犀利起来，“我说过了吧，一定会把你们全部都送回忍者学校的，我说到做到。”
　　“可恶，这一次我一定会打败你抢到铃铛的，就算是没有成功毕业，我也是因为把抢到的铃铛让给了其他同学所以才被送回忍者学校，而不是因为被你淘汰之后送回忍者学校。”
　　博人抬头望向站在树枝上的卡卡西，准备再一次进行攻击，但被巳月拦住了。
　　“怎么办，我们和博人一起对付六代吗？”
　　佐良娜小声询问站在自己旁边的鼠由，但鼠由只是摇了摇头。
　　如果真要和卡卡西分出胜负的话，那么宇智波鼬就一定要拿出远超13岁小孩子才有的实力才行，但这么做就有点得不偿失了。
　　巳月说道：“博人，仅凭我们四个人是打不过六代的，还是先去和其他的同学会面吧。”
　　打不过就摇人是很正常的事情，什么卑鄙不卑鄙的，主角的事情能叫卑鄙吗，你看奥特曼哪次打不过不都是摇人。
　　再者说了，第四次忍界大战的时候，打不过宇智波斑不还是把秽土转生的初代，二代，三代和四代一起摇出来了。

第四十二章 无聊的一天只能码字
　　“没想到志乃和木叶丸已经先后被淘汰了，虽然有放水的嫌疑，但这群小鬼也不是那么一无是处嘛。”
　　夜晚的森林里，点燃的篝火轻易的暴露了自己的位置，卡卡西站着对坐在篝火旁边的红豆说道。
　　“六代，博人他们会来吗？”
　　篝火的旁边，还有几个被红豆收拾了的绑在地上的以岩部和电气为代表的学生。
　　“嗯......不知道呢，我们明显的在这里等他们，他们一定会怀疑这是陷阱而不来救人的吧，但是，如果不来救人的话，就全员不合格。”
　　卡卡西打了一个无聊的哈欠。
　　“这里就交给我来看守了，六代不如去看看亲热天堂好好休息一下。”
　　红豆脸带放松的神情说道。
　　“亲热天堂还是算了吧，我都读的快背下来了。”
　　卡卡西抬头望向漆黑的天空，又陷入了回忆，想起了那个惊才绝艳和自己有着同样白发的男人。
　　因为父亲的自杀而颓废的少年卡卡西，就是在这个人的带领下重新坚强起来的。
　　“你的父亲自杀了啊......你看，既然我们都有着相同的白发，不如你以后就把我当成父亲吧。”
　　在木叶村的浴池里，少年卡卡西和自来也的第一次相遇，自来也也用自己各种滑稽的举动安慰卡卡西受伤的年幼心灵。
　　从此卡卡西就成为了自来也的迷弟，尤其是迷恋上自来也的小说，自来也的每部小说都买了三本，一本用来自己阅读，一本用来借给其他人阅读，一本用来收藏。
　　“能够写出这么蕴含人生哲理的作品，也就只有自来也先生一个人了。”
　　卡卡西唏嘘道，自来也之后，再无亲热天堂。
　　“就只有我们几个人了，和红豆老师的那一场战斗，我们差点全军覆没，还是在岩部和电气的牺牲之下，我们才能够成功逃脱的。”
　　躲在远处的草丛堆里，鹿戴小声地说道。
　　博人一行人成功和猪鹿蝶小团体会和，在一番商量之后，决定趁着夜色去救出被老师抓到的其他同学。
　　选择救出被老师抓到的其他同学一起联手也许还有打败卡卡西的机会，如果不选择去救出被老师抓到的其他的同学，那么是一点机会都没有，只能等到考试时间结束，大家一起被送回忍者学校。
　　“没想到卡卡西伯伯也在这里，这下麻烦了。”
　　如果卡卡西也出现的话，那么之前商定的救出同学，抓紧离开恢复体力，最后和卡卡西展开最终决战的计划就不能实行了。
　　虽然卡卡西和红豆已经很放水了，但是这群连下忍都不是的考生光是从卡卡西和红豆的联手里救出同伴就已经很吃力了，救出同伴之后再成功撤离更是不可能的事情。
　　“看样子，我们只能在救出同伴之后，立刻进行决战了。”
　　鹿戴脸上带着麻烦的表情，如果被送回忍者学校的话，父亲那边还好说，但母亲那边完全无法交代。
　　鹿戴觉得头疼。
　　“总之，拿到铃铛是次要的，我们一定要打败卡卡西伯伯和红豆老师，让卡卡西伯伯和红豆老师为戏耍我们付出代价。”
　　七人同时展开行动，由实力最强的鼠由和巳月组成两队，一队负责牵扯卡卡西，一队负责去救其他的同学。
　　救出其他的同学之后联手解决掉红豆之后，再去一起解决卡卡西。
　　负责牵扯卡卡西的是巳月博人和佐良娜，负责去救其他同学的是鼠由和新时代的猪鹿蝶三人。
　　“这群小鬼来了。”
　　在博人一行人开始展开行动的瞬间，卡卡西看向自己前方黑漆漆的，隐隐约约有所晃动的草丛说道。
　　“忍术·部分倍化之术！”
　　秋道蝶蝶率先发功攻击，巨大的左手拍向红豆。
　　红豆邪魅一笑，跳上天空躲开秋道蝶蝶的攻击。
　　“忍法·超兽伪画！”
　　一只彩笔鹰从天空中袭来，又逼迫跳上天空的红豆落在地上。
　　落在地面上的红豆瞬间使用替身术，恰好躲开了鹿戴的影子模仿术。
　　“果然是替身术。”
　　这种把戏，在上一次和红豆的战斗里鹿戴就已经用过了，红豆也是使用着同样的方式逃脱的。
　　“井阵，小心你的身后！”
　　秋道蝶蝶着急地说道，但是为时已晚，红豆选择的第一个目标就是猪鹿蝶三人当中唯一有制空能力的井阵。
　　红豆的左手变成一条蟒蛇困住井阵，同时把井阵拉到自己的面前。
　　“先解决掉一个。”
　　红豆伸出右手准备摘下井阵头上的白色头带。
　　但是井阵突然抬起头，一双三勾玉写轮眼出现在井阵的眼里，井阵也变成了鼠由。
　　一开始由鼠由变成井阵的模样，和鹿戴秋道蝶蝶一起展开行动。
　　至于后面的超兽伪画，完全是真正的井阵提前准备好的画作，虽然在使用的时候是由鼠由模仿结印，但实际上真正提供查克拉的是藏在暗处的真正的井阵。
　　“幻术，解”
　　虽然及时的解开幻术，但这时鹿戴的影子模仿术已经命中了红豆。
　　“身体......动不了了......”
　　身体无法行动的红豆身前的靶子被轻松击中。
　　红豆当然也放水了，否则鹿戴的影子模仿术，红豆一瞬间就可以强行挣脱。
　　“看样子你们的计划成功了呢。”
　　即使看到红豆被淘汰，辛苦抓到的考生也被释放，但卡卡西依然不紧不慢的和博人，佐良娜巳月三人纠缠。
　　“哼，卡卡西伯伯，你还是认输吧，否则，等到我们所有人都来齐之后，你是绝对打不过我们的。”
　　虽然被卡卡西一脚踢在地上，但博人还是依然乐观的放狠话。
　　“都说多少次了，要叫我六代，嗯......关于你的建议我会认真考虑的，不过在此之前，先让我给你留下一个终生难忘的记忆吧......”
　　本来在博人面前的卡卡西突然消失。
　　“去哪里了。”
　　一勾玉的佐良娜还完全看不清卡卡西的瞬身之术。
　　“木叶秘传体术奥义·千年杀！”
　　卡卡西突然出现在博人的身后蹲下身子，双手结成虎印，捅向博人的屁股。
　　“博人到底怎么了，为什么会发出这么凄厉的惨叫声。”
　　解开其他同学身上的绳子之后，秋道蝶蝶望向惨叫声传来的方向。
　　“先别管那么多了，反正情况肯定不是很好，我们抓紧去帮忙吧。”
　　鹿戴第一个施展瞬身术。
　　“博人，你没事吧。”
　　巳月扶起夹着双腿打颤，眼眶里强忍着泪水的博人。
　　然而博人没有回应，只是要紧牙关摇了摇头，然后仇恨的目光注视着卡卡西。
　　佐良娜则是一脸恶心的注视着博人和卡卡西。
　　“看样子所有人都来齐了呢......”一道道身影出现在卡卡西的面前，卡卡西熟视无睹眯起眼睛继续说道，“嗯，恭喜你们，我认输了，全员合格。”
　　“唉？”
　　这是其他人发出的疑惑声。
　　“什么！”
　　这是博人咬紧牙关发出的声音，如果卡卡西认输，那么还怎么报自己的千年杀之仇。
　　“怎么了，都说我认输了，你们合格了。”
　　卡卡西露出奇怪的眼神。
　　“但是，你只有一个铃铛，而且考试的规则也不是只允许抢到铃铛的人合格吗？”
　　鹿戴指着卡卡西挂在腰间的铃铛说道。
　　“你说这个啊，这场考试撇开同伴只会让自己陷入不利，与同伴齐心协力才是正确答案。”
　　“忍者世界是很严苛的，现实世界也有着各种各样的规则和规矩，破坏这些规矩的人会被大家视为垃圾，但是，不懂得珍惜同伴的人，则是连垃圾都不如。”
　　“你们已经向我证明了这一点，在你们选择救出自己的同伴，齐心协力合作的时候，其实就已经通过考验了。”
　　“最后这是作为前辈的忠告，现实世界的任务也包含着许多困难，然而要跨越这些困难，就不能缺少同伴的帮助，以及坚定的觉悟。”
　　“嗯，也差不过该给你们考试的奖励了，解！”
　　随着卡卡西的话音落下，系在大家头上的白色头带全部变成了木叶护额，宇智波鼬也再一次久违的戴上了完整的木叶护额。
　　“冷静一点啊玖辛奈，你看博人都已经通过忍者学校的毕业考试了......”
　　水门苦笑的像是抱着拒绝进入屠宰场的猪一般抱着挣扎乱动的玖辛奈说道。
　　“我不管，我不管，我一定不会放过卡卡西的，我可爱的孙子居然，居然被卡卡西......总之，我不管！”
　　虽然平常大大咧咧的，但再怎么说玖辛奈也是一名女性，捅屁股这种话是无论如何也说不出来的。

第四十三章 想要仅凭唯一的心寻找到梦想
　　忍者学校。
　　......
　　“秋道蝶蝶、奈良鹿戴、山中井阵，第十班。”
　　“漩涡博人、宇智波佐良娜、巳月，第七班。”
　　“至于剩下的最后一位......”
　　油女志乃望向沉默的鼠由，只有今年的人数是恰好多出来一个人。
　　“就由我来负责指导吧。”
　　佐助从教室后门走了进来，对于宇智波一族的天才，自然要由自己亲自指导。
　　不仅是不能浪费鼠由的忍者天赋，还有着增加鼠由和宇智波一族的羁绊的考虑，希望在未来成长起来的鼠由可以保护佐良娜。
　　“爸爸！”
　　“佐助叔叔！”
　　“......”
　　......
　　“所以，你没有组成小队，而是直接被佐助收为徒弟了。”
　　“这样的话，稍微就有点麻烦了，如果佐助一直呆在村子里，你也就不能经常行动了，时间太久的话，难免不会被鹿丸发现蹊跷。”
　　晚上，面对瞬火的叙述，宇智波鼬点了点头。
　　对于自己被佐助收徒这件事情，宇智波鼬的心情也是很复杂的，当初跟在自己屁股后面一直叨叨着报仇的小孩，如今也已经成为了需要自己仰视的忍者了。
　　【绿巨人病毒X10】
　　这是瞬火攒了几天的拉面钱抽出来的东西，用来引佐助出村再合适不过了。
　　“火云邪神，今天晚上跟我走一趟。”
　　正在吃拉面的宇智波鼬突然停下：“组织有新的任务了？”
　　“嗯，实验保护伞组织研发的病毒。”
　　瞬火都已经规划好了，正好还有几个分身道具没有用，虽然是几个下忍级别和普通人级别的分身道具，最高的也不过是中忍级别，但是拿来组成保护伞组织忽悠木叶村再合适不过了，反正在瞬火的设定里，只是一个负责研究的保护伞组织而已，根本不需要多么强的实力。
　　正因为实力不强，又沉迷于研究，所以才和神盾局达成合作，成为神盾局的下属组织，拥有自主性，但是会和神盾局共享自己的研发成果。
　　“只带我一个人吗？”
　　宇智波鼬面无表情的问道。
　　“毕竟水门和玖辛奈属于正义联盟，虽然目前为神盾局做事，但对于伤天害理的事情还是会出现抗拒的情绪。”
　　听到瞬火的解释，宇智波鼬才明白过来神盾局的复仇者联盟和正义联盟两个部门的区别。
　　简单来说，就是不管什么事都愿意去做的人和心中有底线的人的区别。
　　宇智波鼬点了点头，然后放下碗筷，重新变回大人模样。
　　对于自己被瞬火认为是心中没有底线的人这件事情并没有什么怨言，况且宇智波鼬也从来都不认为自己是一个心中有底线的人，否则他也不会为了自己的弟弟而杀死全族。
　　“这一次，我们去水之国。”
　　唯一没有缔结和平条约的，就只有水之国大名了。
　　虽然不知道为什么水之国大名是因为什么原因膨胀了，没有和木叶村缔结和平条约，但这完全不妨碍瞬火的计划。
　　几次赶路，几次施展飞雷神之术之后，用了三个小时才终于赶到水之国，瞬火气喘吁吁，毫无形象地坐在地上。
　　三个小时的赶路，直接把瞬火给榨干。
　　再喝下一瓶系统出品的回蓝药剂，体内核能回复了八成的瞬火重新从地上站了起来，算上这一瓶，这一路上瞬火已经用过四瓶回蓝药剂了。
　　“这也是保护伞组织的研究成果，作用是快速回复查克拉，并且没有副作用，只是制作难度大，现在还不能量产。”
　　简单解释了一句，也是为了提高保护伞组织的重要性，瞬火直接带着宇智波鼬走进水之国大名的家里。
　　“你们是谁？”
　　拦住瞬火和宇智波鼬的，正是被派往水之国大名旁边的青，左手左脚和右眼都被科学忍具制作的义肢所代替。
　　在第四次忍界大战中，青的左手和左脚被十尾的尾兽玉所伤，至于他曾经是白眼的右眼，则是在第四次忍界大战结束之后，因为畏惧木叶村的实力，而被雾隐村强行摘下还给了木叶。
　　“......”
　　对于这种配角，瞬火都懒得叨叨，他看向自己旁边的宇智波鼬，点头示意让宇智波鼬使用写轮眼幻术直接控制就完事了。
　　......
　　“......火云邪神，用写轮眼幻术控制他。”
　　看到眼前的青一点反应没有，认为宇智波鼬没有明白自己意思的瞬火直白的说出自己的命令。
　　“我已经用过了，但是幻术对他没用。”
　　宇智波鼬的万花筒注视着眼前的青。
　　“我的身体经过科学忍具的改造之后，现在可以完全免疫幻术的攻击。”
　　“水遁·水冲波。”
　　青在快速结印之后，从青的口中喷出如同瀑布一样的水流冲向面前的瞬火和宇智波鼬。
　　“天照！”
　　黑色的火焰灼烧在青的嘴里喷出的水流上，白色的蒸汽不断冒出的同时发出“滋滋”的声音。
　　“不愧是万花筒写轮眼，还真是令人羡慕呢。”
　　“我想水之国大名对你们的到来一定很感兴趣，请跟我来吧。”
　　简单试探之后，青的态度突然发生变化。
　　在一个亮着灯光的房间里，水之国大名坐在木桌的后面，一言不发的看着走进来的三人。
　　“大名大人，这两位神盾局的成员有事情要找你。”
　　年龄大约五十岁左右的水之国大名点了点头，不怒而威的注视着青后面的两个人说道：“你们有什么事情。”
　　“真是令人讨厌的态度，一点客套话也不说，不过算了，直接进入正题也好。”
　　“水之国大名，我们是来帮助你的。”
　　瞬火拿出自己准备好的装着五支绿巨人病毒的银白色的小手提箱说道，在银白色手提箱的正面，印有一个红白相间的伞形状的图案。
　　“你们能帮助我什么？”
　　既然能被青带到这里，那么他们的实力是得到了青的认可，但水之国大名并不会轻易相信这两个人。
　　“先自我介绍一下，我们是神盾局的人，我是副局长哈士奇，他是神盾局复仇者联盟部门的成员火云邪神。”
　　“我们也不知道你的目的是什么，但是，我们能够提供给你实现自己目的的手段。”
　　瞬火在水之国大名面前的桌子上一边打开银白色的小手提箱一边说道。

第四十四章 就算受到命运的冲撞也一定能够改变
　　虽然水之国大名已经五十多岁了，但他依然有一个梦想，那就是让水之国变得再次伟大。
　　为此，他愿意做任何事，也愿意接受任何人的帮助。
　　不管是神盾局，还是壳组织。
　　“神盾局......”
　　水之国大名皱起眉头，思考了一会儿才想起神盾局是什么，一个新出现在忍界的神秘组织，一个目前正在被五大村同时调查的组织。
　　“这就是你们提供的帮助我实现目的的手段吗？”
　　水之国大名看着在桌子上被打开的小手提箱，五管绿色螺旋状的液体树立在小手提箱上。
　　“没错，这是我们神盾局的下属组织，保护伞组织研发的产物，能够强化普通人的多项能力，比如力量、反应、耐力、反应、抗打能力，让一个普通人也可以成为上忍级别的体术忍者，我们将其称之为绿巨人药剂。”
　　瞬火点了点头说道。
　　忍界的人从来都没有见过这种其他的药剂，因此自然也抱有质疑的态度。
　　有质疑没关系，毕竟实践是检验真理的唯一标准，很快，水之国大名就叫了一个自己信得过的武士。
　　“大名大人。”
　　年轻的武士跪在水之国大名的面前，满脸的狂热，很明显是被水之国大名的“让水之国再次伟大”的口号给洗脑了。
　　“为了水之国，喝下去，等到水之国变得再次伟大的时候，水之国的所有人都会记住你的。”
　　青拿起一管药剂交给这名年轻的武士。
　　年轻的武士看向面前的水之国大名，在水之国大名点头示意之后，一仰脖子全部都喝了下去。
　　喝干净的试管突然掉落在地上摔得稀碎，年轻的武士掐着自己脖子，因为缺氧的脸庞逐渐变成紫色，身体颤抖的蜷缩起来，痛苦的跪在地上，他的喉咙里发出野兽般的嘶吼声。
　　片刻之后，年轻的武士的身体上的肌肉迅速膨胀起来，撑破了他的衣服，全身裸露的站在现场的四人面前，原本只有一米七的普通人身高，如今也变成了两米五的大块头。
　　全身绿油油的，双臂带着尖刺。
　　通体萤绿，凶神恶煞，面目狰狞，浑身散发着幽冷骇人的气息，令人望而生畏。
　　连青自己都没有注意，面对变成绿巨人的武士，他居然害怕的后退了一步。
　　“你觉得自己现在怎么样？”
　　水之国大名急忙的问道，他的眼中满是惊喜，和即将实现自己梦想的兴奋。
　　“很好，我现在的感觉，前所未有的好。”
　　绿巨人发出厚重的声音，虽然获得了强大的力量，但依然对水之国大名保持尊重，只是在望向青的时候，他的眼睛里隐隐约约会出现不屑的神情。
　　“青，你去测试一下绿巨人的实力。”
　　听到水之国大名的话，青点了点头，身为忍者，他刚才当然察觉到了变成绿巨人的年轻武士对自己的不屑神情。
　　“水遁·水冲波。”
　　如同瀑布的水流打在绿巨人的身上，没有造成任何伤害，仿佛只是在给绿巨人冲凉而已。
　　“现在轮到我了！”
　　绿巨人突然以肉眼可见的速度冲向青，挥舞着带着刺的拳头打在青的身上，但是青变成了一团水躲过了攻击。
　　使用完水遁替身的青出现在绿巨人的身后，然后对着绿巨人举起自己的义肢。
　　“激光炮。”
　　激光穿透绿巨人的胸膛，但是在几个呼吸之后，绿巨人被穿透的胸膛又很快得到了恢复。
　　“好了，差不多可以了。”
　　听到水之国大名的声音之后，绿巨人和青同时停手。
　　虽然绿巨人不是青的对手，但是绿巨人强大的恢复能力还是会对青造成不小的麻烦。
　　“我很满意，但是，有这么好用的东西，你们为什么要给我？你们想要从我这里得到什么东西？不对，如果你们自己使用的话，不管是什么东西都可以轻而易举的得到吧。”
　　虽然对绿巨人很满意，但水之国大名并没有因此而被冲昏头脑。
　　“绿巨人虽然很强大，但是面对强大的忍者依然存在着局限性，而且我们神盾局也没有那么多可以信赖的人可以变成绿巨人。”
　　“况且，绿巨人并不是保护伞组织生化幽灵计划生产的最满意的作品。”
　　听到瞬火的话，宇智波鼬默默的将生化幽灵计划记在了心里。
　　水之国大名对于瞬火的回答也是半信半疑，虽然没有完全相信神盾局，但他还是会愿意使用神盾局提供的绿巨人药剂，只是听到瞬火的话之后，他露出震惊的表情：“你们还有其他更厉害的药剂？”
　　只是绿巨人就足以给青这样的上忍造成不小的麻烦了，如果还有其他厉害的药剂，未免就太丧心病狂了。
　　瞬火点了点头，若无其事地说道：“嗯，还有可以隐身的疯狂宝贝，制造迷雾的迷雾幽灵，会造炸弹的灵魂忍者等，这些都是保护伞组织已经成立的研究项目。”
　　完全不理会旁边已经震惊的说不出话来的水之国大名，青和宇智波鼬，瞬火只顾着自己胡说八道。
　　不过，严格意义上来说也不算是胡说八道，既然系统能出绿巨人，那么这些疯狂宝贝，迷雾幽灵和灵魂忍者应该也能出才对。
　　“......真是令人震惊，难以想象。”
　　憋了好久，水之国大名才憋出这句话，他也想不到其他的词汇可以形容了。
　　“没什么大惊小怪的，保护伞组织就是喜欢研究这些玩意，不过在最开始研究的时候，保护伞组织也曾经闹出过不小的笑话。”
　　“曾经因为一次病毒泄露事故，导致一个村庄的所有人都变成了名为丧尸的怪物，没有理智，喜欢吃人，只有砍掉脑袋才会死亡，被丧尸咬到的人在一段时间之后也会变成丧尸。”
　　“为了解决这个事件，我们神盾局也废了不小的力气。”
　　听到瞬火的描述，在场的三个人都下意识的深呼吸了一下，越是了解神盾局，越是觉得神盾局的深不可测。
　　“那么，你们神盾局需要从我这里得到什么？”
　　水之国大名露出难看的笑容说道，在瞬火的介绍中了解了神盾局的可怕之后，水之国大名觉得自己最应该做的事情应该是立刻放弃和神盾局的合作，转头找木叶村寻求帮助一起灭掉神盾局，但是，他还是无法放弃自己的梦想。

第四十五章 没人发现前两章的标题是什么歌吗
　　神盾局，绝对不是一个好相处的组织。
　　每个和神盾局打过交道的人，最终都会得出这么一个结论。
　　“不是神盾局需要从你这里得到什么，而是保护伞组织需要从你这里得到什么，我这次来的任务只是推销这个产品而已，相关的报酬，已经由保护伞组织支付了。”
　　“虽然保护伞组织是神盾局的下属组织，但保护伞组织有着完全的自主性，神盾局不能干涉保护伞组织的一切决定。”
　　“总之，保护伞组织需要钱，毕竟研发也是需要资金的。”
　　嗯，毕竟瞬火系统抽奖也是需要资金的。
　　五管绿巨人试剂，最终卖出的价格是3500万圆，正好一个阿斯玛的人头钱。
　　水之国大名也没有做出拿到货不给钱的行为，虽然有过这种想法，但是最后还是没有勇气这么做。
　　“为什么要将绿巨人药剂卖给水之国大名？”
　　宇智波鼬还是没有搞清楚神盾局这么做的原因，至于保护伞组织需要研究资金的借口，宇智波鼬是相信的，但完全不需要卖给水之国大名，神盾局可以自己买下来。
　　至于神盾局会缺钱的事情，宇智波鼬从来没有想过的，毕竟神盾局这样的可能会危害忍界的大组织，你告诉我缺钱，反正宇智波鼬是不信的。
　　但事实就是如此，神盾局是真的缺钱，或者说，瞬火是真的缺钱。
　　“......火云邪神，你知道军备竞赛吗？”
　　“水之国获得绿巨人药剂，水之国的实力会引起除火之国之外的其他国家的忌惮。”
　　“无法在短时间里迅速提高国家实力的其他国家，最终只能选择从我们的手里购买药剂，然后，为了实现自己目的的水之国大名在看到其他国家的实力增强之后，只能继续从我们的手中购买药剂，最终水之国和其他国家形成无限从我们这里购买绿巨人药剂的循环。”
　　瞬火提出的军备竞赛理论让宇智波鼬愣在原地，神盾局不愧是一直隐藏在忍界后面的大BOSS，宇智波鼬越发的怀疑当年忍界的所有阴谋，所有战争的背后都有神盾局的身影。
　　这件事情一定要告诉佐助。
　　“生化幽灵计划，又是什么？”
　　宇智波鼬觉得生化幽灵计划绝对和神盾局的最终目的有关。
　　“这件事情，不是你可以知道的，还有，这是变小的药水，别忘了用。”
　　将缩小药水交给宇智波鼬之后，瞬火打了一个哈欠回到自己的卧室里。
　　这是瞬火故意这么做的，他就是想让宇智波鼬趁机去把情报告诉佐助，不然佐助怎么出村调查。
　　宇智波鼬也和瞬火预料的一样，他并没有选择第一时间变回13岁，而是选择去找佐助。
　　晚上4点，宇智波鼬出现在了佐助和小樱卧室的阳台上，在宇智波鼬出现的瞬间，佐助就睁开了眼睛。
　　不管是在家里，还是在外面，佐助始终都保持着警惕。
　　看到佐助醒来之后，宇智波鼬直接将佐助拉进月读空间里。
　　“神盾局又有其他的动作了。”
　　“神盾局有一个下属组织，保护伞组织......”
　　将军备竞赛，绿巨人，生化幽灵计划，以及瞬火介绍的其他生化幽灵和病毒泄露的事情告诉佐助之后，佐助的脸上也露出了惊讶的表情。
　　“越是了解神盾局，越觉得神盾局的可怕。”
　　“更可怕的是神盾局的目的，我们到现在都还没有搞清楚，但是，我觉得保护伞组织的生化幽灵计划一定和神盾局的最终目的有关。”
　　离开月读空间之后，注视着宇智波鼬离开的身影，佐助一边在心里想着，一边小心不吵醒还在睡觉的家人，快速赶往火影楼。
　　恰好在鸣人的家门口遇到了刚刚忙完工作下班打着哈欠的鸣人，佐助不止一次庆幸，当初幸好是自己输了。
　　“嗯？佐助，你怎么来了？”
　　鸣人忍不住打了一个哈欠。
　　“火云邪神传来的情报，神盾局又有新的行动了，这次和水之国大名有关。”
　　自从上一次知道宇智波鼬就是卧底之后，佐助就把火云邪神，海绵宝宝和派大星是卧底的事情告诉鸣人了，但也仅限于此，至于真实身份，佐助并没有告诉鸣人。
　　听到从佐助嘴里冒出来的新的名词，什么军备竞赛，绿巨人药剂，保护伞组织，病毒泄露，生化幽灵计划，鸣人就觉得头痛，尤其是这件事情还和水之国大名牵扯上关系。
　　“你要怎么做？”
　　虽然鸣人不知道这些东西的详情，但是光从佐助的介绍里鸣人就明白，这些东西一定会危害忍界的和平。
　　“出村调查保护伞组织。”
　　佐助坚定地说道，他和宇智波鼬对神盾局的看法是一样的，这个神秘的组织越是了解就越觉得可怕。
　　“......三个月之后吧，等到中忍考试结束之后你再出村，正好这个期间村子也会尽全力去为你寻找保护伞组织的踪迹。”
　　虽然是和平年代，但该安排的间谍还是会安排的，只是不像战争年代那样毫无底线，几十个的间谍往外安排。
　　佐助点了点头，对于鸣人的提议并没有拒绝，毕竟三个月之后的五村联合中忍考试也算是忍界的一大盛事。
　　如果神盾局真的要搞事，一定不会放过这个机会的。
　　另一边，回到自己卧室里的瞬火拿着3500万圆开始氪金。
　　【影级别的查克拉分身道具X1】
　　【上忍级别的查克拉分身道具X4】
　　【下忍级别的查克拉分身道具X19】
　　【普通人级别的查克拉分身道具X84】
　　【地下基地蜂巢X1】
　　【灰太狼变身卡X1】
　　【（木叶崩溃计划）大蛇丸的记忆X1】
　　......
　　载体：【上忍级别的查克拉分身道具】
　　外形：【灰太狼变身卡】
　　灵魂：【（木叶崩溃计划）大蛇丸的记忆】
　　“还真是有意思呢，居然能够在我没有察觉的我情况下就把我拐到这里，甚至还为我换了一具身体。”
　　灰太狼下意识地伸出舌头想要舔自己的脸，但无奈自己现在的舌头实在是伸不了那么长。
　　“大蛇丸，恭喜你现在成为了我们神盾局的成员，你的代号是灰太狼，目前的身份是代替神盾局参与保护伞组织的生化幽灵计划，其他的事情我会慢慢告诉你的......”

第四十六章 没错，就是是神龙斗士主题曲，凭着一颗心
　　因为瞬火一时兴起整了个神盾局组织，现在已经逐渐有点尾大甩不掉的感觉了，即使现在向鸣人佐助坦白，恐怕鸣人和佐助也不会相信吧。
　　瞬火可不想因为自己的一时兴起而被当真的鸣人和佐助联手干掉。
　　想要洗白一个反派，就必须出现另一个更加强大的反派。
　　例如反派洗白的典型代表大蛇丸，就是因为宇智波斑，以及黑绝和大筒木的出现，在关键时候给主角抬了一手，所以才洗白了。
　　瞬火也准备这么做，因此才出现了设定是邪恶组织的保护伞组织，和还没有出现的神盾局局长卤蛋勾搭准备危害忍界，而自己发现这件事情之后一直忍辱负重，一直在为当卧底的宇智波鼬，波风水门和漩涡玖辛奈打掩护。
　　简直是一个完美计划。
　　有着大蛇丸记忆的灰太狼，或者说，有着灰太狼外形的大蛇丸。
　　在瞬火的介绍中简单了解这个世界之后，灰太狼很快就得到了神盾局交给自己的第一个任务，领着五个绿巨人去招募这个世界的大蛇丸。
　　“虽然你的借口是穿梭时空，从过去来到未来，但实际上，其实我只是有着大蛇丸片段记忆的克隆人吧。”
　　灰太狼的狼目里闪烁着危险的光芒，但他还是接受了神盾局交给自己的任务，自己的身体现在还在神盾局的掌控之中，该装怂就得装怂。
　　况且，灰太狼真的对神盾局产生了兴趣，或者说，对保护伞组织的生化幽灵计划产生了兴趣。
　　保护伞组织的生化幽灵计划的产物，绿巨人。
　　恢复力强，防御力强，拥有一定的攻击手段，最重要的是，不管老弱病残，都可以成为绿巨人。
　　“就是这里了......”
　　灰太狼站在岩石上，看着前方不远处的属于这个时代的真正的自己的白色研究所喃喃自语道，在他的身后站着五个一言不发的绿巨人。
　　“你们是谁。”
　　大和，还有两位陪着他一起监视大蛇丸的木叶忍者一起出现在灰太狼的面前。
　　在大和询问的时候，其他两名木叶忍者同时朝着左右两边慢慢移动，和大和一起形成夹角。
　　一旦发生战斗，三个人可以瞬间夹击眼前的敌人。
　　“原来是大和啊，我是神盾局的灰太狼，嗯......现在代替保护伞组织招募躲在这里的大蛇丸，不过，我想你们应该是不会轻易让我招募到大蛇丸的。”
　　看着眼前老熟人，大蛇丸说道。
　　虽然这个身体和自己的相性很好，但不能伸舌头舔自己的脸还是让灰太狼觉得有点难受。
　　在看到眼前这几个人的时候，大和就已经在心里根据这几个人的外貌进行了简单的情报分析。
　　首先，五个一模一样的绿色大块头，除了五胞胎的可能性，那么就只有人体实验才能创造出这种怪物了。
　　而人体实验，恰好又是大蛇丸擅长的东西。
　　其次，明显是五个大块头首领的人，身材矮小，外形像狼的人。
　　虽然看起来长得有些挫，但既然能够成为那五个绿油油的大块头的首领，就一定有着过人之处，不是实力强大，就是创造这五个大块头的主人。
　　“绿巨人们，动手。”
　　灰太狼挥了挥自己的狼爪，在瞬火的远程控制之下，站在灰太狼身后的五个身高两米五的绿色大块头同时上前一步。
　　对绿巨人感兴趣的灰太狼为了搜集绿巨人的数据，除了会导致任务失败的情况，是不会亲自动手的。
　　身高的压制以及可怕的外表绿巨人导致和大和一起赶来的两名木叶忍者下意识地后退了一步。
　　“木遁·四柱牢！”
　　巨大的木头牢房困住其中一个绿巨人。
　　大和神情放松看向另外四个绿巨人，像四柱牢这种忍术，如果没有先手逼迫敌人的站位，是很难命中的，但只要命中了，敌人就别想轻易的跑出来。
　　但是，就在大和这么认为的时候，被他困住的绿巨人突然仰天狂啸，撞破木头牢房冲了出来。
　　看到这种情况，经验老道的大和第一时间就做出了应对：“你们两个，赶快去木叶村请求支援，我来为你们争取时间。”
　　一个人去木叶请求支援当然可以，但两个人更加保险一点。
　　没有多余的感人肺腑的场景，在听到大和的命令之后，其他的两位监蛇小队的成员立刻转身就跑，没有一丝犹豫，也没有一丝留恋。
　　“速度还真是快呢，绿巨人应该是追不上了。”
　　“你们两个，在这里拦住大和，剩下的三个跟我去大蛇丸的研究所。”
　　因为所有的绿巨人都长得一模一样，即使起了名字，也很快就会搞混，所以灰太狼只能一边用手指着绿巨人一边发放命令。
　　在带着剩余三个绿巨人离开之前，灰太狼偷偷放出一条小蛇继续收集着绿巨人的数据。
　　只是对付两个绿巨人大和就已经很吃力了，因此，大和只能眼睁睁的看着灰太狼带着其他三个绿巨人离开。
　　“只能尽快解决掉你们两个了。”
　　“水遁·破奔流！”
　　高速的攻击水流击打在绿巨人的身上，预料之中的水流贯穿绿巨人的情况并没有出现，虽然绿巨人因为痛疼而发出愤怒的吼叫声，但也仅此而已，并没有造成实质性的伤害。
　　“木遁·荆棘杀之术。”
　　在发现上一个忍术没用之后，大和又立刻接连使用下一个忍术。
　　藤条般的木头从绿巨人四周的地下冒出，缠绕在绿巨人的身上，其中一根勒住了绿巨人的脖子。
　　虽然正常来说，勒住敌人的脖子，敌人会很快就消失战斗力，但是绿巨人并不需要呼吸，因此即使勒住脖子也没有什么用。
　　同时对两个绿巨人施放荆棘杀之术，而且这两个绿巨人还在不停地挣扎，大和只能不停地传送查克拉，希望能够拖到绿巨人的体力耗尽。
　　“这两个怪物究竟是什么东西。”
　　直到大和的查克拉已经消耗一半了，两个绿巨人还依旧生龙活虎地在挣扎着，这个时候大和才发觉不对。
　　在大和急忙停止传输查克拉的瞬间，两个绿巨人轻易就挣脱了荆棘杀之术的束缚，朝着大和奔跑，高高跃起，举起带刺的拳头进行攻击。
　　然后打到了一截木头上。
　　使用替身术躲过攻击的大和并没有选择继续战斗，而是选择朝着白色研究所的方向移动。
　　经过短暂的交手，大和已经发现了这次的敌人和寻常的忍者不一样，虽然有着强大的防御力，但灵活性很差，速度根本比不上寻常的上忍。
　　不能和这样的敌人硬拼，而且没有可靠的情报支持，这群怪物也绝对不是自己一个人就可以应对的。
　　必须和大蛇丸研究所里的人联手，才有可能撑到木叶村的支援到来。

第四十七章 樱花树的奖励不领的话
　　木叶的监蛇小队自然不可能只有三个人，但实际上可以战斗的也就只有这三个人，至于剩下的大部分都是负责监视大蛇丸的感知型忍者。
　　“刚才感知到的查克拉正在朝我们这边移动。”
　　有着一双白眼，明显是日向家族的木叶忍者说道，在他话音落下的瞬间，三个绿巨人和灰太狼就已经赶到。
　　除了一些跑掉的木叶忍者，三个绿巨人非常轻松的就解决掉了监蛇小队剩余的感知忍者，但同时，战斗的动静也影响到了大蛇丸的研究所。
　　大蛇丸研究所里实际上也就只有三个人，分别是大蛇丸，水月和重吾。
　　大蛇丸是研究员，水月是助手，重吾是研究所的安保人员。
　　正在进行研究的水月第一时间就察觉到了外面的动静，一边困惑外面监视的木叶忍者在搞什么幺蛾子，一边打开研究室的门，正好撞到了匆匆赶来的重吾。
　　“重吾，出什么事了？”
　　看到脸色凝重的重吾，水月也收起了自己的嬉皮笑脸。
　　看样子应该是真的出事了。
　　“水月，外面监视我们的木叶忍者遭受了攻击。”
　　听到重吾的话，水月突然一愣，他想过许多，但唯独没有想过会有人袭击木叶的忍者。
　　第四次忍界大战结束之后，木叶成为了所有人都认可的最强忍村，甚至出现了木叶中忍相当于其他村上忍，木叶上忍相当于其他村的影这种说法。
　　这种时候居然还有人敢找木叶的麻烦。
　　“应该是上次来到研究所里的神盾局吧。”
　　大蛇丸一边走了过来一边说道，一点都不慌张，脸色平静。
　　这只是大蛇丸根据现在自己所掌握的情报做出的合理猜测，敢不鸟木叶村的肯定不是其他的忍村，在大蛇丸的认知里，有可能和木叶掰手腕的也就只有神秘的神盾局了。
　　“还真是空荡呢，不过总算找到你了，大蛇丸，自我介绍一下，我是神盾局的灰太狼。”
　　一只站立着长相有些挫的狼突然出现，在他的身后还跟着三个绿巨人。
　　虽然绿巨人的身上有些伤痕，但很明显并无大碍。
　　大蛇丸的目光绕过自己眼前站立的灰太狼，直接看向站在灰太狼身后的三个绿巨人。
　　见识过会说话的鲨鱼，再见识会说话的狼也就不觉得奇怪了，大蛇丸还是对那三个明显是人体实验创造的三个绿巨人感兴趣。
　　对于大蛇丸无视自己的行为，灰太狼并没有出现生气的情绪，灰太狼觉得如果是自己的话，会出现这样的举动也是理所应当的事情，再者说了，因为自己无视自己而生气像什么样子。
　　“神盾局的人，你找我有什么事情吗？”
　　大蛇丸伸出舌头说道，看着这么长的舌头，灰太狼有点羡慕，但是没关系，你的舌头很快就归我了。
　　“当然是邀请你参与神盾局的下属组织，保护伞组织的生化幽灵计划。”
　　灰太狼说道，丝毫没有在意水月和重吾逐渐将自己和三个绿巨人包围。
　　“真是好笑呢，我都不知道生化幽灵计划是什么，我为什么要加入你们。”
　　虽然大蛇丸是微笑着注视着灰太狼，但灰太狼再熟悉不过了，这是大蛇丸即将攻击的前奏。
　　“我身后的这三个绿巨人，你应该很感兴趣吧，这就是生化幽灵计划的其中一个产物。”灰太狼解释道。
　　“在这里杀死你们，我也一样可以研究这三个绿巨人。”大蛇丸说道。
　　“看样子我及时赶到了，这下子人数就公平了。”大和也随后赶来，然后对大蛇丸说道，“在我后面还跟着两个绿巨人，但速度不是很快，所以我们必须要速战速决。”
　　在来到路上，大和已经看到了那些被杀死的木叶忍者，但他来不及伤感，继续前进。
　　“绿巨人，动手。”
　　大和，水月和重吾分别对付一个绿巨人，大蛇丸则是和灰太狼交手。
　　“水遁·水铁炮之术！”
　　水月的手指比作手枪，不断从食指的指尖发出如同子弹的液体打在绿巨人的身上。
　　“水月，这种时候就不要玩你的呲水枪了。”
　　重吾和其中一个绿巨人交上手之后憨厚的说道，只有在和绿巨人交上手之后，重吾才明白为什么外面监视大蛇丸的木叶忍者会全军覆没。
　　如果不及时解决掉战斗，等到后面的两个绿巨人及时赶来的话，那么情况可就真的不妙了。
　　“重吾，我都跟你说过多少次了，不要跟着香磷那个家伙学坏了，我这是水铁炮，不是呲水枪。”
　　每一次水月施展这个忍术的时候，都会被香磷嘲笑为呲水枪之术。
　　虽然水月的忍术没有对绿巨人造成什么影响，但绿巨人也别想打到水月，绿巨人的每一次攻击，都没水月的水化之术轻松化解。
　　“潜影蛇手。”
　　“潜影蛇手。”
　　“击灭乱蛇。”
　　“击灭乱蛇。”
　　“万蛇罗之阵。”
　　“万蛇罗之阵。”
　　......
　　大蛇丸和灰太狼之间的战斗略显无趣，因为每次两个人施展的忍术都一模一样。
　　“会蛇忍术的人本来就稀少，更何况我会的忍术你居然都会，真是有意思呢，那么，你到底是谁。”
　　再一次交手之后，大蛇丸和灰太狼同时拉开距离，面对大蛇丸的话，灰太狼没有回答，而是在结印。
　　“手里剑影分身之术。”
　　这是三代火影参照二代火影开发的影分身之术得到的灵感创造的忍具和忍术相结合的组合术。
　　用查克拉增加扔出的手里剑的数目，形成天罗地网的剑阵，注入的查克拉越多，手里剑的分身就越多，而且每个影分身的手里剑都是实体，都可以造成伤害。
　　是A级忍术里最难学的忍术之一，在同身为三代火影的徒弟的大蛇丸，自来也和纲手里，也就只有大蛇丸学会了这一招。
　　“风遁·大突破。”
　　无需结印的C级忍术，作用是释放狂风，注入的查克拉的越多，狂风的威力就越大。
　　用这样的忍术吹散攻击自己的全部的手里剑影分身，最起码也需要消耗一个中忍全部的查克拉。

第四十八章 会以邮箱的形式给你吗
　　“用这样的忍术吹散我的手里剑影分身，你的查克拉应该也不多了吧。”
　　如果说刚才的手里剑影分身用了灰太狼三分之一的查克拉，那么为了吹散手里剑影分身而释放的大突破则是用了大蛇丸二分之一的查克拉。
　　忍术的等级不仅是根据威力和难度区分的，还有对查克拉的运用效率。
　　“你也太小瞧我了，虽然这些年沉迷于研究，但我的实力也不是没有增长。”大蛇丸笑了笑说道。
　　“是吗......”
　　灰太狼的话音落下，大蛇丸和灰太狼再次展开战斗，两个人朝着对方奔跑，相当默契的握住对方的一只手，自己的另一只手和对方的另一只手一起结印。
　　最后的两位绿巨人也成功赶到。
　　看到两位绿巨人的赶到，大和，水月和重吾突然脸色巨变。
　　只有和绿巨人真正交过手，才知道这种怪物的可怕之处。
　　不仅恢复力和防御力惊人，而且还不知疲惫，虽然大多数中忍以上的忍者都可以轻易躲开绿巨人的攻击，但绿巨人完全可以跟你玩消耗。
　　所有和绿巨人交过手的忍者都这么一种感觉，就好比马路中间有一坨翔，要么踩翔走近路，要么费力气绕远路。
　　“看样子你好像能够掌控这些怪物......”听到大蛇丸的话，灰太狼瞬间提高警惕，毕竟是未来的自己，必须要慎重对待，大蛇丸这边继续说道，“奈落见之术。”
　　“幻术，解！”
　　对于奈落见之术，灰太狼自然也是非常熟悉，毕竟在木叶崩溃计划开始之前的中忍考试的第二场的死亡森林里，他就对小樱等人用过这个术。
　　虽然及时解开幻术，但一瞬间的失神足以让大蛇丸贴近灰太狼，灰太狼也怎么也没有想到，这个时候的自己居然会这么强。
　　“蛇睨咒缚。”
　　属于大蛇丸擅长的通灵术之一，从自己的两个袖口召唤出两条大蛇，属于能够不用结出以血为媒介的通灵结印也能立刻发动的召唤术。
　　从大蛇丸的袖口冒出来的两条大蛇缠绕在灰太狼的身上，然后突然咬在灰太狼的脖子上。
　　蛇毒，作用是干扰查克拉的运行。
　　眼前的这个人和自己有着相同的忍术，大蛇丸也不得不慎重对待，毕竟自己最擅长的就是逃脱流忍术了。
　　不能使用逃脱流忍术，让灰太狼觉得自己心里慌慌的。
　　“你要干......”
　　随着大蛇丸最后一个印结完，灰太狼眼前的大蛇丸使用白蛇使役术，自己变成一条白色蟒蛇，趁着灰太狼说话的时间里，钻进了灰太狼的嘴巴里。
　　灰太狼第一时间就察觉到了，自己身体的掌控权正在消失。
　　“哼哼......”被大蛇丸控制的灰太狼清了清嗓，然后继续说道，“所有绿巨人停止战斗。”
　　真正掌控绿巨人的瞬火自然是第一时间就发现了大蛇丸占据了灰太狼的身体这件事情，但他还是听从着大蛇丸的命令控制着绿巨人停止了战斗。
　　看着自己眼前不再动弹的绿巨人，大和，水月和重吾也小心的来到灰太狼的面前。
　　水月问道：“大蛇丸......大人？”
　　“嗯，是我，这个状态我不能持续太久，等会我出来的一瞬间，你们就杀死这个人。”
　　灰太狼一边说道一边开始结印，正着顺序结印是钻进人的体内，反着顺序结印是钻出人的体内。
　　“不，还是制服吧，木叶需要从他的嘴里问出神盾局和保护伞组织的情报。”
　　大和说道，水月嘴唇嗫嚅了几下，但终归还是没有说什么，毕竟人在屋檐下不得不低头，木叶大佬的面子还是要给的。
　　“......”
　　“大蛇丸大人，你怎么了？”看到灰太狼结印结到一半突然停住，水月上前的问道。
　　大和突然拉着水月和眼前的灰太狼拉开距离：“小心，大蛇丸应该是出问题了。”
　　只要不结印，大蛇丸就永远不可能离开灰太狼的身体，但偏偏，瞬火可以控制灰太狼的身体，而且控制灰太狼身体的优先级要在大蛇丸之上。
　　连瞬火自己都没有想到，这一趟居然还有意外收获，虽然失去了一个木叶崩溃计划的大蛇丸，但是得到了一个经历了第四次忍界大战的大蛇丸。
　　这就好比失去了一个只能干瞪眼还需要自己养活的萝莉，得到了一个可以打工赚钱养你在家里当死肥宅的御女。
　　“这个人的身体正在被其他的人控制着......可恶，这个人也只是神盾局的傀儡......”
　　想我大蛇丸一生小心行事，如今竟然在阴沟里翻船了。
　　最终被瞬火控制的灰太狼带着五个绿巨人撤退。
　　“大蛇丸大人，你要去哪里！”
　　大和拉住水月摇了摇头，说道：“他已经不是你认识的大蛇丸了，我们还是不要贸然追上比较好，等会木叶村的支援就赶来了，关于大蛇丸的事情，我们到时候再说。”
　　......
　　“神盾局副局长，我们又见面了”
　　在一片森林里，瞬火控制着灰太狼的身体来到自己的面前。
　　虽然大蛇丸表面上不慌，但其实他的内心慌得一批，毕竟对方可以控制自己现在正在控制的身体。
　　“看样子你已经控制了灰太狼的身体，那么现在就由你代替灰太狼参与保护伞组织的生化幽灵计划吧。”瞬火的语气里带着容不得大蛇丸拒绝的坚定。
　　“那还真是我的荣幸，既然如此，我可以见一下保护伞组织的其他研究员吗？”
　　对于能够研究出绿巨人这种怪物的人，大蛇丸还是想要见一下的。
　　“保护伞组织的研究员可没有兴趣浪费时间和你见面，你的任务就是研究保护伞组织的生化幽灵计划的成果，确保生化幽灵计划的安全性，我不想再看到病毒泄露，导致生化危机这种事情的发生。”
　　瞬火表情严肃地说道，只是他的哈士奇狗头怎么看也严肃不起来。
　　“生化危机......是什么？”
　　不懂就问，这是每一个科研人员的好习惯。
　　“生化幽灵计划的初期，因为研究方向的错误和生化病毒的泄露，导致一个村庄的人全部都变成了类似于秽土转生的怪物，我们将其称之为丧尸，丧尸没有意识，喜欢吃人，并且具备感染性，所有被丧尸伤害的人最后都会被感染成同样的怪物。”
　　“最后保护伞组织找到我们神盾局达成合作，我们秘密处理了这次的麻烦，保护伞组织也成为了我们名义上的下属组织，这个生化幽灵计划最后也被终止了。”
　　“但是，现在不知道因为什么原因，生化幽灵计划在神盾局局长的支持下又得到了重启，并且还取得了重大的研究成果，那个绿巨人，就是生化幽灵计划的成果之一。”
　　“但即便如此，我也还是觉得有些不放心，因此，大蛇丸，你的任务就是尽快解析生化幽灵计划的所有成果，确保不会再次发生生化危机。”
　　瞬火一顿瞎扯把大蛇丸忽悠的一愣一愣的。
　　觉得瞬火在瞎扯吧，但的确又有着绿巨人这样的实例存在。
　　觉得瞬火不是在瞎扯吧，但大蛇丸又觉得这种事情太过于匪夷所思了。
　　但其实，瞬火只是在引导大蛇丸出现一些有利于自己的猜测。
　　例如，
　　神盾局副局长其实是一个好人，他一直心系忍界，只有神盾局局长因为某些不明原因一直在搞事情。

第四十九章 我的梦想是****
　　鸣人又像往常一样，坐在火影办公室里忙碌。
　　有一说一，鸣人的确是后悔了，我当初就不应该打赢佐助，火影是那么容易当的吗，娶小樱不香吗。
　　现在，说什么都晚了，沉重繁多的工作，饥渴难耐的妻子，鸣人觉得自己应该会成为有史以来第一个累死的火影。
　　鸣人叹气，自从成为火影之后，鸣人就经常叹气，这时，外面传来了敲门声，鸣人提了提神，说道：“请进。”
　　“鸣人，不好了。”鹿丸脸色慌张的走进了火影楼，他的后面还跟着大和，佐助，水月和重吾。
　　“是和大蛇丸有关吗？”鸣人脸色严肃。
　　虽然知道神盾局袭击大蛇丸研究所的事情，甚至为此还派出了佐助。
　　如果事情成功解决，那么回到村子的应该只有佐助才对，但是看到原本监视大蛇丸的大和，以及原本跟在大蛇丸旁边的水月和重吾跟着佐助一起回到了木叶村，鸣人就已经猜到让鹿丸出现慌张表情的事情肯定和没有回到村子的大蛇丸有关。
　　“嗯，大和队长，拜托你向鸣人详细说明事情的经过。”鹿丸点了点头，然后看向站在身后的大和。
　　虽然水月和重吾不是木叶村的人，但既然神盾局已经暴露在了水月和重吾的面前，那么也就没有避开水月和重物谈论神盾局的必要了。
　　大和点了点头，然后把发生在大蛇丸研究所里的事情一五一十地告诉鸣人。
　　“......保护伞组织......嗯，我知道了，大和，麻烦你先带着水月和重吾下去休息。”鸣人点了点头，注视着大和带着水月和重吾离开，顺便关上火影办公室的门之后，才看向鹿丸和佐助，“你们对于这件事情有什么看法？”
　　“也就是说，现在大蛇丸很有可能已经成为了神盾局的一员，只是我们不能确定，大蛇丸是迫不得已成为神盾局的一员，还是心甘情愿成为神盾局的一员。”鹿丸摸着自己性感的小胡子说道。
　　虽然目前大蛇丸看似和木叶村保持一个良好的关系，甚至还把自己的儿子都送到了木叶上学，但大蛇丸和木叶村的良好关系这实际上是维持在鸣人和佐助的实力上。
　　况且木叶村对大蛇丸的限制还很多，如果这个时候出现了一个比木叶村还要强大的神秘组织，甚至还会为大蛇丸提供良好的研究环境，那么大蛇丸很有可能会自己结束自己和木叶的良好关系。
　　至于巳月，暂且不提木叶村是否会拿小孩子的生命来威胁大蛇丸，恐怕大蛇丸也根本不会在意巳月，毕竟巳月只是大蛇丸的人造人而已。
　　鹿丸从来就没有相信过大蛇丸。
　　“对于神盾局，我们想得太简单，神盾局绝对不是一个简单组织，光是神盾局的下属组织保护伞就已经足够让我们头疼了，更何况我觉得神盾局应该不止保护伞一个下属组织，因此，为了调查异界和神盾局，我提议允许鹰小队再次集结。”佐助说道。
　　在第四次忍界大战结束之后，鹰小队就解散了，佐助回了木叶，水月和重吾去了大蛇丸研究所，至于香磷则是独自一人呆在大蛇丸的另一个研究所里......
　　难怪佐助热衷于出村，原来是这个原因！
　　鸣人沉思了一会，点了点头，“嗯，那就拜托你了，佐助。”
　　对于神盾局，所有人都感到很头疼，毕竟到现在连神盾局的总部在哪里都不知道，即使想要对付神盾局，也有种有力使不出的感觉。
　　“最关键的是绿巨人，这是一种比白绝还要强大的怪物，如果神盾局真的拥有了制造绿巨人的技术，那么神盾局一定在谋划一个非常危险的计划。”鹿丸继续说道。
　　“实际上，还有一件事情，鹿丸，你知道生化危机吗。”作为木叶村的最强大脑，鸣人觉得鹿丸有资格知道更多关于神盾局的事情。
　　毕竟，如果没有详细的情报作为基础，再聪明的人也无法制定出足以改变战局的作战策略。
　　“生化危机，是什么？”虽然搞不懂鸣人说的这个陌生的词汇，但鹿丸觉得这肯定不是什么代表好事的词汇。
　　“绿巨人，实际上是保护伞组织的生化幽灵计划的其中一个产物，在生化幽灵计划刚开始的研究阶段，保护伞组织曾经因为意外出现过生化幽灵病毒泄露事件。”
　　“那次事件最终导致了一个村庄的人都变成了生命力顽强，喜欢吃人的怪物，最重要的是，这种病毒还具备传染性。”
　　“最终神盾局悄无声息的解决了这次的事件，没有造成病毒在忍界大范围的传播。”
　　听着鸣人娓娓道来，鹿丸下意识地皱起眉头：“这件事情，你们是怎么知道的？”
　　“实际上，神盾局里有我们的卧底，火云邪神，海绵宝宝和派大星都是我们的卧底，但是，神盾局似乎有着暂时控制他们的方法。”
　　“因此，他们能够做的只是向我们传达情报，无法和我们一起与神盾局战斗，甚至在未来，神盾局还很有可能控制他们和我们进行战斗。”
　　鸣人说道，对于在忍界曾经发生的生化危机事件，不管是鸣人还是佐助都没有听说过，甚至在忍界里一点痕迹都没有留下。
　　而这也只有两个猜测，一是当时神盾局就有了远超忍界当时实力的能力，可以避开所有人的耳目秘密处理这件事情。
　　二是这件事情是瞎扯的。
　　但鸣人和佐助都不信这是瞎扯的，首先，鸣人相信佐助，认为佐助是不会欺骗自己的，其次，佐助相信宇智波鼬，认为宇智波鼬是不会欺骗自己的，最后，宇智波鼬相信自己的猜测，认为神盾局的确有能力做出这种事情。
　　鹿丸说道：“如果生化危机是真的，那么我们就必须尽快找到保护伞组织，彻底摧毁生化幽灵计划。”
　　最令人担忧的不是生化危机出现的吃人的怪物，而是生化危机具备的感染性，这意味着一旦爆发生化危机，整个忍界都有可能会遭受波折，所有人都有可能会成为吃人的怪物。

第五十章 现在已经实现一半了
　　距离木叶村比较偏远的森林里，在瞬火的带领下，大蛇丸来到了保护伞组织的地下研发基地。
　　“神盾局，主要由复仇者联盟部门和正义联盟部门组成，灰太狼，属于神盾局复仇者联盟部门的成员。”
　　“这里是保护伞组织的地下研发基地蜂巢，你也可以认为是保护伞组织的总部，一共有地下五十五层，灰太狼，你只有地下一层的权限。”瞬火一边开启蜂巢大门的开关，一边说道。
　　为了避免大蛇丸发现整个保护伞组织居然只有他一个人，瞬火也只能这么说。
　　一个电梯从地上冒出，瞬火领着大蛇丸走了进去，按下数字一的按钮，来到地下一层，又经过红外线扫描之后，地下一层的大门才缓缓打开。
　　“还真是令人震撼的科技，最起码领先了忍界五十年。”大蛇丸笑着说道。
　　电梯，忍界早就有了，但是从地上冒出电梯的技术，忍界还没有，尤其是在地底创造一个这么大的充满科幻感的基地的技术。
　　虽然目前保护伞还是一个空壳组织，但看到大蛇丸一副震惊敬佩的模样，瞬火知道保护伞组织已经给大蛇丸留下了深刻的印象，也就是说，自己的这个逼装的不错。
　　当然，让大蛇丸产生这种想法的最重要的原因，还是要属于绿巨人的出现，以及瞬火忽悠的生化幽灵计划和生化危机事件。
　　凭借瞬火的忽悠，大蛇丸已经将神盾局和保护伞组织脑补到了一个非常高的位置，什么之前的晓组织，宇智波斑，大筒木辉夜和黑绝，在神盾局和保护伞组织面前都是弟弟。
　　在自己的研究所里，大蛇丸也重点观察过大和，水月和重吾三人与绿巨人的战斗，在防御力和恢复力方面，绿巨人的能力远超上忍，甚至可以称之为血继界限，在速度上也有着中忍的实力，而且还可以短暂爆发，提高速度到上忍层次。
　　看见这绿巨人了没，虽然力量只有上忍实力，速度只有中忍的实力，但防御力和恢复力惊人，你宇智波斑牛逼能干几万个忍者，我不信你牛逼能干几万个绿巨人，到时候就算能干死，你宇智波斑也得累个够呛。
　　大蛇丸早年也做过人体强化，为此甚至将自己的身体改造成了像蛇一样的软体，但所有的人体强化都无法到达像绿巨人那么强横，尤其是在第四次忍界大战之后，鸣人还禁止了他的人体实验。
　　对于鸣人禁止自己人体实验的事情，大蛇丸一向是敢怒不敢言。
　　大蛇丸很清楚，即使是自己，在面对十个往上的绿巨人都不会占到什么便宜，但这一次为了邀请自己，保护伞组织居然一次性提供了五个绿巨人。
　　大蛇丸毫不怀疑，如果保护伞组织愿意，那么一定能够制造出一整支绿巨人大军，到时候又能够轻易打一场忍界大战，然而这么恐怖的组织，居然还只是神盾局的下属组织。
　　自从自己永生的梦想实现后，大蛇丸已经很久没有这么兴奋过了，虽然没有亲自参与到生化幽灵计划之中，但大蛇丸相信自己总有一天，会搞清楚生化幽灵计划的全部详情，甚至参与到生化幽灵计划之中。
　　大蛇丸在瞬火的带领下，走进了蜂巢的地下一层，研究设备一应俱全。
　　“这里就是保护伞组织的蜂巢吗。”大蛇丸饶有兴趣的观察着四周。
　　“这一层里只有你一个人，你可以借用这里的设备随便研究，等到保护伞组织的生化幽灵计划再有新的进展的时候我会找你的。”瞬火说道。
　　“......这个是生化幽灵计划的详情！”大蛇丸惊讶的说道，他实在是没有想到，明明是保护伞组织当前正在进行的实验，居然能够让自己轻易查到。
　　“实际上，只是一个大概，而且这是每个神盾局的成员都可以知道的事情，至于更多的事情，只有更高的权限才能知道。”瞬火毫不在意地说道。
　　“也就是说，身为神盾局副局长的你，会知道更多关于生化幽灵计划的事情。”
　　瞬火点了点头，实际上，他还只是没想好接下来应该怎么忽悠，所以只能拿权限来当借口了，反正最终解释权在我，到时候也许我还能从系统里抽个终结者出来玩玩呢。
　　“让我来看看，生化幽灵计划......”
　　来到自己接下来生活的地方之后，大蛇丸很快就找到了一台电脑，开始查询一些资料。
　　虽然电脑是最新出现的产物，很多从第三次忍界大战活下来的老年人都不会使用，但这其中并不包括大蛇丸。
　　大蛇丸可是对于一切新鲜事物都感到好奇，只是区区电脑而已，只是摆弄了一个星期大蛇丸就彻底失去了兴致。
　　看到电脑上的东西，老实说，大蛇丸震惊到了，他真的没有想到保护伞组织的生化幽灵计划居然已经展开这么久了，而且早就取得了不小的成果。
　　第一代生化幽灵，代号小红。
　　各方面的数据只有稍微提升，最多也就是中忍水平。
　　之后的绿巨人是在小红的基础上进行了强化，虽然速度上没有提升，但是防御力和恢复力上得到了显著的提升。
　　“后续的研究方向居然是创造出拥有血继界限的生化幽灵！”
　　血继界限一直是忍界里最稀有的东西，但凡是留得下名号的强大忍者，几乎都有着血继界限，简单来说，有了血继界限，成为强大忍者道路你就成功一半了。
　　以目前大蛇丸的手段，也只是能够将一个人的血继界限转移到另一个人的身上，但保护伞组织居然要创造血继界限！
　　大蛇丸在惊讶之余，快速游览着后面的信息，但从后面开始就出现权限不足的提醒。
　　“看样子你很喜欢这里，那么我就先走了。”瞬火说道。
　　大蛇丸也并没有多客气，倒不如说，他迫不及待的想要让瞬火离开，他不喜欢在自己研究的时候会有其他人在场，除了研究对象。
　　没有在意瞬火的离开，大蛇丸继续兴奋的看下去：“让我看看还有什么东西......这是！生化危机任务报告！”
　　大蛇丸的狼瞳睁大，看着自己面前的电脑屏幕，浑身发凉，他已经很久没有出现后怕的感觉了，但如今，他再一次体验到了后怕的这种感觉。
　　也不知道是因为自己之前是蛇，现在是狼的缘故，还是因为自己真的感到了害怕的缘故，但大蛇丸并不讨厌这种感觉，因为在他后怕之余，还有一种变态的兴奋。

第五十一章 怎么还在停服啊
　　生化危机任务报告，3月28日。
　　我是保护伞组织的安保小队成员，今天，我们接到了一个奇怪的命令，去消灭从保护伞组织逃出来的怪物，代号丧尸。
　　生化危机任务报告，3月29日。
　　我们成功到达了任务地点，这是一个偏僻的村庄，里面充满了诡异的幽静，我想，应该是因为丧尸把村庄里的人全部都杀死了的缘故吧，但是很快，我就发现自己错了。
　　生化危机任务报告，3月30日。
　　虽然丧尸的数量很多，但是各方面的能力只有下忍级别，因此对付起来并不算困难，直到我们小队的一名成员因为大意遭受到了丧尸的攻击。
　　生化危机任务报告，3月31日。
　　起初只是发烧，然后身体皮肤开始出现腐烂现象，最后双眼泛白，然后我们小队遭受了丧尸攻击的队员也成为了丧尸，虽然不能释放忍术，但保留了上忍级别的身体素质因为发生的突然，我们又有三名成员因此而牺牲。
　　生化危机任务报告，4月11日。
　　在这期间，即使我们提高警惕，但依然还是失去了一名队员，同时我们也发现了丧尸的特征，没有视力，也没有嗅觉，只是依靠听力就能找到我们躲藏的位置，而且生命力顽强，除了砍掉脑袋以外，无视任何致命伤，即使砍掉双腿，也会趴着向活人进攻。
　　生化危机任务报告，4月12日。
　　我们发现了一处墓地，本该死掉的人正从墓地里爬出来，我们现在才察觉，从保护伞组织里逃出来的不是丧尸，而是可以让人变成丧尸的病毒。
　　生化危机任务报告，4月13日。
　　自称神盾局的人出现了，带着保护伞组织的上层命令接替了我们的工作。
　　生化危机任务报告，4月18日。
　　我刚刚知道，保护伞组织竟然成为了神盾局的下属组织。
　　......
　　大蛇丸觉得很兴奋，下意识地伸出舌头准备舔自己的脸，但无奈灰太狼的舌头太短，只能舔到自己的嘴角。
　　这份报告自然也是瞬火提前准备好的，消耗了他不少的脑细胞才编出来的内容，为的就是忽悠大蛇丸，提高保护伞组织的危险性。
　　第二个原因嘛，别问，问就是为了洗白自己，这个世界上最不讲道理的就是主角光环了，有系统怎么了，不还是要给鸣人和佐助这两个主角面子。
　　所有看似巧合的白给的情报，都是瞬火为了未来洗白自己做的铺垫。
　　至于大蛇丸会不会把这件事情告诉木叶村，瞬火就不清楚了。
　　反正瞬火该做的事情都已经做了，即便以后鸣人佐助问起来，也可以把锅甩在大蛇丸的身上，不过瞬火觉得大蛇丸应该会告诉鸣人佐助。
　　作为忍界里最擅长逃跑的家伙，肯定不会把鸡蛋放在一个篮子里，专心为神盾局打工的同时向木叶传递一些神盾局的情报，到时候不管是神盾局赢还是木叶赢，看在没有功劳也有苦劳的份上，大蛇丸都能苟活。
　　反正大蛇丸现在的心思就是不求大功，只求不死。
　　“现在，让我研究一下绿巨人吧。”
　　自从瞬火离开之后，绿巨人就如同死掉了一般站在大蛇丸的面前一动不动。
　　“看样子不是灰太狼有控制绿巨人的权限，而是神盾局的副局长有控制绿巨人的权限。”
　　大蛇丸一边观察着五个绿巨人，一边掏出自己的手里剑，准备撬开绿巨人的脑壳，但是光凭手里剑的锋利程度，根本破不开绿巨人的头皮。
　　大蛇丸的手里剑被瞬火的绿巨人给变弯了，看着自己手里已经变弯的手里剑，大蛇丸一阵沉默。
　　果然这个世界上就没有绝对直的东西，只要足够强硬，任何东西都可以变弯。
　　不仅是大科学家，也是大哲学家的大蛇丸又从中感悟到了奇怪的人生哲理。
　　......
　　“佐助，你怎么来了。”看到佐助的到来，香磷急忙放下自己手中的研究，惊喜地说道。
　　虽然佐助已经结婚，但这根本不妨碍香磷对佐助的喜爱，毕竟万一以后佐助离婚了呢，万一以后小樱死掉了呢，是不是。
　　这才是终极舔狗，终极舔狗里的战斗舔狗，舔狗界的祖师爷。
　　大部分舔狗等到自己舔的对象结婚之后就会放弃，但香磷不会。
　　啥？结婚了？没关系，我可以等到你离婚，也可以等到你对象死掉。
　　“忍界发生了一些事情，鹰小队需要再次集结。”佐助平静地说道。
　　鹰小队的成员由逼气惊人佐助，顽皮耍贱水月，憨厚老实重吾，终极舔狗香磷四个人组成。
　　“可以可以。”香磷急忙点头，只要能够和佐助呆在一起就好，舔狗的想法和愿望就是这么卑微。
　　这就是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后吧。
　　老实说，对于佐助和小樱最终呆在一起，香磷是不服的，大家同样都是舔狗，凭什么你就能抱得美男，就你小樱舔得佐助舒服，难道我香磷舔得佐助就不舒服吗？
　　“这一次会很危险。”
　　神盾局，保护伞组织，疑似再一次叛逃的大蛇丸。
　　佐助已经不再是曾经那个可以随意舍弃同伴的佐助了，现在的他也会为了自己的同伴考虑，尤其是这个舔了自己很久，而且还舔得自己很舒服的同伴。
　　毕竟即使是一块满是棱角的石头，被人舔个几年也会被磨平。
　　“没关系，不管是什么时候，我都会为佐助贡献自己的力量。”香磷露出开心的笑容，这还是佐助第一次关心她。
　　“......中忍考试结束之后，我会再来找你的。”
　　留下独自一人陷入自己妄想，发出嘿嘿笑声的香磷，佐助脸色复杂地转身离开。

第五十二章 没有火影手游玩我就要死了
　　“最近的任务好无聊啊，都是一些解决邻里之间的鸡毛蒜皮的小事，什么清理马蜂窝啊，帮醉鬼拉架啊，这是我们应该做的事情吗，巳月，你也是这么觉得的吧。”博人看向旁边的巳月说道。
　　“反正只要和你在一起，不管做什么事情我都会觉得很开心。”巳月笑眯眯的注视着博人。
　　“......不管了，下次我一定要接一个能够大显身手的任务！巳月，我们走！”博人说道。
　　巳月紧跟着博人一起施展瞬身术离开。
　　“喂！博人，巳月，你们要去哪！”
　　佐良娜紧跟其后，对总是想一出做一出的博人感到无奈，三人一前一后地来到了木叶村的任务大厅。
　　木叶村的任务大厅是一栋有着四层高的小楼，最下层接待C级任务，每往上一层可以接待的任务等级就会提高一级，最高是S级。
　　“我都说了，我想要更加拉风点的任务，就是笨蛋老爸会干的任务，可以证明我们实力的任务，你明白了吗。”
　　站在第一层的接待厅，博人朝着专门安排C级任务的员工说道。
　　“看来你对现在的忍者工作完全没有正确的认识。”鼠由走到博人的旁边说道，“暂且不提以前，现在的和平年代，拉风帅气的可以战斗的任务不是那么简单就能够找到的。”
　　“鼠由！”看到鼠由，佐良娜脸上露出惊喜的表情。
　　越是和博人一起执行任务，佐良娜越是觉得鼠由的可靠，至于巳月，虽然不会惹出麻烦，但完全就是博人的小弟，总是跟着博人一起胡闹。
　　“啊，不是吧，那我们岂不是只能一直打杂嘛。”博人的脸上带着沮丧的表情。
　　“别这样说，每个任务都是支撑村子生活的重要工作，况且说到底，作为下忍的工作的阶段，也是借由脚踏实地的工作，了解忍界和村子的阶段。”
　　不愧是梦想成为火影的佐良娜，这觉悟，十个博人也追不上。
　　“啊，还真是无聊，早知道或许不成为忍者会比较好。”博人转身离开，巳月也紧跟在后面。
　　佐良娜注视着博人和巳月离开的背影说道：“像个小屁孩一样，真是个笨蛋。”
　　“真正危险的任务，其实都派那些大人去解决了。”巳月跟在博人的后面说道。
　　“我可不想只是成为大人的陪衬这种程度，那些任务真是没意思，不能叫大家看到我们的表现，实在是提不起劲。”博人说道，然后突然愣了一下，似乎想起来了什么，“对了，巳月，你还记得之前我们去找电气老爸的时候，遇到的那个追赶木叶暗部的那个人吗。”
　　“嗯，怎么了博人。”
　　千万不要是去找那个人，巳月在心里想着。
　　“虽然笨蛋老爸及时赶到，但从笨蛋老爸当时回家后嘱咐我的态度判断，他并没有抓住那个人。”
　　“巳月，我们现在就去火影楼，让笨蛋老爸把抓住那个人的任务交给我们来完成。”
　　越说越兴奋的博人没有等到巳月的回应，先一步朝着火影楼移动。
　　“喂，笨蛋老爸，把抓捕那天遇到的黄色海绵的任务交给我来完成吧。”身为火影儿子，进火影楼如同回家一样的博人，没有阻拦的就走进了火影办公室，“咦，佐助叔叔也在这里。”
　　“博人，神盾局，不是你能应付的。”鸣人严肃的看着自己的儿子。
　　“唉，原来那个黄色海绵属于一个叫神盾局的组织啊。”博人满不在乎的说道。
　　“糟了......”鸣人这个时候才发觉自己竟然一不小心向博人透露了情报。
　　“真是个笨蛋。”佐助喃喃自语的小声说道，在鸣人的儿子面前，他也不太好意思直接称呼鸣人是笨蛋。
　　“一直都是除草，找猫咪的任务实在是太无聊了，就没有那种可以让我在大家面前大放异彩的任务交给我来完成吗”
　　看着眼前抱怨的博人，鸣人也想起了自己执行下忍任务的时候，也是像博人一样，整天抱怨任务简单，无聊。
　　“咳，总之，博人，如果你实在是觉得无聊的话，那么就安排你们小队和鼠由战斗吧。”
　　“再过两个月，就是中忍考试了，如果你能够成功通过接下来的中忍考试，那么我可以适当给你安排一些不无聊的任务。”
　　鸣人完全不认为博人能够通过中忍考试，刚刚成为下忍三个月就通过中忍考试本来就是一件非常困难的事情，更何况这一次的中忍考试，将会是五个村子联合举行。
　　“中忍考试？完全没有听说过呢。”博人疑惑的表情注视着鸣人，毕竟鸣人可是从来不会主动向自己讲述村子接下来的规划是什么。
　　“本来是打算在最近公布的，所以提前告诉你也没有关系。”鸣人说道，然后看向佐助，“总之，佐助，就拜托你领着博人去和鼠由战斗了，毕竟，你也训练鼠由一个月的时间了，想必你也很想知道鼠由这段时间的进步吧。”
　　佐助点了点头，然后望向眼前的博人和巳月说道：“我们现在先去找佐良娜。”
　　见到佐助带着博人和巳月突然到来，佐良娜和木叶丸都很惊讶。
　　“博人，你不会又惹麻烦了吧。”佐良娜逼到博人的跟前，厚重的眼镜框差点贴到博人的脸上。
　　“我才没有惹麻烦呢，而且你也应该感谢我，笨蛋老爸已经答应我了，只要通过接下来的中忍考试，他就会给我们安排一些不无聊的任务了。”博人向后小退了一步说道。
　　“是吗？”佐良娜扶了一下自己的眼眶，然后又看向佐助，“爸爸，你怎么来了？”
　　“让你们和鼠由进行一场战斗，顺便检测一下鼠由这一个月的训练结果，当然，也是为了检验你们的实力，认识到自己的不足，为接下来的中忍考试做准备。”
　　这一个月里，佐助一直都在和宇智波鼬进行实战训练，为了不被察觉到自己真正身份的宇智波鼬一直小心的隐藏自己的实力。
　　为了不伤到鼠由，佐助也一直在限制自己的实力和鼠由战斗。

第五十三章 上班真累呀
　　“什么，不是一对一的单挑，而是鼠由一个人对付我们三个！”听到佐助的规则介绍，博人说道。
　　前面的把对手当成真正的敌人进行战斗也就算了，反正有佐助在，也不可能会出现有人不小心被杀死的情况，但是鼠由同时对付我们三个，博人就不认可了，这分明是瞧不起我这个经常不把鸣人放在眼里的博人。
　　“笨蛋博人，在忍者学校里的时候，鼠由就已经很强了，而且还开启了三勾玉写轮眼，最重要的是，他现在又经过了爸爸一个月的训练，恐怕即使我们现在三个人一起对付他，都不一定会赢。”
　　佐良娜捶了一下博人的脑袋说道。
　　“喂，佐良娜，跟你说过多少次了，不要捶我的脑袋！”博人捂住自己的脑袋说道。
　　“你们关系还真是好呢。”巳月笑眯眯的注视着吵架的两个人。
　　“才没有！”博人和佐良娜一同说道。
　　也就只有在否定两个人的关系的时候，博人和佐良娜才会出现百分之百的默契配合。
　　“好了，现在战斗开始吧。”
　　佐助的话音落下的瞬间，博人佐良娜和巳月三个人同时分散，以三角的形式将鼠由围在中间。
　　鼠由的三勾玉写轮眼观察着四周，即使是面对三个小孩子，宇智波鼬也没有丝毫的放松警惕。
　　不小瞧自己的每一个对手，是从战争年代活下来的人都知道的常识。
　　同时对付多人的时候，自然是要先排除掉最弱的。
　　三个人之中，毫无疑问巳月是最强的，博人是最意外的，佐良娜是最稳定的。
　　“好快！”
　　佐良娜睁大自己的一勾玉写轮眼，但还是看不清鼠由的瞬身术，上一个她看不清楚的忍者还是六代火影卡卡西。
　　宇智波鼬决定率先排除的是博人，毕竟博人是三个人当中最充满意外性的，这意味着博人很有可能会在关键时候掉链子，也很有可能会在关键时候爆发。
　　战斗里最讨厌的就是意外因素了。
　　“哼，来的正好。”面对鼠由选择自己为第一个攻击目标，博人一点也不慌张，使用替身术变成了一截木头的同时，也扔出了一枚烟雾弹。
　　在知道自己要和鼠由战斗的时候，博人就已经提前准备好了这些东西，将博人准备的东西都看在眼里的佐助也没有说什么。
　　毕竟忍者的战斗就是如此。
　　“烟雾弹和替身术吗......”虽然因为烟雾弹的缘故，没有看到博人使用替身术，但是从踢腿的触感上鼠由还是察觉到博人使用了替身术。
　　“风遁·大突破。”
　　简单的C级忍术，拿来冲散烟雾再合适不过了。
　　烟雾冲散之后，露出了十个博人。
　　“巳月和佐良娜都没有了，原来如此，是分身术加上变身术吗......”宇智波鼬第一时间就判断出了现场的情况。
　　按照博人的实力，最多分出四个影分身，算上自己也才只有五个而已，然后因为要让影分身也施展变身术的缘故，所以现场的十个博人里有三个是巳月的影分身和本体，有两个是佐良娜的影分身和本体。
　　说到底，博人的这个计划的原理其实就是简单的心理攻击。
　　不知情的敌人一边要面对十个博人影分身的攻击，一边要分出心神小心隐藏起来的巳月和佐良娜的袭击，敌人肯定不能长时间保持这种状态，然后等待敌人在疲乏的时候露出破绽进行致命一击。
　　这种计划也就只有在面对不了解自己实力，以及本身实力就不怎么强的敌人的时候才有用，但是，在忍者学校里经常和博人呆在一起的宇智波鼬怎么可能会不会搜集博人，巳月，佐良娜，以及其他同学的情报。
　　成功分析之后，就可以全心面对十个博人的进攻，不需要担心隐藏起来的巳月和佐良娜的袭击。
　　“你们的计划对我是没有用的，而且......”鼠由一边说道，一边扔出两支手里剑，一支手里剑打在另一支手里剑上，同时改变了两个手里剑的运行路线。
　　一支手里剑打在了分身上，影分身直接消失，另一支手里剑却被挡了下来。
　　“找到本体了。”
　　影分身虽然也有意识，但并不会比本体灵活，只会一味的往上莽，根本不会躲避攻击。
　　宇智波鼬瞬身到抵挡住了手里剑的博人面前，伸腿踢在腹部，没有变成白雾消失，而是被宇智波鼬踢飞了出去，变回了佐良娜的模样。
　　“佐良娜！”博人发出担心的声音，“可恶，大家一起上！”
　　“也差不多该到此为止了。”
　　虽然可以克制了自己的结印速度，但宇智波鼬的结印速度还是飞快，只有拥有一勾玉写轮眼的佐良娜勉强能够看清一点。
　　“这是......博人小心，这是凤仙火之术！”
　　虽然凤仙火之术只是一个C级忍术，但却是C级忍术里面难道非常高的忍术，必须要精细地控制查克拉才行，寻常的下忍根本做不到这一点，也不会消耗精力去锻炼自己控制查克拉。
　　大多数的下忍都只会认为查克拉只要量越多就越好。
　　影分身虽然拥有自主行动的能力，但影分身的防御力却出奇的弱，倘若分给影分身的查克拉的量多还好，如果太少的话，基本上就是一触就没。
　　从鼠由口里吐出四散的火焰，朝着鼠由奔跑的影分身根本来不及做出反应，碰到火焰的一瞬间就变成白雾消失。
　　在影分身消失之后，场上最终留下的只有率先被宇智波鼬踢飞的佐良娜和站在原地的博人。
　　“鼠由，我们的情报你该更新了，这一个月里，我们可不是毫无长进的。”
　　也就是说，其中有一个人可以分出的影分身上限提高了。
　　一条白色小蛇爬到了鼠由的脚边，如果是白眼的话，一定能够察觉到这条小蛇体内蕴藏着查克拉，但很遗憾，写轮眼并没有察觉查克拉的能力。
　　一阵白雾之后，白色小蛇变成了巳月的模样，经过软体改造的巳月的四肢缠绕在鼠由的四肢上。
　　“这场战斗，是我们赢......这是怎么回事......我不可能......会中幻术......”博人一边说着一边走到鼠由的跟前，然后他手里的手里架在了巳月的脖子上。
　　正常战斗博人一直都很小心，时刻感受着自己体内查克拉的异象。
　　幻术当然很厉害，也很麻烦，但并不代表着无敌。
　　简单而言，幻术就是扰乱敌人体内的查克拉，达到干扰敌人五感的目的，而幻术·解就是重新理顺自己体内的查克拉，这也是为什么幻术·解能够解决大部分的幻术。
　　但是，高深的幻术忍者不仅能够欺骗敌人的五感，还能够欺骗敌人的身体。
　　看似敌人使用了幻术·解，但其实根本就没有理顺自己体内的查克拉。
　　“战斗结束，平局！”
　　听到佐助的宣布之后，巳月松开了鼠由，博人也重新夺回了自己身体的掌控权。

第五十四章
　　“不是幻术，而是暗示。”鼠由简单解释道。
　　也算是幻术的分支，只是没有幻术那么好用，对比自己实力高或者差不多的人以及精神力强大的人没用，而且暗示只是控制敌人的身体，敌人依然会留有意识，可以说话，所以想要用这招控制敌人窃取情报也是不可能的。
　　“在我讲战斗规则的时候，鼠由就已经对你用暗示了。”佐助说道。
　　为了自己的人设，所以巳月的实力应该和13岁的鼠由差不多，佐良娜又有写轮眼可以抵挡，因此只有博人最容易被自己暗示了。
　　“唉，太狡猾了，居然在战斗开始之前就下手，佐助叔叔你怎么不早点告诉我，这把不算！”
　　巳月笑眯眯地看着博人耍赖。
　　“你在战斗之前就准备烟雾弹的事情我不是也没有告诉鼠由吗。”面对博人的耍赖佐助无动于衷地说道。
　　毕竟佐助已经习惯这种事情了，他想起了鸣人，自己曾经和鸣人对练的时候，每次鸣人输掉都会耍赖，找个各种借口。
　　“见识了一场无聊的战斗呢。”浑身白色的少年从旁边的树林里走了出来说道，在他的身后跟着一个同样是浑身白色的矮胖男人。
　　“这是......妈妈家族的白眼，是妈妈家族的人吗......”博人看着出现在眼前两个人的白眼喃喃自语。
　　“你们绝对不是日向一族的人，你们是谁？”
　　佐助看着眼前的两个人，隐隐约约做出抢占战斗先手的准备。
　　对于自己面前的有着白眼的两个人的身份，佐助也有了一些猜测。
　　“我是大筒木桃式。”浑身白色的少年说道。
　　“我是大筒木金式。”浑身白色的矮胖男人说道。
　　两个人话音落下的瞬间，佐助突然瞬身到两个人的面前，挥舞着自己的长剑，但是被大筒木金式背后的红色圆环制造的两把战斧轻易抵挡。
　　“我们快走！”
　　虽然佐助没有明说，但宇智波鼬还是在一瞬间就明白了佐助的想法，他这是在拖延时间。
　　“但是，爸爸他......”佐良娜担心的看了一眼佐助。
　　“你在这里根本帮不了佐助，赶快去找鸣人过来！”宇智波鼬拉住佐良娜手瞬身逃跑，巳月则是拉着蠢蠢欲动，准备上前莽一波的博人的手。
　　“大筒木金式，这个人就交给你来应对了，我去抓那四个小鬼。”大筒木桃式说道。
　　“桃式大人，请务必小心。”和佐助战斗中的大筒木金式说道，也趁着他说话的这个空档，佐助的攻击突然变得犀利起来。
　　“哼，四个小鬼而已。”大筒木桃式一边说道，他的身体一边漂浮在天空上。
　　虽然佐助也想拦住大筒木桃式，但大筒木金式一直在和自己纠缠，而且这里离木叶村并不远，佐助也不敢释放威力强大的忍术，况且，佐助也不敢确定大筒木金式是否也有同样威力强大的忍术。
　　到时候两个威力强大的忍术相碰撞，一定会把不远处的木叶村给毁掉一半的，这也是为什么佐助一直使用体术和刀术与大筒木金式战斗的原因，但佐助不知道，大筒木金式其实只擅长体术，根本不擅长忍术。
　　“那个叫大筒木桃式的人追过来了！”佐良娜回头看了一眼，一勾玉写轮眼的她轻松就看到了后面再天上漂浮追赶的大筒木桃式。
　　“在天上漂浮的忍术......”在宇智波鼬的记忆里，能够让人在天上漂浮的忍术屈指可数，而且每一个都非常稀有，宇智波鼬回想了一下，并没有在记忆中找到符合大筒木桃式在天上漂浮的忍术，“你们先去找鸣人，我来拦住他。”
　　“喂，鼠由......”
　　博人还想说些什么，但是却被巳月打断：“博人，相信鼠由同学吧，鼠由同学可是我们这里最强的，而且，只要尽快把火影大人找来，鼠由就安全了。”
　　“鼠由，一定要注意安全。”博人咬牙说道，然后再一次提高自己的速度。
　　“嗯？竟然敢一个人留下来阻拦我，为了给同伴争取时间吗。”
　　【敲李奶奶聊天室】
　　火云邪神：我遭受到了两个拥有白眼的家伙袭击。
　　海绵宝宝：你现在在哪里，我和派大星这就过去支援你。
　　火云邪神：木叶村东边的一号训练场附近。
　　灰太狼：哎呀，居然还有人敢袭击神盾局的人呢。
　　派大星：灰太狼，你是谁？
　　灰太狼：我是复仇者联盟部门的成员。
　　派大星：你和火云邪神一样啊，火云邪神也属于复仇者联盟部门。
　　派大星：灰太狼，你的身份是什么？
　　灰太狼：真实身份应该是需要保密的吧。
　　......
　　一直沉迷于研究绿巨人的大蛇丸一直没有空闲时间去使用这个敲李奶奶之术，这还是他第一次出现在聊天室里。
　　小心谨慎的大蛇丸并没有轻易透露自己的真实身份，况且既然在聊天室里大家都是以代号出现，那么想必神盾局也不希望成员各自互相暴露自己的身份吧。
　　宇智波鼬皱起眉头，看着这个突然出现在敲李奶奶聊天室里的神盾局成员。
　　灰太狼，和自己一样是神盾局复仇者联盟部门的成员吗。
　　虽然对灰太狼的身份感到困惑，但是，现在可不是考虑这种事情的时候。
　　“喂喂，明明是在和我战斗，居然还敢分心。”
　　大筒木桃式突然出现在宇智波鼬的面前，伸出右手。
　　“这是轮回眼！”看见大筒木桃式右手掌心上的轮回眼，宇智波鼬大吃一惊。
　　“居然还认识轮回眼。”大筒木桃式一边说道，一边从右手轮回眼中制造出阴阳遁构成的黑棒射向宇智波鼬。
　　宇智波鼬化作乌鸦散开，在远处重新聚集。
　　“影分身之术！”宇智波鼬制造出一个影分身冲向大筒木桃式，在距离大筒木桃式还有一段距离的时候突然爆炸。
　　“好险，好险。”爆炸之后，大筒木桃式举起自己的右手安然无恙地站在宇智波鼬的面前。
　　“右手轮回眼还有吸收忍术的能力吗。”
　　大筒木桃式并没有隐藏自己情报的想法，而是大大咧咧地解释道：“不只是吸收忍术，还可以把吸收的忍术进行威力增幅之后返还回去，就像这样......”
　　大筒木桃式举起自己的左手，在他的左手掌心竟然也有一个轮回眼。

第五十五章 五号的申请到现在都没有回应
　　“幸好我及时赶到了。”
　　爆炸之后，宇智波鼬消失了踪影出现在旁边的树枝上，在他的旁边，是一个黄色的海绵。
　　“派大星呢？”宇智波鼬问道。
　　“我着急过来帮你，所以没带着派大星一起来，不过她应该一会也就赶到了。”海绵宝宝波风水门说道。
　　宇智波鼬说道：“先把我送走，我现在的身份还不能暴露，等会我变成大人之后再来帮你。”
　　波风水门点了点头，施展飞雷神之术带着宇智波鼬突然消失。
　　“还真是有趣的忍术......”
　　大筒木桃式一句话还没有说完的时间，原本消失的海绵宝宝又带着变回大人的宇智波鼬回来了。
　　“现在就可以没有顾忌的用出全力了，海绵宝宝，小心一些，敌人的双手都有轮回眼，右手轮回眼的能力是制造阴阳遁构成的黑棒和吸收忍术，左手轮回眼的能力是将吸收的忍术增强之后反馈出来。”
　　妖艳的万花筒写轮眼出现在宇智波鼬的眼中。
　　“这样的话就有点难办了。”
　　波风水门说道，根据宇智波鼬的说法，对付这样的敌人只能是纯体术忍者，但很遗憾，不管是波风水门还是宇智波鼬，都是忍术忍者。
　　“不，也有其他的办法对付他，海绵宝宝，拜托你掩护我。”
　　波风水门点了点头，然后飞雷神之术到大筒木桃式的面前。
　　虽然波风水门更擅长忍术，但好歹也是火影，体术自然也要比寻常忍者厉害许多。
　　大筒木桃式手握黑棒和波风水门手中的手里剑产生碰撞，磨出激烈的火花。
　　波风水门不断转变自己的站位，挡住大筒木桃式的视线，将宇智波鼬遮掩在自己的身后。
　　“火遁·凤仙花爪红！”
　　宇智波鼬瞬间结印释放忍术的同时，波风水门也从大筒木桃式的面前消失。
　　“想得不错，但是没有用！”看到海绵宝宝突然消失在自己的面前，然后突然面临自己面前的火焰，大筒木桃式微微一笑，没有一丝慌张地举起自己的右手。
　　“啊！”大筒木桃式发出吃痛的惨叫声，看着自己的右手。
　　在大筒木桃式右手的轮回眼上赫然插着一把手里剑。
　　凤仙花爪红是凤仙火之术的升级版，是一种在火焰中隐藏着手里剑的攻击忍术，大筒木桃式可以吸收凤仙火爪红的火焰，却无法吸收隐藏在火焰中的手里剑。
　　“你这个家伙！我绝对要杀了你！”
　　“现在，你应该就没有办法再吸收我们的忍术了吧。”海绵宝宝笑着说道，然后感应到自己刚才在贴身战斗中在大筒木桃式身上留下的飞雷神印记。
　　“螺旋丸！”海绵宝宝突然出现在大筒木桃式的身后，他的右手上搓着一个幽蓝的丸子，没有一丝犹豫地打在大筒木桃式的后背上。
　　大筒木桃式因为后背受到攻击而向前翻滚，溅起一阵土灰。
　　“差不多可以解决掉他了。”宇智波鼬望向趴在地上的大筒木桃式说道。
　　即使遭受了波风水门的螺旋丸，也仅仅只是受伤而已，应该说不愧是大筒木一族吗，果然是皮糙肉厚。
　　“喂喂，大筒木桃式前辈，你还真是狼狈呢。”一个高个子模样，光从外表就可以明显判断是和大筒木桃式属于同族的男人出现。
　　“大筒木浦式，你来的还真晚呢。”大筒木桃式从地上站了起来。
　　“嗯？这个小孩子居然是你的前辈吗？”波风水门微笑地说道。
　　“可恶的混蛋！你是在嘲笑我吗！”看到海绵宝宝露出的愚蠢憨笑，狼狈的大筒木桃式愤怒的说道。
　　“喂喂，大筒木桃式前辈，既然你都已经受伤了，不如我们暂时先撤退怎么样。”大筒木浦式肩上搭着一个类似鱼竿的红色武器说道。
　　“开什么玩笑！刚才只是因为对手有两个人而已，否则我也不会输，既然你也已经来了，那么我们两个联手一起解决掉这两个人！”大筒木桃式说道，右手掌心和后背还隐隐作痛，他的双目周围逐渐出现血管。
　　“我们木叶村是个爱好和平的村子，可不会允许你们在这里打架。”
　　进入仙狐模式的鸣人突然出现。
　　自从听到自己的儿子说的村子里出现了拥有白眼，自称大筒木的敌人出现之后，鸣人就立刻放下手上的工作赶了过来。
　　应该是引发第四次忍界大战的大筒木辉夜的族人来了，而且来得还不止一个，至少是有两个，鸣人很明白，光是一个大筒木辉夜就足够难以应付了，如果来了两个，甚至更多，那么忍界很有可能会再次爆发战争。
　　“这就是尾兽的力量吗，真是让人沉醉啊......”大筒木浦式眯起自己看向鸣人的贪婪的眼睛喃喃自语，然后又转头看向大筒木桃式，“大筒木桃式前辈，现在我们可以撤退了吗？”
　　大筒木桃式咬了咬牙齿，脸上露出不甘的表情说道：“我们撤退。”
　　大筒木浦式笑了一下，他的左眼切换成了瞳力在普通轮回眼之上的六勾玉写轮眼，发动
　　血继网罗黄泉比良坂。
　　在空中突然出现一个洞穴，大筒木桃式和大筒木浦式逐渐在天空中上升，钻入洞穴里消失。
　　“你们......”鸣人看向火云邪神和海绵宝宝。
　　“鼠由已经被我们送到安全的地方了，鸣人，你现在还是赶快去支援佐助吧。”火云邪神说道，和海绵宝宝一起瞬身消失。
　　虽然有很多事情想要询问，但现在更担心佐助的鸣人还是选择了优先去支援佐助。
　　正在和佐助纠缠的大筒木金式突然感应到了什么，将佐助击退之后看向天空突然出现的洞穴，从洞穴里传来大筒木桃式的声音：“大筒木金式，暂时撤退。”
　　“是。”大筒木金式身体漂浮在天空上，钻进了洞穴里。
　　“佐助，你没事吧。”这个时候，鸣人也恰好赶到佐助的身旁。
　　佐助看向站在自己旁边露出关心眼神的鸣人，没有说话而是点了点头。
　　不管是佐助还是鸣人，都没有阻拦大筒木金式的离开，毕竟两个人都没有做好战斗的准备，也无法确定敌人是否留有后手。
　　鸣人和佐助已经不再是曾经的一言不合就放大招怼死敌人的少年了，随着年龄的增长，鸣人和佐助也有了自己的家庭，有了自己想要守护的人，有了许多顾虑。

第五十六章 说不慌是骗人的
　　“佐助叔叔，请收我为徒吧！求你了，无论如何，下一次我不想再抛下自己的朋友独自逃跑了，我想和自己的朋友一起面对敌人。”
　　在和大筒木一族相遇的一周之后，博人在木叶一号训练场的森林里向佐助恳求道。
　　“为什么你不找自己的父亲。”佐助对于博人向自己拜师的这个举动感到奇怪，明明鸣人和自己是相同的实力，为什么要舍近求远找自己拜师。
　　“......因为我的梦想，是成为像佐助叔叔一样帅气强大的忍者。”
　　佐助眼前的博人和少年时期的鸣人的形象逐渐重合，因为担心自己的朋友而努力训练这一点，简直和鸣人一模一样，佐助觉得博人和鼠由之间也许会成为自己和鸣人一样的关系。
　　当然，佐助也有一点自己的私心在作祟。
　　毕竟佐助和鸣人较量一辈子了，现在鸣人的儿子更崇拜自己一点，难免会让佐助觉得自己比鸣人更强。
　　“那么，你会用螺旋丸吗？”
　　回到村子已经有一段时间的佐助，当然知道博人现在还不会螺旋丸，这么说的原因，只是佐助不想轻易的收博人为徒。
　　虽然佐助早已经决定收博人为徒，但是该走的流程还是要走的。
　　无关其他，只关自己的牌面，毕竟但凡是厉害的人从来不会轻易收徒，都是要为难一下的，除了那种万里挑一的天才，比如鼠由。
　　而且，不管怎么说中忍考试考验的从来不是一个人的实力，而是整支小队的实力，有一说一，博人现在已经是三个人之中实力最弱的了，佐助可不想因为博人的拖后腿导致自己的女儿没有通过中忍考试。
　　“啊？螺旋丸？”博人皱起眉头，努力想了一下，继续说道，“啊！是木叶丸哥哥经常用的忍术是吧，我记得螺旋丸是让查克拉的形态发生变化什么的......”
　　“看样子你还不会螺旋丸，既然想拜我为师的话，那么就去学会螺旋丸吧，这是我对你的考验，如果你连螺旋丸都学不会的话，那么就证明你也不过如此，没资格成为我的徒弟。”毕竟是鸣人的儿子，学会螺旋丸应该是很轻松的吧，佐助一边想着一边说道。
　　“哼，一个小招式而已，一周，不，三天的时间我就能学会！只要我能够做到，佐助叔叔就会收我为徒，对吧。”看到佐助点了点头之后，博人继续说道，“我这就去学给你看。”
　　在博人的记忆里，会螺旋丸的只有两个人，分别是自己的父亲，和木叶丸哥哥。
　　找鸣人去学螺旋丸连想都不用想，博人是绝对不会去找自己的父亲学螺旋丸的。
　　“原来是博人啊，今天可是休息日，你来找我做什么？”看到博人匆匆来到自己的面前，木叶丸笑着说道。
　　“木叶丸哥哥，快把你的螺旋丸教给我！我现在就想要学会这个招式！”
　　听到博人的话，木叶丸突然愣住了。
　　这还是那个博人吗，木叶丸还是第一次见到主动要求学习忍术的博人，木叶丸欣慰的说道：“也就是说，博人你想为接下来的中忍考试准备一个绝招，到时候让七代大人大跌眼眶，对吧。”
　　“不错嘛，博人，你终于有点忍者的样子了。”
　　虽然木叶丸理解错了，但博人还是点了点头说道：“嗯，算是吧。”
　　木叶丸完全将博人的这幅表现当成了博人是不好意思：“我居然能够以老师的身份将这招传授给博人，四代，七代，我一定会认真完成这个重任的！”
　　明明自己的父亲就会螺旋丸，而且玩得还比自己好，那么博人仍然找自己的原因，一定是承认了自己搓丸子的实力，木叶丸是这么想的。
　　木叶丸经过一番忙碌的练习螺旋丸的准备之后，看着眼前丧气的博人说道：“怎么博人，你刚才的劲头哪里去了，快点，我们再试一次，你要仔细看，仔细学......”
　　“我知道啊，但是怎么都成功不了啊！就没有更快捷的方式学习螺旋丸吗！”博人看着自己手里的水气球说道。
　　“四代火影花了三年的时间才开发出这个忍术，然后花了半年的时间才掌握，按照学习难度来说，螺旋丸属于A级，因此根本就没有便捷的学习方式，而且，这种A级难度的忍术也不是说学会就学会的，再来一次吧，博人。”木叶丸一边做着示范一边说道。
　　“看招！”雷遁在博人的手中聚集，一阵雷电的霹雳声夹杂着水气球破掉的声音出现，“我成功了！”
　　“笨蛋，你这只是用雷遁弄破了水气球而已，你应该去感受查克拉的流动，体会看不见的漩涡。”木叶丸的拳头轻微打在博人的脑袋上。
　　毕竟不能真打，漩涡一族那边还好说，日向一族那边就无法解释了。
　　不管是即将退位的现任日向族长日向日足，还是即将上位的日向族长日向花火，可是都很喜欢博人的。
　　“你的这句话我的耳朵都快听出老茧了，看不见的东西你让我怎么去体会！”博人一边摸着自己的脑袋刚刚挨木叶丸打的地方一边说道。
　　“我的耳朵听你的狡辩已经听出老茧了，不要废话了，继续......”
　　木叶丸的话还没有说完，结束了和佐助训练的鼠由恰好走了过来说道：“博人，你在这里做什么？”
　　“原来是鼠由啊，我在练习螺旋丸，但是这个水气球怎么也弄不破，木叶丸哥哥说必须要用查克拉的流动，体会看不见的漩涡。”
　　鼠由接过博人手里的水气球，在他的手中，水气球快速旋转起来，然后突然破掉，里面的水顺着鼠由的手掌留到地下。
　　“厉（niu）害（bi）啊，鼠由，你是怎么做到的。”博人迫不及待的问道。
　　“都跟你说了，是使用查克拉的流动，体会看不见的漩涡......”
　　木叶丸的话还没有说完，再一次被鼠由打断：“把查克拉聚集在手掌的中心拖动水气球运转，注意不要在运转的过程里让水气球脱手，只要运转的速度够快，水气球就会破掉了。”
　　一边听着鼠由的讲解，博人手里的水气球一边缓慢的运转起来。
　　在三分钟之后，水气球的运转速度越来越快，然后突然破掉。
　　“太好了，我成功了，果然比起木叶丸哥哥，鼠由的讲解更容易让人理解，木叶丸哥哥，我们快点进行下一步吧。”博人兴奋地说道。
　　“什么嘛，当时七代教我螺旋丸的时候就是这样说的......”木叶丸一边说着，一边把一个皮气球放在博人的手里。
　　......

第五十七章 通过审核了
　　虽然螺旋丸从学习难度上来说属于A级，但只要掌握了学习的方法，寻常的中忍也能够学会。
　　实际上，螺旋丸最困难的是对查克拉的需求。
　　寻常的忍术使用多少查克拉就会有多么大的威力，但是螺旋丸不一样，不仅威力越大需要的查克拉越多，维持螺旋丸的时间越长，需要消耗的查克拉也会越多。
　　因此，比起寻常忍术，查克拉会有更多的不确定性，导致忍者在战斗过程里对自己体内剩余的查克拉量出现误判。
　　漩涡鸣人因为有一半漩涡一族的血统，再加上体内还有九尾，自然不用担心查克拉的问题，至于波风水门，则是因为有飞雷神之术的原因，不需要消耗过多的查克拉去维持螺旋丸的存在时间，直接给敌人标记飞雷神印记，然后丸子怼脸就完事了。
　　因此，除了鸣人和水门之外，就没有其他把螺旋丸玩出花的忍者了。
　　经过五天的刻苦训练，博人在佐助的面前终于使出了螺旋丸。
　　“这......就是你的螺旋丸？这么小，根本就算不上是螺旋丸吧。”
　　博人自然也发现了螺旋丸的问题，本来平时就疏忽提炼查克拉的博人，体内还没有尾兽这种东西，之所以他能够用出螺旋丸，完全是依靠着自己体内已经被稀释的几乎没有了的漩涡一族的血脉，这也导致了博人的螺旋丸很小。
　　“你别看我的螺旋丸小，但里面可全是精华！看好了，佐助叔叔，我丢！”
　　博人自信的扔出自己手里的小螺旋丸，然后扔了一段距离之后消失了。
　　是被风吹散了吗......佐助猜想着，然后在考虑等会应该怎么安慰博人。
　　“佐助叔叔，你看。”
　　在博人的提醒之下，佐助转过头看向博人的螺旋丸攻击的方向，在写轮眼提高视力的帮助下，看清了远处树干上的螺旋印记。
　　很明显是遭受螺旋丸攻击的印记。
　　虽然螺旋丸很容易受到外界因素的影响而出现不同的反应，发挥出更大的威力，但是能够隐身的螺旋丸，佐助还是第一次见。
　　说起来能够隐身的外界因素似乎只有月光疾风的血继界限透遁了......佐助摇了摇头，不对，月光疾风早就死了，不可能是月光疾风。
　　算了，这个问题还是让鸣人头痛去吧，佐助定了定神，看着眼前自信的博人说道：“好吧，我可以收你为徒。”
　　“太好了！”
　　在最初学会螺旋丸的时候，博人也因为自己的螺旋丸小，会被风吹散而感到郁闷，但是多亏了鼠由，才让他发现自己的螺旋丸原来会隐身。
　　“佐助叔叔，我们现在先学什么？”梦想成为像佐助一样帅气冷酷无情的忍者的博人迫不及待的说道。
　　“先应付接下来的中忍考试再说。”
　　正常来说，一个忍者的一生是这样的，成为下忍，因为没有过多的查克拉，所以不适合去学习新的忍术，而是应该打基础。
　　随着自身查克拉的提炼和基础的打好，成为中忍之后可以系统性的学习忍术。
　　在不断学习忍术的过程中同时进行战斗，积累战斗经验，在具备一定的战斗经验之后，就可以从中忍递升为上忍了。
　　之后除了因为一些其他的原因，很少会有忍者成为影级。
　　佐助自然不会不知道博人现在最应该做的事情是打基础：“你先学这个吧。”
　　佐助说完，同时扔出两把飞镖，后手飞镖打中先手飞镖，导致先手飞镖改变运动方向打中了本不可能打中的靶子上。
　　没错，这就是宇智波一族特有的投掷术，名为宇智波投掷术。
　　普通人想要学会这个需要花费不少的功夫，而宇智波人因为有写轮眼的存在，所以相对于普通人而言，宇智波人更容易学会这个投掷术。
　　“可恶！为什么总是无法让飞镖转过来弯，佐助叔叔就不能多演示几次吗。”博人在一次练习宇智波投掷术失败之后说道。
　　佐助在演示了一次之后，就完全放任博人一个人练习。
　　实际上，比起鸣人的教学水平，佐助的教学水平也差不多就那个样子，因为这是宇智波一族一直以来的教学方式。
　　没办法，谁叫宇智波一族除了瞬火之外几乎都是天才呢，至于带土，那也是大器晚成的天才，只有瞬火，平庸了一辈子。
　　每当想起瞬火，这个目前宇智波一族里年龄最大的宇智波人，佐助就忍不住感叹，如果不是因为现在宇智波人数量比尾兽还少，宇智波一族是绝对不会理会瞬火的。
　　简直就是丢骄傲的宇智波人的脸。
　　实际上佐助并不知道，在当初，他的爷爷，也就是宇智波富岳的父亲也曾经对瞬火做出过评价：如果宇智波斑大人在世，一定会在自己被宇智波瞬火气死之前，亲手宰了这个给宇智波一族蒙羞的白痴。
　　“你来找我就是为了这个？”
　　傍晚前的黄昏，佐助出现在木叶丸的家里，这个曾经是猿飞一族的族地，如今也只有木叶丸一个人居住，至于其他人，都在团藏成功窃取火影位置的时候被强迫分家，不知去处了。
　　“嗯，毕竟是收了你的学生当徒弟，所以还是来告诉你一声比较好。”佐助对木叶丸说道。
　　“非常感谢你会特意来告诉我一声。”
　　“实际上，博人他非常崇拜你，对你的态度和对七代的态度截然相反，我猜，应该是因为他觉得七代不认可自己，总是把他当成小孩子而出现的逆反心理。”
　　“说不定这还是博人第一次这么有干劲，所以，博人就拜托你了。”
　　木叶丸对于佐助并不是特别了解，唯一了解佐助的途径也是之前听鸣人说的，像什么很臭屁，目中无人之类，总之，并不是什么褒义的评价，但唯一可以肯定的是，佐助很强大，因为每次聊到最后，鸣人总会说道这么一句话：佐助是被我认可的足以担当我一生对手的人。
　　虽然很不想承认，但木叶丸明白，佐助比自己更适合教导博人。
　　“不用你说我也会这么做，而且，在教导孩子的方面，我并不会比鸣人强多少，总之，博人就先交给我了，还有，佐良娜就承蒙你的关照了，再见。”佐助在说完之后瞬身离开。
　　即使是经常装逼的佐助，为了自己的孩子也还是会拜托木叶丸。
　　毕竟佐助在这次中忍考试之后，就会带着鹰小队去调查神盾局和保护伞组织的事情，到时候佐良娜难免会需要木叶丸的照顾。
　　况且木叶丸也算是佐良娜的带队老师。

第五十八章
　　“如果是宇智波一族的生日宴会邀请我们参加也就算了，毕竟我们好歹也算是宇智波人，为什么向日葵的生日还要邀请我们去。”走在前往鸣人家的路上，瞬火抱怨道，实际上，他只是不想花钱准备礼物而已。
　　但不管怎么说，两手空空去参加生日宴会白吃白喝未免有点太不要脸了，要是以前的瞬火也许会这么做，但是随着年龄的增长，原本不要脸的瞬火也开始要点脸了。
　　毕竟也是神盾局的副局长，万一以后身份曝光，大家提起瞬火的第一印象都是抠搜怎么办。
　　“生日快乐，向日葵。”站在鸣人的家门前，宇智波鼬一脸平静的对着开门的向日葵说道，他的笑容只会对佐良娜露出。
　　“这是我们两个人的礼物。”瞬火交出一个袋子。
　　这是瞬火和宇智波鼬两个人的礼物，一份由波风水门亲手做的汉堡包。
　　实际上，这也是瞬火最近才发现的事情，那就是变身卡会保留原主的习惯，瞬火猜测应该是肌肉记忆之类的东西。
　　就好比玖辛奈思考的时候经常会出现派大星思考时候的呆滞反应，变成海绵宝宝的水门也变得开始擅长做汉堡包。
　　至于大蛇丸，瞬火猜测，应该是变得喜欢吃羊和害怕平底锅。
　　“让我看看鼠由准备的什么礼物！”博人从向日葵的手里抢过袋子，迫不及待的打开，“唉，居然是汉堡包，而且还只有一个......”
　　“这是充满了长辈爱意的汉堡包。”瞬火解释说道，而且他觉得自己说得没错，当初水门做的时候的确是带着长辈对晚辈的爱意去做的。
　　“谢谢瞬火伯伯。”不管怎么样，向日葵还是很善解人意的露出了高兴的表情收下了瞬火的礼物。
　　“你的这种礼物也就只能忽悠忽悠向日葵而已......”博人说着说着，然后突然改变了态度，“不过还是要多谢你了，瞬火哥哥。”
　　“喂，博人，你叫错辈分了！你应该叫瞬火伯伯！”这个时候鸣人走了过来，一拳打在博人的脑袋上，然后转头看向瞬火说道，“瞬火大叔，你来了。”
　　“笨蛋博人。”佐良娜说道，在佐良娜的身后跟着佐助。
　　虽然鸣人经常会缺席博人的生日宴会，但他从来不会缺席向日葵的生日宴会，这也是博人唯一觉得自己的父亲还是有点优点的地方。
　　“玖辛奈，不要再靠近了，不然会被鸣人发现的。”鸣人家旁边的树枝上，水门拉着玖辛奈的手说道。
　　“我可是鸣人的妈妈，去参加自己孙女的生日宴会怎么了，你知道今天是自己孙女的生日也不告诉我，只有你自己准备了生日礼物。”玖辛奈看着拉住自己的水门说道。
　　“那是因为瞬火找到我做汉堡包的时候已经是黄昏了，我根本来不及告诉你今天是向日葵的生日，而且我们现在的这幅模样，鸣人也不会相信我们是他的父母......”看着玖辛奈眼眶里即将出来的泪水，水门连忙说道，“好吧，玖辛奈，我们可以离近一点，但一定要小心。”
　　身为父亲的水门当然不会在意自己现在的身份，以及能否和鸣人相见，毕竟他已经是一个死人了，他只需要知道鸣人现在的生活很好，很幸福就已经足够了。
　　然而身为母亲的玖辛奈不一样，在这个世界上，母亲是最不讲理的生物了，即使现在鸣人的生活再怎么好，再怎么幸福，身为母亲的玖辛奈也会觉得鸣人的生活过得不好，不幸福。
　　虽然水门答应带着玖辛奈离近一点看向日葵的生日宴会，但他早就做好了带着玖辛奈逃跑的准备。
　　也许玖辛奈忘记了鸣人的妻子是一名日向人的事情，但水门可没有忘记。
　　向日葵的生日宴会照常进行，在鸣人端着一个蛋糕放在桌子上的时候，雏田悄悄来到鸣人的旁边小声说道：“鸣人，家的外面有两个人，是暗部的人吗？”
　　“不是，最近发生了很多事情，村子里的暗部都还有其他的任务要完成。”鸣人也一样小声说道，不管怎样，他和雏田都不想破坏向日葵的生日宴会，然后鸣人又看向佐助，“佐助，外面有两个可能是敌人的家伙，拜托你呆在这里保护孩子的安全，我这就消失把本体叫过来”。
　　佐助不动声色的点了点头，然后鸣人的影分身突然消失。
　　“这个笨蛋......”看着博人惊讶，然后转变为愤怒的表情，佐助喃喃自语地说道。
　　鸣人就不能躲进房间里再消失吗，反正以鸣人的速度很快就能够赶过来，不过，能想到这一点的话，恐怕也就不是鸣人了。
　　“这是......影分身......那个混蛋！我一定不会放过他的！”看着向日葵逐渐冒出眼泪的脸颊，博人生气的说道。
　　也就是说，之前参加向日葵所有的生日宴会，来的鸣人可能都是影分身。
　　“博人，不要这么说你的爸爸......”
　　“够了妈妈，这个家伙，根本就从来没有关心过我们！”博人看着雏田说道，佐助毫不怀疑，如果博人有宇智波一族的血统的话，一定会在这个时候开眼的。
　　“糟了，玖辛奈，我们被发现了。”在看到鸣人消失的一瞬间，水门就反应了过来，急忙拉着玖辛奈就施展飞雷神之术。
　　“可恶，还是来晚了......”进入仙狐模式的鸣人很快就从火影楼来到了自己的家门前。
　　最近的其他大筒木一族的成员的到来和神盾局一直令鸣人的精神高度集中，也导致了鸣人最近一直在火影楼里忙碌。
　　通过白眼看到鸣人的到来，雏田推开家门担忧地看着鸣人说道：“鸣人，那两个人已经离开了。”
　　鸣人点了点头，刚准备说些什么，就突然感受到来自雏田后面的攻击。
　　“可恶的混蛋，接招！”
　　鸣人轻松的抓住博人打向自己的拳头，撤离仙狐模式之后皱起眉头说道：“你在干什么，博人。”
　　“你这个家伙，从来不参加我的生日宴会也就算了，连向日葵的生日宴会也都用影分身参加，你根本就没有成为我父亲的资格！”
　　实际上之前鸣人都是本体参加向日葵宴会的，只有这一次使用了影分身，这也是没办法的事情，不管是大筒木还是神盾局，都需要鸣人亲自去处理。
　　“你以为我会相信吗！”
　　......
　　“桃式前辈，你应该已经回复的差不多了吧。”大筒木浦式看着大筒木桃式吃掉自己手里的最后一个查克拉果实说道。
　　大筒木金式默默地站在两个人的后面，四周躺着被吸干查克拉的忍者，大筒木桃式看着自己右手掌心已经恢复了的轮回眼点了点头。

第五十九章 签约流程好麻烦
　　“神树的查克拉被一分为九，变成了九只妖怪吗，我记得，你们好像将其称之为尾兽，把尾兽融进身体里获得强大查克拉的人被称之为人柱力。”
　　“让妖怪寄宿于自己的身体获得强大的力量，你们的做法还真是有趣呢。”
　　大筒木桃式坐在漂浮在天空上的大筒木金式的肩膀上说道，大筒木浦式站在两个人的身后，在三个人的下面，是正在休息的八尾人柱力奇拉比。
　　“这个人就是所谓的人柱力吗，查克拉确实强大。”大筒木金式看着奇比拉说道。
　　以前看着有些矮挫的奇拉比如今也变得高挑起来。
　　“没错，我就是人柱力，我一人有百人之力，我是八尾附身的奇比拉，我的力量很强大，欧耶。”
　　大筒木三人一言不发的看着耍宝的奇比拉。
　　“喂喂，奇比拉，这三个人看起来似乎很不好对付的样子。”寄宿在奇比拉体内的牛头大章鱼说道。
　　“居然不理我，你们对我刚才的表演就没有什么想法吗？”奇比拉对着自己面前的三人说道。
　　“真是聒噪，还是先收下你的丹吧。”大筒木桃式说着奇比拉听不懂的话。
　　大筒木一族可以吸收查克拉形成查克拉果实，丹就是从查克拉果实里提炼出来的能量，可以用来炼制药物，在服用之后，可以提升自己的力量和寿命。
　　因此，大筒木一族从来都不会修炼，只会嗑药。
　　“需要我帮忙吗，大筒木桃式前辈。”身后扛着红色钓鱼竿的大筒木浦式说道。
　　“你好好的观战就行了。”大筒木桃式一边说道，一边举起自己的右手射出黑棒。
　　挨了宇智波鼬和波风水门的联合胖揍的大筒木桃式正憋得一肚子的火，正好借着这个机会发泄一下。
　　黑棒射向奇比拉，但是很快奇比拉就放出八尾，自己融入八尾的体内。
　　“这就是尾兽吗，一副丑陋的野兽模样。”大筒木桃式一边说道，他右手手心的轮回眼一边射出更多的黑棒。
　　刚刚出场不到十秒，八尾就立刻落败，八尾的章鱼须被黑棒钉在巨大的石块上。
　　“老子才不丑呢！看招，尾兽玉！”有人说过自己可怕，也有人说过自己是怪物，但说自己丑陋的八尾还是第一次听见，这谁受得了。
　　“不愧是野兽，生命力还真是顽强呢。”面对尾兽玉，大筒木桃式安稳的坐在大筒木金式的肩膀上，伸出自己的右手，将攻向自己的尾兽玉吸收，然后又伸出自己的左手，一个比吸收的尾兽玉更大的尾兽玉出现了。
　　“作弊，这是作弊！不仅能吸收尾兽玉，还能够强化尾兽玉放出来，这不是作弊是什么！而且，这么大的尾兽玉，我也顶不住啊。”八尾看着庞大的尾兽玉略显慌张。
　　“这算是加倍奉还吧。”大筒木桃式话音落下的瞬间，巨大的尾兽玉攻向了八尾。
　　“卧槽！”
　　这是八尾有意识之前说的最后一句话，之后遭受了自己尾兽玉攻击的八尾陷入了昏厥。
　　“离近了看，感觉更丑了。”大筒木桃式离开大筒木金式的肩膀，漂浮到昏厥的八尾面前，一边说道一边伸出自己的右手。
　　强大的吸力从大筒木桃式的右手掌心的轮回眼中冒出。
　　“不愧是大筒木桃式前辈，简直是手到擒来唉。”大筒木浦式来到大筒木桃式的旁边说道。
　　“如果辉夜在这片土地上成功培育了神树，根本就不必费这番功夫，大筒木辉夜倾心于这个星球的人类背叛了我们，甚至还与那个人生育了两个子嗣，哼，简直就是一族之耻。”虽然很享受大筒木浦式舔自己的话，但大筒木桃式还是装作不屑一顾的模样说道。
　　一族之耻宇智波瞬火。
　　一族之耻大筒木辉夜。
　　“所以才中断了本应该供给我们的查克拉。”大筒木金式发出憨厚的声音说道。
　　对于大筒木金式来说，大筒木桃式就是天，大筒木桃式就是地，我愿意做大筒木桃式一辈子的舔狗。
　　“对，而且叛徒辉夜因为惧怕我们的存在，甚至还创造了活体兵器，只是没想到，她被自己的两个孩子给阻止了，最后还得到了被封印的结局，这倒是也省得我们亲自惩戒辉夜了，这一点，那些下等生物做的倒是不错。”
　　随着大筒木桃式的话音落下，八尾的查克拉也已经被全部吸收，大筒木桃式看着自己手里的丹说道：“就只有三颗吗，数量居然这么少。”
　　“算了算了，反正尾兽一共有九只呢，而且在木叶村的方向，还有比八尾更强大的查克拉反应，这是足以和其他八只尾兽的总共查克拉相媲美的查克拉量。”大筒木浦式望着木叶村的方向，流露出贪婪的眼神，然后转头望向大筒木桃式说道，“那么现在呢，我们先去吸收其他的尾兽，还是直接去木叶村。”
　　“当然是直接去木叶村了，服下了三颗丹的我，足以对付这群下等生物了。”
　　大筒木桃式仰头服下吸收了八尾的查克拉形成的丹。
　　虽然大筒木浦式脸上带着笑容，但实际上他的心里早就开始怒喷桃式吃独食了。
　　......
　　“鸣人！”鸣人体内的九尾突然说道。
　　“怎么了，九喇嘛，这还是你第一次找我呢。”
　　正在火影办公室里工作的鸣人突然抬起头。
　　“我和八尾的联系突然中断了，八尾那个笨蛋肯定是出事了。”
　　鸣人的表情突然严肃起来，在他的印象里，但凡是和尾兽扯上关系的事情肯定都是麻烦的事情：“中断联系的只有八尾吗？”
　　“嗯，其他尾兽的联系都还有，总之，我有种不详的预感，反正事情我已经告诉你了，到底要怎么做你自己决定。”
　　说完，九尾又在鸣人体内眯起了眼睛。
　　“嗯，谢谢你了，九喇嘛。”
　　虽然很担心奇比拉的情况，但是身为村子的影，是不能够轻易离开自己村子前往其他村子的。
　　“有能力做到这种事情的，恐怕也就只有神盾局和大筒木了。”鸣人停下自己手里的工作喃喃自语，“后天就是中忍考试了，到时候再向达鲁伊询问奇比拉的情况吧。”
　　因为担心奇比拉的情况，鸣人现在也无心继续处理后面的工作。

第六十章 足足整了一个小时
　　“加油，哥哥。”
　　站在门口，听着自己妹妹的加油声，博人整理了一下自己头上的木叶护额。
　　“考试的时候要保持冷静，只要不忘记自己之前所学的内容，通过中忍考试一定是没有问题的。”雏田站在向日葵的旁边说道。
　　“嗯，我知道了，妈妈，放心吧，这一次我一定会以第一名的成绩通过中忍考试的。”
　　在博人的家门口，站着的是博人的两位队友佐良娜和巳月。
　　对于接下来的中忍考试。博人和佐良娜的家长都或多或少的表示了关注，只有巳月的家长大蛇丸没有任何表示，甚至连联络都没有。
　　只是巳月并不在意，他对于自己的父亲兼母亲的大蛇丸还是很包容的。
　　木叶中忍考试的广场，左巳月，右佐良娜，博人站中间。
　　“明明前阵子还满脸不耐烦的模样都快赶上鹿戴了，现在却一脸干劲的模样。”井阵说道。
　　来到博人面前的正是新时代的猪鹿蝶三人组。
　　“我对这一次的中忍考试可是信心十足，就让你们好好见识见识我最近修炼的成果。”博人信息十足地说道。
　　“其他人好像也到了呢。”巳月看着四周说道，随着时间的推移，越来越多的下忍聚集在这个中忍考试的广场上。
　　“喂喂，这些其他忍村的考生是什么鬼？他们真的是下忍吗？”博人看着四周逐渐到来的其他忍村的考生。
　　虽然大部分都是十几岁的年龄，但总有那么一两个正处于二十几岁的忍者生涯里的黄金年龄的考生。
　　“我听父亲说，似乎是因为这次的中忍考试属于五个村子联合举行，而且还会有电视台直播，所以每个村子都想在大家面前好好地露一手，因此许多原本是中忍的考生都因为各种各样的原因被降低成了下忍，为的就是参加这次的中忍考试。”鹿戴一边回想着自己父亲昨晚在家里告诉自己的事情一边说道。
　　“这也太狡猾了吧，那我们村子呢？我们村子有没有中忍会参加？”博人望着鹿戴说道。
　　在他家里，鸣人根本不会告诉自己这些事情，这明摆着鸣人是不信任博人，害怕博人到处乱说，但鹿丸不一样，鹿丸相信自己的儿子，因此总是会把一些无关紧要的事情告诉鹿戴，和鹿戴一起讨论。
　　“听我父亲说，因为这一次的措不及防，导致七代根本来不及将一些中忍降低为下忍，如果在考试的前一周再急忙把中忍降低为下忍，那么会给木叶村留下不好的名声，因此最终只能让同身为下忍的鼠由参加中忍考试，不知道为什么，似乎七代和父亲都很相信鼠由。”
　　虽然鹿戴困惑为什么七代和自己的父亲会这么相信鼠由的实力，但是自从成为佐助的弟子之后，经常和自己的大师兄战斗的博人可是非常清楚鼠由的实力。
　　到目前为止，博人和鼠由的战斗都是战败，而且每一次博人都是差一点胜利。
　　实际上有一点博人和鸣人是不同的，那就是精明程度，经过数次的战斗，博人早就察觉到了不对劲的地方。
　　“那么鼠由的小队成员呢，会是谁？”
　　博人可是知道的，鼠由并没有可以组成小队的成员。
　　看到鹿戴摇了摇头之后，博人继续说道：“你也不知道吗。”
　　“不，是没有小队成员。”鹿戴说道。
　　“昨天晚上是没有小队成员，但是今天早上有了。”日向家族绝不外嫁的女子日向花火走了过来，在她的身后跟着鼠由，山葵，泪，笕堇。
　　伊豆野山葵，整天都很有活力的短发少女，中性打扮，绿色的衣服后面带着兜帽，裤子后面带着猫尾巴的配件，速度很快，擅长医疗忍术，可以通过卷轴发动忍法·猫被，使自己长出猫爪猫耳和猫尾，获得猫的灵活性。
　　雀乃泪，是个有着褐色双马尾，褐色眼睛的少女，她的眼睛右下角有一颗痣，喜欢穿橘色的运动服，擅长音波攻击。
　　笕堇，有着紫色的三股辫的发型的少女，穿着类似水手服的紫色服饰，没有什么擅长的东西，硬要说的话，就是对工作很擅长，总之，能力很弱，几乎没有自保能力，但大脑要比另外两个成员聪明许多。
　　“啊！是花火姐姐！”要说最令博人感到痛疼的，就是他的小姨子和姥爷了。
　　“博人，快让花火姐姐抱抱。”花火一边说道，一边准备拥抱博人。
　　“花火姐姐，这里这么多人，能给我留点面子吗。”
　　似乎每个到博人这个年纪的少年都会对女性产生抗拒，认为和女性亲密是一件丢脸的事情，但其实随着年龄的增长，总有一天会逐渐出现后悔的情绪。
　　“嗯......好吧，但是博人，你多久没有去看望你的姥爷了，你的姥爷都想你了。”虽然没有在大庭广众之下拥抱博人，但花火还是亲昵的黏在博人的旁边。
　　“最近比较忙嘛......对了，花火姐姐，你说鼠由有小队了是什么意思？”博人急忙岔开话题，虽然花火姐姐和姥爷对他都很好，但每一次去日向家，都让博人觉得自己的黑历史又增加了。
　　“因为在今天早上，姐夫答应让鼠由加入我的小队了。”花火捏着博人的脸蛋说道。
　　“啊，可是这样的话，花火姐姐你的小队就有四个人了。”强忍着旁人看向自己的异样的目光，博人说道。
　　“虽然正常来说一个小队是有三个人，但也有例外，比如这次来的忍刀七人众，其实就是由七个人组成的小队，所以我的小队有四个人也完全没有问题。”花火笑着说道，旁边的巳月露出羡慕的眼光，他现在非常想代替花火对博人做出这种亲昵的举动。
　　“这样的话，还不如让鼠由加入我们呢。”博人挣脱着离开花火的魔爪。
　　“不行哦，虽然我也向姐夫问过为什么不让鼠由加入你们，但姐夫并没有告诉我原因，他只说这是鹿丸的安排。”看着博人的脸蛋离开自己的双手之后，花火略显失落地说道。
　　“我想我知道原因，应该是为了避嫌吧，既然七代和爸爸都这么相信鼠由的实力，那么鼠由一定很强，像我们这种大家族的人本来就是夺冠的热门，在加入鼠由之后，如果真的夺冠，那么会出现一些流言蜚语给家族带来不好的名声。”
　　鹿戴看向花火，其实后面还有一些话他没说，毕竟太伤人面子了。
　　不得不说，花火的小队成员应该是所有人里最弱的，尤其是在这次五大村联合举行的中忍考试里，更是垫底的存在。
　　让鼠由加入花火小队的另外一个原因，应该是不想让花火带领的小队在这次中忍考试里表现得太过差劲，毕竟会有电视台进行直播。
　　如果花火带领的小队在这次的中忍考试里表现得太过差劲的话，难免会让花火以及花火背后的日向家族感到难堪，这么做，应该也算是给日向一族留点面子。
　　大人的世界还真是复杂啊，鹿戴这么想着。

第六十一章 ji，波，biu，挡，大吃，小吃
　　“安静，所有考生都到齐了吧，我宣布，第一届五村联合中忍选拔考试，现在开始。”
　　“众所周知，今天的选拔考试是史上第一次五村联合举办，由木叶，云隐，雾隐，岩隐，砂隐五大村主办，现在的时代，可以与其他村子的忍者直接战斗的机会已经很少了，因此，这次五村联合举办的中忍考试是各位展现自己的拿手绝活的难得机会。”
　　“各位，尽情发挥出自己平日修行的成果吧！”
　　“第一场考试在A考场，正午准时开考，在这之前，各位考生可以休息，也可以复习修行的内容，各自自由打发时间......”
　　为什么木叶是主角，光从村子名字上就可以看出来了。
　　为了和龙套区分开，主角必须要特殊，云隐，雾隐，岩隐和砂隐，都带着隐字，一看就是龙套，木叶就不一样了，同为五大村，村名还不跟着另外四个村子统一，这一看就知道是主角，有主角命格。
　　虽然开场词应该由身为村长的鸣人来讲，但鸣人完全不会应对这种场合，所以只能够让身为军师的鹿丸上场了，至于鸣人，则是去和其他的四位村长视频聊天，互相瞎扯吹逼。
　　因为这一次将会有电视台全程直播的缘故，所以鹿丸也特意给自己整理了一个章鱼发型，还保养了自己性感的小胡子。
　　“主办方之一木叶村火影大人指定合作伙伴......要想考得好，就吃连火影大人都赞不绝口的一乐拉面......这是什么啊！”站在一乐拉面的门口，博人指着自己面前等身高的左手端着拉面，右手伸出大拇指，两旁是广告的鸣人招牌说道。
　　“这可是我和一乐师傅拉下老脸，求了鸣人很久，才得到了鸣人形象权，怎么样，要不要吃一碗拉面，有火影的帮助，你们一定能通过中忍考试的。”瞬火嘴角上扬，露出奸商的笑容。
　　“但是，我听说我的笨蛋老爸从来就没有通过中忍考试，直到现在都还是下忍......”一直和鸣人作对的博人，怎么可能不知道自己父亲的这个黑历史。
　　实际上村长和下忍是两个不同的体系，村长属于村子的职位，而下忍属于忍者的评价，两者是互不干涉的。
　　虽然鸣人拯救了忍界，但这并不是村子发布的任务，导致鸣人的忍者评价根本没有得到提高，因此，即使鸣人成为了木叶村的村长，他在村子记录的忍者评价里也还是下忍。
　　“唉？这我还是第一次听说，不成为上忍难道也可以成为村子的影吗？”佐良娜歪着头发出困惑的声音。
　　“当然了，笨蛋老爸的所有糗事我都知道。”博人洋洋得意地说道。
　　“一边玩去，不想吃拉面就别妨碍我做生意。”瞬火驱赶着博人说道，好不容易借助了鸣人的形象忽悠了这么多考生来吃拉面，绝对不能让博人破坏了。
　　“谁说我们不吃拉面了，真是的，瞬火叔叔明明是宇智波人，但从来就没有给我们免费吃过拉面，甚至连折扣都从来没打过，连认识的小孩子的钱都赚......”博人一边嘟囔着一边走进瞬火的店里。
　　这还是瞬火的店从开张到现在第一次出现爆满的情况。
　　“人还真是多呢......”佐良娜看着四周说道。
　　“喂，你这个价格也太离谱了吧，比之前高了一倍啊！”博人指着上面的价格表对瞬火说道。
　　“越是这种时候越应该宰客啊，而且拯救了忍界的英雄的牌面摆在那里，我没涨五倍的价格已经很好了。”
　　不知道为什么，最近一乐开始变得比瞬火还要贪财，一开始的时候甚至还提出过价格涨五倍的建议，好不容易才被瞬火和菖蒲劝了下来。
　　原来如此，菖蒲也到了该嫁人的年纪了啊，的确是时候准备嫁妆了。
　　老实说，对于菖蒲，瞬火并没有什么感觉，越是熟悉，知道对方的糗事就越多，对方在自己心里的伴侣评价就会越低，这也是为什么一开始会恩爱的两个人，到中年就会遭遇感情危机的原因。
　　瞬火和菖蒲都只是把对方当成了家人，两个人之间更像是兄妹的感觉。
　　“骗小孩子钱的可恶奸商......”虽然嘴上这么说，但博人还是乖乖的掏钱买了一碗拉面。
　　“喂，可以给我们让一下位置吗，三个小鬼。”
　　体型巨大的男人站在博人，佐良娜和巳月的面前，他的手里握着一把钝刀。
　　“是雾隐村的忍刀七人众之一，他手上的应该是兜割。”巳月看着眼前的人眯起眼睛说道。
　　“没错，我就是雾隐村的忍刀七人众之一，笛吹巨蜂。”
　　正经忍者的护额都是戴在头上，但是总有一小部分忍者喜欢走非主流，要不戴在脖子上，要不戴在胳膊上，要不戴在腿上，笛吹巨蜂更特别，他是戴在自己挺着的大肚腩上。
　　看着新一代的忍刀七人众之一，瞬火只感到无语，什么时候中忍也可以成为忍刀七人众了，前几代的忍刀七人众的棺材板都快压不住了。
　　“啊，我们凭什么要把位置让给你！”
　　年轻气盛的博人当然不会答应，之前在雾隐村老老实实的那是因为不是自己的地盘，现在，你们可是在木叶，木叶知道是谁罩的吗？没错，就是博人......他爹罩着的。
　　虽然知道对方是隐藏在下忍里的中忍，但博人一点都不怂，这要是怂了，以后自己在木叶村里还混不混了，还怎么当孩子王，带小弟。
　　“喂喂，吵架可是不对的。”
　　店铺的大门突然打开，一道靓丽的身影走了进来，后面跟着四个较小的身影。
　　“木叶的带队老师......算你们好运。”
　　看着前面靓丽身影眼中的白眼，笛吹巨蜂怂了，他果断的选择撂狠话离开。
　　“这位客人，你的钱还没给呢，你的拉面都已经放到锅里了。”
　　正在转身离开的笛吹巨蜂突然愣在原地，他是怎么也没有想到店老板居然还敢问自己要钱，自己又没吃到拉面给什么钱。
　　但笛吹巨蜂忍了，他怕这是木叶的阴谋，就是想要找个借口在这里揍自己一顿，好让自己无法参加接下来的中忍考试。
　　哼，我怎么会上当。
　　笛吹巨蜂掏出钱之后准确的扔到了收银台上。
　　“我带着老师和队友来吃拉面了。”鼠由走到瞬火的面前说道。
　　虽然不是自己的亲儿子，但胜似亲儿子，干得不错，瞬火笑着摸了摸鼠由的小脑袋，吓得鼠由的心怦怦直跳。
　　实际上，宇智波鼬只是想借着花火的白眼观察瞬火的店里是否藏着其他的忍者。
　　原来如此，不愧是神盾局的副局长，居然能想到用吸引其他忍者来店里吃饭的方法来隐藏神盾局的其他成员。
　　宇智波鼬怎么也不相信，神盾局不会趁着中忍考试捣乱，尤其是昨天晚上瞬火的那副兴奋的样子。

第六十二章 还要抽空寄合同好麻烦
　　“博人！”
　　站在第一场考试的广场上，神乐走到博人的面前。
　　“神乐？你怎么来了？我记得你是中忍来着......难道说！”博人面露惊讶的表情。
　　“没有办法，因为这次的考试，水之国大名没少往雾隐村派使者。”神乐露出苦笑点了点头说道，然后摆出正脸，突然弯腰道歉，“还有，对不起！”
　　“唉？怎么了，神乐。”博人因为神乐的突然道歉的举动而出现惊慌失措。
　　“我想应该是因为他的同伴笛吹巨蜂，所以才道歉吧。”巳月指了指神乐身后背着的刀。
　　“那是......水影大人的忍刀鲆鲽！”佐良娜顺着巳月手指的方向看去，发出惊讶的声音。
　　“真的吗神乐，你成为忍刀七人众了，恭喜你。”博人没有因为同为忍刀七人众的笛吹巨蜂得罪自己的事情而迁怒神乐，而是为神乐成为忍刀七人众的事情感到开心。
　　“喂喂，神乐，不要和我们的对手聊得这么开心嘛。”
　　尖牙利齿的尸澄真背着鲛肌走了过来，在他的身后跟着另外五个忍刀七人众成员，分别是手握缝针的蛇莓，背着兜割的笛吹巨蜂，手握飞沫的鬼柚子一郎太，背着斩首大刀的尾道八塑，手握雷刀·牙的黑锄文淡。
　　“......抱歉，博人。”神乐说道。
　　“没关系，毕竟我们可是对手，真要是在考试里见面，我可不会放水的。”博人说道。
　　......
　　“看样子大家应该是都到齐了，第一场考试的内容由我来公布。”
　　“第一场考试是......对错答题！”佐井说道，在他后面的巨大电子屏幕上也出现了对错答题几个彩色大字。
　　对错答题，简单来说，就是由主持人提出一个问题，一群人选择答案A或者答案B的游戏，这种游戏在电视上的综艺节目里经常出现，选择错误的人会接受惩罚，甚至为了提高乐趣，也会出现如果所有人都答对的话，由主持人接受惩罚的情况。
　　总之，这种游戏本应该是不会出现在严肃的中忍考试上的。
　　“喂喂，木叶不是认真的吧。”
　　看着电子屏幕上的几个彩色大字，尸澄真的脸上露出不可思议的表情，即使是宇智波鼬，也在露出了一瞬间的难以置信的表情。
　　“题目会出现在距离这里二十公里远的B考场，我会用手上的这个秒表记录时间，一个小时之内没有到达的废柴下忍，会失去考试资格，另外，在途中我们还设置了各种各样的险境，被陷阱困住失去行动能力的，同样失去资格，只有在规定时间内到达B考场的人，才有资格继续参与答题......”
　　在佐井介绍比赛规则的时候，鼠由已经睁开了自己的三勾玉写轮眼，毕竟也是经历过中忍考试的老手，对于木叶的一些套路是再清楚不过了。
　　“果然是这样，快走，在讲解比赛规则的时候考试就已经开始了。”
　　花火小队四人组同时离开考场的行为通过电视台直播在木叶决斗场播放了出来。
　　“爸爸，看见没，这就是我教导的学生，没想到是第一个发现佐井哥在浪费时间的，我厉害吧！”花火拉着日向日足的手说道。
　　“是，是......”
　　明明是鼠由厉害好吧，关你什么事，顶多也就和佐助有点关系，这种话日向日足是不可能说出来的，日向日足笑着点了点头，然后坐在木叶角斗场的C位又看向了大屏幕。
　　宇智波鼠由，日向日足还是了解的。
　　虽然现在的宇智波一族只剩下几只小猫和一只老猫，但日向日足绝对不会轻视这个和自己争了一辈子的木叶第一家族位置的对手。
　　就连日向日足也不得不承认，写轮眼确实是一种外挂一般的眼睛，写轮眼的每一次进化都会出现能力的显著提升。
　　“嗯？没想到居然有人也发现了，是木叶的下忍吗，还是三勾玉写轮眼忍者......”
　　来自砂隐村的考生，五代风影我爱罗的养子新希看着鼠由说道。
　　“没想到这浓眉大眼的木叶也变得狡猾起来了，其他的忍村顶多也就是派出中忍，木叶倒好，直接派出上忍了，这么说，这次的中忍考试岂不是只有我们砂隐村老老实实的派出了下忍，风影大人真是的......”戴着紫色条纹面具的荒失罗里啰嗦的说道。
　　“你要是在继续说下去，我就杀了你。”
　　新希用平静的声音说出可怕的话，虽然在大人面前总是一副乖乖听话，安静，很少出现情绪波动的好孩子形象，但是当有人说出诋毁我爱罗的话的时候，会毫不留情的杀死对方。
　　“好了好了，大家都是一个小队的，不用这样嘛，而且，风影大人和火影大人之间的关系大家都知道，也许我们还可以和那个木叶上忍联手呢。”三人当中唯一的黄毛女性夜土说道。
　　“十三岁的上忍吗......”新希看着鼠由的方向喃喃自语。
　　有卡卡西的十二岁就成为上忍的前提，在看见十三岁就成为上忍的鼠由也就不会觉得那么不可思议了。
　　随着鼠由小队和新希小队的同时离开，博人小队里有着一勾玉写轮眼的佐良娜也发现了不对劲的地方，之后越来越多的人开始离开。
　　“请大家务必注意，哪怕晚到一秒，也同样当场......我的说明还没有说完，人居然就都跑光了。”
　　站在台子上的佐井一直眯着眼睛。
　　“你的说明本来就是陷阱，如果全听完的话就赶不上时间了，可不要小瞧这群下忍，尤其是里面还夹杂着其他村子的中忍，这种陷阱根本就难不住他们。”站在台子下面的鹿丸双手插兜说道。
　　“嗯，你说得没错，因为是第一次五村联合考试，所以忍界几乎全部的目光都集中在了这里，这也导致这次的考试里不仅有下忍参加，还有中忍参加，甚至背后还有大名在隐隐较量，看样子，这次联合考试必须要拿出点真东西了，作为布置考题的木叶村，可不能被轻视了。”
　　佐井把自己身后的卷轴一铺，召唤出一只水墨鸟，自己坐在水墨鸟上朝着发布考题的B考场的方向飞去。

第六十三章 都说有手就能上暗部
　　“越是这种时候，越不能让人小瞧木叶，所以绝对不能手下留情。”天天站在树枝上看着下方朝着考场B奔跑的考生说道。
　　随着忍者新时代的到来，各行各业都受到了影响，天天的武器店就是受到影响的其中之一，最近购买武器的忍者越来越少，导致天天整天愁眉苦脸，而且家里人也一直在为她的婚事叨唠，这让天天感到更加苦闷。
　　“明明五代水影到现在都还没有结婚，我急什么......”天天一边说着，一边看着下方一名雾忍考生掉进陷阱里，“嗯嗯，连这么简单的陷阱都躲不过，这个时代的忍者果然是不堪大用啊。”
　　在天天欣赏着下方狼狈的考生姿态的时候，一道人影突然瞬身到天天的旁边：“对这些下忍，用得着布置连环陷阱吗。”
　　虽然一些下忍实力强大，但总是会有轻敌的毛病，往往在躲过第一个虚招陷阱之后而出现狂妄自大的举动，然后在紧跟着的第二个陷阱里吃亏。
　　例如一名岩隐村的考生，为了躲避地上的坑而选择在树枝上跳跃前进，轻易躲过了从侧边袭来的树桩之后，刚忍不住露出得意的表情，就踩到了下一个树枝上的爆炸符上。
　　这次考试里的爆炸符并不是属于战斗专用的爆炸符，而是经过特意改造之后，只会把人震飞的训练型爆炸符。
　　“毕竟是五村联考，作为出考题的木叶不能被人小瞧！”天天瞥了一眼站在自己旁边的佐井，然后很快又把视线望向了下面的考生。
　　佐井眯着眼睛笑了笑，什么木叶不能被人小瞧，都是借口，明明就是在发泄自己的情绪。
　　“咦，居然有一支小队能够轻松躲过我的连环陷阱......是花火妹妹的小队，还真是厉害呢。”
　　真正厉害的只有鼠由一个人，这种陷阱，只要有着丰富的经验，同时愿意花一些时间去观察，是能够轻易分辨出来的，尤其是写轮眼还有着强化视力的能力。
　　“看样子应该是花火的小队第一个到达B考场了。”佐井笑着说道，不管是哪个小队到达B考场都无所谓，只要是木叶的小队就行。
　　这才是真心为木叶考虑，不想让木叶被人小瞧的人的想法。
　　“哼，这么轻易就通过是在小瞧我吗。”很明显天天不是这么想的，她拉开卷轴，结了几个通灵术的印，一掌拍在卷轴上。
　　在众考生前进的道路上突然出现一片白雾，一排木头人拦截在道路上。
　　“提前埋在考场里的相互感应的通灵卷轴吗，而且，这是傀儡吗......”佐井喃喃自语，但是并没有看到天天用来操控傀儡的查克拉线。
　　“哼哼，这就是我的最新发明，可以自己行动的傀儡，在傀儡的体内有着一个查克拉内核，除非查克拉内核里的查克拉用完，否则傀儡是不会停止行动的。”天天露出得意的表情。
　　“嗯，看似很麻烦，但好歹是木头材料的傀儡，只要用火遁还是能够轻易通关的。”佐井点了点头，看样子天天也不是在无脑的宣泄自己的情绪。
　　实际上，随着生意越来越差，囊中羞涩的天天也只能用这种最简单便宜的材料做傀儡。
　　“鼠由，我们怎么办。”伊豆野山葵后退了一步，望着自己前面的鼠由说道。
　　“傀儡吗，而且没有控制傀儡的查克拉线，也就是说，这一次我们的敌人只是这些傀儡，不是控制傀儡的忍者......我们冲过去。”
　　“火遁·凤仙火之术！”
　　四散的火焰燃烧在木头傀儡身上。
　　“我的傀儡，居然瞬间就没了，而且一个都没有剩下......”
　　天天原本的计划，是想要趁着这次的电视台直播给自己的傀儡做宣传的，结果还没有开始，就已经结束了。
　　被下忍一个忍术瞬间秒掉的傀儡怎么可能会有人要。
　　“这可不是下忍的查克拉量，不愧是宇智波一族的天才。”佐井看着下面的鼠由说道，刚才的凤仙火之术的威力绝对不是寻常下忍可以放出的，最起码也是到了中忍级别，“嗯，我也差不过该去B考场了，那么天天，我先走了。”
　　失去灵魂的天天没有回应，佐井也只是笑了笑，同时庆幸自己的老婆是大家族的人，自己不需要为钱发愁。
　　“花了不少时间呢，还剩下五分钟的时间，差一点就赶不上了。”博人气喘吁吁的说道。
　　虽然博人，佐良娜和巳月也算是有天赋，但身为忍者的经验太少了，一路上也是被天天布置的陷阱拖延了不少的时间。
　　“没想到居然留下了这么多人。”
　　B考场的台子上，佐井对着站在自己旁边的鹿丸说道。
　　“大体实力和事先调查的差不多一样，不过，正式考试现在才刚开始。”鹿丸双手插兜说道。
　　佐井笑了笑，然后看了一下时间说道：“嗯，时间已经到了，没有到达的考生全部淘汰，现在，我宣布接下来对错答题的规则，每队三人选择自己认为正确的答案，在对错标记处移动，失败，也就是回答错误的人，会全身变得漆黑，失去资格，那么开始提问。”
　　在台子的左右两边，分别是标记着叉的地面，和标记着圈的地面，中间以一道白线区分，中间台子后面的大屏幕上开始出现问题。
　　“推荐课外读物忍军师自传第五卷中出现的忍者暗号，天对地，雨对风，大陆对长空，山花对海树，赤日对苍穹......对还是错......”
　　“这是什么啊！为什么会考推荐课外读物的内容，而且忍军师自传完全就是鹿丸叔叔的自吹自擂吧，这样的课外读物到底哪个笨蛋会读啊！”
　　博人发出哀嚎。
　　“我就读过。”佐良娜的声音给哀嚎的博人带来了一道曙光，“但是我没有看过第五卷，而且其他四卷里的确每一卷都出现了忍者暗号。”
　　“那么巳月......”博人转头又望向巳月，看着巳月笑眯眯的眼睛，“算了，你肯定也和我一样，根本不会看什么推荐课外读物，没办法了，看样子我们只能瞎蒙了。”
　　所有考生要不发出哀嚎，都不皱起眉头，没有一个人可以百分之百确定这个问题的答案，就连鼠由也不例外。
　　毕竟，鼠由可是旧时代的残党，对于新时代的东西还有很多并不了解......

第六十四章 只有我一直在上忍
　　“看样子，所有考生都已经做出选择了，那么，现在开始公布答案！”
　　在佐井话音落下之后，台子后面的大屏幕上，叉和圈开始交替闪烁，过了一会儿之后，叉和圈同时出现在大屏幕上。
　　还来不及反应，所有人的脚下就突然出现了一个大洞。
　　“墨水，是墨池，原来如此，全身变得漆黑是这个意思......也就是说，这场考试比得不是忍者的记忆和储存的知识，而是忍者在突然遭遇险境的反应。”
　　往下掉落的鼠由转了个身，掏出一把手里剑插在墙壁上，减缓自己下落的速度，同时伸出另一只手拎住笕堇。
　　“啊，谢谢你了，鼠由同学。”
　　笕堇这个时候也反应了过来，掏出手里剑学着鼠由的样子插在墙壁上。
　　鼠由点了点头，继续说道：“把查克拉聚集在自己的双脚上，然后跑上去。”
　　这场考试并不难，凡是参加这场考试的没有几个人不会爬树踩水，爬墙更是没有难度的事情，真正困难的是在面对突然发生的险境的时候能够快速调整自己的状态和绝不放弃的信念。
　　“我明白了，不管是对还是错都没有意义，题目从一开始就是胡扯的，失败者变得漆黑，失去资格，这是考官的原话，也就是说，只要不变的漆黑就行了，不掉进墨池就算合格，是这个意思吧，鼠由同学。”
　　笕堇调整了自己的状态之后，和鼠由一起顺着墙壁跑到地面上。
　　“看见下面的墨池，就认定自己做出了错误选择的人，认命的甘愿变得漆黑的人，这种家伙没有资格成为中忍，这第一场的考试，真正的选择是在被逼入绝境的时候做出的二选一，放弃或者不放弃，不落入墨池才是正确的选择。”
　　“现在，我宣布，中忍选拔考试第一场就此结束，所有还没有掉入墨池的考生通过，第二场考试会在后天之后举行。”
　　......
　　“博人，恭喜你通过中忍考试的第一场，第二场也要加油......居然只是邮件吗，现在连影分身都不派了，混蛋老爸。”
　　“......等着瞧吧，我一定会在第二场考试里大显身手的，让你认可我的实力！”
　　虽然讨厌自己的父亲，但博人不止一次的幻想自己以优越的成绩通过中忍考试，得到鸣人的肯定。
　　在第二场考试开始的前一天，博人依旧在跟随佐助进行特训。
　　“可恶！又失败了！”
　　为了让自己幻想成为现实，博人决定自己一定要通过这次的中忍考试，在这次的中忍考试里大显身手。
　　“你看仔细了，我再施展一次。”
　　佐助一边说着，一边扔出两把飞镖，相互碰撞之后，其中一个飞镖拐了一个弯打在了靶子上。
　　“投掷术佐良娜更擅长，毕竟她是佐助叔叔的女儿，是宇智波人，但是我......”
　　几次练习总是把握不到宇智波投掷术的敲门，让博人感到非常急躁，毕竟后天就是中忍考试的第二场了。
　　“博人，照你这么说的话，影分身之术应该是你的绝活吧，但是你现在最多能放出来几个影分身？四个还是五个？鸣人他在你这个年纪的时候就可以放出几百个影分身了。”佐助看着急躁的博人说道。
　　“怎么可能！”
　　博人完全无法想象，自己的父亲在自己这个年龄的时候居然就能放出几百个影分身了。
　　“没什么是不可能的，那个年代，即使是小孩子，想要活下去也必须拼尽全力，更何况，鸣人的父母在他很小的时候就离世了。”佐助继续说道，“如果没有鸣人和雏田的话，你能够在这个和平的年代坚持多久，更不用说之前的战争年代了，博人，不要小瞧每一个从战争年代活下来的人。”
　　......
　　“少爷，你怎么了？”
　　“难道说，是为接下来的中忍考试担心吗？”
　　“身为大人的我可是很清楚少爷的实力，以少爷的实力通过区区中忍考试是完全没有问题的，不过，这一次的中忍考试和之前的中忍考试不同。”
　　“因为是第一次五村联考的原因，这次的中忍考试受到了忍界的广泛关注，其他的几个村子因为畏惧以少爷为代表的木叶下忍的实力，所以都派出装作下忍的中忍来参加这次的中忍考试，简直太卑鄙了。”
　　“这样一来，想必少爷也会觉得吃力吧，毕竟少爷的父亲是火影大人，如果少爷没有在中忍考试里出现亮眼的表演，连带着火影大人也会脸上无光吧。”
　　“这个时候，就需要我最得意的作品了，科学忍具。”
　　博人说得上的大人朋友很少，这个科学忍具班的班长就是其中之一，不仅从来没有把博人当成过小孩子，甚至每次都会给博人新出的游戏，每当博人遇到打不过关卡的游戏时，他还会亲自制作外挂给博人使用。
　　“片助博士，这个科学忍具是什么东西？”
　　博人并没有和往常一样因为受到片助博士的吹捧而出现得意忘形的行为，受到打击的他一直是无精打采。
　　片助忍不住露出得意的表情说道：“这可是我最得意的作品了，只要戴在手上，不管是什么级别的忍术都可以无印发出，博人少爷要不要来试一下。”
　　科学忍具实验基地。
　　博人把科学忍具戴在自己的手腕上，然后把一个小卷轴装进了科学忍具里，按下开关，一阵狂风突然袭来。
　　“好强的风遁。”
　　虽然只是一个简单的C级风遁，但使用出来的威力却是中忍级别的。
　　“只要少爷使用这个科学忍具，通过接下来的中忍考试一定是没有问题的。”片助扶了扶自己的眼镜说道。
　　老实说，让博人在中忍考试上使用科学忍具还是他在见到博人之后刚想到的事情，只要大家在中忍考试上看到科学忍具的实力，那么自己的实验资金也一定能够得到批准。
　　“但是，这是作弊吧......”
　　虽然博人有些意动，但他还是有点犹豫。
　　“博人少爷，在中忍考试上使用忍具不是作弊，科学忍具其实和手里剑是一样的，只不过比手里剑要强许多，你可以把科学忍具当成类似于雾隐村传说中的忍刀一样的东西。”
　　博人看着自己手里的科学忍具，点了点头。
　　“来吧，少爷，在这里挑选一些自己喜欢的忍术吧，如果卷轴不够了，可以随时来找我。”

第六十五章 中忍考试准备水到一百章的
　　“中忍考试的第二场是抢夺卷轴，要在守护住自己的卷轴的同时，抢夺其他人的卷轴，拥有两个卷轴，或者两个卷轴以上的队伍，来到中间的塔，把两个卷轴交给我就可以通过考试了。”
　　“你们应该明白吧，第二场是团队战，也就是说将会有至少一半的队伍在这场考试里被淘汰。”
　　“现在，考试开始！”
　　话音落下，天天的身影瞬间消失。
　　虽然天天在第一场考试里出现过，但他其实只是来帮忙而已，实际上，佐井是第一场考试的主考官，天天是第二场考试的主考官。
　　这次的考试地点不再是死亡森林，而是一处位于木叶村偏僻地带的无人居住的城镇废墟，也是当年佩恩毁掉木叶的时候，因为财政危机而无法顾及到的地方。
　　毕竟是和平年代，自然不可能在充满危机的死亡森林里举行第二场中忍考试，况且死亡森林危机四伏，电视台的人也没有办法进行转播。
　　“......还真是麻烦呢，看样子这里马上就要展开一场混战了。”鹿戴观察着四周说道。
　　暴风雨来临前的宁静气氛弥漫在四周。
　　“毕竟大家刚刚从天天阿姨那里拿到卷轴，现在大家都知道卷轴在谁的身上，等会一旦分散开，再想找到带有卷轴的人就很难了。”黄发小子井阵说道。
　　“只要有一个人把卷轴带到中间塔，就算整只小队成功通过，我带着卷轴离开吸引注意力，你们保护好自己的安全就行了。”
　　鼠由把刚刚拿到的卷轴塞在衣服兜里，然后直接瞬身离开。
　　“我们这是......被鼠由同学当成拖后腿的了吗......”笕堇向自己旁边的队友说道。
　　“可恶，少瞧不起人了！我一定会让鼠由后悔的说出对不起的！”伊豆野山葵气势高涨的说道。
　　“我觉得......我们还是按鼠由同学说的做比较好......”雀乃泪在旁边小声地说道。
　　“本来就应该是我们三个人参加中忍考试，依靠鼠由通过中忍考试大家会心安吗！”伊豆野山葵说道。
　　雀乃泪和笕堇互相看了一眼，然后点了点头。
　　“嗯，你的这三个学生总算有点身为忍者的觉悟了，身为忍者，怎么能够总是依靠队友呢。”
　　坐在木叶体育场里，日向日足拄着拐杖看着大屏幕上的三个少女点了点头说道。
　　“那当然了，那可是我的学生。”
　　......
　　“总算找到合适的猎物了......”
　　躲在废墟的阴暗角落里，鼠由看着正在朝着自己方向走过来的三个人。
　　不是实力强大的麻烦对手，而且还聚集在一起，可以直接拿到卷轴。
　　对手是来自雾隐村的三胞胎，三个蓝精灵，有着相同的蓝色头发。
　　影分身鼠由突然从角落里冲了出来。
　　“有敌人！”
　　蓝精灵老大说道。
　　“大家小心埋伏！”
　　蓝精灵老二说道。
　　“他和他的队友分开了！”
　　蓝精灵老三说道。
　　三人同时使用刀术夹击影分身鼠由，被夹击的鼠由变成一团白雾消失。
　　“不好，是影分身！”
　　三个人脸色大变，同时说道。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　在自己的影分身吸引了三个人的注意力的时候，宇智波鼬已经施展瞬身术从屋顶上面来到了三个人的身后。
　　从鼠由的口里喷出龙头形象的水柱，威力削弱了很多，只是将雾隐村的三个人冲散。
　　“什么！这种年纪居然能够使用出B级忍术！”被水流冲散的蓝精灵老大趴在地上说道，然后眼前一个人影突然出现在了自己面前，拿着手里剑架在自己的脖子上。
　　鼠由的另一只手掏出两把飞镖同时扔了出去，在互相碰撞之后改变飞行轨迹，射在了挣扎着想要从地上爬起来的两个人的旁边。
　　“不要轻举妄动，不然下一次就是扔向你们的脑袋。”
　　架在蓝精灵老大脖子上的手里剑轻轻一划，一道血丝流了出来。
　　看着打颤的蓝精灵老大，鼠由继续说道：“把你们的卷轴交出来。”
　　“卷......卷轴，就在我的上衣兜里......”
　　鼠由笑了笑，双目之中突然出现三勾玉写轮眼。
　　看到蓝精灵老大深陷写轮眼幻术变得呆滞起来之后，才伸出手拿出放在放在蓝精灵老大的上衣兜里的卷轴。
　　“他只是中了幻术而已，一会就好了，不需要担心。”
　　简单解释了一下，鼠由的身影瞬身消失。
　　中间塔。
　　鼠由独自一人和砂隐村的一个小队相遇。
　　“鼠由，宇智波鼠由，我很期待接下来在第三场考试中和你的战斗。”新希说道，能被风影我爱罗收养的小孩自然不是什么普通人，新希的身上有着血继界限磁遁。
　　虽然这次的中忍考试的考法发生了变化，但是考试的主题是不会发生变化的，第一考是忍者意志，第二考是小队配合，第三考是个人实力，每届考试都是围绕着这三个主题展开的。
　　“不愧是宇智波一族的天才，不仅在这个年纪就掌握了B级忍术，而且宇智波投掷术也使用的非常熟练，最重要的是战斗的意识，完全没有因为即将拿到卷轴而出现放松警惕的情况。”
　　日向日足简单评价道，而且鼠由一打三的过程通过电视台的直播之后，也确实引起了木叶体育场里的其他看官的惊呼声。
　　“毕竟从忍者学院毕业后，鼠由可是一直在接受佐助的个人训练呢。”
　　听到自己的女儿这么说，日向日足又觉得鼠由会有现在的表现也是理所应当了，毕竟佐助可是目前忍界最强的两个人之一。
　　......
　　“也不知道博人的考试结果怎么样了。”
　　一直呆在火影办公室的鸣人也无心办公，虽然嘴上不说，但他还是很关心博人的。
　　从小失去父母，甚至不知道自己的父母是谁的鸣人根本不知道应该怎么关心孩子，他只记得自己小时候最渴望的就是有新衣服穿和有好吃的。
　　鸣人也误将这个当成了父母关心孩子的最好做法。
　　“喂，鸣人，博人通过第二场考试了。”
　　敲门之后，看着假装敲键盘，但实际上不知道在敲些什么内容的鸣人，鹿丸笑了笑说道。
　　“是吗......”
　　鸣人头也不抬的说道。
　　身为村子的村长，鸣人有很多工作，根本无法抽空去给自己的儿子加油。
　　“那么，我走了。”
　　鹿丸转身离开。
　　“唉，你特意跑来就是为了说这个？”
　　鸣人停下自己的手指，一脸惊讶的表情，他原本还以为鹿丸来是有关于神盾局和大筒木的情报了。
　　“这种事情可是很重要的。”
　　“能够通过这次的中忍考试也证明了博人的实力，你不去夸奖一下博人吗？”
　　同样身为父亲，鹿丸自然也明白鸣人现在的心情。
　　看着鹿丸离开之后，鸣人才忍不住在只有他一个人的火影办公室里露出得意的表情：“不愧是我的儿子，果然和我小时候一样优秀。”

第六十六章 结果水到八十章就结束了
　　“干什么，笨蛋老爸。”
　　吃完早饭，在穿鞋的过程中看着鸣人欲言又止的样子，博人忍不住说道。
　　“啊......那个......听说你通过第二场考试了，所以......嗯，干得不错，第三场考试，你也要加油。”鸣人满头大汗地说道。
　　真是久违的感觉，鸣人已经很久没有出现过这种情况了，他记得自己上一次满头大汗的时候，还是在面对中忍考试的第一场的时候。
　　“哼，这还用你说，我一定会拿到中忍考试的冠军的。”博人穿上鞋子，急忙跑了出去，“妈妈，我先走了！”
　　可以对鸣人不敬，但是不能对雏田不敬，这是博人在自己家中的生存之道。
　　“博人，你终于来了，也太慢了吧，不过，看在你在第二场考试的时候大放异彩的份上，就原谅你了。”
　　“马上，就能让七代大人见识一下我们的实力了，真是太好了，对吧，博人。”
　　听到佐良娜的话，博人沉默的点了点头。
　　如果是往常的博人，早就开始夸耀自己的实力了，但实际上博人很清楚，自己之所以能够通过第二场考试，淘汰来自岩隐村的中忍，完全是依靠着自己手腕上的科学忍具。
　　虽然片助博士一直说明这只是和手里剑一样的忍具而已，但博人总觉得心虚，而且，博人现在也已经有了完全无法放弃科学忍具的原因。
　　虽然对今天早上鸣人向自己说的话表示不屑，但博人的心中还是略微有点感动的。
　　无论如何，也要通过中忍考试。
　　木叶村。
　　木叶体育场。
　　人来人往。
　　“你们不准备参加接下来的第三场考试了吗？”鼠由看着自己面前的三个少女说道。
　　笕堇点了点头，说道：“嗯，实际上我们能够通过第二场考试也完全是依靠鼠由同学的实力，所以，我们不打算继续参加接下来的个人战了。”
　　“而且凭我们的实力，在第三场考试里也只会丢人现眼而已。”伊豆野山葵补充说道。
　　在第二场考试里，在鼠由离开之后，三个人也一起行动过，但是仅被对方一个人就轻而易举的解决掉了。
　　“不愧是我的学生，虽然你们退出了第三场考试，但是能够清楚的认识到自己的实力，我很满意。”
　　花火突然从后面拥抱着笕堇，伊豆野山葵和几乎没有什么存在感的雀乃泪。
　　鼠由点了点头，没有理会正在增进感情的四个人，转身从选手通道走进木叶体育场里。
　　鼠由从来没有打算和自己临时加入的小队成员产生什么羁绊，他很清楚自己的定位，自己只是一个死人而已，之所以继续活下去，也只是为了再看望一下自己的弟弟，以及自己的侄女。
　　等到神盾局被打败之后，自己应该也会消失的，留下过多的羁绊，只会让继续存活于世的人痛苦。
　　整个中忍考试里最精彩的就是第三场的个人战了，最重要的也是第三场的个人战，毕竟对于忍者而言，还是实力最重要，因此，也只有在第三场考试的时候，各村的村长才会从百忙之中抽空旁观，顺便确定自己村子新生代的实力。
　　通过第二场考试的分别是木叶村漩涡博人，宇智波佐良娜，巳月，宇智波鼠由；砂隐村的新希，夜土，荒失；雾隐村的忍刀七人众；岩隐村的中忍龙套A，云隐村的中忍龙套B。
　　村长看台上，木叶村村长鸣人坐在中间，从左往右坐着的分别是雾隐村长长十郎，砂隐村村长我爱罗，云隐村村长达鲁伊，岩隐村村长黑土四个人。
　　“你们怎么又来了？”鸣人坐在中间脸上带着笑容小声问道。
　　如果这个时候还表情严肃的话，难免会被无良的娱乐报纸胡编乱造的写些什么内容。
　　今天你敢和其他村子的村长开玩笑般的争吵，明天报纸上就敢写第五次忍界大战即将爆发的内容。
　　如果是其他的火影，早就二话不说暗部约谈了，但谁叫鸣人是火影呢，对待自己的敌人都不会轻易下死手，更何况是对待自己村子的人呢。
　　这要是佐助当火影，早就轮回眼瞪死写报纸的记者了。
　　“奇比拉大人曾经遭遇了袭击，即使依靠八尾的力量也不得不断尾逃脱，根据奇比拉大人提供的情报，那三个人似乎是大筒木一族，而且对方的目的很明确，就是尾兽。”
　　虽然已经当上了雷影，但达鲁伊依然对奇比拉保持尊敬。
　　随着第四次忍界大战结束，不少尾兽都被放回大自然，只有九尾，八尾，三尾和一尾还分别呆在鸣人，奇比拉，长十郎和我爱罗的体内。
　　“大筒木一族的敌人，我相信大家都知道有多难缠，更何况这次来的还是三个，如果对方的目标真的是尾兽，就一定不会放过我们这些人柱力，而有着最强查克拉的九尾敌人更是不会放过，因此，我觉得我们还是聚集在一起比较好，即使出现什么意外状况也能一起应对。”
　　长十郎笑着说道，实际上他就是怂了。
　　毕竟强行抽离尾兽可是会对人柱力造成不小的损伤，甚至人柱力会因此而失去生命，以雾隐村现在的实力，即使以全村之力对抗也打不过大筒木的敌人，所以，长十郎只能来到木叶求援保命。
　　长十郎是为了保命，我来罗是担心鸣人，达鲁伊和黑土就只是少数顺从多数。
　　毕竟五个村子表面上还是连枝同气的，三个人都聚集了，另外两个人不来也不好看不是。
　　鸣人和自己身后的鹿丸对视了一眼，都从对方的双眸中看到了担心的神情。
　　如果鸣人猜得不错的话，奇比拉遇到的敌人应该和那天出现在木叶村的敌人应该是相同的三个人。
　　虽然敌人是和大筒木辉夜的同族之人，但现在直播的五村联合中忍考试，是绝对不能够终止的，毕竟五个村的村长都在这里，要是这都怂了，五大村的脸面还往哪放。
　　虽然五个村长中能打的也就只有鸣人一个，再勉强算上一个我爱罗，但另外三个再怎么说也是影，在各自的村子里的实力也是算得上前三的人物。
　　即使不和敌人战斗，保护平民也是没问题的。

第六十七章 魔方又来骗钱了
　　“第三场考试是个人战，以淘汰赛的方式进行，第一轮不会安排同队队友之间进行战斗，可如果胜出了，那么队友间的战斗自然无法避免，请大家在大屏幕上确认各自的出场顺序，各位考生，准备好迎接自己绚烂的青春了吗！”
　　作为第三场裁判的李洛克兴奋地说道。
　　参加第三场考试的考生一共有十六个人，分为两组进行。
　　第一场，漩涡鸣人VS枸橘神乐。
　　“第一场，木叶漩涡鸣人，对战，雾隐枸橘神乐，比赛，现在开始！”
　　李洛克话音落下，博人和神乐都没有率先发动攻击，而是展开闲聊。
　　“真是没有想到呢，赛前的开玩笑居然成真了，但是，就像我赛前说的，我是无论如何也不会手下留情的！”博人一边说道，一边起手影分身。
　　“俺也一样，博人。”
　　“水遁·雾隐之术！”
　　四个影分身博人带着一个本体博人同时掏出手里剑冲向神乐的同时，赛场上的四周开始出现白雾。
　　雾隐之术可以说是雾隐村的特有忍术，虽然只是一个D级忍术，但是玩好了也可以被称之为绝活，不过，玩不好就是整活了。
　　白雾的浓度根据会释放的查克拉量发生变化，而且在维持白雾的期间，查克拉也会持续消耗。
　　最重要的是雾隐之术不仅会遮掩敌人的视线，也会遮掩自己的视线，所以凡是敢用雾隐之术的人，都会一两手感知型忍术。
　　“赛场看不见了，也只有这种时候才会羡慕日向一族。”
　　瞬火一边说道一边看向坐在木叶体育场绝佳C位的两个日向人。
　　日向花火和日向日足。
　　拥有白眼的日向家完全不受雾隐之术的影响。
　　因为雾隐之术的阻碍，无法看到比赛情况的瞬火只能在叹气之余寻找水门和玖辛奈。
　　他可不相信水门和玖辛奈会错过自己儿子的中忍考试。
　　“不好了爸爸，博人现在的情况似乎不妙了。”
　　花火睁着白眼担心地说道，同时场上也开始发生了变化。
　　“没想到神乐居然这么难应对......”
　　场上的博人影分身一个紧接着一个发出惨叫声消失，最终只留下了博人的本体。
　　“水遁·泷壶之术。”
　　释放查克拉创造水源改变战斗场地的忍术，根据释放的查克拉量，水源也会发生变化。
　　地面上流淌着水流，神乐也是通过地面上的水流在白雾里确定的博人位置。
　　光是这两个忍术，就差不多消耗了身为中忍的神乐百分之八十的查克拉。
　　“水遁·水牢之术！”
　　C级忍术，在神乐快速结印之后，地面上的水流立刻形成了一个水牢包住了博人，神乐的左手插在水牢里，右手拔出自己身后的忍刀鲆鲽。
　　为了维持水牢之术也会源源不断的消耗神乐体内的查克拉，但幸亏提前改变了地形，所以水牢之术消耗的并不是特别多。
　　不过，想要因为缺氧让博人昏迷自动淘汰也是不可能的，忍者就是要比寻常人能忍。
　　“博人，你已经输了，等会我在结束水牢之术的一瞬间，就会用鲆鲽攻击你，到时候你可能会受伤的。”
　　鸣人看着下面的博人，双手忍不住握紧了椅子把手。
　　虽然知道各个忍村都不想在这次的中忍考试上出丑，但雾隐村未免太不要脸了，查克拉丰富，战斗经验丰富的枸橘神乐明显就是中忍里最顶尖的，甚至完全可以当一个上忍对待。
　　“冷静点鸣人，神乐是不会伤害博人的。”长十郎苦笑说道。
　　我怎么能够输在这里。
　　博人一边想着一边摇了摇头，同时使用手腕上的科学忍具，这次使用的是鸣人一家的拿手绝活螺旋丸。
　　“没办法了，再这样下去我的查克拉就先耗尽了，对不起了，博人。”
　　水牢之术结束的瞬间，神乐挥舞着双刀鲆鲽的其中一把砍向博人，他已经提前计算好了距离，不出意外的话，只会划破博人的衣服。
　　但即使是划破衣服也足够了，只要木叶不偏心的话，应该很明显能够判断出这是神乐留手的致命招。
　　“怎么办啊，水门，博人马上就要输掉了。”玖辛奈拉着水门的小黄手说道。
　　玖辛奈和水门自然不会错过自己孙子的中忍考试，所以两个人条状打扮了一番，分别戴上黑色斗篷就来观战了。
　　难怪卡卡西当暗部的时候只戴一个面具，从来不遮掩自己显眼的白头发，原来他遮掩自己身份的方法都是跟水门学的。
　　“没事的，玖辛奈，我们的孙子可不仅仅只是这种程度而已......”
　　虽然这么说，但水门其实只是在安慰玖辛奈而已，这段时间潜伏在木叶的水门早就基本搞清楚了新生代几个忍者的实力，在新生代忍者里，博人的实力或许是名列前茅的，但和战争年代的下忍相比，完全不够看。
　　“水门，你不愧是火影，对于忍者战斗的判断很精准嘛，我们的孙子果然没事啊。”
　　场上的状况再次发生变化，让玖辛奈崇拜的望着水门。
　　“啊？”
　　水门疑惑的同时又看向比赛场。
　　在神乐的鲆鲽即将砍到博人的时候，博人的右手也伸出了出来，在他的右上上有着一个湛蓝色的丸子。
　　能够在即将承受攻击的一瞬间就使用出威力不小的螺旋丸，即使是当年的鸣人也做不到。
　　“你在道什么歉啊，神乐，在战斗中使用全力不是你和我之间的约定吗。”
　　烟雾散开之后，湿漉漉的博人重新出现在神乐的面前。
　　“但，的确是我输了，我的查克拉在刚才的几个忍术释放里已经用尽了。”神乐一边说道一边看向身为裁判的李洛克。
　　“你确定要认输吗，枸橘神乐。”李洛克再一次确认道，神乐只是点了点头，李洛克继续说道，“我宣布，第一场比试，胜者，木叶，漩涡博人！”
　　“恭喜你了，博人。”神乐笑着向博人庆祝道。
　　“你也不差嘛，神乐。”
　　观众席上的花火注视着博人和神乐交谈甚欢的离开的背影，皱起眉头说道：“你看见了吗，父亲，博人在使用螺旋丸的时候，他体内的查克拉并没有出现明显的流动。”
　　日向日足点了点头：“花火，看一下你左边的方向，有两个奇怪的人。”
　　正常人的查克拉在体内流动的路线可以正好构成一个人的形状，但是那两个披着黑色斗篷的人体内的查克拉流动构成的图形特别奇怪。
　　一个是方形的，一个是五角形的。

第六十八章 选熊猫还是选二尾
　　“第二场比试，木叶，宇智波鼠由对战雾隐，干沛尸澄真！请双方选手入场！”
　　矮个子的鼠由和高个子的尸澄真走进赛场。
　　“这就是你们木叶的王牌吗，年纪还真是小呢。”看着下面赛场上的鼠由，土影黑土说道。
　　“如果因为他年纪小就小瞧的话，可是会吃亏的。”
　　虽然鸣人没怎么见过鼠由的战斗，但是既然佐助说没问题，那么就一定没有问题。
　　“干沛......尸澄真......”
　　鬼鲛的同族吗，而且忍刀也是鲛肌。
　　看着自己面前的酷似鲨鱼脸的对手，宇智波鼬想着。
　　“比赛，开始！”
　　李洛克话音落下的瞬间，鼠由扔出飞镖。
　　“水遁·水炼之术！”
　　水缠绕在鲛肌上，打飞了鼠由的飞镖，然后冲向鼠由。
　　身为曾经干沛鬼鲛的同时，宇智波鼬当然也非常清楚鲛肌可以吸收查克拉的能力，鼠由继续反手先后扔出手里剑。
　　“这是没用的！”
　　尸澄真一边说道，一边挥舞鲛肌，准备再一次打飞手里剑，但是在戳碰到手里剑的一瞬间，手里剑突然发生了爆炸。
　　在手里剑上贴爆炸符，可是每一个从战争年代活下来的忍者都会的基本操作。
　　因为是基本操作，基本上那个年代的忍者都会防一手，面对敌人的手里剑攻击只会选择躲避，而不是打飞。
　　更何况，即使尸澄真没有选择打飞，而是选择躲避也没有关系，因为鼠由后面的手里剑也会集中前面的手里剑引发爆炸。
　　“这种战斗意识都没有，你是怎么成为中忍的。”鼠由一边说着一边准备补刀。
　　“开什么玩笑，我怎么可能倒在这里！”尸澄真一边说道，一边撑着鲛肌从地上站起来，“鲛肌·人体融合！”
　　让鲛肌融入体内，使人体变成半人鱼的模样。
　　只有得到鲛肌认可的时候才能够成功使用这招，至于没有得到鲛肌认可的人使用这招，则会被鲛肌吞噬而失去理智。
　　很明显，虽然尸澄真和鬼鲛属于同族，但尸澄真并没有得到鲛肌的认可。
　　幻术忍者最喜欢的就是莽夫忍者了，越是莽夫，越不会防一手敌人的幻术，越容易被敌人的幻术控制。
　　“这个家伙！”
　　站在村长特属观战台上的长十郎站了起来。
　　实际上他是不想在这次的中忍考试上使用这七把忍刀的，如果不是大名以水之国和雾隐村不能在忍界面前出丑，以及青的劝说，长十郎根本不会让这七个人使用这七把忍刀。
　　除了神乐是他自己看好的之外，另外六个人简直就是臭鱼烂虾。
　　虽然说是中忍，但其实也是中忍里最垃圾的。
　　正因为是中忍里最垃圾的，所以才会派出这六个人。
　　毕竟是木叶举办的中忍考试，也不能太过分了。
　　“......失控了吗。”
　　鸣人看着下面的鼠由，虽然相信鼠由有着能够和中忍对抗的实力，但面对一个明显失控的中忍，难免会有些让人担心。
　　鸣人看向坐在旁观席上，小樱旁边闭目养神的佐助。
　　既然佐助都不担心自己的弟子，那么我也没什么好担心的了。
　　鸣人相信如果赛场上真的出现了意外，那么佐助一定是一个出现的。
　　赛场上的鼠由不断灵活躲闪着尸澄真的攻击，双目中的三勾玉写轮眼缓缓转动，失去理智的尸澄真突然呆滞在原地，嘴里发出狂怒的声音。
　　“......干沛尸澄真失去战斗能力，胜者，木叶，宇智波鼠由！”
　　对于其他人而言，因为鲛肌的吞噬而失去理智是一件麻烦的事情，但对于鸣人而言就是一件简单的事情了，毕竟鲛肌的老大哥三尾也算是鸣人的拜把子兄弟。
　　接下来分别是木叶，宇智波佐良娜对战雾隐，黑锄文淡；木叶，巳月对战雾隐，鬼柚子一郎太；砂隐，新希对战雾隐，笛吹巨蜂；砂隐夜土对战雾隐，蛇莓；砂隐，荒失对战岩隐，中忍龙套A；雾隐，尾道八塑对战云隐，中忍龙套B。
　　随着新时代忍刀七人众里最强的两位分别被开外挂的博人和虐菜的鼠由淘汰之后，剩下的人都逐渐被自己的对手淘汰，除了尾道八塑遇见了比自己更水的云隐对手。
　　“这群家伙，回去的训练都给我加倍！”
　　因为自己村子的选手被全部淘汰的缘故，黑土在观战台上大吼大叫，虽然达鲁伊没有像黑土一样做出失礼的举动，但他的表情也是阴沉的可怕。
　　最终出现的八强成员分别是漩涡博人，巳月，宇智波佐良娜，宇智波鼠由，新希，夜土，荒失和尾道八塑。
　　“太好了，佐助，我们的女儿也打赢对手了。”小樱高兴地对坐在自己旁边的佐助说道，这勉强算是她和佐助的第一次约会。
　　往常的时候佐助经常出村执行任务，即使回村了也只会往鸣人的火影办公室跑，也就只有晚上的时候才会回家。
　　如果不是佐助还知道晚上回家，小樱就该担心鸣人是不是打算和自己抢男人了。
　　佐助没有回应而是点了点头，对于佐良娜的表现也是意料之中，毕竟在中忍考试开始之前，佐良娜一直在跟小樱特训，怪力也掌握了一些，在下忍里基本上可以横扫了。
　　佐良娜刚才的战斗也是格外的简单粗暴，一勾玉写轮眼强化视力躲开敌人的攻击，在贴身之后使用怪力一拳把敌人打飞。
　　相当快速的就解决了战斗。
　　“不过，我爱罗，你的养子居然有磁遁的血继界限。”鸣人看着下面的新希说道，不出意外的话，这次中忍考试的冠军应该会在鼠由和新希两个人之间出现。
　　“你是从哪里捡来的？”
　　对黑土的询问，我爱罗只是笑而不语。
　　黑土羡慕的望着我爱罗，随便一捡就是血继界限，这样的运气我也想要。
　　雾隐村有神乐，砂隐村有新希，木叶村根本就不用为自己的未来而担心，只有岩隐村和云隐村，到现在还没有发现值得培养的后辈。
　　这也是黑土和达鲁伊一直担心的事情，虽然这一代还算是和平，但下一代呢，没有实力的保障，岩隐村和云隐村终归会成为其他村子的附属。
　　比赛还在继续。
　　接下来的比赛分别是漩涡博人对战尾道八塑，巳月对战荒失，宇智波佐良娜对战新希，宇智波鼠由对战夜土。

第六十九章 有霸体的熊猫不香吗
　　“十六强赛已经结束，八强赛将在三十分钟之后举行，第一场由木叶，漩涡博人对战雾隐，尾道八塑。”
　　看着大屏幕上出现的博人和八塑的头像，佐良娜转头对自己旁边的博人说道：“运气不错嘛，博人，居然能够碰到八强最弱的对手，面对这样的对手你都能输的话，我可是会瞧不起你的，博人。”
　　忍刀七人众仅剩的一人，也是雾隐村全村的希望，正常中忍考试完全没有出彩的地方，能进入八强，靠得纯粹就是运气。
　　“放心吧，佐良娜，我可不会输给那种家伙，你现在最应该担心的是自己吧，我可还想着要在决赛里和你战斗呢。”博人神色放松的说道。
　　面对尾道八塑，即使不使用科学忍具，仅依靠自己的实力也能够应对。
　　“唉，这一届的中忍考试还真是难啊，冠军应该是在鼠由和新希两个人之间出现。”佐良娜对接下来的战斗完全没有信心。
　　“......请战斗的双方选手入场！”
　　听着李洛克叫人的声音，博人下意识地摸了摸自己手腕上的科学忍具，对佐良娜说道：“那可不一定，我也是这次中忍考试冠军的热门。”
　　只要有了科学忍具，成为这次中忍考试的冠军还不是轻而易举的事情。
　　“真是的，博人这个家伙又说大话了。”
　　注视着博人前往赛场的背影，佐良娜扶了扶自己的眼镜说道。
　　“水门，快看，是博人，博人上场了！”
　　玖辛奈拉着水门的手说道，兴奋的给博人加油，水门只能苦笑迎合着。
　　博人在十六强赛中和神乐的战斗确实很精彩，也很出人意料，也因此吸引了更多人的注意。
　　“啊，六代，你来了。”站在萌黄木叶丸看着卡卡西推着坐在轮椅上的迈特凯走了过来，说道。
　　“嗯，比赛还没有开始吧。”卡卡西点了点头，然后看向下面的赛场。
　　因为是主场作战，再加上博人是鸣人的儿子，所以场上几乎全部都是给博人加油的声音。
　　“嗯，六代来的刚刚好，比赛马上就要开始了。”木叶丸也顺着卡卡西的视线看向站在下面赛场上的博人的身影。
　　身为拯救了忍界，现为忍界最强之一的鸣人的儿子，博人从小就承受了过多的关注。
　　“卡卡西，你听见了吗，这种加油声，是青春的感觉！可恶，就连我也忍不住热血沸腾起来了！”迈特凯强撑着身子从轮椅上站了起来，“加油啊！博人！”
　　“喂喂，冷静一点，凯。”卡卡西安抚着迈特凯，一副安抚自己老年痴呆的老伴模样。
　　“就是啊，凯，你现在的身体可承受不起多大的折腾。”
　　看着一边走过来一边说话的人影，迈特凯露出困惑的表情：“你是谁来着？”
　　“......瞬火，我是瞬火。”对于迈特凯忘记了自己的事情，瞬火并没有多在意，毕竟两个人之间的联系很少，虽然曾经是朋友，但瞬火也并不是真心和迈特凯成为朋友的。
　　无非就是为了锻炼自己的体术，顺便找机会偷一手八门遁甲，只是最后瞬火放弃了而已，不是良心发现，而是坚持不了那么高强度的体术训练。
　　“是宇智波大傻，凯。”卡卡西贴近凯的耳边小声说道。
　　“啊！早这么说我不就想起来了，宇智波大傻瞬火！好久不见了。”
　　瞬火尴尬的笑了笑，完全没有在意，前面越被人轻视，后面牛逼起来的时候越会震撼人心，这就是欲扬先抑的道理。
　　“好久不见，凯，实际上，如果你不姓迈特，而是姓宇智波的话，那么你应该会获得宇智波三傻的称号，庆幸吧，凯，是你的姓氏拯救了你。”
　　瞬火开玩笑地说道。
　　“喂，木叶丸，那是木叶一乐拉面第二分店的老板吧，居然会认识六代。”
　　萌黄小声的询问木叶丸。
　　木叶丸点了点头，同时小声解释道：“瞬火前辈，可是为数不多的宇智波人，而且在忍者学校里还是卡卡西前辈的同期。”
　　“唉！”萌黄发出惊讶的声音，看向正在和卡卡西开黄段子的瞬火，“长相普通，也没有什么实力，完全就是一副普通人的模样，他真的是宇智波人吗？”
　　在萌黄的印象里，宇智波一向都是帅哥和强大的代名词。
　　“正因为如此，瞬火前辈才脱离了宇智波一族，平安无事的活到了现在。”
　　虽然宇智波灭族的时候团藏也对瞬火抱有警惕，甚至派根部的人去监视，但瞬火一直没有接触自己剩下的族人佐助，一副两耳不闻窗外事，一心只想做拉面的模样，久而久之，团藏也就忘记了这个人的存在。
　　萌黄若有所思的点了点头，然后突然说道：“各位前辈，战斗开始了。”
　　萌黄的声音打断了瞬火的黄段子，以及一副想听但又装作不听模样的卡卡西。
　　“咳，闲聊到此为止吧，剩下的话我们改变再详谈。”
　　卡卡西若无其事的承受着瞬火鄙视的目光说道。
　　卡卡西忍不住暗自感慨，还真是熟悉的感觉啊。
　　在忍者学校的期间，瞬火答应了带土让卡卡西在琳面前出丑请求，每次都会当着琳的面前给卡卡西讲黄段子。
　　明明就是很想听的，但又非要装出不愿意听的模样，每次有大人经过的时候都会义正言辞的说到此为止吧这种话，然后承受瞬火鄙视的目光。
　　“还有认识的人活着真是太好了。”卡卡西喃喃自语地说道。
　　“嗯？你在说什么，卡卡西？”
　　越是年纪大，越会珍惜自己认识的人，每个人都是如此，卡卡西也不例外，在这个世界生活了大半辈子的瞬火也是如此。
　　现在，瞬火也经常会回想起自己曾经和带土在忍者学校的生活。
　　虽然很短暂，但很有意思。
　　也不知道什么时候能够把带土的记忆给抽出来。
　　看着下面的战斗，瞬火心里想着。
　　“我在说，你为什么不去尝试着写小说呢，如果写的话，你一定会成为和自来也大人相媲美的作者的。”
　　瞬火没有回应，而是瞥了一个白眼。
　　神盾局副局长，最近搞事的幕后黑手，去写少儿不宜的小说，开什么玩笑，这也太掉牌面了，我可是熟背八荣八耻的正经人，不是搞笑出丑的沙雕人。

第七十章 但我还是选择了可爱的二尾
　　“遇见我，你还真是倒霉呢。”博人看着自己面前的八塑，赛前嘲讽说道。
　　八塑握了握自己手里的斩首大刀，看着自己面前的博人说道：“现在的我和之前的我是不一样的。”
　　在木叶忍者学校到雾隐村进行休学旅行的时候，八塑曾经和博人见过一面，只不过那次和博人见面八塑很狼狈，因为当时鼠由也在旁边。
　　“比赛，现在开始！”
　　八塑率先掏出斩首大刀，没有任何留手，夹带着撕裂空气的声音朝着博人砍去，无脑的他自然不会了解现在雾隐村是否有实力和木叶开战，伤害博人是否会让雾隐村和木叶村的关系破裂。
　　他只知道自己必须要为村争光，为国争光，尾道八塑只想光宗耀祖。
　　博人惊险的躲过八塑的斩首大刀的攻击，低头看着自己手中短小的手里剑，又看了一眼尾道八塑手里的斩首大刀。
　　完全就不是两个量级的。
　　“影分身之术！”
　　三个影分身博人拿着短小的手里剑朝着八塑跑了过去。
　　“没用没用！”
　　尾道八塑左一刀，右一刀，拿着短小手里剑的影分身博人完全无法抵挡斩首大刀的攻击。
　　“螺旋丸！”
　　小小且略显萌感的螺旋丸被博人丢了出去。
　　“影分身只是拖延时间，真正的攻击是螺旋丸吗。”
　　卡卡西看着博人的表现，满意的点了点头，博人总算是学会使用战术了，虽然这个战术很简单就是了。
　　娇小的螺旋丸在博人丢出之后飞行了一段时间，然后就消失了。
　　“啊？就这？”
　　卡卡西发出不可置信的声音，难道说螺旋丸也只是虚晃一枪，博人还准备了其他的攻击吗。
　　“这就是你的螺旋丸吗，还真是好笑，总之，这场战斗是我......”
　　尾道八塑的话还没有说完，他的腹部突然遭受到了冲击，在他的腹部上出现了一个漩涡状的印记，连带着他冲向远处。
　　“牛逼啊，博人。”
　　木叶丸欢呼道。
　　“这下应该是博人赢了吧。”萌黄说道。
　　卡卡西眯起眼睛摇了摇头：“虽然博人的螺旋丸能够隐身很让人意外，但是威力太小了，根本无法对尾道八塑造成实质性的伤害，最多痛一下而已。”
　　仿佛是验证了卡卡西的话一般，尾道八塑挣扎着从地上爬了起来，拿起掉落在旁边的斩首大刀。
　　原本正在享受胜利的博人脸上露出尴尬的表情。
　　“你不会以为自己已经赢了吧，小鬼！”尾道八塑的身上带着摩擦的伤痕，凶神恶煞的注视着博人，“让水之国变得再次伟大，就从现在开始！”
　　尾道八塑带着斩首大刀再度朝着博人冲了过来。
　　博人小手一抖，在他手腕上的科学忍具弹出一个小卷轴。
　　“风遁·风杀阵！”
　　博人手掌一拍地面，将科学忍具弹出的卷轴里的查克拉注入空气形成真空气流将八塑包裹，进行无差别的刀割式攻击。
　　“可恶！这种程度的受伤，休想阻拦我！”
　　强忍着风流刀割身体的痛疼，尾道八塑拿着斩首大刀橫砍，强行破开博人的风杀阵忍术。
　　满身流淌着血液的尾道八塑晃晃悠悠地站在博人的面前，一副随时会倒下的模样。
　　“村子......和水之国......”
　　叨唠了几句之后，八塑倒在了博人的面前。
　　看尾道八塑这个样子瞬火就明白了，又是一个被水之国大名忽悠瘸了的笨蛋，很明显，参加这次中忍考试的忍刀七人众，除了神乐还不能确定之外，其他六个都是水之国大名的人。
　　“尾道八塑失去战斗能力，胜者，木叶，漩涡博人！”
　　看着木叶的两个医疗班的忍者抬着担架把尾道八塑带了下去，鸣人尴尬的向长十郎说道：“你们村子的忍者还真是热爱村子呢。”
　　不管怎么说，也是自己的儿子让尾道八塑受伤的。
　　“没关系的，鸣人，忍者本来就是伴随着危险的职业。”
　　长十郎摇了摇头说道，至于是他真的这么想，还是畏惧木叶的实力不得不这么说就不得而知了。
　　“第二场，巳月对战荒失，请双方选手上场！”
　　不急不忙的巳月和立场的博人参加而过的时候说道：“恭喜你了，博人。”
　　博人点了点头，兴致不高的说道：“嗯，你也要加油，巳月。”
　　看着博人的背影消失之后，巳月来到了赛场上，他的对手正是来自砂隐村，脸上戴着紫色条纹面具的荒失。
　　“八强赛第二场，木叶，巳月对战砂隐，荒失，比赛，现在开始！”
　　荒失拔出自己背后和自己差不多等身高的太刀。
　　荒失和巳月是相同种类的忍者，不管面对什么情况都能保持平静。
　　“潜影蛇手。”
　　巳月的双手手臂召唤出来蛇，同时经过软体改造的身体，也让他的双手手臂可以像橡皮一样拉伸。
　　因此，在荒失和巳月还有一段距离的时候，巳月的潜影蛇手就已经来到了巳月的面前，但是所有的蛇全部被荒失挥舞着太刀斩落。
　　“风遁·突破！”
　　巳月深呼吸一口气，放出看不见的空气炮，但也只是改变了一下荒失冲向自己的路线，拖延了一下时间而已。
　　“风遁·镰鼬！”
　　即使自己的攻击被荒失成功躲闪，巳月也没有出现慌乱，而是冷静的继续使用风遁忍术，无数无形的真空风刃迅速朝着荒失攻击。
　　这样的攻击想躲已经是躲不过了，荒失也没有打算躲闪，而是使用太刀不断抵挡攻向自己的隐形风刃，但还是有几个遗漏的风刃打到了自己身上。
　　“没有一点犹豫吗......”
　　“我记得父亲曾经说过，砂隐村的忍者最擅长的就是毒和傀儡了。”
　　“不管是什么人，在承受伤害的时候都会出现下意识的反应，但是你却无动于衷，也就是说，现在正在和我战斗的应该是傀儡吧。”
　　巳月拿出手里剑和荒失的长刀僵持在一起，从他的身上周围开始冒出数条绿色的蛇形查克拉，巳月稍微动用了自己仙人模式的力量。
　　实际上这也不算是完整的来自龙地洞的仙人模式，而是大蛇丸根据兜的仙人经验，改造的咒印仙人模式。
　　缠绕在巳月周围的这些蛇形查克拉和鸣人的尾兽查克拉相似，也能够实体化，同时还有着感知的作用。
　　巳月的蛇形查克拉爬到荒失的身上，顺着控制荒失傀儡的查克拉线不断攀爬。
　　“找到你了。”
　　巳月抬头看向观众席上方的遮阳板。
　　“参赛者不在比赛场内，按照规则，木叶巳月，自动胜出。”
　　虽然荒失是砂隐村年轻一辈里比较擅长傀儡的忍者，但是他的性格上有一个致命的缺陷，那就是怕生，每次和生人战斗，他能够发挥的实力都是十不存一。
　　我爱罗之所以让他参加这次的五村联合举行的中忍考试，也只是希望他能够借着这个机会克服自己的性格缺陷。
　　至于是否会出现不仅没有成功克服自己怕生的缺陷，反而导致自己怕生的缺陷变得更加严重的情况，我爱罗完全没有在意，反正再差还能差到哪去。

第七十一章 领先八千以为稳了，结果居然被翻了
　　“下一场，木叶，宇智波佐良娜对战砂隐，新希，请双方选手入场。”
　　木叶体育场。
　　宇智波佐良娜VS新希。
　　“加油啊！佐良娜！”小樱坐在观众席上大声喊道，“佐助，你也给佐良娜加油嘛。”
　　“......即使是加油，佐良娜也打不过自己这一次的对手。”佐助相当现实的说道。
　　“什么嘛，佐助，要对自己的女儿有信心，这一段时间，佐良娜可是一直在跟着我做特训。”小樱看着下面佐良娜，“佐良娜，让你爸爸好好看一下自己这段时间的特训成果！”
　　新希抬头看了一眼坐在观众席上给佐良娜加油的小樱说道：“这是你的母亲吗，你的母亲很关心你，你还是认输吧，我实在不忍心，让你的母亲看见自己女儿惨败的模样。”
　　“少说大话了，我可是宇智波人，骄傲的宇智波从来不会认输！”佐良娜摆出战前的姿态，只等李洛克宣布战斗开始，就立刻先手攻击。
　　“是吗，但是，在这里能够成为我对手的宇智波只有一个。”
　　参加中忍考试的宇智波人只有两个，既然不是佐良娜，那么新希认可的宇智波对手也就不言而喻。
　　“战斗开始！”
　　随着李洛克话音落下，佐良娜立刻掏出两支飞镖从左右两边扔向新希，同时自己拿着手里剑正面冲了过去。
　　“三面夹击的策略吗......”
　　寻常的忍者面对这种攻击只能选择后撤躲开来自左右两边的飞镖攻击，然后专心应付来自正面的攻击。
　　但是转身后撤会把自己的后背暴露给敌人，正面后撤自己的身体会不协调拖延后撤的速度，这个时间足以让负责正面进攻的敌人来到自己的面前。
　　不管怎样选择，都会给敌人留下可乘之机。
　　但，新希可不是寻常的忍者，而是有着血继界限的忍者。
　　新希一直披着的黑色斗篷也不是寻常的黑色斗篷，而是由磁遁控制的砂铁组成的斗篷。
　　在新希的控制之下，自己的黑色斗篷化作砂铁挡住了来自左右两边的飞镖攻击。
　　“磁遁·砂铁时雨！”
　　新希的砂铁形成飞石状不断向冲向自己的佐良娜急速发射，攻击范围大，持续时间长，同时具备杀伤力，即使有着一勾玉写轮眼的细微观察，佐良娜也难以躲闪大部分的攻击。
　　“我可是要成为火影的人！怎么可能倒在中忍考试上！”强忍着痛疼，佐良娜冲到了新希的面前，“看我的怪力拳！”
　　“磁遁·砂铁之手！”
　　自己的砂铁高度压缩之后形成的巨手和佐良娜的怪力拳碰撞在一起。
　　“啊！”在佐良娜的输出全靠吼的同时，她的怪力拳也冲破了新希的砂铁拳。
　　“什么”，虽然很惊讶，但新希还是快速做出了反应，“磁遁·砂铁陀螺！”
　　砂铁围绕在新希的旁边，如同陀螺一般快速旋转，阻挡了佐良娜即将打到自己的怪力拳。
　　发现自己的攻击无效后，佐良娜强忍着自己的拳头被砂铁摩擦的痛疼和新希拉开距离。
　　“佐良娜，她没事吧。”
　　小樱担心的看着下面的佐良娜。
　　“如果连这点痛疼都忍受不了，那么还是不要当忍者比较好。”
　　虽然佐助的语气很平静，但是他搭在双腿上的手还是下意识地握紧。
　　“这就是磁遁吗，还真是不讲道理啊。”
　　佐良娜看着自己受伤的拳头说道。
　　“血继界限本来就是不讲道理的东西，你的写轮眼也是如此，只不过，你的写轮眼没有鼠由用的好而已。”
　　“既然你的回合结束了，那么现在就该轮到我进行攻击了。”
　　“磁遁·砂铁乃翼！”
　　砂铁经过高密度压缩在新希的双肩上形成一双翅膀，带着新希飞向空中，同时从翅膀的中心射出无数的砂铁羽毛进行远程攻击。
　　每个砂铁羽毛都有让敌人瘫痪的能力，同时还具备追踪的能力。
　　毕竟血继界限磁遁的特性就是具备磁力。
　　现在的忍者身上谁没有几个铁制的忍具，这些铁制的忍具就会吸引砂铁羽毛的进攻。
　　为了躲避砂铁羽毛的进攻，佐良娜开始绕着赛场转圈圈。
　　这是一场比拼体力消耗和查克拉消耗的比试。
　　很明显这样持久的忍术，一定需要不断的消耗查克拉来维持。
　　新希很明显也发现了佐良娜的意图，他从空中落到地面上，解散了自己的砂铁翅膀。
　　新希虽然解散了自己的砂铁翅膀，但仍然用查克拉维持着之前射出的砂铁羽毛的跟踪进攻。
　　被解散的砂铁翅膀则是被布置成了佐良娜躲闪道路上的陷阱。
　　如果停下来，势必会被后面的砂铁羽毛跟上遭受攻击，但如果不停下来，那么就会踩到前面的砂铁陷阱。
　　在短暂的犹豫之后，佐良娜还是选择踩了上去，
　　“磁遁·砂铁缚柩！”
　　在佐良娜踩到铺在地面上的一堆砂铁上时，新希发动忍术。
　　铺在地面上的砂铁迅速将佐良娜包裹起来，随着空气的逐渐减少，佐良娜最终也会因为缺氧而昏迷。
　　“佐良娜，已经输了。”
　　看着下面被砂铁包裹的佐良娜，佐助平静地说道。
　　“唉？怎么会，连续使用忍术，砂隐选手的查克拉应该消耗的差不多了才对。”小樱脸上带着困惑和担心的表情。
　　佐助摇了摇头，虽然写轮眼没有感知的能力，但是轮回眼是具备感知能力的，只是不像白眼在感知方面的那样出色而已。
　　通过自己的轮回眼，佐助能够察觉到新希体内的查克拉远远还没有到快要耗尽的地步。
　　实际上，新希从小就查克拉惊人，更是因为无法控制自己的查克拉，常常让自己的砂铁伤害到别人，直到遇到了我爱罗，才在我爱罗的教导之下学会了控制自己的力量。
　　赛场的情况也的确是如同佐助所说，直到佐良娜因为缺氧而昏厥过去，新希的查克拉也没有耗尽。
　　砂铁离开佐良娜，重新回到新希的身上形成黑色斗篷。
　　“木叶，宇智波佐良娜失去战斗能力，我宣布，砂隐，新希胜出！”

第七十二章 现在我朋友就想问问哪里直播人比较少
　　“八强赛最后一场，木叶，宇智波鼠由对战砂隐，夜土，请双方选手入场！”
　　鼠由和没有戴着耳机的披着散发的小黄毛少女夜土走进赛场。
　　在之前的比赛里，夜土一直都是带着耳机轻易解决对手的。
　　“佐助，我去看一下佐良娜。”没等佐助回应，小樱就起身离开了观众席。
　　没有纲手存在，木叶村里医疗忍术最厉害的也就是小樱了，即使是一直跟在纲手身边学习的静音的医疗忍术，比起小樱也还是要差一点的。
　　“八强赛最后一场，战斗开始！”
　　由夜土率先抢下先手，她甩动着自己的黄色长发，没有结印，直接使用出了音波攻击。
　　鼠由没有犹豫，直接发动替身。
　　在没有了解对手的忍术之前，贸然承受对手的攻击是非常不理智的行为，反正这种时候替身肯定没问题。
　　“替身术吗，但是这么空旷你又能躲到哪里。”
　　夜土环顾四周，然后突然抬头望向天空，看到了从天而降的鼠由。
　　鼠由的三勾玉写轮眼缓缓转动。
　　“糟了......”夜土赶紧躲开视线，捋顺了一边自己体内流动的查克拉，发现没有问题之后，急忙甩动自己的长发向空中的鼠由发动音波攻击。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　两个人的忍术互相抵挡之后，鼠由成功从天上落到了距离夜土不远处的地面上。
　　“鼠由已经赢了。”
　　佐助坐在观众席上点了点头，知道结果之后，也就没有兴趣继续观看下去了，四强赛还要等一会才举行，这段时间还不如去看望一下自己的女儿。
　　想到这里，佐助起身离开。
　　“嗯？佐助前辈居然离开了。”看着佐助的离开，花火发出惊讶的声音，毕竟现在在战斗的可是他的弟子。
　　“原来如此，因为自己的弟子已经可以确定获胜了，所以决定去看望自己的女儿。”日向日足没有看着佐助离开的背影，而是继续观看下面的比赛说道。
　　毕竟也是三百六十度无死角的白眼，可不是吹的。
　　作为忍界一直互相较量的两大家族，日向日足非常清楚写轮眼的厉害。
　　“唉？”花火同时困惑地看向下面的鼠由，目前的场面情况还不能确定鼠由可以百分之百获胜，只能说鼠由和夜土两个人五五开而已。
　　“砂隐村的选手望向天空中确认鼠由位置的时候，就已经命中了写轮眼的幻术了。”
　　听见自己父亲的话，花火的白眼看向夜土的身体说道：“但是，砂隐村的选手体内的查克拉并没有出现异常。”
　　“仔细看她的大脑的位置，那里查克拉流动的路线有一个小黑点，那是属于幻术体系的暗示。”
　　花火的眼睛周围皱起血管，看着夜土的大脑：“果然和父亲说的一样，如果不注意的话根本就发现不了。”
　　“你不认输吗。”鼠由看着自己面前的夜土说道。
　　“你们宇智波人都是这么狂妄吗，我凭什么要......我......我的身体......居然动不了了......”说话说到一半的夜土突然发现自己的身体不能动弹了。
　　“这是鼠由在之前和我们战斗的时候使用的招数！”博人在休息室里看着挂在墙上的电视转播说道。
　　鼠由拿出手里剑扔向夜土。
　　一声怪叫之后，一个绿色的身影窜了出来，一脚踢飞鼠由扔出的手里剑：“比赛而已，不用下死手吧。”
　　出现的正是身为中忍考试第三场个人战的主考官李洛克。
　　“只是谨慎而已，不过，既然你出现了，那么也就说明我刚才的攻击是致命的。”
　　李洛克点了点头，最终说道：“木叶，宇智波鼠由对战砂隐，夜土，宇智波鼠由胜出，八强赛到此结束，剩下的比赛将会在明天举行！”
　　看着鼠由转身离开的背影，坐在村长观战席上的我爱罗望向旁边的鸣人说道：“宇智波鼠由吗，还真是小心谨慎呢，完全不像是新时代的忍者。”
　　“呵呵呵，毕竟是佐助教出来的徒弟。”鸣人打了个哈哈说道。
　　“还真是羡慕呢，木叶村，又多出来一个有潜力的后辈。”黑土望着下面离场的鼠由说道。
　　绝对的天才，这个年纪就开启了三勾玉写轮眼，还接受着佐助的教导，如果不出意外，宇智波鼠由绝对会成为一名合格的忍者，甚至会成为火影。
　　鸣人也不好理会黑土的话，毕竟不管怎么说都会让人觉得自己是在炫耀。
　　在赛场的电脑屏幕上开始出现四分之一决赛的对战名单，分别由木叶，漩涡博人对战木叶，巳月，木叶，宇智波鼠由对战砂隐，新希。
　　......
　　木叶村，小樱家里。
　　“没事吧，佐良娜。”
　　小樱使用着医疗忍术给佐良娜的拳头治疗。
　　“嗯，已经不痛了，妈妈。”
　　虽然对自己被淘汰感到难过，但佐良娜并没有在小樱面前表现出来。
　　“真是的，一场比赛而已，你也太拼命了。”小樱埋怨的说道。
　　“因为我是妈妈的女儿，还是宇智波人。”
　　虽然佐助一直没有说，但从佐助对鼠由的训练上佐良娜就知道，佐助还是希望宇智波一族可以再次崛起。
　　没有将宇智波崛起的希望委托在自己的身上，而是委托在了鼠由的身上，这让佐良娜一直都觉得难过。
　　不管是博人，还是佐良娜，其实都希望自己能够得到父亲的认可。
　　只不过博人选择的方式是超过自己的父亲，佐良娜选择的方式是成为自己父亲没有当上的火影。
　　“对了，今天晚上佐助不回来了，就我们两个人吃晚饭，你想要吃什么，佐良娜。”
　　治疗结束之后，小樱伸了个懒腰问道。
　　“唉？爸爸不回来了？”
　　佐良娜看着小樱。
　　“嗯，毕竟中忍考试在明天就会结束，所以佐助去给鼠由做特训了。”小樱一边说着一边走向厨房。
　　......
　　“能够进入四分之一决赛，干得不错，博人。”
　　“毕竟接下来的对手都很难应付，所以，博人，你明天只需要拼劲全力就可以了。”
　　木叶，村长家中。
　　看着鸣人在摸完自己脑袋说完话之后离开的背影，博人的脸上露出复杂的表情喃喃自语：“我的目标可是冠军......”
　　摸着自己手腕上的科学忍具，博人对自己会明天夺得冠军充满了信心。

第七十三章 漩涡博人VS巳月
　　“今天是五村联合中忍考试的最后一天，也将在今天，四名考生会决出五村联合中忍考试的冠军！”
　　“现在，让我们有请第一场战斗的双方选手入场！”
　　“木叶村，漩涡博人！”
　　“对战！”
　　“木叶村，巳月！”
　　李洛克的声音在赛场里环绕。
　　在赛场里欢呼声中，博人和巳月两个人走入赛场。
　　“青春，这就是青春啊！连我都忍不住热血沸腾起来了！”
　　“羡慕，真是太羡慕了，小李居然能够主持这么热血的比赛！”
　　“两个人都要加油啊！”
　　坐在轮椅上的迈特凯欢呼道，就差从轮椅上跳到赛场上一脚把小李踢开，自己代替小李主持比赛了。
　　瞬火和卡卡西继续呆在迈特凯的旁边。
　　今天早上卡卡西推着坐在轮椅上的迈特凯来到瞬火的店里，然后卡卡西用“你的儿子进入四强，你不去加油他会伤心的”的借口强行把瞬火拉到了木叶体育场里。
　　但瞬火是知道的，卡卡西就是想继续听自己昨天没讲完的黄段子。
　　“博人，博人，看这边！姐姐在这里！”
　　花火站了起来摇着手说道，坐在她身后的观众也是敢怒不敢言，毕竟木叶第一家族，当代火影还是日向的女婿，不是什么人都敢招惹的。
　　“咳，火花，你......算了......”
　　如果不是拉不下脸，日向日足也会做出和花火一样的行为。
　　“博人，加油啊！”
　　玖辛奈也向着博人加油。
　　“玖辛奈，冷静，冷静。”
　　水门在旁边安抚着玖辛奈。
　　“比赛现在开始！”
　　李洛克话音落下，博人起手三个影分身，算上自己的本体从四个方向夹击巳月。
　　“蛇分身之术！”
　　用蛇制造的分身术，虽然不具备分身消失时会把自己经历的事情传达给本体的特性，但和影分身相比，蛇分身消耗的查克拉更少，只是需要蛇作为祭品。
　　然而，巳月最不缺的就是蛇了。
　　巳月同样分出三个蛇分身，和博人的三个影分身纠缠住。
　　“小心了，博人。”
　　“风遁·突破！”
　　巳月从口中放出强风空气炮，但只是打在了博人的替身术上。
　　“螺旋丸！”
　　博人在空中扔出娇小的螺旋丸。
　　“潜影乱蛇手！”
　　无数的白蛇从巳月的衣服袖里涌出，阻挡在巳月的面前。
　　博人隐身的螺旋丸打在巳月的白蛇身上，造成的影响也就只是斩杀了几条无辜的白蛇而已。
　　“潜影蛇葬！”
　　趁着博人从空中落在地面上还没有站稳的时候，巳月经过软体改造的双手伸长钻入地面，然后突然从博人脚下的地面伸出，抓住博人的脚踝，准备把博人拉进土里。
　　“糟了！”
　　“影分身之术！”
　　一个自己的影分身出现在博人的身后，拿着手里剑准备捅向抓着博人本体脚踝的巳月的双手。
　　逼着巳月把双手又缩了回去。
　　能在这么短的时间里反应过来，当然不是因为博人的实力有所长进，而是因为博人在此之前经常和巳月进行战斗特训。
　　正因为熟悉巳月，所以才能在巳月的攻击里快速反应过来。
　　连续四个影分身，再加上一个螺旋丸，体内的查克拉已经不够用了......博人想着，然后看向自己面前的巳月说道：“喂，巳月，接下来一招定胜负吧。”
　　巳月笑着点了点头，只要是博人的请求，他都会答应。
　　“雷遁·蛇雷。”
　　黄色的闪电在巳月的手上聚集。
　　“螺旋丸！”
　　在博人目前的认识里，威力最大的招式就只有螺旋丸了，但肯定不是自己使用的可以隐身的小螺旋丸，而是使用科学忍具弄出来的正常形态的螺旋丸。
　　巳月的蛇雷和博人的螺旋丸相碰撞，最终还是博人的螺旋丸更胜一筹，将巳月打飞。
　　实际上，巳月是留手了。
　　因为担心自己的忍术会伤害到博人，所以特意留手了，只是他不知道博人有科学忍具，博人使用的不是自己学会的螺旋丸，而是科学忍具的螺旋丸。
　　“抱歉了，巳月，我一定要赢。”
　　巳月看着自己面前的博人，虽然自己还有着继续战斗的能力，但他还是选择了认输。
　　只要博人想赢，就算自己认输也可以。
　　“没关系，博人，你刚才的螺旋丸真的很厉害，我认输了。”
　　不是在恭维博人，而是真的觉得博人刚才的螺旋丸厉害，最起码刚才螺旋丸的威力足以横扫寻常的下忍了。
　　“嘿嘿，是吗。”
　　博人不好意思的摸着自己的脑袋。
　　“巳月，你确定要认输吗。”
　　李洛克落在巳月的面前问道。
　　巳月笑着点了点头：“是的，我认输。”
　　“现在我宣布，四分之一决赛第一场，木叶，漩涡博人对战木叶，巳月，木叶，漩涡博人胜出！”
　　坐在村长观战席上的鸣人下意识地松了一口气，老实说他完全没有想到博人能够打败巳月。
　　“不仅可以用出威力这么大的螺旋丸，甚至还能让螺旋丸隐身，不愧是你的儿子，鸣人。”我爱罗说道。
　　“而且身为下忍能够在分出四个影分身之余，还能连续使用两个螺旋丸，你的儿子看样子平常很刻苦嘛，没少提炼自己体内的查克拉。”黑土说道。
　　鸣人满头问号，你们说的真是我的儿子吗。
　　虽然困惑自己的儿子真的有我爱罗和黑土说得这么好，但鸣人还是露出了得意的笑容。
　　毕竟得到夸奖的是自己的儿子，没有哪个父亲不会露出得意的笑容。
　　“木叶漩涡博人成功晋级二分之一决赛，下一场，木叶，宇智波鼠由对战砂隐，新希的比赛，将在三十分钟之后开始！”
　　尽管有三十分钟的休息时间，但凡是大家族的人都没有离开自己的座位。
　　毕竟真正有见识的观众都会明白，下一场比赛，将会是整个中忍考试个人战里最精彩的一场，也可以算是提前决赛。
　　谁胜出，那么谁就会是这次个人战的冠军。
　　虽然博人的确是出人意料的闯入了决赛，但绝对是打不过鼠由和新希的，这几乎是所有人的想法。

第七十四章 鼠由VS新希
　　“木叶，宇智波鼠由对战砂隐，新希，比赛现在开始！”
　　李洛克话音落下，鼠由就掏出自己的手里剑冲向新希，眼中的三勾玉缓缓转动，灵活的躲闪着新希砂铁的攻击。
　　“磁遁·砂铁浪涛！”
　　从下而上如同海浪一般的砂铁阻挡了鼠由的前进，同时反过来追击鼠由。
　　鼠由一边奔跑躲避的同时，一边扔出两支飞镖，在互相碰撞之后，率先扔出的飞镖从左边以一个奇怪的弧度攻击新希。
　　新希掏出手里剑，看着从左边扔来的飞镖将其打飞：“这种小手段对我是没用的。”
　　应该是想通过这样的攻击让自己手忙脚乱，撤回砂铁进行防守，但新希可不是一个只会使用自己血继界限的忍者，身为忍者基本功他还是很扎实的。
　　之所以正常比赛一直都使用砂铁，是因为使用砂铁是解决对手最快速的手段。
　　“......人不见了！”在阻挡飞镖之后，把视线重新转回前方的新希惊奇的发现鼠由不见了，新希下意识地抬头望天。
　　没有鼠由的身影。
　　“土遁·心中斩首之术！”
　　新希的脚下突然伸出一双小手，在即将抓住新希的脚踝的时候，新希变成了一堆砂铁随风飘散，然后在不远处重新汇聚。
　　鼠由从地里钻了出来，他的手里握着一小把砂铁。
　　在逃跑的同时还不忘留下陷阱，一点都不像新时代的忍者。
　　毕竟新时代的忍者可没有这么多的花花肠子。
　　“被发现了吗，不过也在意料之中。”
　　新希从来就没有想过自己布置的陷阱会对鼠由起作用，这几场的考试新希一直都在关注着鼠由，他很清楚，鼠由是和自己一样的忍者。
　　新希的砂铁逐渐汇聚变化，形成了一个黝黑的新希模样。
　　虽然不像影分身那样具备迷惑性，但不会像影分身那样轻易消散，而且攻击力也极强。
　　砂铁新希率先直冲发动攻击，完全不躲闪来自鼠由的拦截攻击。
　　忍具击打在砂铁新希的身上只发出清脆的碰撞声响。
　　“想要用小花招通过考试是没希望了吗......”鼠由喃喃自语，看着自己面前的砂铁新希，“水遁·水牙弹！”
　　压缩的水流再加上高速旋转提高的威力从鼠由的嘴里对着砂铁新希喷出。
　　“这样的威力的确可以把砂铁冲散，但只要一瞬间，被冲散的砂铁就会重新聚集......”看着鼠由的攻击，新希一点都不慌。
　　但是，来自鼠由的水牙弹在即将打到砂铁新希的时候突然拐了一个弯，绕过砂铁新希打向后面的本体新希。
　　看着攻击过来的水牙弹，新希急忙将砂铁召回过来保护自己。
　　被这样的攻击命中，淘汰不淘汰还是次要的，重要的是自己很有可能被这样威力的忍术弄死，不被弄死也要弄个残疾。
　　水牙弹冲散了新希身上的砂铁，鼠由也趁着这个时候瞬身来到了新希的面前，准备施展幻术结束这场比赛。
　　但新希突然从忍者包里掏出一个卷轴铺开，黑色的砂铁从卷轴里涌出。
　　鼠由停止自己的脚步选择拉开距离。
　　“底牌就是要在这种时候使用的，那么你的底牌是什么呢，宇智波鼠由。”
　　这就是新希的底牌，他将自己能够控制的一部分砂铁封印在卷轴里。
　　之前的比赛里一直误导对手认为自己能够使用的砂铁就只有这么多。
　　砂铁包裹住新希形成一个球，一只眼睛留在外面。
　　“这种招式，好熟悉啊。”鸣人转过头看着我爱罗。
　　在鸣人和我爱罗第一次相遇的中忍考试里，我爱罗就用过这招。
　　“把自己保护起来同时还能够防御鼠由的拿手幻术。”卡卡西看着下面的赛场说道，“瞬火，你不担心自己的儿子吗？”
　　“担心什么，我相信鼠由，解决这样的对手还不是简简单单的事情。”
　　真让鼠由也拿出底牌吓死你，十八米的高达你怕不怕。
　　不过，宇智波鼬居然面对稍微要废一番力气的对手居然没有选择放弃，是因为自己的侄女的缘故吗。
　　“磁遁·砂铁时雨。”
　　将新希保护起来的磁铁球不断向四周发射砂铁飞石，但鼠由的身体周围环绕着蓝色的闪电，将新希的攻击全部弹开。
　　“雷遁查克拉外放吗。”达鲁伊脸色严肃的说道，身为雷影，他自然之道雷遁查克拉外放意味着什么。
　　查克拉外放或许是一件简单的事情，但是将自己体内的查克拉转化为自己需要的属性之后再进行外放就是一件困难的事情了。
　　自己的查克拉在进行属性转换之后会具备转换属性的特征，在外放之后经常会容易伤到自己。
　　例如风遁查克拉外放就容易让自己受到刀割的伤害，火遁查克拉外放就容易让自己受到灼伤的伤害，雷遁查克拉外放则是容易让自己受到雷击的伤害。
　　然而，真正让达鲁伊脸色严肃的原因，是因为雷遁查克拉外放是学习二代雷影自创的雷遁术雷神铠甲的第一步。
　　雷神铠甲是通过雷电覆盖在自己的身体上，刺激自己的身体活性化的忍术，学习难度非常高，不仅需要在释放过程中一直保持对雷遁查克拉的准确控制，还需要坚韧的身体作为载体。
　　光是在战斗过程里一直保持对雷遁查克拉的准确控制，就足以难倒很多忍者了。
　　在战斗过程里忍者是很难分心去准确控制自己体内的查克拉的，没有经过属性转换的查克拉是很温和的，因此即使不去准确控制也不会对自己的身体造成影响，但是经过属性转换的查克拉一旦控制不好，很容易在战斗中对自己造成影响。
　　“雷遁·千鸟！”
　　走到包裹住新希的砂铁球面前，电流在鼠由的右手上聚集，这是佐助教给他的具备贯穿性质的忍术。
　　“卡卡西，这不是你的招数吗！”
　　坐在轮椅上的迈特凯兴奋地转过头望着卡卡西。
　　卡卡西点了点头说道：“应该是佐助教给他的吧。”
　　新希保护自己的砂铁被鼠由的千鸟弹开，最终鼠由的千鸟在新希的胸膛前停住。
　　鼠由的三勾玉写轮眼注视着鼠由的眼睛，虽然自己已经确定了胜利，但也不能保证对方没有后手。
　　“......我认输。”
　　新希握了握拳头，艰难地说道。
　　他的父亲，我爱罗虽然和鸣人是朋友，但是我爱罗一直对木叶抱有过分的尊重。
　　不只是我爱罗，这是所有现在村长的现状。
　　新希参加这次中忍考试就是想要证明自己的实力，希望自己的养父我爱罗以后能够有底气的面对木叶。
　　“木叶，宇智波鼠由对战砂隐，新希，胜者，木叶，宇智波鼠由！”

第七十五章
　　“妈妈，接下来就是决赛了。”
　　“哥哥一定能拿到冠军的，对吗？”
　　看着向日葵的询问，雏田在犹豫了一会之后，还是点了点头。
　　对于博人能够打败鼠由的事情，雏田是一点信心都没有。
　　“博人，加油啊！”
　　身为父母的鸣人和雏田对博人的决赛没有任何表示，反而是身为小姨子的花火一直在对博人加油。
　　“决赛，木叶，漩涡博人对战木叶，宇智波鼠由！请双方选手入场！”
　　随着李洛克话音落下，在木叶体育场观众的加油声中，鼠由和博人走进赛场。
　　“你们不觉得很像吗，漩涡和宇智波的对决，博人和鼠由，鸣人和佐助。”
　　听着黑土的话，其他几位村长也点了点头，相似的事情，在观众席上同样也有人发现，例如，小樱。
　　“代表鸣人的博人和代表你的鼠由在决赛相遇，这算不算是命运的延续呢......鼠由，加油！”小樱说道。
　　佐助点了点头：“只要鼠由不放水的话，那么这次应该是鼠由夺冠。”
　　又有了可以在鸣人面前炫耀的资本了，佐助觉得很开心。
　　然而坐在小樱旁边的佐良娜下意识地握紧了拳头。
　　对于自己父亲和七代是一生的对手这种事情她还是了解的，本来她以为自己和博人的关系会成为像父亲和鸣人的关系，但是父亲选择了宇智波鼠由代表自己延续和七代的对手关系。
　　“到头来，还是因为我太弱了吗......”佐良娜喃喃自语地说道。
　　“木叶，漩涡鸣人对战木叶，宇智波鼠由，决赛现在开始！”
　　对于决赛，宇智波鼬没有任何兴趣。
　　一开始宇智波鼬的想法是自己替佐良娜扫除障碍，让佐良娜夺冠，但是在佐良娜被新希打败之后，宇智波鼬又决定替佐良娜报复，于是就一路来到了决赛。
　　还是纠缠一会就选择认输吧，就和巳月一样。
　　巳月故意投降的事情，只要有点眼力劲，稍微精明的人都能看出来。
　　“影分身之术！”
　　四个影分身手里拿着手里剑站在鼠由的四个方向，同时将自己手里剑扔了出去。
　　“起爆符吗......”有着三勾玉写轮眼的强化视力，鼠由很轻易地看到了手里剑后面挂着的起爆符，然后快速连续结印，“火遁·豪火球之术！”
　　“好快的结印，即使是我的写轮眼都看不清楚！”
　　坐在观众席上的佐良娜睁着自己的一勾玉写轮眼看着鼠由的结印残影。
　　鼠由连续对着四个方向挂着起爆符的手里剑释放豪火球之术，所有的起爆符都在来到鼠由的面前之前被引爆。
　　爆炸引起的烟雾笼罩在鼠由的周围，然后一道身影突然闪出迷雾，鼠由拿着手里剑和博人进入贴身战。
　　鼠由的每一次进攻都拿捏的恰到好处，博人只能一直被动防守，同时调集自己四个影分身过来进行解救，但鼠由每一次都能趁着空挡的时候将解救博人的影分身打消失。
　　最终，影分身的支援也只是暂时缓解了一下博人的防守压力而已，在影分身全部被鼠由打消失之后，博人又继续自己的被动防守。
　　“可恶，根本拉不开距离，太恶心人了。”
　　博人很明显是忍术型忍者，而且需要一定的时间结印，但是无法拉开距离的他根本没有时间结印使用忍术。
　　“没办法了......”
　　博人小手一抖，一个卷轴落在了他的手里。
　　“螺旋丸。”
　　瞬间形成的螺旋丸出现在博人的左手里，但是打空了。
　　虽然是瞬间形成的螺旋丸，但是在形成之前博人的手掌有细微的抖动，这一点被鼠由留意到了。
　　虽然没有打中，但鼠由也主动和博人拉开了距离。
　　“再一次，影分身之术！”两个影分身博人出现在本体博人的身后，双手使用风遁·烈风掌，博人的双脚分别踩在两个影分身博人的双手上，借助烈风掌将本体博人快速推出去，“螺旋丸！”
　　博人再次借助科学忍具使用出螺旋丸。
　　“千鸟！”
　　在鼠由的可以控制之下，两个人的攻击打了个平手。
　　“居然打了个平手，那么再试试这一招！”
　　不仅要夺得冠军，还要出色的夺得冠军，博人决定直接使用自己目前科学忍具里最强的忍术，来自六代火影卡卡西的招数，紫电。
　　“卡卡西，这好像也是你的招数吧，你什么时候教给博人了。”
　　迈特凯望着卡卡西说道。
　　卡卡西表情严肃地摇了摇头，他很清楚这一招自己没有教给任何人，那么博人是如何学会的。
　　除非博人是那种看一眼就能够学会忍术的天才，否则根本没有办法解释这种事情，但是，这种天才真的可能存在吗。
　　面对博人的攻击，宇智波鼬心里思索着：这种威力的忍术，除非使用自己真正的实力才能挡下来，但是，这样的话自己也会暴露，也会导致瞬火是神盾局副局长的事情暴露出来，忍界现在还没有做好面对神盾局的准备。
　　宇智波鼬相信，想要打败神盾局，必须五大村再一次联合起来共同面对才行。
　　神盾局为了自己的计划不知道准备了多少年，必须要小心对待，况且，既然决定要对付神盾局，就必须让神盾局彻底消失才行。
　　否则，一旦神盾局再次蛰伏起来，等到鸣人佐助这些人老去之后，就凭现在新时代的忍者，根本就没有能力对付未来再次出现的神盾局。
　　在宇智波鼬做出决定的一瞬间，他突然出现在了观众席上，坐在小樱和佐良娜的中间。
　　使用轮回眼的力量和鼠由交换位置的佐助出现在博人的面前：“雷遁·雷切！”
　　“佐助......叔叔......”看着出现在自己面前的佐助，博人下意识的后退了一步。
　　鸣人也脸色严肃的从村长观战席上跳到赛场。
　　“火影，这是怎么了。”达鲁伊看着跳到下面的鸣人，没有兴致的说道。
　　毕竟整场考试完全就是木叶村的个人秀，任谁都不会有兴致。
　　“是下去安抚考生了吧，毕竟自己的儿子差点杀死对手。”
　　黑土猜测说到。
　　鸣人来到博人的身后，和佐助一前一后将博人夹在中间，先是看向佐助说道：“多谢你了，佐助。”
　　“嗯。”对于其他人的道谢，佐助只会沉默的点点头，唯独对于鸣人的道谢，佐助会出口答应。
　　然后鸣人脸色复杂的看向博人，突然伸出举起博人的手腕，亮出博人手腕上的科学忍具：“这是怎么回事，博人。”
　　“博人连作弊都不会吗。”
　　“平常考五十分的学生依靠作弊及格了还能够让人信服，但是依靠作弊考了满分就会引起怀疑了，更何况这次考试还非常难。”
　　瞬火怒其不争地说道。
　　“喂喂，你的关注点是不是错了。”卡卡西说道。
　　不过，现在最重要的还是要看鸣人的处理，毕竟这次是鸣人的亲儿子坑了他自己。
　　“这是科学忍具，是本次中忍考试禁止使用的东西。”
　　“不需要消耗自己的查克拉就能够释放忍术，甚至重现他人的忍术，这有悖于本次考试体现个人实力的宗旨。”
　　“所以，漩涡博人因使用考试禁用忍具而失去考试资格，由宇智波鼠由夺冠。”
　　听到鸣人的宣布之后，赛场上出现议论的声音，对于鼠由夺冠自然没有讨论，鼠由的实力也是得到了观众认可的，大家议论的只是火影的儿子作弊这件事情。
　　“这就是地主......不对，应该是火影家的傻儿子吗，不仅没有给火影争夺荣誉，反而还给火影抹黑。”看着下面的博人，瞬火摇了摇头说道。
　　和曾经的鸣人相比，博人实在是差远了。
　　鸣人伸手拿下博人头上的木叶护额：“你没有资格成为忍者，等会下去再向你说教。”
　　“说教？身为火影的你真的有时间对我说教吗！”
　　在鸣人和博人的小剧场展开的同时，一个人影不合时宜的出现了。
　　“哎呀，不要对自己的儿子这么严厉嘛，七代。”
　　“本来是想在少爷的授奖仪式上公布的，但是没办法了，各位观众，还有其他村的影，这位博人能够走到现在，依靠的就是我研发的科学忍具，我希望各位村子的影能够尽快引入对科学忍具的研发......”
　　看着下面片助的讲解，其他村的村长很明显都露出了感兴趣的表情。
　　“正在鸣人心情不好的时候出现，是真觉得鸣人搓不出螺旋丸了吗。”瞬火看着下面的片助说道。
　　“喂！别说了，片助！”
　　科学忍具，能够武装普通人，甚至可以让普通人成为忍者的忍具。
　　如果五大村全部都研发了这种忍具，那么有着足够的普通人充当忍者，忍界大战一定会再次爆发的。
　　因此，鸣人才一直限制着片助博士的研究资金。
　　“喂，这是怎么回事，大叔！”
　　博人这个时候自然也察觉到了不对劲的地方。
　　“合适的地方加上合适的人选，正好给我的科学忍具做宣传，千万别怪我啊，少爷。”
　　片助看着博人说道。
　　......
　　“下面还真是热闹啊。”
　　大筒木桃式坐在漂浮在空中的大筒木金式的肩膀上，看着下面的木叶体育场说道。

第七十六章
　　“玖辛奈，冷静，冷静。”
　　从刚才开始，玖辛奈就一副咬牙切齿的模样，准备下去用自己的小拳拳锤死那个教唆自己孙子作弊的片助博士。
　　“两位，可以摘下自己的黑色斗篷吗，为了木叶的安全考虑，我们现在要检查两个人的身份。”
　　在日向日足的特意吩咐下，在木叶担任暗部成员的两个日向族人来到水门和玖辛奈的面前。
　　“喂，那是什么！”水门突然指着两个来检查的暗部人的身后说道。
　　“......这种吸引注意力好趁机开溜的把戏就不要在我们面前使用了。”其中一个暗部人一边说道，一边给另一个暗部人眼神提示。
　　两个人同时掏出手里剑，一旦对方出现抵抗的行为就立马武力制服。
　　“博人，躲到我身后去！”
　　鸣人拦在博人的前面，注视着自己面前的大筒木桃式和大筒木金式，佐助也瞬身到鸣人的旁边，拔出自己的长刀。
　　“哎呀哎呀，你们是不是忘记我的存在了。”
　　大筒木浦式也出现在鸣人和佐助的面前。
　　“水......海绵宝宝，那三个人是谁？”玖辛奈及时改口，拽着水门的衣袖问道。
　　水门脸色严肃：“这就是火云邪神上次遇到的敌人，非常难缠。”
　　看着突然出现在木叶体育场里的两个人，已经一副如临大敌的鸣人，木叶体育场里出现观众杂乱的交谈声音。
　　“哼，碍事的下等生物还真是多。”大筒木桃式用自己的白眼环顾四周。
　　“要先清除掉吗。”
　　大筒木金式问道，大筒木桃式点了点头说道：“也是呢......”
　　“喂喂，你们是什么人！没看到我正在给科学忍具做......”
　　片助一脸气愤的走到大筒木桃式的面前，这可是他费尽力气才得到的给科学忍具做宣传的机会，而且片助很清楚，一旦等到这次中忍考试结束，自己一定会被木叶关押起来的。
　　除非其他村子也开始研究科学忍具，只有这样，木叶村才会不得不把自己释放出来。
　　“喂！停下，不要过去！”
　　以鸣人的实力，拦住片助自然是没有问题的，他之所以这么做，除了是要保护自己身后的博人之外，另外一个原因就是希望让敌人杀死片助。
　　反正他是自己作死的，也不管鸣人的事。
　　但情况出乎鸣人的意料，也许是忌惮鸣人和佐助的存在，又或许是不屑于杀死片助，总之，大筒木金式没有选择杀死片助，而是选择用爆发的查克拉气流将片助吹走。
　　大筒木金式的双手插在赛场上，如同地震一般，一道道裂缝出现在赛场的周围，赛场开始坍塌。
　　“卡卡西，快去救人吧，不用关心我。”
　　坐在轮椅上的迈特凯对卡卡西说道，虽然大部分的时候他是一个热血笨蛋，但唯独对待卡卡西的事情上却敏锐的可怕。
　　“卡卡西，快去吧，迈特凯就交给我来照顾了。”
　　卡卡西看着瞬火点了点头，瞬身到即将被掉落的石头砸到的村民旁边，抱起村民离开。
　　“这种大场面，想必心系木叶的其他几个人根本不会袖手旁观。”
　　【敲李奶奶聊天群】
　　哈士奇：海绵宝宝，派大星，火云邪神，允许你们出手帮助木叶。
　　......
　　没有人回应瞬火，在得到瞬火命令的时候，原本还在犹豫的水门和宇智波鼬早就开始出手了，至于大蛇丸，现在正沉迷于研究，根本没空水群。
　　“派大星。”
　　水门拉着玖辛奈的手，然后一把飞雷神苦无扔了出去，顿时让来检查的暗部两个人紧张起来。
　　“......喂，你刚才看到什么东西瞬间窜过去了吗。”
　　......
　　幸亏这次中忍考试整的很盛大，有实力的忍者都来观战了，再加上另外四位村长的帮忙，因此木叶体育场的倒塌并没有造成平民的死亡，只造成了平民受伤。
　　“又是这两个人！”
　　博人看着自己面前熟悉的大筒木桃式和大筒木金式说道。
　　“博人，你快去大家那边，这不是你能够应对的敌人......”
　　仅仅只是稍微分了一下神对博人说话，这个机会就立刻被大筒木桃式抓住，瞬身到鸣人面前，一脚踢飞鸣人。
　　大筒木桃式无视站在旁边的博人，径直朝着鸣人被自己踢飞的方向走去。
　　“......住手！你这个家伙......”
　　博人的话吸引了大筒木桃式的注意力，被大筒木桃式的白眼注视，顿时让博人紧张起来，左脚绊右脚，让自己倒在地上。
　　博人不断使用科学忍具扔出忍术，但无一例外，全部都被大筒木桃式左手的轮回眼吸收。
　　“博人，他有着可以吸收忍术的能力，所以接下来就交给我吧。”
　　一把苦无插在博人的旁边，黄色的闪光突然出现在博人的旁边，左手握着飞雷神苦无，右手搭在博人的肩旁上。
　　水门看向旁边的玖辛奈，玖辛奈犹豫了一下，还是点了点头带着博人离开。
　　水门根本不想让玖辛奈面对危险的敌人，然而玖辛奈也的确比较担心博人，而且他也相信自己丈夫和儿子的实力。
　　“喂，你们是......”
　　玖辛奈的小红手一拳打在博人的脑袋上：“小孩子哪来的这么多问题，快点跟我离开。”
　　“不行，爸爸他......”
　　博人挣扎着想要留下来，但是又挨了玖辛奈的一发拳头。
　　“相信鸣人的实力，而且有水......海绵宝宝在旁边帮助他，一定没有问题的。”
　　玖辛奈摸了摸博人的脑袋，然后在博人发愣的时候抱起博人快速离开。
　　“宇智波佐助，你想要去哪里。”
　　大筒木浦式和佐助纠缠在一起，但佐助完全无心恋战，因为大筒木金式正在追杀自己的女儿。
　　“滚开！”
　　佐助的长刀和大筒木浦式的红色钓鱼竿的红线纠缠在一起。
　　“那可不行，毕竟好不容易遇到一个有轮回眼的对手呢。”
　　虽然有小樱在旁边，但是小樱完全没有对空能力，在抓住小樱的一个空挡之后，大筒木金式越过小樱迅速来到了佐良娜的面前。
　　“佐良娜！”
　　即使是使用轮回眼的位置互换的能力，也只是让佐良娜避开大筒木金式，迎来更危险的大筒木浦式。

第七十七章 第一次写
　　一道身影突然出现在佐良娜的旁边，红色的高达出现在大筒木金式的面前，阻挡了大筒木金式的进攻。
　　宇智波鼬找了很多地方，才找到一个没有人的地方安心变回大人模样。
　　对于瞬火允许自己帮忙的原因，宇智波鼬也已经脑补出来了。
　　应该是为了继续隐藏神盾局潜伏在木叶的据点，没有人会想到，在强大的木叶村的眼皮底下居然会有一个神盾局的据点。
　　不愧是神盾局。
　　宇智波鼬夹着佐良娜和大筒木金式拉开距离之后，把佐良娜交给自己的弟媳。
　　“妈妈。”
　　佐良娜闯进小樱的怀里，在刚才被大筒木金式追赶的时候，佐良娜一直都很害怕。
　　几次交手和自己面对的敌人拉开距离之后，双方的战力聚集在一起。
　　“哦，全部都聚集在一起了吗......”
　　“那正好被我一块干掉！”
　　大筒木金式漂浮在天上，举起自己的左手，八尾的巨大尾兽玉出现在他的手中，这就是他吸收了八尾查克拉所带来的力量。
　　经过左手轮回眼的力量增幅之后，八尾的尾兽玉足以覆盖整个木叶体育场。
　　“木叶村的所有村民都是我的家人，我是不会让你伤害我的家人的！”
　　“九喇嘛，不要再藏着掖着了，拿出全部的实力来！”
　　“仙狐模式！”
　　巨大的金黄色查克拉形成的狐狸双手托起了大筒木桃式的巨大尾兽玉攻击，蛮横的查克拉相互碰撞导致本就破碎不堪的木叶体育场受到了第二次伤害。
　　“佐助，接下来就交给你了。”
　　不管是大筒木桃式的其他两个队友，还是目前站在自己这一边的神盾局，都是需要佐助警惕的家伙，因此只能鸣人一个人负责抵抗，况且佐助擅长的从来就不是保护，而是进攻。
　　“嗯，我知道了，鸣人。”佐助点了点头说道。
　　已经远离木叶体育场的众人看着远处木叶体育场的金黄色狐狸的嘴里原本聚集着的尾兽玉突然消失。
　　鸣人没有选择发动攻击，而是选择再次增大自己外放的查克拉量，狐狸外形的查克拉开始包裹住尾兽玉。
　　“爸爸居然有这么强大的力量......为什么爸爸不进行反击？”博人困惑的问道。
　　“如果鸣人发动攻击的话，这一代也会被夷为平地的。”
　　看到这样的攻击，玖辛奈对于鸣人和水门能够平安无事的打败敌人也出现了一丝质疑，但看了看自己旁边的博人，玖辛奈还是暂时忍了下来。
　　鸣人或许不是政治能力最强的火影，但绝对是得到所有人认可的火影，看到这样的攻击，原本逃离的村民也停留了下来，甚至还有希望鸣人率先逃跑的声音出现。
　　“小樱，向日葵拜托你了。”
　　将向日葵委托给小樱之后，原本逃离的雏田朝着木叶体育场又跑了回去。
　　巨大的尾兽玉在鸣人金黄色的查克拉内爆炸，虽然剧烈的冲击被鸣人一个人挡下，但也因此导致鸣人昏迷了过去。
　　“鸣人！”
　　真正的战斗现在才开始，水门第一个冲了过去，一个飞雷神来到昏倒的鸣人旁边，在抱起鸣人的一瞬间，就受到了来自大筒木桃式的飞踢。
　　目前的情况对于木叶一方很不利。
　　三人当中也就只有佐助的实力能够和大筒木桃式进行五五开的交手，至于面对大筒木浦式，不管是波风水门还是宇智波鼬，都处于一个人打不过，两个人能打过但是没法管大筒木金式的尴尬情况。
　　“大筒木桃式大人，鸣人已经到手了。”
　　大筒木金式抱起鸣人对大筒木桃式说道。
　　“很好，我们撤退吧。”
　　使用轮回眼的能力撤退，在场除了同样有用轮回眼的佐助能够追赶之外，其他几个人都没有能力去追赶，即使是水门的飞雷神也一样。
　　“爸爸！”
　　“鸣人！”
　　博人和雏田同时跑了过来，在后面跟着的是派大星。
　　看着鸣人被带走的身影，捡起现场留下来的带着七字的破碎火影披风碎片，雏田身体摇晃，但现在的她是一位母亲，还有着两个孩子要照顾，所以雏田坚持了下来没有昏厥。
　　“我果然是......逊毙了......”博人下意识地握紧拳头。
　　很多东西，只有在失去的时候才会后悔。
　　“你说的没错。”一道不合时宜的声音突然传了过来。
　　“神盾局......副局长！”
　　佐助拦在博人和雏田的面前，现在鸣人消失，正好是神盾局整事的好时候。
　　“作弊被发现导致被人轻视，护额被剥夺，现在连忍者都不是，连自己的父亲都失去了，现在的你应该能够体会到鸣人当年的感觉了吧。”
　　“不，最起码你还有崇拜自己的妹妹，担心自己的母亲，你现在比当年的鸣人要好了很多......”
　　鸣人被敌人带走，瞬火怎么能不担心。
　　毕竟不管是在穿越前还是穿越后，鸣人都是自己从小看到大的，那可是爷的青春，鸣人出事，爷第一个不答应。
　　要不是当年三代看得紧，瞬火都打算忽悠鸣人认自己当干爹了，反正也只是几碗拉面的事情。
　　“身为神盾局的副局长，你只是来给博人说教的吗？”
　　不仅要对付神秘的神盾局，还要保护鸣人的家人，佐助感到压力山大。
　　“当然不是，佐助，你应该能找到鸣人的位置吧，带我们过去”，看到佐助在犹豫之后，瞬火又继续说道，“佐助，你不会觉得凭自己一个人就能够对付大筒木三个敌人吧”
　　为了救鸣人，瞬火决定掏压箱底的东西了。
　　“你为什么要帮助我们木叶。”佐助还是无法相信神盾局，他需要一个令自己信服的理由，但他很快又改变了自己的主意，“......我可以带你们过去。”
　　如果神盾局真的要搞事，现在的木叶也拦不住，因此，佐助决定带神盾局去异空间救鸣人。
　　也许和鸣人联手可以同时对付神盾局和大筒木，即使对付不了，也可以在全力斩杀三个大筒木人之后，关闭现实和异空间的通道，没有轮回眼，神盾局的这几个成员会永远的留在那里。
　　如果真到了这种地步，那么这就是佐助和鸣人最后能够为忍界做的事情了。

第七十八章 大家看个乐就好
　　“小樱，佐良娜就拜托你了。”
　　佐助眼色复杂的瞥了一眼后面的火云邪神，这一次，他很有可能会和自己的哥哥进行战斗，甚至自己和鸣人很有可能永远都无法回来。
　　“爸爸......”
　　“佐助......”
　　不管是佐良娜还是小樱，都察觉到了一丝不对劲的地方。
　　“我们走吧。”
　　在轮回眼打开的通往异世界的通道之后，佐助第一个走了进去，佐助的轮回眼拥有感知的能力，然而鸣人体内庞大的查克拉就像是黑夜中的篝火一样明显。
　　异空间。
　　鸣人被绑在大筒木桃式培养的枯萎的神树躯干上，发出痛苦的声音。
　　“在我培育的神树上，成为养分的感觉如何？”
　　大筒木桃式一边吸收着鸣人体内的查克拉一边说道。
　　本来神树是已经枯死的状态，在吸收了一部分奇拉比的查克拉传给神树之后，神树才稍微恢复了一点。
　　“这股庞大的查克拉吸收起来还真是慢。”
　　大筒木桃式的手离开鸣人的腹部，毕竟一直举着也是很累人的。
　　“真是不好意思，我们忍者可不像你想的那样，可以随意拿捏，我们和你们不同，不能够轻易获得的力量，怎么能够被随意剥夺......”
　　被吸收了一部分查克拉的鸣人虚弱的说道。
　　“所以呢，那又如何，对我们大筒木一族而言，你们这群下等生物就只是口粮而已。”大筒木桃式揉了揉自己的右手，继续伸出自己的右手吸收着鸣人体内的查克拉，“放弃抵抗，乖乖被我吸收查克拉吧。”
　　“抱歉，这可不行......我还要快点打败你们，回到木叶村......”
　　这个时候，佐助，瞬火，波风水门和宇智波鼬从天而降。
　　这一次，依然没有选择带玖辛奈。
　　毕竟在这种层次的战斗中，没有战斗经验的玖辛奈是很容易遭遇危险的，而且在雏田昏厥之后，也需要玖辛奈去照顾博人和向日葵。
　　“螺旋丸！”
　　波风水门突然在大筒木桃式的面前，虽然自己的螺旋丸被大筒木桃式的轮回眼吸收，但也成功逼退了大筒木桃式。
　　佐助则是来到鸣人的旁边，斩断束缚鸣人的树枝之后，抱着鸣人落到地面上。
　　“鸣人，你没事吧。”
　　落到地面上的佐助对着自己怀中的鸣人担心地问道。
　　“嗯，我没事，谢谢你了，佐助。”
　　鸣人挣扎着离开佐助的怀里说道。
　　“嗯，还有，等会战斗的时候小心神盾局，这个时候，我们绝对不能出一丝意外。”
　　为了保险起见，佐助还是对鸣人说出了自己的顾虑，不管怎么说，神盾局副局长决定来一起拯救鸣人的行为太奇怪了，不得不让人产生深思和顾虑。
　　“你们打算唠到什么时候。”
　　虽然一时激动一起跟着来救鸣人了，但在来到这里冷静下来之后才为自己的冲动行为感到后悔。
　　没有佐助和鸣人当主力，根本没有任何人敢上去和大筒木硬拼。
　　“抱歉抱歉。”鸣人站了起来，“那么反攻开始吧！”
　　其他几个人点了点头。
　　“对方虽然能够吸收查克拉再反馈出来，但那些释放出来的忍术都是一次性的消耗品，所以不要使用忍术，我们用体术来取胜。”
　　佐助拔出长刀说道。
　　“啊，既然如此，那就交给你们了，其实我很不擅长体术的。”
　　瞬火的话引起了佐助的一点注意，但很快佐助又把注意力集中在了自己眼前的敌人身上。
　　虽然擅长体术的大筒木金式可以和几个人战斗不落下风，但是不擅长体术的大筒木桃式的情况恰好相反，甚至几次差点被鸣人的手里剑所伤。
　　“情况还真是不妙呢，那么，就让你们见识一下大筒木一族在面对棘手情况时的做法吧！”
　　“大筒木金式！”
　　大筒木桃式对着大筒木金式伸出自己的右手。
　　“大筒木桃式大人！”
　　“来吧，您吞噬我的查克拉的时刻看来也到了！”
　　“就像我的父辈把力量赋予我那样！”
　　“来吧，不要犹豫！”
　　大筒木金式一边飞向大筒木桃式，一边高喊对方的名字回应，这就是身为守护者的命运，类似于日向家族本家和分家，身为守护者要做好时刻被自己的服侍的大人吞噬的准备。
　　大筒木金式从小就看着大筒木桃式长大，自然会觉得大筒木桃式在吞噬自己的时候可能会有犹豫，但大筒木桃式完全不这么想。
　　“那是当然了！”
　　大筒木桃式完全吸收了大筒木金式的查克拉，甚至为了百分之百的吸收，还将大筒木金式的查克拉变成了查克拉果实给吃掉了。
　　“这下麻烦了，真是的，你们既然想打就抓紧打，瞎比比什么，看见没，不止反派死于话多，主角也会死于话多。”
　　没有理会瞬火的抱怨，而是注视着面前外形发生了变化了，额头上出现了第三只金色轮回眼的大筒木桃式，鸣人吃惊的说道：“你居然把自己的同伴给吃掉了！”
　　“歪门邪道！”
　　佐助随后补充道。
　　“大筒木金式心甘情愿的成为了我的力量，力量的传递，这就是我们一族的惯例！”大筒木桃式缓缓飘到空中，看着下方的众人，“看样子游戏有点玩过头了，那么，现在就了解你们吧！反抗神的愚蠢之人！”
　　大筒木的桃式的双手对准下面的众人，他双手掌心的轮回眼也已经变成了金色，他似乎又想到了什么有趣的事情一般，双手又缓缓的放了下来，然后突然瞬身到鸣人的面前。
　　“你们不是很喜欢用体术和我进行战斗吗。”
　　大筒木桃式一边说道，一边一脚踢飞鸣人。
　　“好快的速度。”
　　水门看着被踢飞的鸣人。
　　“接下来就是你了，我可是还记得被你打飞的耻辱！”
　　又瞬间来到水门的身后一脚踢飞水门。
　　“写轮眼完全跟不上他的速度......但是！”
　　宇智波鼬提前预判了大筒木桃式的行动，毕竟当初打败大筒木桃式的不只是水门和自己的联手，既然水门没有放过，那么自然也没有放过自己的理由。
　　在大筒木桃式来到自己面前的一瞬间，宇智波鼬使用了幻术。
　　“没用！”
　　依靠着大筒木桃式一瞬间的迟缓，宇智波鼬没有一丝犹豫使用了鸦分身躲过大筒木桃式的直拳攻击。
　　“这一次的对手还真是强啊。”
　　瞬火在这个时候已经偷偷找个地方躲起来了。
　　毕竟苟了这么久，要是在这里翻车就有意思了。

第七十九章 果然上班和休息的时候是两种状态
　　“吃掉自己的同伴获得力量，变成这副模样，简直就像是怪物。”
　　鸣人看着自己面前的大筒木桃式说道。
　　神盾局的成员在现在的大筒木桃式的攻击面前毫无反手能力，只能不断躲闪，到头来，还是要依靠鸣人和佐助的实力。
　　至于神盾局的人，只能联手欺负一下大筒木浦式。
　　“可笑，要说怪物的话，你我都一样。”
　　大筒木桃式歪过头看着鸣人，虽说自己被鸣人和佐助夹击着，但一点都不慌张。
　　“佐助，在这里就不用担心村子了，让他好好见识一下我们的实力。”
　　“嗯。”
　　瞬间进入仙狐模式的鸣人和全身缠绕着蓝色雷电的佐助同时以超快的速度对大筒木桃式发动攻击。
　　每个人每次只出一招，然后瞬间闪开给另外一人留下出招的空间，从而形成对大筒木桃式接连不断的快速攻击。
　　这种配合没有长时间的相处是绝对做不出来的。
　　“混蛋！”
　　一直被鸣人和佐助压着打的大筒木桃式爆发出强横的查克拉将鸣人和佐助弹开一段距离之后，掏出一根红色长枪。
　　“继续上！鸣人！”
　　佐助拉开一个卷轴，一把大飞镖出现在他的手上，在这个飞镖上封印着三代火影的绝技，手里剑影分身之术。
　　“哦！”
　　无数的影分身飞镖朝着大筒木桃式扔去，逼迫大筒木桃式不断躲闪。
　　最终成功躲闪了所有飞镖的大筒木桃式看着自己面前的佐助说道：“就凭这样的攻击......奇怪，那头狐狸呢。”
　　“看招，风遁·螺旋手里剑！”
　　一把插在大筒木桃式后面的飞镖突然变成了鸣人的模样。
　　“没用的！”
　　大筒木桃式转过身子，伸出自己的右手，准备吸收鸣人的忍术，但是在即将吸收忍术的一瞬间，鸣人的螺旋手里剑突然变成了佐助的模样。
　　是佐助轮回眼的位置交换能力。
　　佐助拿着长刀，就准备插在大筒木桃式的右手掌心的轮回眼上。
　　“啊！”佐助的长刀插在大筒木桃式的右手轮回眼上，但大筒木桃式强忍着痛疼，反手抓住佐助的肩膀，把佐助扔了出去，同时左手拔出自己右手的长刀，接着使用忍术，“犬饲健命！”
　　大筒木桃式用土属性查克拉创造出来的龙头蛇身的怪物一口咬住刚刚被自己扔出去的佐助身体。
　　“给我去死！”
　　大筒木桃式单手拍在龙头蛇身的怪物躯体上，一股强大的火焰查克拉顺着大筒木桃式的手传递到龙头蛇身的怪物体内，流通向咬住佐助身体的龙头。
　　“佐助！”
　　金色鸣人瞬间来到佐助旁边，召唤出金灿灿的巨大九尾，代替佐助挡下了大筒木桃式的攻击。
　　“没事吧，佐助。”
　　现在，轮到鸣人对躺在自己怀里的佐助说了。
　　“嗯，我没事。”
　　佐助点了点头，从鸣人的怀里离开。
　　“九尾妖狐，终于出来了，现在，它的力量是我的了！”
　　“猿岩！”
　　大筒木桃式利用火属性查克拉和土属性查克拉创造的高大威猛的熔岩巨兽和鸣人的金灿灿的九尾对峙。
　　“别做梦了！”
　　虽然鸣人这么说，但他的金灿灿的九尾还是被大筒木桃式的熔岩巨兽一发左勾拳打在了地上。
　　“鸣人，这样的家伙我一个人对付不了！”
　　在鸣人体内的九喇嘛说道。
　　“鸣人，我的须佐能乎的力量借给你。”
　　佐助的右手搭在鸣人的肩膀上说道。
　　“威装·须佐能乎！”
　　戴着佐助高达的九尾在得到装备之后重新从地上站了起来，有着须佐能乎的保护，九尾不仅轻易挡住了熔岩巨兽的攻击，反而反手把熔岩巨兽打倒在了地上。
　　“居然能把我的熔岩巨兽打倒，但是你们能够同时对付两只熔岩巨兽吗！”
　　大筒木桃式额头上的轮回眼突然变成了红色。
　　大筒木桃式额头上的轮回眼的能力就是将自己的忍术进行复制之后再一次无消耗放出，但是并不能无限复制，只有在上一个复制的忍术消失之后，才能继续复制自己的下一个忍术。
　　“两只熔岩巨兽吗......”
　　鸣人看着自己面前的两只熔岩巨兽，脸色难看的说道，尤其是第二只熔岩巨兽，明显要比第一只强大许多。
　　“看样子，该轮到我出场了。”瞬火挺直腰板说道。
　　第三十章抽到的东西终于是派上用场了。
　　伴随着一阵啦啦啦啦的音乐声，一只极巨化的卡比兽突然出现，瞬火挺直腰板站在卡比兽的脑壳上。
　　“卡比兽，我们上！”
　　这还是瞬火第一次在主角面前装逼，所以瞬火觉得很兴奋，穿越这么久了，他还是第一次有了一点身为穿越者的骄傲。
　　......但卡比兽完全没有听从瞬火的命令，而是一直在打呼噜。
　　“......看样子是指望不上神盾局了，鸣人。”
　　佐助摇了摇头，然后看向自己身前的鸣人，但面对两只熔岩巨兽，即使是有须佐能乎的帮助，九尾也有点吃力。
　　“喂！鸣人，叫你的九尾把卡比兽叫醒！”
　　看到卡比兽这么给自己丢脸，瞬火也不好意思继续站在卡比兽的脑袋上出风头，而是从卡比兽的身上滑了下来，跑到鸣人和佐助的旁边。
　　“......嗯，我知道了。”
　　鸣人犹豫了一会，点了点头。
　　现在的情况，单靠九尾是应付不了的，至于神盾局的卡比兽，虽然一副不靠谱的样子，但有帮手总比没有要强。
　　得到鸣人的示意之后，金灿灿的大九尾伸出自己的拳头打在睡觉的卡比兽脑袋上：“你这个家伙！给我醒过来！”
　　在鸣人体内的九尾本体也大声喊道。
　　被九尾打醒的卡比兽动弹了一下，一脸懵逼的坐在地上。
　　“太好了，卡比兽终于醒了。”
　　“卡比兽，对自己面前的两个石头人使用泰山压顶绝技！”
　　瞬火兴奋地说道。
　　“......”
　　卡比兽慢吞吞的从地上爬起来，伴随着肚子发出的轰鸣声，然后摸了摸自己的肚皮，环顾四周。
　　“卡比兽好像是饿了......”
　　到了现在，连瞬火也开始对卡比兽失去信心了。
　　果然，以后还是继续让卡比兽呆在仓库里吃灰吧。

第八十章 终于结束了，后续是生化危机接木叶喰种
　　卡比兽在环顾着光秃秃的四周，寻找能够吃的食物，但是没有找到，因此，卡比兽原本被饥饿感压制的起床气瞬间就起来了，抓起一个熔岩巨兽就扔了出去，然后嘴里开始聚集光线发射了出去。
　　“这是......破坏光线？”
　　瞬火看着卡比兽的攻击喃喃自语。
　　被卡比兽的破坏光线命中的熔岩巨兽瞬间变得四分五裂，但是很快，利用自己额头上的轮回眼的力量，大筒木桃式又创造出了一只熔岩巨兽。
　　“熔岩巨兽就交给卡比兽来应付了，鸣人佐助，你们去对付大筒木桃式。”瞬火对鸣人佐助说道。
　　“嗯，那么就拜托你了，哈士奇。”鸣人点了点头，将巨大的九尾收回自己的体内，“佐助，我们上！”
　　大筒木桃式能够吸收查克拉的轮回眼已经被佐助的长刀刺伤了，所以鸣人和佐助也就不需要有什么顾忌，直接拿忍术怼脸就可以了。
　　能够使用忍术的鸣人和佐助与不能够使用忍术的鸣人和佐助完全就是两个忍者。
　　在实力完全发挥的鸣人和佐助的联手夹击之下，大筒木桃式狼狈地到处闪避。
　　大筒木桃式落败也只是时间问题而已。
　　“雉狩！”
　　大筒木桃式使用火属性查克拉变化出一只火焰鸟冲向佐助和鸣人，但是被鸣人的九尾查克拉之手轻易抓住，然后撕碎。
　　“没想到，鸣人现在居然已经这么强了。”水门看着正在和大筒木桃式战斗的金色鸣人说道。
　　“佐助也是。”宇智波鼬在旁边补充道，“只是，那个叫卡比兽的通灵兽是什么，完全没有听说过。”
　　从刚才卡比兽的破坏光线判断，卡比兽毫无疑问是可以和尾兽相媲美的怪物，这样的怪物不可能在忍界默默无名。
　　排除掉所有的可能性之后，剩下那个即使再怎么离谱也是正确答案，那就是卡比兽其实是神盾局人为制造的怪物。
　　这样就解释得通了，神盾局副局长会跟着一起来救鸣人的真正原因，应该是为了检验卡比兽的实力吧，而且不知道详情的鸣人还很有可能会因为这次神盾局的帮助而轻易相信神盾局。
　　宇智波鼬相信，鸣人一定做得出这种事情。
　　不愧是神盾局，居然把所有人都计算在里面了，而且，神盾局究竟还有多少实力没有暴露。
　　这次的卡比兽确实给了宇智波鼬很大的震惊，毕竟每一个尾兽都是非常可怕且危险的生物。
　　居然能够认为的制造尾兽，而且还是明显可以与九尾相媲美的怪物，果然，潜伏在神盾局里是正确的选择。
　　宇智波鼬想着。
　　“啊呀啊呀，看样子大筒木桃式前辈快要被打败了呢。”
　　大筒木浦式突然穿过空间来到水门和宇智波鼬的不远处，但他并没有选择上去帮忙，而是和水门以及宇智波鼬一样在旁观大筒木桃式挨主角胖揍。
　　“螺旋丸！”
　　虽然不知道大筒木浦式的计划是什么，但是，想要阻止他的唯一办法，就是打败他。
　　水门第一个出现在大筒木浦式的面前，他的小黄手里搓着螺旋丸，但是在被水门的螺旋丸打到的瞬间，大筒木浦式瞬间变成了几只红色的千纸鹤从水门面前飞散，最后大筒木浦式又在距离水门不远的地方出现。
　　“大筒木浦式，你来的正好，把你的力量也给我吧！”
　　看见和水门以及宇智波鼬纠缠的大筒木浦式，大筒木桃式兴奋地说道。
　　只要吸收了大筒木浦式的力量，到时候不管是鸣人佐助，还是神盾局，都会被自己踩在脚下。
　　想到这里，大筒木桃式再次催促道：“快点过来，大筒木浦式，我已经把鸣人和佐助拖住了，现在这里没有人能够拦住你！”
　　“当然可以，大筒木桃式前辈......”大筒木浦式微笑着说道，然后漂浮在空中来到大筒木桃式的旁边，“不过，不是我把力量给桃式前辈，而是希望桃式前辈可以把力量给我。”
　　“什么！”纠缠着佐助和鸣人的同时，也被佐助和鸣人纠缠着的大筒木桃式完全抽不出手应对大筒木桃式。
　　大筒木浦式来到大筒木桃式的身后，甩动着自己的红色钓鱼竿忍具，鱼钩从大筒木桃式的后背穿过，将一团白色的查克拉钓了出来。
　　失去自己查克拉的大筒木桃式逐渐变回了自己原本的模样，也无法继续和佐助鸣人对抗。
　　虚弱的大筒木桃式被佐助一脚踢飞，现在最大的敌人明显已经不再是大筒木桃式了，而是大筒木浦式。
　　“这么好的查克拉，要是不炼成丹药再吃就太浪费了......”大筒木浦式看着自己面前的佐助和鸣人，很明显，如果不现在吃掉的话，恐怕离开这里都很难。
　　虽然大筒木浦式有着可以随意穿梭空间的血继网罗黄泉比良坂，但开启穿梭空间的传送门需要一定的时间，只要速度够快完全可以打断。
　　之前自己之所以可以成功带着大筒木桃式离开，是因为木叶还没有做好和自己战斗的准备，但是现在，佐助和鸣人一定会毫不留情的把自己斩杀在这里。
　　“没办法了，虽然不甘心，但也只能这么做了。”
　　大筒木浦式张开口，大口的把自己手上的来自大筒木桃式的查克拉吃掉。
　　一双金色的轮回眼出现在大筒木浦式的双目之上，一双白鹤般的翅膀出现在他的身后。
　　速度和力量得到了提升，同时拥有了瞬移和吞噬忍术的能力。
　　看着下面如临大敌的佐助和鸣人，大筒木浦式发出笑声：“我和大筒木桃式那个笨蛋不同，没有绝对的把握，我是不会随意出手的，但是，我绝对不会放弃九尾的查克拉！”
　　即使是得到了更强的力量，大筒木浦式也没有想要在这里进行决战的意思，佐助和鸣人还要另说，那个明显和佐助鸣人是一伙的神盾局更让大筒木浦式担心。
　　毕竟连大筒木一族都研制不出这么强大的怪物，神盾局居然可以，况且，从刚才开始那个神盾局副局长就不见了。
　　明显是藏在什么地方等着阴自己。
　　大筒木浦式表示自己不上当。
　　通过瞬移，大筒木浦式瞬间拉开足够的距离之后，打开传送门离开了这里。

第八十一章 忍术对战输一把就来机器人
　　“我们也该回去了。”
　　发现敌人已经逃跑之后，瞬火又重新出现在大家的面前。
　　佐助看了看四周的神盾局人，又看了看因为没有东西吃，为了节省体力又陷入睡眠的卡比兽，最终还是没有选择在这里和神盾局进行最终的决战。
　　佐助的轮回眼打开空间通道，众人穿过通道重新回到了木叶里。
　　因为大筒木人的袭击，村子的一部分也遭受到了破坏，不止如此，中忍考试也被迫终止，在村子商讨之后，中忍考试的冠军最终给了宇智波鼠由。
　　对于这次的事件，官方宣布是由五影联手解决，虽然其他四影没有参与到和大筒木人最终的战斗之中，但也的确在这次事件里提供了自己的力量，保护了木叶村民。
　　这次事件之后的几天，村子又渐渐恢复了宁静，鸣人也回到了往日的忙碌中。
　　不知道玖辛奈是怎么教育的，博人和鸣人之间的关系也得到了改善。
　　至于卡比兽，已经被瞬火丢在异空间里了，反正随时都可以召唤，放在那里正好。
　　“他们应该不会就此收手吧。”
　　木叶村火影楼火影办公室，鸣人对着自己办公室里的佐助和鹿丸说道。
　　“嗯，既然大筒木的目标是这里的查克拉，那么他们一定会卷土重来的。”鹿丸双手插兜，依靠着火影办公桌说道，“你们说，这次和大筒木的敌人战斗的过程里，神盾局也提供帮助了？”
　　虽然鹿丸的行为很失礼，但鸣人根本不会介意这种事情。
　　“嗯，根据火云邪神告诉我的情报，这一次神盾局应该只是为了检验最新的研究成果，名为卡比兽的怪物的实力，所以才会对我们提供帮助。”
　　在昨天晚上，宇智波鼬就偷偷找到了佐助，将自己的猜测告诉了佐助，出于对自己哥哥的信任，以及宇智波人的出色脑补，佐助很快就接受了宇智波鼬的猜测。
　　“卡比兽啊......”
　　鹿丸语气凝重的说道，在昨天一行人回来之后，他就第一时间从佐助那里得到了这次战斗的详情。
　　卡比兽，疑似神盾局制造的怪物，拥有足以和尾兽相媲美的战斗力，而且还有类似于尾兽玉的攻击手段，缺点是贪吃好睡。
　　“总之，我们现在能做的事情，除了要警惕大筒木人以外，还要小心神盾局，以及调查那个逃跑了的大筒木浦式的事情也不能落下。”佐助说道。
　　和鸣人相比，明显是佐助更适合成为火影，但谁叫佐助当年输了呢。
　　“一堆的事情啊，这样的话村子里的人手完全不够用了。”鹿丸头疼的说道。
　　能够调查神盾局和大筒木人的忍者，必须要实力到达影级才行，但木叶村目前拥有影级实力的人很少，除了正在当值的佐助和鸣人以外，就只有已经退休的火影先辈了。
　　六代火影卡卡西已经被叫回木叶了，五代火影纲手还在外面旅游，也不知道欠多少钱了。
　　“我说......我觉得神盾局也不像是坏人，不如优先调查大筒木如何......”
　　坐在火影椅上的鸣人相当没脾气地小声建议道。
　　“白痴！大筒木的敌人我们都已经交过手了，对于对方的了解也有了一些，但是神盾局，我们根本没有和神盾局进行过一次正经的交手，而且每一次神盾局出现，都会给我们带来震惊，神盾局还隐藏着多少实力我们根本不知道，不管是生化幽灵计划还是卡比兽，都是需要我们郑重对待的事情。”
　　对于神盾局的看法，佐助和宇智波鼬是一致的，那就是神盾局很危险，甚至比大筒木还要危险，必须慎重对待。
　　“我说啊，鸣人，身为火影，自然要优先从村子的安全出发考虑，不能按照自己的想法想怎么样就怎么样。”
　　佐助可以喊鸣人白痴，鹿丸却不能这么喊。
　　“总之，我现在要带着鹰小队出去调查了，我会在调查跑掉的大筒木浦式的同时寻找神盾局的踪迹。”
　　佐助转身准备离开。
　　“唉，你现在就要走吗？”
　　鸣人的眼中带着不舍。
　　“嗯，现在村子里有实力调查神盾局和大筒木踪迹的也就只有我了。”
　　佐助头也不回的说道。
　　“佐助，你其实可以休息一下再出去调查，毕竟刚结束和敌人的战斗回来，你也很疲倦吧，况且还有小樱和佐良娜，她们也一定很想让你多陪陪她们吧。”
　　走到火影办公室的门前，佐助突然转过头注视着鸣人：“你可没有资格这么说我。”
　　看着佐助离开火影办公室，鸣人只能挠着头露出苦笑。
　　“还有对片助博士的处置，以及如何处理科学忍具的事情，还需要你这个火影做定夺。”看着鸣人愁眉苦脸的模样，鹿丸想了一下继续说道，“对了，还有一个好消息，奇比拉已经回到云隐村了。”
　　之前遭受了大筒木袭击的奇比拉一直处于失踪的状态，最近才回到村子里。
　　“是吗，那可真是太好了。”虽然因为佐助的离开还有一点情绪低落，但鸣人现在的状态明显比刚才要好很多了。
　　......
　　“啊呀，还真是有趣的变化呢......”
　　大蛇丸呆在保护伞组织的地下基地里，看着自己面前培育仓里的怪物说道。
　　这是大蛇丸将咒印和绿巨人结合起来创造的怪物，虽然载体还是绿巨人，但是在绿巨人的肩膀上有着一条白色的大蛇。
　　这条白色的大蛇可以使用各种五遁忍术，普通人的身体是无法承载这条白蛇所带来的的力量的，也就只有绿巨人这种蛮横的身体可以做到。
　　虽然只是将两个东西相结合，但这并不是一件简单的事情，其中最难以解决的就是不能让白蛇和绿巨人之间出现排斥。
　　不只是细胞的排斥，而是两个物种之间的排斥，在之前很多次实验中，都出现了白蛇看不惯绿巨人，贸然发动攻击引起绿巨人的自卫反击，导致白蛇被绿巨人轻易伸手掐死的情况。
　　这一次的白蛇倒是安稳了许多，虽然注视着绿巨人的蛇目还有着危险的眼光，但已经不会再轻易发动攻击了。
　　大蛇丸当然不是在给绿巨人提升实力，而是在寻找控制绿巨人的方法。

第八十二章 貌似目前为止只有砂隐村没有S忍
　　“如果说最赚钱的职业，在和平年代的话，应该就是偶像了吧。”
　　从大筒木袭击之后回来，瞬火就一直在琢磨赚钱的事情。
　　没办法，谁叫自己最近欧气爆发，抽出了系统的分支功能，开启了商城呢。
　　在和平年代最赚钱的当然是偶像了，但很明显，瞬火这种大叔是不可能有人粉的，宇智波鼬的形象会引起其他村子的顾忌，至于水门，玖辛奈和大蛇丸的卡通形象只会吸引没钱的小孩子。
　　“不然......还是先拍电影吧......”
　　电影的话就要优先选择题材和观众。
　　首先，爆米花式的特效电影肯定是不拍，况且特效电影根本不会吸引见多了忍者的放火喷水的观众。
　　“好像，最近佐助出村在调查保护伞组织。”
　　佐助率领着鹰小队在外面调查保护伞组织，是大蛇丸告诉瞬火的，而且有着香磷的出色感知能力，找到埋藏在地下的保护伞组织地基也是迟早的事情。
　　听到瞬火接下来的话题跟佐助有关，虽然宇智波鼬的脸上表情没有变化，但还是下意识地集中了注意力。
　　“鼠由，等会有一个任务要交给你。”
　　目前呆在瞬火旁边的只有宇智波鼬一个人，除了宇智波鼬的另一个身份是瞬火的儿子之外，最重要的原因是宇智波鼬不放心瞬火，认为瞬火是当前神盾局中最危险的人物。
　　至于水门和玖辛奈，自从回来之后就当起了伏地魔，一直躲在木叶里暗中保护着自己的孙子孙女，除非瞬火强行控制水门和玖辛奈。
　　但不到万不得已，瞬火不想控制这些跟主角有关系的人物做自己不愿意做的事情。
　　毕竟主角光坏不得不妨，万一当时候真的被判定为反派，被主角光环弄死找谁说理去。
　　瞬火只是想体验一下拥有系统的感觉而已，毕竟活了半辈子才开启的系统，不体验一下总感觉会留下遗憾。
　　......
　　木叶村。
　　火影楼。
　　“按理说，在经过大筒木的袭击之后一开始就应该把大家叫过来一起商讨，抱歉拖了这么久的时间。”鸣人坐在主位上环顾着四周说道，坐在鸣人面前的分别是其他四位村子的村长。
　　毕竟在鸣人被大筒木抓走的时候，其他四位村长立刻就离开了，就连关心着鸣人的我爱罗，也被同行的砂隐村人强行架走。
　　这一次与其说是商讨，倒不如说是问罪。
　　说好的有福同享有难同当，结果福同享了，难自己挡了，即使脾气再好，肯定也忍不了。
　　要是之前的木叶村，肯定不敢同时找四个村子问罪，但现在木叶村有着一挑四的实力，就是可以为所欲为。
　　“当时每个村子都一样混乱，所以商讨拖到现在也不是你的问题，鸣人。”黑土说道，同时也是在为当时自己离开木叶寻找的借口。
　　毕竟当时最牛逼的鸣人都被打败了，剩下的几个人无论怎么看都不是大筒木的对手，但谁能想到，鸣人居然又平安无事的回来了。
　　“这次的议题是和大筒木有关吧，所以考虑到本次议题的重要性，特意邀请了先代的各位村长。”长十郎望着坐在另外一张桌子上的三人说道。
　　同时也是希望木叶可以给其他先代村长一个面子。
　　“对三。”
　　四代雷影艾说道。
　　“要不起。”
　　六代火影卡卡西说道。
　　“喂！卡卡西，我们才是一伙的！”
　　五代水影照美冥不干了。
　　“忘了忘了，不过，瞬火研究出来的这个东西还真是有意思呢。”
　　卡卡西不好意思地说道。
　　“我说你们能不能有点紧张感！毕竟敌人可是大筒木！”
　　看着悠闲悠哉的三位先代村长，黑土无奈的说道。
　　“事到如今，慌慌张张的也没用吧。”艾瞥了一眼黑土，然后又把注意力放到了目前的牌局上，“炸弹吗，不要。”
　　“等你像我们这样累积了经验之后，一点风吹草动就不会当真了。”照美冥一边思考着自己接下来应该打什么牌一边说道。
　　“你担心类似大筒木辉夜的情况再次出现，因此而坐立不安的心情可以理解，但我们现在不能自乱阵脚......等一下，王炸！”卡卡西打出一对王炸。
　　“这牌玩不下去了！”照美冥把手牌一丢气愤的说道。
　　“喂！你们够了！说大道理的时候能不能不要玩牌啊！”
　　黑土握紧拳头朝着因为打牌而闹得不和的三位先代村长说道。
　　......
　　“啊呀，还真是稀客呢，我还以为神盾局已经把我忘记了。”
　　保护伞组织地下地基蜂巢，瞬火和宇智波鼬带着被写轮眼幻术控制的片助来到大蛇丸的面前。
　　“只是不想打扰你的研究而已，灰太狼。”瞬火对大蛇丸说道，宇智波鼬则是环顾着四周，尤其是几个绿巨人的身上。
　　绿巨人，宇智波鼬也见过，但现在他面前的绿巨人是经过大蛇丸改造过的，在绿巨人的肩膀上有着一条白色的大蛇。
　　“我的研究的确有了一些成果，我稍微增强了一下绿巨人的实力，现在绿巨人不仅有着强横的身体，还可以无消耗的释放忍术。”
　　大蛇丸介绍道，他很清楚绿巨人的变化是瞒不过神盾局的，与其到时候神盾局亲自过问，还不如自己现在就说出来，还能顺便表明自己的衷心。
　　“是吗，既然如此，就顺便测试一下经过你强化后的绿巨人实力吧。”
　　对于灰太狼的想法，瞬火并不在意，有系统的控制在你还能上天不成。
　　而且瞬火也很开心，自己保护伞电影的第一部大BOSS也有了。
　　“现在吗？”
　　瞬火的测试绿巨人的实力的要求也在大蛇丸的预料之中。
　　“当然不是，而且和绿巨人对战的也不是我们，而是佐助。”
　　“灰太狼，你接下来的任务就是制造克隆人，不需要赋予意识，同时，和片助一起研究可以连发的科学忍具。”
　　瞬火一边说道，一边把一个科学忍具的样品交给大蛇丸。
　　“还真是有趣的小玩具。”
　　把玩着科学忍具的大蛇丸说道。
　　不管是制造克隆人还是研究可以连发的科学忍具，对于大蛇丸而言都不是什么特别困难的事情，只是有点费时间而已。

第八十三章
　　“就是这里了吧......”
　　看着自己面前的洞穴，佐助谨慎的观察着四周。
　　一开始佐助率领着鹰小队并没有找到关于保护伞组织的丝毫情报，就在自己打算放弃，去调查大筒木的时候，保护伞组织居然自己露出了马脚。
　　即使怀疑这是保护伞组织的陷阱，佐助也一定要过来调查，除了是对自己的实力有信心以外，还有对保护伞组织的重视。
　　“佐助，你看这里！”
　　香磷一边说道，一边按下一个按钮，一个电梯缓缓上升。
　　“感觉好像有陷阱在里面等着我们一样，我们真的要进去吗？”
　　水月指着打开的电梯门说道，但佐助已经率先一言不发的走了进去，重吾也紧跟其后。
　　“笨蛋水月，你要是害怕就留在这里吧。”
　　香磷也跟在了后面。
　　“喂，你们等等我！”
　　电梯的里面亮着幽蓝色的灯光，在四个人全部进去之后，电梯开始自动缓缓下降，同时电梯里面的悬挂屏幕上也开始播放一些关于保护伞组织的片段。
　　承诺，诚信，正直，是保护伞组织创立的核心信条，保护伞组织将会打造出一个人人如龙的世界......
　　随着关乎保护伞组织的介绍播放完毕之后，缓缓下行的电梯也停止了下来，随着电梯的门缓缓打开，不需要提醒，良好的战斗意识也让佐助一行人下意识地提高了警惕。
　　“这里是......房间？”
　　电梯刷新的地点是一个房间里。
　　作为前排的重吾第一个小心的走了出去，后面紧跟着香磷。
　　没有信号的电视机打开着，一直闪烁着花白画面。
　　外面的天气阴沉沉的，下着中雨。
　　“我们不是应该应该在地下吗？”
　　水月环顾着四周奇怪的问道。
　　不像是幻术，是时空间忍术的转移吗......佐助眉头一紧，发觉此事并不简单。
　　“佐助，快看这里。”
　　香磷的声音吸引了佐助的注意力，在一个柜子里，留有四把奇怪的忍具和四十个小卷轴。
　　“这是......科学忍具！”
　　在佐助的印象里，只有木叶村的片助目前正在研发科学忍具，但是，为什么科学忍具会出现在这里。
　　“佐助，这里有地图。”
　　重吾也紧接着有了新的发现，发出憨厚的声音呼唤佐助。
　　在佐助看着墙上的地图，根据香磷的感知确认了自己目前的位置之后，佐助的视线又被地图上的一个标记所吸引。
　　位于地图中心位置的保护伞公司。
　　佐助很确定保护伞组织和保护伞公司之间一定有着千丝万缕的联系。
　　这个时候，佐助面对的挂有地图的墙壁突然因为遭受到了冲击而破碎，但是佐助反应迅速的拉开了距离，只是地图已经被埋在了破碎的墙壁之下。
　　“这是个什么东西......”
　　看着自己面前的乌黑麻溜的近三米高的人形怪物，香磷下意识的后退了一步说道。
　　这是大蛇丸根据绿巨人研发出来的次品，没有继承绿巨人那样具备强横的防御力和攻击力，但是继承了绿巨人顽强的生命力，被瞬火称之为追击者。
　　只要不死，就会一直追逐自己的目标。
　　“你是谁！”
　　佐助没有第一时间发动攻击，而是询问自己面前的怪物，但是得到的也只是对方如同野兽般的吼叫声。
　　“像是野兽一样，没有智慧吗，看样子无法从你的身上得到有用的情报了，天照！”
　　黑色的火焰在追击者的身上燃烧，但除了让追击者发出更大的吼叫声外，没有对追击者造成任何影响，看着身上带着黑焰的追击者朝自己这边冲了过来，佐助一行人全部闪开。
　　“居然连佐助的天照都杀不死，这到底是个什么怪物啊。”
　　水月已经下意识地变成了一滩水，躲在重吾的身后。
　　“敌人只有生命力顽强这一个优点......”经过刚才的闪避，看到追击者的反应之后，佐助瞬间分析出了敌人的情报。
　　佐助一个瞬身来到追击者的后面，然后拔出自己的长刀，在长刀上闪烁着雷电，划过了还没有反应过来的追击者的脖子。
　　在摇晃了几下之后，追击者才艰难的倒在地上。
　　不管生命力再怎么顽强，在失去自己的脑袋之后也会死掉。
　　“佐助，我们接下来怎么办。”
　　香磷上前问道，一脸警惕看着躺下的无头追击者，害怕这个怪物突然暴起。
　　虽然怪物已经被佐助轻松干掉，但刚才的那一幕还是让香磷的心理感到慌慌的。
　　“去保护伞公司继续调查，我们要搞清楚这里是什么地方，发生么什么事情。”
　　佐助绝对不会在这里放弃。
　　佐助一边说着一边走到门前，准备伸手推开门。
　　在佐助推开门的瞬间，一个消瘦的身影突然将佐助扑倒在地上，脑袋裸露在外面，口水滴落到佐助的脸庞，散发的口臭让佐助感到恶心，同时伸出自己的长舌头想要舔佐助的脸。
　　这是大蛇丸曾经的研究作品，速度强化型克隆人，只是被瞬火经过外貌变形之后拿出来当龙套了，瞬火称之为舔食者。
　　因为外面的雨声遮挡了声音，所以才导致佐助没有提前发觉藏在门外的舔食者。
　　“佐助！”
　　在香磷发出担心声音的时候，水月已经来到了将佐助地板咚的消瘦身影的旁边，手指比作手枪状对着舔食者的脑袋：“水遁·水铁炮之术！”
　　从水月的食指指尖射出如同子弹般的液体轻易打穿了舔食者的脑袋，舔食者软弱无力的趴在佐助的胸膛上。
　　“佐助，你没事吧。”香磷急忙上前扶起佐助，然后转头对一旁的水月说道，“喂，水月，你还在旁边发呆干什么，快点给佐助的衣服冲洗干净，没看见佐助都的身上都脏了吗！”
　　“啊！你个臭婆娘！我的水遁可不是用来洗衣服的！”
　　佐助没有理会水月和香磷因为自己而发生的争吵，而是看着趴在地下的舔食者陷入沉思。
　　这里到底发生了什么事情，保护伞组织究竟还有多少怪物没有暴露出来。

第八十四章
　　“这里到底发生了什么。”站在街道上跟在佐助周围的香磷表情不安地说道。
　　周围静悄悄的，只能听见雨滴落在地面上的声音，地上满是血液和残肢。
　　“佐助，前面有人。”
　　香磷拽了拽佐助的衣角，顺着香磷提示的方向看去，一个类似于流浪汉的男人正背对着佐助一行人，貌似在吃着什么。
　　似乎听到了自己身后的动静，类似流浪汉的男人缓缓转过脑袋，嘴里叼着的一个啃食到一般的男人头骨也掉落到地上，对着佐助一行人露出邪魅的一笑。
　　这个时候，佐助一行人才看清楚自己眼前的这个流浪汉啃食的食物。
　　“佐助......他在吃人......”
　　香磷带着害怕的语气说道，同时自己的身体也往佐助的身后藏了藏，虽然自己面对过许多的敌人，其中不乏一些类似于大蛇丸的恶心家伙，但吃人的家伙她还是第一次见。
　　不只是香磷，其他三个人也是如此。
　　“真是恶心人的回眸一笑，你是谁。”
　　佐助的询问没有得到回应，对方只是步履蹒跚的走向佐助，双手伸前，似乎在渴望着佐助的身体一般，喉咙里发出低沉的吼叫声。
　　“又是没有智慧的野兽吗。”
　　佐助逐渐失去了兴趣，侧身躲过扑向自己的回眸一笑丧尸，使用草雉剑划过丧尸的脑袋。
　　会划过丧尸的脑袋完全是佐助出色的战斗素养，身为忍者经历，让他见识过太多没有因为补刀而被杀死的人，只有砍掉脑袋，才能够确保敌人不会突然回光返照。
　　“不是野兽，而是丧尸。”
　　一位二十几岁的全副武装的年轻女性突然出现在佐助一行人的后面，她的声音引起了其他空闲三个人的警惕，香磷水月和重吾三个人逐渐将其围在中间。
　　“冷静一点，我不是丧尸，我的名字是吉尔，和你们一样，是现在为数不多的活人，你们呢，你们是谁？”
　　“香磷。”香磷道。
　　“水月。”水月道。
　　“重吾。”重吾道。
　　“佐助。”佐助看向自己眼前的吉尔，继续问道：“这里发生了什么。”
　　“正如你所见，保护伞公司的病毒泄露，导致了生化危机的出现。”
　　吉尔双手一摊说道，同时佐助也回想起了被自己抛之脑后的事情，宇智波鼬曾经告诉过自己，保护伞组织的确有过一次病毒泄露，导致生化危机的事故出现。
　　对于这一切，佐助做出的合理推测是自己回到了过去，来到了保护伞组织的病毒泄露的那一天，也就是说，保护伞公司可能是保护伞组织的前身。
　　“你的这个手，是因为被丧尸咬到所以才砍下来的吗？”吉尔好奇的问道，“我听说只要砍下被丧尸咬到的地方，就能够阻止自己也被感染成丧尸。”
　　“继续前进吧。”佐助没有回答，而是转身朝着自己的目标方向走去。
　　吉尔的突然出现并没有改变佐助接下来调查这里的保护伞公司的计划。
　　“你们要去哪里？”
　　吉尔急忙跟了上去。
　　最终五个人站在肃静的保护伞公司的自动门前。
　　“还真是宏伟的建筑啊。”
　　水月仰头发出感叹。
　　保护伞公司一共分为五个部分，由五栋独立高楼共同组建而成，根据细菌的处理状况将五个建筑分别划分为零级危险建筑，一级危险建筑，二级危险建筑，三级危险建筑以及四级危险建筑，危险等级越高，代表着就越危险。
　　佐助一行人来到的就是零级危险的高楼，这里包括了研究员的办公室和会议室等等。
　　散落的文件，破碎的椅子，这里一副发生过暴乱的模样。
　　“你们的目标居然和我一样？”吉尔的手里拿着冲锋枪型号的科学忍具，小心戒备着四周说道，“只要找到解药，一切就都会结束了。”
　　“这里有解药？”
　　佐助歪过头看向吉尔。
　　“......不清楚，但我觉得会有。”吉尔犹豫了一下说道，像是增强自己的信心一般，又接着跟了一句，“保护伞公司不可能不会准备解药的。”
　　“吉尔，你说被丧尸咬到会感染是什么意思？”
　　一路上香磷一直在心神不宁地想这个问题。
　　“就是表面意思，被丧尸咬到的话，自己也会变成丧尸，也因此，我不得不下手杀死了自己太多的同伴。”吉尔略显伤感的说道，但很快她就调整了自己的心态。
　　零级危险的高楼是通往其他危险等级高楼的唯一途径，各个危险等级的高楼之间由消毒通道连接。
　　吉尔拿着小刀在楼梯上解决掉一只趴在地上装死的丧尸。
　　“你好像对这些丧尸很了解？”佐助问道，就连他一开始都没有察觉到趴在楼梯上装死的丧尸居然还活着。
　　不知道从什么时候开始，就变成了吉尔在前面领路。
　　吉尔一边在前面顺着楼梯领路一边回答道：“不是很了解，我只是谨慎而已，每个还留有脑袋的丧尸都必须谨慎对待，这是经验。”
　　站在消毒通道的玻璃门前，吉尔一边输入打开的密码一边说道：“看样子，我们是有得忙了。”
　　在消毒通道里挤满了穿着白色大褂的丧尸，很明显，都是来不及逃出来的研究人员。
　　输入密码之后，吉尔后退了一步，阻拦着佐助一行人，保护着丧尸的玻璃门缓缓打开。
　　既然已经退无可退，那就只能拼死一搏，丧尸们率先发动了攻击，但是迎接丧尸的只是来自佐助一行人单方面的屠杀。
　　说到底，这群丧尸也只是大蛇丸制造的外表丑陋，没有意识只有本能的克隆人，没有任何的特色，一个普通的三人下忍小队就能够对付一群，更何况是佐助了。
　　“后退一下，残疾人。”吉尔对只有一个手的佐助开玩笑似的说道。
　　根本不需要佐助动手，吉尔拿着手里的冲锋枪型号的科学忍具一顿突突，螺旋丸从枪口中连续发出发出，这群丧尸还没有走到面前就纷纷倒下。
　　“你居然会知道打开通道的密码。”
　　站在吉尔身后一直旁观的佐助眼神犀利的问道，同时做好了单手拔出草雉剑瞬间杀死目前正在背对着自己的吉尔的准备。

第八十五章
　　“我也不知道为什么，我失去了自己的一些记忆，但是，当我来到保护伞公司的时候，我又回想起了一些。”
　　吉尔头也不回的说道，因为在她的脖子上架着锋利的草雉剑。
　　吉尔很确定，如果自己做出贸然行动的话，自己的脑袋和脖子一定会搬家的，这个四人小队里唯一的残疾者，很明显是小队的队长，因此，不会有人劝阻佐助的行为。
　　“你回想起了什么？”
　　这个地方处处充满着诡异，虽然丧尸的实力不强，但是丧尸具备的感染性很棘手，因此佐助一直保持着谨慎。
　　毕竟被咬到一次，可就真正的玩完了。
　　“我被关在一个白色的房间里，身上插着管子，保护伞公司似乎对我做了些什么，我需要找到真相，后面还会有其他的需要破解密码的地方......”
　　在短暂的考虑之后，佐助收回了自己架在吉尔脖子上的草雉剑。
　　吉尔缓缓转过自己的身子，第一个出现在她视野里的是佐助没有被头发遮住的右眼的万花筒。
　　“你的眼睛......”
　　吉尔缓缓说道，表情变得呆滞起来，但是只维持了一瞬间。
　　写轮眼的幻术对已经是尸体的丧尸没有作用，但是对明显是活体的吉尔能够起到作用。
　　佐助只是慎重的将天照封印在了吉尔的双目中，只要佐助愿意，天照的黑焰随时会从吉尔的双目中冒出，附着在吉尔的身上。
　　“我们走吧。”
　　越过呆滞的吉尔，佐助走在前面说道。
　　“可能是我的错觉吧......”
　　吉尔没有在意，只道刚才是自己的错觉。
　　“这里是一号实验室，也是危险等级为一的实验室。”吉尔追上去说道，“看样子，应该是电力系统出现了问题。”
　　穿过消毒通道，来到伸手不见五指的黑漆漆的实验室，五人小心前行，似乎受到周围环境的影响，五人全部都屏住了呼吸，放轻自己的脚步。
　　这种时候，任何一点小动静都显得尤为响亮。
　　“总感觉会从哪个阴暗角落里突然窜出来一个丧尸......”
　　水月紧跟在重吾的身后，仿佛贴在重吾的后背上一般小声说道。
　　“不要乌鸦嘴了，巳月......佐助！后面好像有什么东西跟过来了！速度很快！”
　　有着出色感知能力的香磷瞬间感知到了在自己的后面出现了什么异动。
　　听到香磷提醒的同时，佐助瞬间转过身子：“火遁·豪火球之术！”
　　火球从佐助嘴里喷出直冲前方，火焰着凉了周围的黑暗，以及趴在天花板上快速朝着佐助一行人前进的三只舔食者。
　　随着豪火球消失，周围的环境又重新回归了黑暗。
　　“是舔食者！快跑！这种环境不利于我们战斗！”
　　吉尔率先跑了起来，有着第一个人的带动，水月也紧跟着跑了起来。
　　虽然香磷也有一瞬间想要跟着一起逃跑的意动，但她还是强迫着自己停了下来，注视着没有动弹的佐助，重吾从始至终都很平静，没有动弹。
　　“我们也跑吧。”
　　听到佐助的命令之后，香磷才发出放松的喘息声。
　　香磷还真怕佐助会和后面的三只舔食者硬刚起来，虽然敌人似乎除了速度很快一无是处，但被咬到的话还是会很麻烦的。
　　最终五人又来到了一个消毒通道的面前，这个消毒通道明显是敞开的，地面上也摆满了丧尸腐烂的肉块。
　　“快跑！后面的舔食者要追过来了！”香磷催促说道，她不知道为什么吉尔会止步不前，明明后面的舔食者快要追过来了。
　　“等一下，有点不对劲。”吉尔眉头紧皱说道，“这些丧尸肉块是怎么回事，太奇怪了。”
　　在吉尔说话的期间，三只舔食者已经追了过来，借着消毒通道微弱的光芒，五个人再次目睹了舔食者脑袋露在外面的恶心外貌。
　　在一瞬间，佐助没有任何预兆的和跑在最前面的舔食者互换了位置，因为来不及刹住自己的步伐，舔食者冲进了消毒通道里，触发了消毒通道的机关，直接撞到消毒通道的激光网上，被激光网切割成碎片。
　　香磷和水月下意识地呼出一口凉气。
　　与此同时，和最前面的舔食者互换位置的佐助注视着另外两只一同前进的舔食者：“天照！”
　　黑色的火焰在两只舔食者的身上灼烧。
　　连续的消耗瞳力，让佐助略显疲倦。
　　“佐助，你没事吧，快，来咬我一口。”
　　香磷急忙上前扶住佐助，同时伸出自己白皙的胳膊。
　　“没用的，这是瞳力消耗，不是查克拉消耗。”
　　虽然咬一口香磷可以恢复查克拉，但消耗的瞳力是无法恢复的。
　　“你们......究竟是谁......”
　　吉尔架起冲锋枪科学忍具对准着自己面前的四个人，一副一言不合就扣动扳机乱扫的架势。
　　“冷静点，现在不是争吵的时候，你只需要知道，我们和你的目标是一致的就可以了。”
　　重吾说道。
　　“......确实，这个世界够疯狂的了，再出现几个特异人也不奇怪。”吉尔将冲锋枪收了起来，“现在，我们应该想一下怎么通过这里，这一头的密码装置已经被损坏了，但是另一头的没有，因此，我们只要有一个人过去，就可以解除机关。”
　　“这样的话，也不是没有办法，水月。”
　　佐助看向水月。
　　擅长水化之术的水月完全不会惧怕激光网。
　　“我去？”
　　水月指着自己问道。
　　“别废话了！快点进去！”
　　香磷一手把水月推进了消毒通道，触发机关。
　　水月转头看向香磷，刚准备抱怨几句，就看到香磷挥了挥自己的拳头。
　　“密码是——8、6、6、5、3、4、7......”
　　凭借着水化之术，水月安全无恙的走到了消毒通道的另一头，按照吉尔的说的密码输入，最后按下确认键。
　　“已经好了！”
　　听到在那边的水月发出的声音之后，佐助没有行动，而是看向吉尔。
　　佐助的意思很明显，他不相信吉尔，想让吉尔先走。
　　对此，吉尔也没有抱怨什么，而是第一个踏入消毒通道。

第八十六章
　　“很安全，不是吗。”
　　走到消毒通道另一头的吉尔转过身子望着佐助。
　　“如果我是你，就会一直保持谨慎。”
　　佐助路过吉尔的旁边说道。
　　危险等级二的实验室，远没有危险等级一的实验室那么危险，一路上也没有遇见什么丧尸，佐助猜测，可能是这个实验室里的丧尸全部都死在了消毒通道里的缘故。
　　通道的两旁是玻璃窗，在玻璃窗的后面摆放着无数个培育仓。
　　“怎么可能！”
　　吉尔情绪失控的走上前，注视着沉睡在培育仓里的另一个自己。
　　这里全部的培育仓里，都是吉尔。
　　“看样子，保护伞对你做了很严重的事情。”
　　佐助上前说道，这种克隆人的技术，他只在大蛇丸那里见过，但是很奇怪，保护伞克隆吉尔的原因是什么。
　　想到这里，佐助歪过头注视着明显情绪失控的吉尔，他没有发现吉尔有什么特殊的地方。
　　“佐助，你们看。”
　　随着香磷敲下回车键，在众人面前的大屏幕上开始播放一个片段，介绍了让所有人都满头雾水的各种型号的丧尸病毒，以及丧尸的名字和特点，最后郑重介绍了克隆吉尔的原因。
　　吉尔是唯一在融合了丧尸病毒之后还可以保持人类意识的人。
　　“我融合了丧尸病毒......”
　　吉尔喃喃自语的说道，水月也小心的远离了吉尔，对吉尔保持警惕。
　　“笨蛋水月，刚才不是说过了吗，吉尔是唯一融合了丧尸病毒还可以保持人类意识的人。”香磷说道。
　　“佐助，这里有个培育仓打开了。”
　　重吾走过来说道。
　　“我有种不好的预感。”看着被打开的培育仓，香磷说道。
　　“我也是。”吉尔附和道。
　　这个时候，实验室突然亮堂起来。
　　“实验室居然又开始正常运转了！”吉尔举起冲锋枪警惕着四周。
　　所有能够显示的屏幕上都出现了一个人影。
　　吉尔。
　　“你们好，外乡人。”和短发吉尔一模一样的长发吉尔说道。
　　“你是谁？”
　　佐助冷静的问道。
　　“正如你所见，我是吉尔的克隆人，或者说，站在你旁边的这个短发吉尔也是个克隆人，这个城市里的所有人都是克隆人，这里，只不过是保护伞组织的一个实验场所而已。”
　　“投入输入虚假记忆的克隆人在这里生活，然后投放生化病毒将这里的人感染，保护伞还真是善良呢，居然不愿意使用真人进行试验，而是使用克隆人进行实验。”
　　长发吉尔发出嘲讽的声音。
　　“你要干什么？”
　　佐助继续问道。
　　“......差不多该来了。”
　　没有回答佐助的问题，在说完最后一句话之后，她的身影在屏幕上消失了，紧接着整栋楼都开始震动起来。
　　“检测到三级病毒体外出，疏散，疏散。”
　　周围闪烁起令人心慌的红色警报。
　　一道绿油油的身影出现在众人面前，毫无疑问，是佐助非常熟悉的绿巨人，只不过和普通的绿巨人又有点不同，在这个绿巨人的肩膀上有一条白蛇。
　　绿巨人发出吼叫声，朝着佐助一行人莽了过去，进入咒印化的重吾上前一步，双手握住绿巨人挥动的双拳。
　　“重吾，坚持住！”水月来到绿巨人的身旁，“水铁炮·双丁！”
　　双手比作手枪状对准绿巨人的脑袋，水弹打在绿巨人的脑袋上，除了激怒绿巨人之外没有起到任何作用。
　　绿巨人发出怒吼的声音，反手拽起重吾扔了出去，紧接着自己肩膀上的白蛇连续发射螺旋丸。
　　“炎遁·加具土命！”
　　佐助挡在前面，天照的黑色火焰变成盾牌的形状挡住连续不断的螺旋丸攻击。
　　“撤退！”
　　因为绿巨人的不断逼近，佐助只能发出撤退的命令，这种狭小的范围里，佐助许多的大范围忍术根本没有发挥的余地，否则很容易造成高楼倒塌，将自己这边的一行人活埋。
　　来到消毒通道，这里的机关再次被开启，激光网不断出现。
　　“快一点啊，吉尔！”
　　水月一边注视着不断逼近的绿巨人，一边身体融化，一边对输入密码的吉尔说道。
　　“没用，密码应该是被改了！”
　　输入几次密码都不对的吉尔焦急的说道，最后气愤的一拳打在墙上。
　　“我们怎么办，佐助。”
　　香磷看向佐助。
　　“雷遁·千鸟！”
　　佐助走到旁边墙壁的跟前，直接施展雷遁忍术，将墙壁破开一个大洞。
　　“大家快跑。”
　　水月第一个跳了下来，在佐助的示意之下，重吾和香磷也挨个跳了下去。
　　“太高了，我可不是像你们一样的特异人......”
　　在吉尔说话的期间，佐助单手夹起吉尔，直接跳了下去，其中将草雉剑插入墙壁上减缓自身下坠的速度。
　　“接下来应该怎么办......”
　　水月看向刚刚夹着吉尔下来的佐助，话还没有说完，绿巨人也紧跟着一跃而下，从而天降，溅起一阵尘土。
　　佐助反手把吉尔扔给香磷。
　　“大家散开！”
　　经过几次交手之后，佐助发现普通的忍术对皮糙肉厚的绿巨人根本无效，继续使用忍术也只是平白无故的浪费自己的查克拉而已，唯一针对绿巨人的方法就是封印术。
　　佐助一仰头，露出原本被头发遮掩住的轮回眼：“地爆天星！”
　　佐助右手伸出向前一握，以绿巨人为中心不断吸引地面的巨石，最终巨石包裹住绿巨人形成一个大石球飘在天上。
　　虽然看似轻而易举的解决了绿巨人，但实际上连续的使用瞳力对佐助的消耗非常大。
　　“佐助，你没事吧。”
　　香磷担心地注视着佐助。
　　佐助摇了摇手说道：“我没事。”
　　然后使用自己最后的一点瞳力，开启了一个开往地面的空间传送门。
　　“暂时先回去，但是吉尔，你要留在这里。”
　　虽然很想把吉尔也一起带回去，但吉尔很有可能是生化病毒携带者，这带给了佐助一丝顾虑。
　　看到自己眼前的这幅被生化危机袭击的城市，佐助绝对不会允许生化病毒出现在地面上。

第八十七章 抬头望望天月亮在笑
　　拍一部电影不是很困难的事情，真正困难的是如何让自己拍摄的电影盈利。
　　首先，直接大大方方的让木叶影院播放是肯定不行的，虽然现在木叶执行是怀柔政策，但不能真拿木叶暗部不当回事，尤其还是关于鸣人的好基友佐助的事情。
　　“喂喂，那里的小朋友，要看片吗？”
　　特意打扮了一番的瞬火在阴暗的巷子里，向着正在街道上日常两人争执，一人旁观的三人组招呼道。
　　“嗯？你是在叫我们吗？”
　　博人停了下来，指着自己问道。
　　“你是谁？一副可疑的模样”
　　佐良娜上前一步，盯着自己面前罐子头的诡异打扮的人摆出警惕的姿态，右手隐约伸到忍者包的旁边。
　　自从大筒木袭击之后，佐良娜一直都保持着相当的警惕。
　　“你记好了，我只是一名偶然路过的罐子商人。”
　　“我这里有你们感兴趣的商品哦，由宇智波佐助主演的电影，你们要不要看。”
　　佐良娜明显愣了一下，在她的记忆里，自己的父亲不像是会拍电影的人，而博人显然没有想这么多，兴奋地说道：“真的是佐助叔叔拍摄的电影吗？”
　　“笨蛋博人！我爸爸怎么可能会拍电影，这个人明显是在骗你的！”佐良娜敲了一下博人的脑袋。
　　“不喜欢就算了，我去卖给其他感兴趣的人。”瞬火假装说道，朝着巷子深处走去。
　　“放心吧，佐良娜，如果真敢骗我，我会叫这个人知道欺骗忍者的后果的，而且，这里可是木叶村。”
　　博人郑重的说道。
　　没错，这里可是木叶村，没有人敢欺骗博人这个二世祖。
　　博人急忙跟了上去，交钱，拿影片一气呵成。
　　瞬火急忙把一千圆收起来，然后说道：“商品一经售出，概不退还，还有，每次观看都要投一百圆。”
　　刚拿到一个奇怪装置的博人顿时露出不满的表情：“这种事情你怎么不早说！”
　　为了买这个东西，博人已经把自己一个月的零用钱都用完了，至于完任务的报酬，说起来博人更来气，本来下忍的任务报酬就少，木叶村还要收一部分的税，带队老师木叶丸也要拿一部分，剩下三个人平分之后也就没多少了。
　　“博人，我这里有一百圆。”
　　巳月拿出一百圆交给博人，虽然大蛇丸从来不会给巳月生活费，但所幸巳月对博人之外的东西无欲无求，基本没有需要花钱的地方。
　　“谢谢你了，巳月。”
　　博人急忙把钱投入播放装置上面的一个小黑人托着的盘子上面，小黑人缓缓翻转盘子，让盘子里的一百圆硬币掉进自己的口中。
　　在叮的声音之后，投幕在墙壁上。
　　“这的确是爸爸！”
　　“佐助叔叔好帅！”
　　“嗯。”
　　看着投幕在墙壁上的影片，博人和佐良娜发出各种惊呼的声音，当回过神的时候，瞬火已经消失不见了。
　　只用了一天的时间，由宇智波佐助主演的电影就风靡木叶，宇智波佐助，隐隐约约能够成为新一代的影帝，其在电影里的帅气表现和出色的外貌也吸引了一大群女粉。
　　木叶的街头小巷里，到处都在谈论宇智波佐助，保护伞，生化危机，鹰小队，吉尔的话题。
　　“鸣人，我觉得你需要看看这个。”
　　鹿丸一脸严肃的推开火影办公室的门，看到本在休息的鸣人立刻装模作样地工作起来。
　　“发生什么事了，鹿丸。”
　　鸣人抬起头，表情严肃问道。
　　“是这个东西。”
　　鹿丸一边说道，一边拿出一百圆，在墙壁上开始投幕电影。
　　“这不是佐助嘛！佐助那个家伙说是出去调查，居然是背着我去拍电影了！也不知道拍电影好不好玩。”鸣人饶有兴趣的说道，看佐助拍摄的电影纯当是给自己休息了。
　　但是，随着电影的播放，以及保护伞公司和丧尸的出现，鸣人的表情也逐渐凝重起来，转头对鹿丸问道：“这个东西，你是从哪里得到的？”
　　“我儿子那里，但是据我儿子所说，这个东西是从一个出现在木叶里的神秘商人那里购买的，而且第一个购买的人，是你的儿子，博人。”鹿丸说道。
　　鸣人点了点头：“我知道了，鹿丸，这里暂时交给你了，我先回去一趟。”
　　推开窗户，拿上披在椅子上的火影袍，鸣人直接跳了出去。
　　虽然很高，但不至于会摔死人，也没有哪个忍者会因为跳楼而死。
　　“鸣人？你怎么回来了？”
　　正在家里拖地的雏田看着早早归来的鸣人，一脸的惊讶表情。
　　“嗯，有点事情，博人呢？”鸣人简单回应道，立刻询问自己儿子的位置。
　　“在自己卧室里，怎么鸣人，难道说博人又惹什么麻烦了吗？”
　　雏田一副担心的表情，虽然说博人和鸣人都是自己最喜欢的两个人，但如果博人真的给鸣人惹了什么不得了的麻烦，她不介意和鸣人一起对博人来一次男女混合双打。
　　“不算是惹麻烦，只是有一些事情需要找他了解一下。”
　　鸣人把自己的火影袍解开递给雏田，然后来到二楼的博人卧室。
　　“博人。”
　　鸣人直接推开门走了进来。
　　躺在床上无聊打着游戏的博人歪了一下头，看到是自己的父亲之后又把自己的注意力放在了游戏上面。
　　“你怎么这么快就回来了，等一下，我快打完了。”
　　鸣人搬了一张博人卧室里的椅子，坐下，面对着正在打游戏的博人说道：“你知道，最近佐助拍摄的电影吗。”
　　“难道说，爸爸你也喜欢这个电影？佐助叔叔实在是太帅了，下一次我一定要佐助叔叔给我签个名，还有吉尔姐姐，我实在是太喜欢她了，爸爸你也很喜欢她对不对。”
　　“嗯......嗯，算是吧。”
　　看着博人一脸兴奋地和自己交流，鸣人下意识地应和道，这还是博人第一次露出这样的表情和自己交流。
　　“什么吉尔姐姐，可以说给妈妈听吗？”
　　这个时候，白眼的雏田也推开博人的卧室门走了进来，一脸笑容的注视着鸣人。

第八十八章 低头看看地浪花在跳
　　看着博人兴奋地向雏田解释吉尔是谁，雏田时不时朝着自己看去同时露出邪魅一笑，鸣人顿时冷汗直流。
　　“喂，鸣人，情况似乎有些不妙啊，不如我们先跑吧。”
　　住在鸣人体内的九尾一脸心虚的建议道。
　　完美人柱力，也就意味着尾兽和人柱力完全接纳了对方，做到你中有我，我中有你的境界，通俗点讲，人柱力和尾兽成为了人体，虽然人柱力可以更全面的使用尾兽的力量，但相同的，当人柱力承受伤害的时候，尾兽也一样会承受伤害。
　　也就是说，如果接下来鸣人即将被雏田家暴的话，意味着九尾也会体验到被雏田家暴的感觉。
　　“嗯，确实呢。”觉得九尾说的有道理的鸣人一边起身，一边对雏田说道：“雏田，火影楼那里还有工作没有完成，我先回去了。”
　　“不急，再说了，你不是有事找博人吗，而且好不容易提前回来，在家吃完午饭再去也不迟。”雏田拽住准备离开的鸣人衣服说道。
　　“是。”鸣人又僵硬的退了回来。
　　“那么我先去下面做饭了，你们父子两个人慢慢聊。”
　　父子两个人同时注视着雏田离开的背影，即使是博人也察觉到了一丝不对劲的地方。
　　“老爸，我是不是又做了给你惹麻烦的事情了。”博人试探问道。
　　“没有......关于那个电影的装置，你是从谁那里买到的。”鸣人问道。
　　“不知道，反正是一个神秘的罐子头的家伙，一直都没有露出自己的真面目，自称是罐子商人，虽然卖的东西很好，但都很贵。”博人一边回忆一边说道。
　　“难道他还卖过你其他的东西吗？”
　　“嗯嗯，当然了，等一下，老爸。”博人突然下床，穿着拖鞋走到自己的桌子旁边拉开抽屉，“就是这个，佐助叔叔的海报！”
　　一张只有佐助一个人的单人海报，双眼是万花筒和轮回眼，仅剩的一只手里拿着草雉剑，摆出帅气的风骚造型。
　　“好帅！”鸣人上前贴近看着自己儿子手里的佐助海报，“呐呐，有没有我的海报。”
　　“不知道，没有问过。”博人摇了摇头说道，“这个海报可是非卖品，是成为会员的赠品。”
　　“会员？”
　　鸣人挠了挠头。
　　“嗯，花费一万圆购买会员卡之后，就可以得到赠送的海报，而且以后再从神秘商人那里购买东西一律九折优惠。”博人得意地说道。
　　“一万圆！”鸣人脸上露出惊讶的表情，一万圆可不是什么小数目，更不是刚刚成为下忍不久的小孩子能够有的钱，“这么多钱你是从哪里来的。”
　　鸣人表情逐渐严肃起来。
　　“怎......怎么了嘛，笨蛋老爸，是巳月给我的......”看着鸣人的严肃表情，博人的气势也弱了下来。
　　“就算是朋友给你的，你也不应该要！总之，如果以后这个神秘商人再来找你，你一定要告诉我。”
　　自从神盾局和大筒木接连出现，鸣人已经很少会在自己的家人身旁安排暗部保护了，尤其是自己的家人还在木叶村的时候。
　　在鸣人和博人交流的时候，雏田也外出购买午饭的食材。
　　经过博人的解释，雏田已经知道吉尔是一部电影里的角色，她并没有真的对鸣人生气，之所以这么做，其实只是想让鸣人多呆在家里一会。
　　“雏田！”
　　在购买食材的道路上，偶然遇到了小樱和佐良娜。
　　“小樱，还有佐良娜。”
　　三人并排前行。
　　“也不知道为什么，最近医疗班里有好多年轻的小姑娘在向我打听佐助的事情，真是的，她们究竟是想要干什么嘛。”
　　小樱向雏田抱怨道。
　　最近因为许多年轻貌美的女孩子向自己打听佐助的事情，让小樱经常做佐助抛弃小樱和佐良娜的噩梦。
　　“......可能是因为佐助拍了一部电影的缘故吧。”
　　想起博人对自己说的话，雏田做出合适的推理。
　　“电影？”
　　小樱皱起眉头，这才回想起自己的女儿曾经告诉过自己佐助拍电影的事情，只不过当时自己当成了佐良娜的玩笑没有当真。
　　佐良娜并没有花钱购买自己父亲主演的电影，以成为火影为目标的她基本上把钱都花在了维护忍具，学习忍术的方面上了，况且既然博人买了，自己以后只需要白嫖博人的就可以了。
　　“嗯，博人有买电影，妈妈感兴趣的话，不如去找博人吧。”佐良娜在旁边提议道。
　　“正好，鸣人中午也回家吃饭了，不如小樱和佐良娜中午也一起来我家吃吧。”雏田说道。
　　“这多不好意思啊。”
　　虽然嘴上说着不好意思，但最终小樱和佐良娜还是来到了鸣人的家里。
　　众人一边看着佐助的电影一边吃饭。
　　“就是这里！”博人兴奋地说道，然后站起来学着佐助的动作，“地爆天星！”
　　“笨蛋博人。”憧憬的看着电影里佐助身影的佐良娜嫌弃的瞥了一眼博人。
　　“爸爸，我可不可以学会地爆天星啊。”博人朝着鸣人问道。
　　“嗯......严格意义上来说是不行的，地爆天星是只有轮回眼才可以使用的忍术，但是轮回眼需要写轮眼进化......”鸣人摇了摇头说道。
　　“唉，这样的话岂不是佐良娜以后可以用出这么帅气的招数吗，太让人羡慕了吧，为什么我不是佐助叔叔的儿子啊！”
　　鸣人一拳打在抱怨的博人脑袋上：“成为我的儿子你有什么不满吗，告诉你，螺旋丸比佐助的写轮眼强一万倍！”
　　“但螺旋丸太单一了吧，我还是觉得写轮眼更帅。”
　　“明显是螺旋丸帅吧！”
　　“写轮眼更帅！”
　　“螺旋丸更帅！”
　　......
　　看着父子两个人因为螺旋丸和写轮眼更帅而咬牙切齿地争吵起来，小樱无奈的说道：“这两个笨蛋，在性子上还真是一样呢。”
　　“你们两个，再不吃饭的话，我就把饭收走了。”雏田拿出自己身为妻子和母亲的尊严，对着争吵的鸣人和博人说道。
　　“别别别，我下午还有工作呢。”鸣人急忙端起米饭大口吃起来。
　　“哈哈哈，果然是我赢了，笨蛋老......爸......”在雏田的白眼注视之下，博人的声音越来越小，最后沉默的吃起米饭。

第八十九章 六胜条件达成，又能混一次金币了，美滋滋
　　“鸣人，这是怎么回事！”
　　佐助推开火影办公室的门走了进来，质问鸣人。
　　佐助从来没有预料到自己回村会遇到这种事情，甚至是连想都不敢想，好家伙，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀，差点没把佐助的须佐能乎给吓出来开道。
　　要不是留下了香磷水月和重吾应付那群人，佐助还真不一定能够脸不红，心不跳的走到鸣人面前。
　　“佐助，你回来的正好，我和鸣人正在根据这件事情讨论呢。”鹿丸说道，同时向佐助说明了一下近期发生的事情，“我觉得那个罐子商人应该提前预防，但是鸣人觉得......”
　　鹿丸看向鸣人，鸣人也紧跟着说道：“我觉得既然那个罐子商人没有对木叶做出危险的事情，我们就不应该这么小心谨慎。”
　　更重要的原因是木叶村实在是没有那么多的忍者了。
　　“那个影片呢？”
　　“在这里。”
　　佐助接过播放影片的装置和一百圆硬币。
　　看着在火影办公室墙壁上投幕的电影，佐助的表情逐渐凝重起来：“很明显，我在保护伞组织的地下基地里的一举一动都被人监视着，同时还被拍摄了下来，这样的话，那个罐子商人的身份就很值得玩味了。”
　　“要么，罐子商人也是神盾局的成员，这一切都是神盾局的阴谋，只是我们到现在还没有搞清楚而已，要么，罐子商人来自于一个和神盾局相当的组织。”鹿丸分析道。
　　“最近这几天我会留在村子里恢复瞳力，这个罐子商人的事情就交给我吧。”
　　“真是太好了，佐助。”
　　鸣人究竟是因为佐助可以留在村子里而高兴，还是因为佐助可以预防罐子商人而高兴，就不得而知了，或许两个原因都有吧。
　　“另外，关于我调查的保护伞组织的情报，你们也通过电影全部都了解了。”
　　鹿丸点了点头道：“看样子，这些对于我们而言惊人的情报，对于保护伞组织和神盾局而言应该是根本不重要，否则也不会一点动静都没有。”
　　“还有这个。”佐助从怀里拿出科学忍具，“我想知道，片助是否还在木叶村里。”
　　鸣人说道：“关于这个，佐助，其实片助博士根本没有在木叶村里，在我们商量对片助博士的惩罚的时候，片助博士就从关押他的地方消失了，我们本以为是他叛逃了，也发布了通缉令，但现在，看样子应该是保护伞组织带走了他。”
　　“这个科学忍具，我们会让忍具班分析一下的。”
　　鹿丸说道。
　　目前在忍具班里任职的正是天天。
　　“看过电影之后，鹿丸你也应该明白丧尸的危险性，虽然丧尸的整体实力不强，甚至是下忍都可以轻松应对，但丧尸的感染性非常麻烦，如果让丧尸来到忍界的话，整个忍界都会陷入混乱之中。”
　　虽然目前忍界是由忍者主导，但忍界的近七成的人都只是普通人而已，面对丧尸根本无力应对。
　　“嗯，必须要让其他的村子也知道这件事情，看住守护伞光靠我们木叶一个村子是不行的。”鹿丸说道。
　　佐助点了点头，在交代了一些其他的无关紧要的事情之后，离开了火影办公室，走在街道上。
　　空无一人的街道两旁挤满了人，成团小声交流的同时，目光不时瞥向佐助。
　　原本走在街道中央的佐助身影突然消失，然后瞬身出现在屋顶上，看着下面寻找自己身影的人群，下意识地叹气。
　　木叶一乐拉面第二分店。
　　还是原来的布局，没有一点变化。
　　“这不是佐助嘛，你居然没有被外面的粉丝给围住。”瞬火打量着佐助，思考着自己要不要用佐助的名气打广告吸引顾客。
　　“你的店还是原来的模样，没有什么客人。”
　　“这也是没有办法的事情，毕竟一个木叶村里有两家一乐拉面，大家当然会优先选择去总店了。”
　　当初瞬火死活也不出村，就是要在木叶村里开第二分店的原因，就是觉得木叶村有安全感，或者说，呆在一乐的身边有安全感。
　　“鼠由呢？”
　　看着自己眼前的佐助，感觉更像是来窑子里找头牌的客人。
　　“出去执行任务了，应该很快就回来了。”
　　晋升为中忍之后，宇智波鼬也肩负起了守护木叶的责任，经常在木叶村外巡逻。
　　“晚上的时候，我会来找鼠由继续给他特训的。”
　　从保护伞组织的地下基地里回来，在佐助的心头始终围绕着一种说不清，道不明的危机感。
　　毕竟要让鼠由更快的成长起来才行。
　　随着年龄的增长，佐助也渐渐了解了自己的哥哥宇智波鼬当年的良苦用心，简单来说，如果没有当年的宇智波鼬，佐助或许会成为一名不错的忍者，但绝对不会成长为如今的这个程度。
　　如果忍界真的再次遭遇了危险，佐助不介意也做出当年宇智波鼬做过的事情，想着，佐助的目光放在了瞬火的身上。
　　瞬火下意识地打了一个寒颤：“佐助，不吃碗拉面吗？”
　　“不了，小樱还在家里等着我。”
　　不到最后一刻，佐助也不愿意做这种事情。
　　只是佐助不知道，如果他真的杀死了瞬火的话，宇智波鼬不仅不会伤心，还会拍手叫好。
　　要不是为了继续潜伏在神盾局里，要不是顾忌瞬火可以控制自己，宇智波鼬早就第一个暴起打死瞬火了。
　　看着佐助离开的背影，瞬火逐渐眯起眼睛，刚才的感觉错不了，绝对是有人想要杀死自己，只是不知道是谁而已。
　　凭借了苟活之道的瞬火早就锻炼出了无与伦比的危险感知能力。
　　不能继续咸鱼下去了，必须要增强自己的实力。
　　不只是佐助，随着大筒木的再一次出现，瞬火的危险感也逐渐笼上心头，甚至出现了再死皮赖脸的搬回一乐家中的想法，但想必一乐是不会答应的。
　　猫在出现危机感的时候会炸毛，瞬火在出现危机感的时候也会做出各种苟命措施。

第九十章
　　到目前为止，这一次电影的收入一共大约是五千五百万圆。
　　对于瞬火而言，辛辛苦苦的赚钱当然就是为了氪金。
　　【RC细胞X50】
　　【桃地再不斩的记忆X1】
　　【白的记忆X1】
　　【铃屋什造变身卡X1】
　　【筱原幸纪变身卡X1】
　　......
　　没有以哈士奇的形象，而是以罐子商人形象的瞬火站在刚刚睁开双眼的再不斩和白的面前。
　　“你是......再不斩大人吗？”
　　虽然两个人的外形都发生了变化，但白还是第一眼就认出了再不斩。
　　筱原幸纪点了点头，看着自己面前的人，虽然身上没有武器，但他还是下意识地做出了拔出自己后背大刀的姿势：“你又是谁！”
　　“......孩子没娘，说来话长，我是罐子商人，你们只需要知道，是我复活了你们，怎么样，是不是很感激我。”
　　“白！”
　　“是，再不斩大人！”
　　没有过多的废话，配合默契的两个人同时向罐子商人发动联合攻击。
　　“真是的，在这双眼睛的面前，你们的一切，都会被我掌控。”
　　虽然说的是眼睛的能力，但其实使用的是系统的能力，只不过再不斩和白明显都被瞬火的美瞳给忽悠住了。
　　“你到底想要怎么样，我是已经死过一次的人了，根本不会怕你的任何威胁。”
　　即使自己当前处于劣势，再不斩依然情绪非常冷静。
　　“重要的不是死亡的结果，而是死亡的过程，每个人都会死，但是自然死亡和被亲人杀死是不同的。”
　　在瞬火的控制之下，再不斩一步步走向白的旁边，突然伸出手掐住白的脖子。
　　“再不斩......大人......”
　　瞬火没有控制白的身体，因此白可以做出反应，甚至是对掐住自己脖子的再不斩做出反击，但他并没有这么做。
　　“住手！”
　　“再不斩，你想清楚了吗？”
　　再不斩的手逐渐松开，留下站在原地大口喘息的白。
　　“你到底想要我和白做什么。”
　　“很简单，从现在开始，你们现在隶属于一个名为CCG的组织，你们要忘记自己之前的名字，你，再不斩，CCG的特等搜查官，现在叫筱原幸纪，你，白，CCG的三等搜查官，现在叫铃屋什造，你们目前正在执行的任务是追捕喰种。”
　　罐子商人说道。
　　“那么你呢，你又在CCG里担任着什么角色？”再不斩反问道，同时也是在搜查自己眼前这个人的情报。
　　搜集情报本来就是忍者的本能。
　　“我只是一个商人，我和CCG之间只是合作关系而已，你们，就是我卖给CCG的商品。”
　　虽然对罐子商人的话很火大，但再不斩还是忍了下来，毕竟自己和白完全不是眼前这个人的对手。
　　既然再不斩都忍下来了，白自然也就忍了下来。
　　“关于喰种的情报，我会给你们的。”罐子商人说着，同时拿出储物卷轴，“还有你们的武器。”
　　两个白色的手提箱。
　　属于再不斩的是类似于斩首大刀的武器，红色的刀刃异常锋利和坚固。
　　属于白的是六把青色刀刃的匕首。
　　“看在我和CCG合作还不错的份上，就再免费赠送给你们一个情报吧，目前在木叶村里，隐藏着喰种。”在罐子商人离开之前，最后说道，“希望你们能够好好完成任务，不然要是CCG找我退货的话，我可是很难办的。”
　　目睹罐子商人离开之后，白才对再不斩说道：“再不斩大人，没想到我们居然还能有再见面的时候。”
　　“嗯，别废话了，先去找木叶村找那个该死的喰种，我可不想有一天自己会掐断你的脖子。”
　　再不斩看着站在自己面前的外貌依然像是女孩子的白说道。
　　“嗯。”白一边跟在再不斩的身旁前往木叶，一边分析着罐子商人留下的关于喰种的情报。
　　虽然分析情报是忍者的基本功，再不斩也会分析情报，但是在和白一起行动的时候，往往都是由白来分析情报，白也愿意这么做。
　　“再不斩大人......”
　　“不要忘了那个罐子商人说过的话，现在我的名字是筱原幸纪，你的名字是铃屋什造。”
　　“是，幸纪大人。”白说道，“幸纪大人，根据罐子商人的情报，喰种是一种只能食用人肉的亚人种，一般情况下，喰种和普通人类没有什么区别，但是在战斗或者进食的时候，喰种的眼睛会变成红色的赫眼，喰种捕食的器官是赫子，每个喰种的赫子不同，作用也不同......”
　　“也就是说，我们要对付的是一群吃人的怪物吗，从这点来看，CCG似乎是一个正义的组织。”
　　再不斩带着嘲笑的语气说道。
　　“幸纪大人，我们的武器，就是用喰种的赫子做成的。”
　　“是吗。”
　　再不斩打开箱子。
　　在月光下，看着自己手中闪着寒芒的大刀，再不斩对喰种产生了一点兴趣。
　　这边瞬火在离开再不斩和白的片场之后，又匆匆前往另一个片场。
　　换了一身打扮，变回哈士奇的瞬火说道：“灰太狼。”
　　“这不是副局长吗，来找我又有什么事情？”
　　大蛇丸依然在研究自己手上的绿巨人，头也不抬地说道。
　　“是这个东西，这是保护伞组织在进行生化幽灵计划时的意外产物。”
　　留下十份作为备用，剩下四十份RC细胞全部都交给了大蛇丸。
　　知道是保护伞组织的东西之后，大蛇丸终于把自己的注意力全部都放在了瞬火的身上。
　　对于保护伞组织的一切东西，大蛇丸都始终保持着相当高的好奇心。
　　“真是有意思的东西，我已经迫不及待的想要开始试验了。”
　　“那么，就由你的儿子巳月来作为这次的实验体吧。”
　　听到瞬火声音的大蛇丸狼目一紧。
　　“啊呀，难道副局长是还不信任我吗，觉得我会因为呆在木叶里的巳月的关系重新回归木叶......好吧，那就让巳月来当这次的实验体吧，反正巳月也只是我的一个克隆人而已。”
　　虽然舍不得可以仙人化的巳月，但大蛇丸在考虑一番之后，还是觉得比起保护伞组织的研究，仙人化也就那么一回事。

第九十一章
　　“巳月，好久不见了。”
　　“......好久不见，父亲......我都快认不出你了。”
　　即使是变换了外形，巳月还是第一眼就认出了自己的父亲。
　　已经习惯了有时候是父亲，有时候是母亲的大蛇丸的巳月，再看到变成了狼的大蛇丸也就不再那么惊讶了。
　　“外在并不重要，探究一切真相的意志才是我的内在。”
　　木叶村外围的树林里，矮小的搭设外抬起头注视着巳月。
　　没办法，灰太狼外形的身高的确是硬伤。
　　“内在吗......那么，这么晚了把我叫出来是有什么事情吗？”
　　“看你的样子，似乎还不知道我的一些事情，原来如此，鸣人没有告诉你吗。”
　　“你的事情？”
　　“嗯，关于我再一次背叛木叶，加入了神盾局的事情。”
　　大蛇丸话音刚落，巳月突然跳离自己原来的位置，在巳月原来的位置上，出现了一条不起眼的小蛇。
　　虽然对于神盾局的一些事情不太了解，但巳月听清楚了背叛木叶。
　　虽然大蛇丸是巳月的父亲，但明显更重视博人的巳月是不可能跟随大蛇丸背叛木叶的，也就是说，这一刻大蛇丸是巳月的敌人。
　　“没用的，巳月，你的一切都是我教的。”
　　大蛇丸看着和自己拉开至少十个身为始终保持警惕的巳月说道。
　　“确实呢，我的很多忍术都是跟你学的，但是只有一个不是，仙人模式！”
　　巳月双手合掌，瞬间进入了仙人模式。
　　当然了，这根本不是真正的仙人模式，而是大蛇丸研发的咒印版仙人模式，也正因为如此，巳月才可以年纪轻轻就能够瞬间进入仙人模式。
　　咒印仙人模式的成功率很低，大蛇丸创造了很多巳月，才有一个成功的。
　　进入仙人模式的巳月力量和速度都得到了大幅度的增长，同时他的额头上长出一根坚硬的独角，在他的周围出现数条蛇形透明查克拉。
　　虽然不知道大蛇丸究竟想要干什么，但是只要坚持到木叶反应过来就可以了。
　　巳月是做着这种打算的，即使是进入仙人模式，他也没有把握可以战胜大蛇丸。
　　“这里早就被我布置了天罗地网，你是逃不掉的，巳月。”
　　随着大蛇丸说道，在巳月的周围出现爬出小蛇。
　　“谁在那里！”
　　虽然一开始没有发现大蛇丸和巳月，但是随着大蛇丸和巳月开始施展忍术，动用自己的查克拉，木叶看门的感知型忍者还是察觉到了大蛇丸和巳月。
　　突然的声音让巳月出现了一丝走神，大蛇丸也及时把握住了这个机会，瞬身出现在巳月的身旁，狼头咬在巳月的肩膀上，同时说道：“虽然掌握了仙人模式这种强大的力量，但是你的战斗经验实在是太差劲了。”
　　“这是......咒印......”
　　巳月暗道不妙，因为咒印的影响，他的仙人模式也逐渐消失，同时双眼变得昏沉。
　　“你到底想要干什么......”
　　在昏迷之前，巳月最后问道，但可惜的是，他听不到大蛇丸的回答了，况且大蛇丸也没有想要回答的意思。
　　......
　　“这里是......”
　　睁开自己的双眼，首先出现在巳月面前的是干净的天花板，环顾四周，巳月很轻易的判断出了这里是木叶的医院。
　　距离巳月遭遇袭击已经过去了两周的时间，在这期间里，在外旅游的五代火影纲手也回到了木叶，甚至因为巳月是大蛇丸儿子的事情，同时大蛇丸从木叶的监视中消失的事情打坏了鸣人的一张办公桌。
　　在即将把从木叶村里消失的巳月和大蛇丸一起列为叛忍的时候，巳月又突然回来了。
　　是在木叶村的外围树林里发现了昏迷重伤，查克拉耗尽的巳月。
　　“你醒了，巳月。”
　　在巳月醒来之后，负责看守巳月的暗部就第一时间去通知鸣人了，木叶暗部的行为当然也没有隐瞒过小樱，所以，第一个出现在巳月面前的正是小樱。
　　“需要吃点什么东西吗？”
　　巳月轻微的点了点头，不知道为什么，他觉得自己的肚子很饿，非常饿。
　　扶着巳月坐起来，小樱将一些简单容易消耗的食物递给巳月。
　　这是小樱自己做的食物，不管怎么说，巳月也是自己女儿的同伴，照顾一下自己女儿的同伴也是理所应当的事情了。
　　“怎么了，巳月，我做的料理好吃吗？”
　　看到巳月突然在吃了第一口之后停住，小樱好奇的问道。
　　这是巳月第一次吃到佐良娜母亲做的料理，所以他不知道是佐良娜母亲的料理水平很差，还是自己的舌头出现了问题。
　　总之，料理的味道充满了腥味，难吃，非常难吃，吃进去的第一头就想吐出来，但巳月还是强行咽了下去，然后露出一个虚弱的笑容说道：“嗯，很好吃，但现在我没有什么胃口。”
　　随着巳月的话说完，病房的门突然被打开，闯进来的是鸣人和已经成为了影视大明星的佐助，甚至最近有好多电影公司来花大价钱发布任务，请佐助去拍电影呢。
　　只不过佐助通通没有答应，虽然鸣人觉得这种耍耍帅就赚钱的好事没了挺可惜的，但谁叫电影公司邀请的人是佐助呢。
　　即使是身为村长的鸣人，也不愿意逼迫佐助去做他不愿意做的事情。
　　“佐助，鸣人，你们来了。”
　　小樱一边收拾盘子一边说道。
　　“小樱，你先出去，我和鸣人有些话要问巳月。”佐助说道。
　　虽然相信小樱，但该走的程序还是要走的，小樱自然也明白这个道理，在收拾完之后就默默离开。
　　“巳月刚刚醒过来，你们注意一些吧。”
　　“放心吧，小樱。”
　　鸣人拍着自己的胸脯说道。
　　“你这个家伙，好歹也是火影了，就不能稳重一点吗。”小樱叹气说道。
　　虽然已经是拯救了忍界的七代火影，但在小樱面前他永远都是那个白痴。
　　“巳月，两周之前，你为什么突然从村子里消失了。”
　　等到小樱离开病房关上病房门之后，佐助才露出自己的万花筒写轮眼注视着躺在病床上的巳月。
　　平常的时候没有注意到，但等到佐助的万花筒写轮眼靠近的时候，巳月才感受到佐助身上携带着的压迫感。

第九十二章
　　“大蛇丸，是大蛇丸把我带走的。”
　　巳月缓缓说道，发出的细微声音若隐若现。
　　听到大蛇丸的名字之后，佐助和鸣人同时眉头一皱。
　　对于佐助和鸣人来说，大蛇丸真正危险的不是他的实力，而是他的实验技术。
　　“大蛇丸是不是已经加入了神盾局。”
　　佐助继续问道。
　　巳月回想了一下，然后轻轻点了点头：“嗯，大蛇丸现在已经加入了神盾局，代号是灰太狼，目前正在保护伞组织里研究一些东西。”
　　“你说什么！”佐助惊讶道。
　　不只是加入了神盾局，甚至还和保护伞一起进行研究，可以说，这是当前最坏的情况了。
　　“难怪大蛇丸会选择加入神盾局。”
　　鸣人若有所思的说道。
　　“大蛇丸为什么要带走你。”
　　不惜暴露自己，也要带走巳月的原因究竟是什么？
　　佐助很好奇。
　　“......因为，我是大蛇丸所有克隆人之中，唯一掌握了仙人模式的克隆人。”
　　巳月说道，现在轮到鸣人大吃一惊了。
　　“你真的掌握了仙人模式？”
　　“嗯。”
　　巳月点了点头。
　　这也就能解释了为什么大蛇丸会想要带走巳月，佐助猜测是为了量产仙人模式的克隆士兵。
　　“既然如此，你又是怎么跑出来的？”
　　佐助再次问道，既然巳月对于大蛇丸这么重要，那么大蛇丸应该不可能会让巳月轻易再回到木叶才对，难道说，大蛇丸是对木叶有什么阴谋吗。
　　佐助没由来的想起了木叶崩溃计划，转头看向旁边的鸣人。
　　鸣人也以困惑的眼神看向佐助。
　　“似乎是保护伞的研究出现了重大的进展，所以趁着大蛇丸离开前往保护伞的时候，我趁机跑了出来。”
　　相当苍白无力的解释。
　　虽然大蛇丸再一次背叛木叶的身后没有携带自己任何一个手下，但佐助不相信神盾局没有派其他人协助大蛇丸。
　　目前最稳妥的办法就是杀死巳月，这样的话，不管大蛇丸把巳月放了回来是有什么阴谋，都不可能实现了，但是佐助明白，鸣人是不会答应的，鸣人的儿子是不会答应的，自己的女儿也是不会答应的。
　　想到这里，佐助才察觉到，原来大蛇丸的克隆人已经和木叶产生了这么紧密的羁绊，他不由得怀疑，难道说将巳月安排在木叶里也是大蛇丸早就想好的计划吗，就是为了等到这一天的到来吗。
　　这样考虑的话，难道说大蛇丸早就是神盾局的一员了。
　　根据当时在场的水月和重吾的说明，当时大蛇丸和狼人施展的都是相同的蛇忍术。
　　佐助越想越觉得不对劲，似乎神盾局在布置一张大网，牢牢地将木叶网住。
　　“好了，巳月，接下来你好好休息吧，我和佐助想要询问的事情都已经问完了。”
　　鸣人安慰巳月说道，然后和一脸凝重表情的佐助离开了病房。
　　“鸣人，先回火影楼吧，我有些猜测想要告诉你。”
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　虽然鸣人一脸不以为是的表情，但好歹鹿丸是听进了佐助的猜测，并且认同了佐助的猜测。
　　“这么说来的话，当年大蛇丸对人体实验出现兴趣的原因很有可能就是受到了神盾局的影响。”
　　鹿丸摸着自己的性格小胡子说道。
　　当年大蛇丸叛逃木叶的时候，现在的木叶高层都还没有出生，再加上当时知道人体实验的人也基本上都已经死掉了，所以鹿丸只能根据自己的一知半解推测道。
　　“这么说的话，神盾局很早以前就存在了，那么曾经的战斗背后，是否有神盾局的身影。”佐助也沉思道。
　　看着自己面前两个互相沉思，越想越多的鹿丸和佐助，不善于思考的鸣人挠了挠头。
　　这个时候，火影办公室的外面响起了敲门声。
　　“火影大人，外面有两个人求见。”
　　木叶丸走了进来说道。
　　一般来说，火影当然不是谁想见就能见的，又不是大熊猫，还能买票观赏。
　　但是，既然木叶丸特意告诉了鸣人外面有两个人求见，也就是说，这两个人有着鸣人不得不见的理由。
　　“那就让这两个人进来吧。”
　　鹿丸一瞬间做出判断然后说道。
　　“是。”
　　走进来的是两个人，顶着说相声的小黑胖子发型的健壮男人，以及一个外表柔嫩的......男孩。
　　两个人都穿着白色大褂，以及拿着一个白色手提箱。
　　“你们两人来木叶有什么事情吗？”鸣人问道。
　　没想到，当年的那个小鬼居然这的成为了火影，再不斩面不改色的想着，但是白却靠近了鸣人的面前，仔细观察着自己眼前的这个人，总觉得是在哪里见过。
　　“什造，不要在火影大人面前无礼。”
　　只是一瞬间，再不斩就判断出了自己面前的木叶三人当中，其中有两个都是自己绝对不能惹的人物。
　　“是，幸纪大人。”
　　听再不斩话的白退到了再不斩的身后。
　　“抱歉，火影大人，我的属下太失礼了。”
　　“没关系，没关系。”
　　鸣人笑着摇手说道。
　　“我们隶属于一个CCG的组织，我是特等搜查官，筱原幸纪，他是我的手下，三等搜查官铃屋什造，我们正在追捕一个外逃的喰种，因此暂时要在木叶村暂居几日，希望木叶村能够给予方便。”
　　“喰种？”
　　鸣人发出困惑的声音，在再不斩的示意之下，白将关于喰种的情报交到鹿丸的手上。
　　“喜欢吃人......”
　　前面都还很平静，直到看到吃人的时候，鹿丸的脸色终于发生了细微的变化，鹿丸的表情变化自然没有逃过现场的再不斩和佐助的注意。
　　“怎么了，鹿丸。”
　　佐助来到鹿丸旁边小声问道。
　　“你看。”
　　“这是......”佐助也发现了蹊跷的地方。
　　喜欢吃人，什么时候忍界喜欢吃人的怪物一个接一个出现了，这其中必有蹊跷。
　　在佐助的印象里，只有保护伞组织弄出来的丧尸才会喜欢吃人，这样来看，这个喰种很有可能就是保护伞组织弄出来的东西，甚至可能是丧尸的进化形态。
　　如果真是这样，那就麻烦了。
　　丧尸来到忍界意味着什么，佐助和鹿丸都非常清楚。

第九十三章
　　“巳月，这么快就出院，你的身体真的没问题吗？”
　　陪着巳月一起办理出院手续的博人问道。
　　“嗯，放心吧，博人。”
　　巳月笑着说道。
　　“对了，为了庆祝巳月出院，我们一等去吃汉堡怎么样，你觉得呢，佐良娜。”
　　“嗯，可以，正好最近推出了新款式的汉堡，决定了，就由博人请客好了！”
　　“为什么是要我请客！最近因为那个罐子商人的缘故，导致我也没有什么多余的钱可以请客了......”
　　博人看着自己的钱包丧气说道。
　　巳月在旁边看着两人吵吵闹闹，三人来到了汉堡店。
　　“你怎么了，巳月？是不好吃吗？明明我觉得还可以了。”
　　看着自己面前只吃了一口汉堡的巳月，博人奇怪的问道。
　　“不是......只是......”
　　低头看了看自己面前的汉堡，又抬头看了看坐在自己对面的博人。
　　这是博人买给自己的东西，不能辜负博人的好意。
　　巳月拿起汉堡，狼吞虎咽的吃了下去。
　　“抱歉，博人，我要去趟厕所。”呆在厕所里的巳月不断给自己催吐，“吐出来，给我吐出来。”
　　“大哥哥，你没事吧？”正在给自己催吐的巳月突然听到从自己身后传来的小男孩的声音。
　　沉迷于给自己催吐的巳月没有注意到这个小男孩是什么时候走进厕所的。
　　“啊，我没事......”巳月笑着说道，下意识地嗅了嗅鼻子，下意识地说出，“好香......”
　　“嗯？什么东西好香？”
　　“不，没什么。”
　　突然反应过来的巳月匆忙解释道，他简直不敢相信，自己在刚才居然产生了想要吃掉面前的小男孩的想法。
　　“我绝对是不正常了......”
　　巳月喃喃自语，推开自己面前的小男孩走出了厕所。
　　“你没事吧，巳月，怎么去了这么久？”
　　博人奇怪的问道。
　　“喂，巳月，你的脸色好苍白，你没事吧。”佐良娜担心的看着巳月。
　　“我没事......”巳月露出一个勉强且僵硬的笑容，又嗅了嗅鼻子，从自己面前的博人和佐良娜身上又传来扑鼻的香气。
　　“抱歉，博人，我可能有点不舒服，我要先回家休息了。”
　　没有等到博人回答，巳月就迫不及待的瞬身离开，这是巳月从来没有过的事情。
　　他感到害怕，对想要吃掉博人的自己感到害怕。
　　在瞬身回家过程里的时候，巳月的左眼也逐渐发生了变化。
　　匆忙回到家里的巳月偶然看到了镜子里面的自己。
　　“这是写轮眼吗？”
　　巳月的左眼发生了异变，眼白部分变成了黑色，眼珠部分变成了红色。
　　“不对。”巳月摇了摇头，“这不可能是写轮眼......”
　　巳月突然陷入震惊之中，在他面前的镜子里，他看到了站在自己身后的大蛇丸。
　　不是灰太狼形态的大蛇丸，而是蛇姨形态的大蛇丸。
　　巳月突然转过身子，注视着自己面前的蛇姨，因为肚子一直处于饥饿状态的缘故，导致巳月现在的实力下降严重。
　　“潜影蛇手！”
　　经过软体改造的巳月手臂突然伸长，攻击自己面前的蛇姨，但是想象中的躲闪没有出现，想象中打中蛇姨出现的血液也没有出现，巳月的手臂只是穿过了蛇姨的身体。
　　巳月稍微放松了下来：“是幻术吗？”
　　不是真正的大蛇丸就好。
　　实际上，这是大蛇丸在巳月身上留下的咒印，当巳月处于饥饿状态时就会触发，同时，也是大蛇丸给自己留的后手。
　　等到保护伞没有其他的东西让自己研究的时候，大蛇丸就会毅然决然的背叛神盾局，占据巳月的身体。
　　正在研究的大蛇丸突然停顿了下来：“咒印触发了吗。”
　　紧接着，大蛇丸结了一个印。
　　“你很饿吧。”
　　没有理会蛇姨，巳月双手结印：“幻术，解！”
　　没有变化，蛇姨依然站在巳月的面前，脸上露出清晰的似乎是嘲笑的微笑表情。
　　“你到底对我做了什么！”
　　虽然没有希望大蛇丸会透露给自己实情，但巳月姑且还是询问了一下。
　　“是保护伞组织的小玩意，可以大幅度增强你的实力哦，但前提是，你需要填饱自己的肚子。”蛇姨上前抚摸着巳月的脑袋，“饿肚子的感觉很难受吧，想要吃的话就吃吧，对于你来说，这可是令人陶醉的美味呢，是吃过一次就终身难忘的美味呢。”
　　虽然蛇姨没有具体透露美味是指什么，但巳月还是根据自己今天的异常推理出来了，所谓的美味，应该指的是人类。
　　巳月下意识地咽了一下口水，然后坚决的摇了摇头，真的吃人的话，他就再也回不去了，自己就会彻底成为吃人的怪物，博人是绝对不会和一个吃人的怪物交朋友的。
　　“我是无所谓了，你知道自己为什么会看到我吗？”蛇姨下意识地伸出舌头舔了一下自己的脸，这种久违的感觉是身为灰太狼的时候体验不到的。
　　“当你处于饥饿状态的时候，你就会看到我了，之后，如果你没有填饱肚子继续保持饥饿状态，你就会逐渐失去理智，变成随意袭击人类的怪物。”
　　虽然不知道大蛇丸说的是真是假，但是无所谓了，巳月只需要一个可以让自己吃人的理由罢了。
　　为了保险起见，巳月戴上了白色的面具，一块完整的面具，被巳月打碎了一半，只留下了上半部分，为了进食专门露出下半部分的嘴巴。
　　虽然已经决定吃人，但巳月并没有决定要去伤害其他人，他来到的是木叶陵园。
　　木叶陵园一共分为两部分，外围部分是普通木业居民去世的坟墓，中心部分是在战争中为木叶捐躯的忍者。
　　但是，随着战争的结束，中心部分已经很久没有埋进新的尸体了，以往的尸体也应该早就已经腐烂了。
　　虽然死掉的尸体又老又硬，但对于巳月来说依然是不可多得的美味，至少，要比人类食物好吃。
　　巳月的赫眼露了出来，虽然一开始有些抗拒，但随着第一口吃下，巳月彻底放开，大肆吃了起来。

第九十四章
　　“幸纪大人，你说得果然没错，喰种果然会来木叶陵园。”
　　白崇拜的注视着再不斩说道。
　　既然木叶村一直没有出现吃人怪物的情况，甚至连吃人怪物的奇谈都没有出现，说明喰种没有吃过木叶人，既然如此，不吃人的喰种是怎么活过来的呢。
　　再不斩推测，是依靠吃死掉的人的尸体活过来的，而情况也的确和他所料。
　　“喰种，是在称呼我吗？”
　　巳月停止了进食，转过身子看着两个穿着白色大褂的提箱人。
　　虽然自己的肚子还没有完全填饱，但比刚才已经好很多了，最起码是有一些行动能力了。
　　“红色的眼睛，幸纪大人，的确是喰种。”
　　“我看到了，什造，你站在我的身后。”再不斩打开自己手里的箱子，一把红色的大刀出现在他的手中。
　　因为换了一具身体的缘故，导致白的冰盾也随之消失，现在白只能够使用一些简单的忍术而已。
　　“嗯，我知道了，幸纪大人。”
　　白当然知道再不斩是在关心自己，也当然知道自己不给再不斩添麻烦就是对再不斩最大的帮助。
　　“你们究竟是谁！”巳月问道，同时寻找撤退的路线，毕竟引来木叶的人就麻烦了。
　　再不斩一个瞬身出现在了巳月的面前，同时挥舞着自己的库克因大刀。
　　巳月有惊无险的跳离再不斩的库克因大刀的攻击范围，但是又被从远方飞来的匕首击退。
　　当然巳月也可以选择强行承受匕首的攻击，但是，在不知道对方武器上是否有毒的情况下，贸然承受敌人的攻击是相当不理智的行为。
　　“忍法·雾隐术！”
　　白雾笼罩在整个木叶陵园。
　　再不斩施展雾瞬身之术突然出现在巳月的身后。
　　雾瞬身，是结合雾隐之术使用的瞬身术，专门在雾中使用的瞬身术，比起其他普通的瞬身术消耗更少。
　　再不斩的库克因大刀砍在巳月的后背上，血液染红了巳月的衣服。
　　巳月踉跄的往前走了几步，虽然喰种的恢复能力让他的伤势逐渐修复，但是这种修复伤势的能力消耗的是巳月吃人产生的独特能量。
　　现在，巳月又感到饥饿了，刚刚恢复的战斗力又一扫而空。
　　再不斩紧跟一脚踢飞巳月。
　　“这样下去......不可能打赢的......我绝对不要死在这里......”
　　巳月挣扎着从地上爬起来。
　　“从地上爬起来又能怎样呢，巳月，到头来还不是再一次被敌人踢飞吗？”
　　蛇姨蹲在趴在地上的巳月面前，按住挣扎着想要从地上爬起来的巳月脑袋。
　　“只要回复体力就好了......”
　　巳月侧头看着远处的一块尸体手臂，这是自己在刚才进食的时候留下的。
　　巳月的双手突然伸长，把尸体手臂拿到自己的嘴边。
　　“没用的，像这种又老又硬的食物，又能给你回复多少实力呢，到头来，也只是挣扎一番之后被对方杀死而已，想要活下去的话，就必须吃活人才行。”
　　“活人......”巳月喃喃自语，他是明白的，强壮的男人自己可能对付不了，但是那个瘦小的男人自己一定是没有问题的。
　　不过，吃死人和吃活人是不同的。
　　巳月还在犹豫。
　　“吃过又老又硬的死人肉之后，难道你不想再品尝一些活人肉的美味吗，而且，你这么做完全是为了自己活下去，不是为了伤害他人的恶趣味而吃人，而是为了活下去而吃人。”
　　蛇姨继续蛊惑道。
　　巳月在沉默了一会之后，在吃掉又老又硬的尸体手臂后，巳月的体力暂时恢复了一些，但是还远远不够。
　　“我需要你的帮助。”
　　巳月对还没有消失的蛇姨说道。
　　“当然了，你可是我的孩子呢，身为父母，自然会尽力满足孩子的要求。”蛇姨走到站在远处的白的身后，双手搭在白的双肩上，“你的食物就在这里。”
　　虽然有雾隐之术作为遮掩，但在大蛇丸的提示之下，巳月还是能够清楚的看到白的位置。
　　接下来就是寻找贴近的机会。
　　“影分身之术。”
　　一个巳月出现在旁边，刚开始走动，就遭到了再不斩的突然袭击变成一团白雾消失。
　　果然是这样，这团白雾阻挡的不只是自己的视线，还有敌人的视线，对方一直以来都是依靠听觉辨认方位的。
　　这样的话就简单多了。
　　虽然砍到的是影分身，但再不斩并没有在意。
　　这种情况下使用影分身也只是在凭白浪费自己的查克拉而已。
　　再次分出一个影分身，装出失去理智的样子向着四周胡乱扔飞镖，其中扔向白方向的飞镖就是巳月变化的。
　　只是打飞胡乱攻向自己的飞镖而已，对于白来说肯定是没有问题的，正因为有这种想法，所以再不斩也没有过多注意白的位置，而是将自己的注意力全部集中在巳月身上。
　　当再不斩的大刀再一次把巳月的影分身打成白雾的时候，从他的身后传来了白的凄厉声音。
　　巳月从身后架住了白，张开大口咬在白的肩膀上。
　　该死，究竟是怎么通过雾隐之术分辨出白的位置的，虽然感到困惑，但现在不是注重这种事情的时候，再不斩看着眼前的巳月说道：“放开什造，我可以让你离开。”
　　在吃下一口之后，巳月没有在继续吃下去，而是挟持着白。
　　一具普通人的身体可以供喰种一个月的伙食，只是吃下一块肉之后，巳月就明显感觉到自己的体力在一瞬间就完全恢复，甚至还有增长。
　　不是为了自己的恶趣味而吃人，而是为了活下去而吃人。
　　既然已经有能力活下去了，自然也就没有必要在继续吃下去了。
　　不止如此，真正带给巳月信心的，是自己背后的四根尾巴形状的尖锐武器，能够根据巳月的想法而做出相应的举动。
　　带给巳月的感觉。
　　仿佛不是武器，而是自己身上的器官。
　　巳月小心后退，在距离差不多的时候将自己手上的人质丢了出去，同时对着人质扔出一张带着爆炸符的手里剑。
　　在接近白的瞬间引发爆炸，逼迫再不斩只能选择保护白。
　　“对不起，幸纪大人。”
　　躺在再不斩怀里的白抱歉说道，再不斩没有回话，而是注视着巳月离开的身影。
　　这个时候再想追已经是来不及了。

第九十五章
　　“纲手大人，究竟是发生什么事情了，为什么把我和小樱同时叫了过来。”
　　静音说道。
　　虽然纲手回来让静音感到很开心，但是一回来就不见人影的纲手又让静音感到很担心，尤其是这一次，居然把自己和小樱同时叫了过来，就连忙碌的鸣人和鹿丸也呆在旁边，还有......大蛇丸曾经的手下，兜。
　　“好久不见，静音。”兜主动向静音打招呼道，静音也轻轻点头回应。
　　自从成为孤儿院的院长之后，兜也已经退隐忍界，不再帮人圆梦。
　　“静音，小樱，经过我和鸣人的商讨，有些事情也确实应该让你们知道。”纲手一边说道，一边望向旁边的鹿丸。
　　“由佐助主演的电影，你们应该都看过吧。”
　　鹿丸说道。
　　木叶高层齐聚的情况之下，居然谈论的是电影，这让静音和小樱的脸上都露出了困惑的表情。
　　“嗯，确实是一部很不错的电影，最近热度也很高。”静音点了点头说道。
　　“如果我告诉你们，这不是电影，而是佐助的一次调查行动呢。”
　　“鹿丸，你不是在开玩笑吧。”小樱一脸不可置信的表情望着鹿丸，静音的脸上也带着惊讶的表情。
　　两人同身为纲手的弟子，医疗忍术的水平暂且不提，视野肯定是开阔了许多，两个人都明白，如果丧尸真的存在，那么对于忍界而言一定是一场灾难。
　　“小樱，我们没有没开玩笑，这的确是佐助的一次调查行动，丧尸也是真的存在。”鸣人表情带着严肃，一改自己之前的轻浮模样。
　　“最近在木叶村里出现了一种名为喰种的吃人的怪物，喰种和丧尸很相似，唯一的不同之处，就是喰种拥有自己的意识。”
　　“目前有个人被喰种咬到了，所以我们现在的任务就是检查这个人的身体，防止这个人被喰种感染。”
　　纲手看着自己面前的两位徒弟说道。
　　“是，师傅。”
　　“是，纲手大人。”
　　小樱和静音同时说道。
　　木叶陵园。
　　木叶暗部在这里取证调查。
　　“放心吧，筱原幸纪先生，你的同伴是不会有事的，请相信纲手大人的医疗忍术。”
　　佐井笑着对站在自己旁边的再不斩说道。
　　实际上，再不斩完全没有担心白的安危，只是肩膀上被咬去一块肉而已，对于忍者而言并不是什么危险的事情，但是不知道为什么，木叶一副认真对待的模样。
　　这让再不斩起了疑心，心里也难免会嘀咕。
　　再不斩环顾四周，除了木叶暗部的忍者和佐井之外，佐助也一直站在旁边，和佐井成夹击的方式围住再不斩。
　　如果铃屋什造真的被喰种感染的话，木叶会第一时间处理掉铃屋什造，到时候，想必铃屋什造的同伴一定不会袖手旁观的。
　　佐助跟在旁边的原因，就是为了可以第一时间制服筱原幸纪。
　　虽然木叶的种种诡异行为让再不斩感到不安，但现在的他根本没有能力反抗木叶。
　　再不斩可不是那种会为了遭遇危险的同伴而失去理智的热血角色。
　　虽然再不斩感到焦急，但现在他只能等待，贸然反抗只会被木叶打死。
　　随着木叶暗部的调查，巳月当晚逃跑的踪迹逐渐被发觉，距离发现巳月也只是时间问题而已。
　　“为什么街道上到处都是木叶暗部的人？”
　　博人看着街道上像是在寻找什么东西的木叶暗部成员发出困惑的声音。
　　“可能是发生什么事情了吧。”
　　佐良娜猜测道，站在一旁的巳月笑而不语。
　　巳月是明白的，最近唯一发生的大事，恐怕就是在木叶陵园里发生的战斗了。
　　“啊！是佐助叔叔和佐井叔叔！”博人跑到再不斩佐助和佐井的面前，“佐助叔叔，佐井叔叔，是发生什么事情了吗？有没有需要我们第七班帮忙的地方，最近呆在木叶村都无聊死了。”
　　“......喂！笨蛋博人，不要给爸爸添麻烦！”
　　佐良娜急忙跑到博人的旁边，一拳打在博人的脑袋上。
　　“我才没有给佐助叔叔添麻烦呢，我的实力可是很强的，而且你不觉得最近太无聊了吗，可以出村的任务一个没有，整天不是找小猫，就是找小狗，要不就是打扫卫生。”
　　巳月也跟了过来，只不过他的视线紧紧注视着被佐助和佐井夹在中间的男人。
　　被巳月注视的目光自然也引起了再不斩的注意：“你叫什么名字？”
　　“......巳月。”
　　“咦，这位大叔是我从来没有见过的人呢。”再不斩和巳月的问答引起了和佐良娜争辩的博人的注意。
　　“这位是来自村外的筱原幸纪先生。”佐井笑着简单介绍道。
　　虽然随着和平的到来，每天木叶村的客流量都很多，但能够被佐助和佐井这么对待的村外人可是很少的。
　　感觉不像是村外的客人，更像是村外的叛忍。
　　“能够被佐助叔叔和佐井叔叔这么对待，筱原幸纪先生一定很厉害吧。”
　　佐良娜诧异地看了一眼博人，她是真的没有想到，博人居然还会有智商在线的时候。
　　“再厉害，也不是你们木叶村的对手。”再不斩环顾了一下站在自己两旁的佐助和佐井，意有所指的说道。
　　听到类似于嘲讽木叶的话，不管是面无表情的佐助还是保持微笑的佐井，都无动于衷。
　　“队长，我们发现了新的线索。”
　　这个时候，跑过来一个木叶暗部成员对佐井说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　注视着佐助，佐井和筱原幸纪离开的背影，博人偷偷对佐良娜说道：“喂，佐良娜，我们要不要偷偷跟上去，你也感到很好奇吧，巳月也赞同我的决定吧。”
　　“嗯。”巳月点了点头，只要不是博人的有可能会对自己的生命造成危险的决定，巳月一律支持，况且，巳月也想知道木叶村对自己的调查进展。
　　“很好，二比一，就决定这么做了。”
　　“喂，博人......”还没有等到佐良娜的话说完，博人就率先偷偷跟了上去，巳月也紧随其后，“你们两个人等等我。”
　　在纠结一番之后，佐良娜也跟了上去。

第九十六章
　　通常来说，火影的工作是很忙的，尤其是眼睛里容不得一点沙子的鸣人当上火影之后，更是忙碌，几乎大事小事都要亲自过问，防止出现腐败现象。
　　即使是如此忙碌的鸣人，在今天也没有呆在火影办公室里，而是出现在了木叶医院中，站在门外焦急等待着房间里传来的消息。
　　即使是雏田生娃的时候，鸣人都没有出现这种情况。
　　“纲手婆婆，情况怎么样了。”鸣人看到纲手走出来之后，急忙上前询问道。
　　在看到纲手皱眉不展的表情之后，鸣人就已经提前做好了心理准备。
　　如果铃屋什造真的被感染了的话，那么为了木叶村，为了忍界，鸣人难免要把铃屋什造关押起来，甚至是杀死铃屋什造。
　　这让身为老实人的鸣人心里感到非常难受，不管怎么说，铃屋什造也是来帮助木叶的。
　　纲手皱起眉头的说道：“铃屋什造的细胞我们已经研究过了，和寻常人没有什么区别，所以，应该是没有什么问题。”
　　“唉，纲手婆婆，不要说这么模棱两可的话嘛。”
　　鸣人抱怨道，这可是关系到铃屋什造即将面对的处境，以及木叶村和忍界的未来。
　　如果真的因为木叶村的处理不当，导致生化危机在忍界爆发，那么到时候木叶村可就是整个忍界的罪人了。
　　“毕竟没有丧尸的细胞作为对比，我也无法百分之百确定铃屋什造是否遭受到了感染，先暂且关押观察一段时间吧，这段期间里，除了经过我允许的人，任何人都禁止探望。”纲手说道。
　　“也只能这么做了，那么这件事情就拜托你了，纲手婆婆。”鸣人表情严肃的点了点头，然后匆忙回到火影楼去处理其他的公务。
　　另一边，瞬火再一次找到了大蛇丸。
　　毕竟按照瞬火的计划，接下来也差不多是时候该确定剧情的BOSS了，反正剧情BOSS这种事情，找科学鬼才大蛇丸准没错。
　　瞬火找到大蛇丸之后，向大蛇丸招呼道：“灰太狼，你的研究怎么样了。”
　　“还算可以吧。”
　　这可不是大蛇丸在搪塞敷衍瞬火。
　　大蛇丸的研究确实有了不错的进展，自从加入神盾局，了解到保护伞组织之后，大蛇丸从来就没有休息过，整日整夜的研究，尤其是最近瞬火交给他的RC细胞。
　　自从实现了自己永生的目标之后，大蛇丸一度失去了自己的梦想，如同没有梦想的咸鱼一般给木叶打工，但是，神盾局给了大蛇丸新的梦想，那就是创造出比鸣人和佐助还要厉害的生物。
　　“我将绿巨人细胞和RC细胞成功结合在了一起。”
　　大蛇丸引领着瞬火走到一个培育仓的面前，在绿色的液体里，沉睡着一个克隆人。
　　获得强大力量的前提是拥有一副可以承受力量的身体，绿巨人的身体完美做到了这一点。
　　“有名字了吗？”
　　“没有。”
　　虽然不知道神盾局的副局长为什么会这么问，但大蛇丸还是老老实实的回答道。
　　“那我给取个名字吧，他的名字就叫杰森了，艺名叫壁虎。”瞬火饶有兴趣的说道。
　　艺名？大蛇丸一时间没有反应过来，认为只是组织代号之类的东西，就好像自己一样，真名大蛇丸，代号灰太狼。
　　“灰太狼，我希望你能够参照这个剧本，给杰森设定相应的记忆。”
　　拿到瞬火寄给自己的剧本看了起来，之后大蛇丸说道：“没问题，这个事情很简单。”
　　大蛇丸一直认为，人类不会无缘无故做出某件事情，人类所做的每一件事情都一定有着相关的理由。
　　例如水门玖辛奈夫妇在九尾之夜双双身亡是为了保护木叶村。
　　宇智波鼬屠杀全家是为了保护自己的弟弟。
　　那么，神盾局呢，神盾局这么做的原因是什么？
　　虽然一直呆在实验室里，但大蛇丸也经常会派遣自己的宠物外出搜集情报，最近木叶村里发生的事情他一直都知道，就比如宇智波佐助成为电影明星的事情。
　　为什么神盾局会这么做，神盾局这么做绝对有着自己的原因。
　　大蛇丸可不会相信，神盾局做了这么多，只是为了拍个电影取乐。
　　“还有一件事情，在水之国内出现了疑似绿巨人活动的迹象。”
　　“那里是之前保护伞组织卖出去的绿巨人，用来赚取维持保护伞运转的资金了，不对，你是怎么知道水之国的事情的？”
　　“我的蛇无处不在。”大蛇丸简单的解释道，同时，根据瞬火的回答，大蛇丸也有了一些猜测。
　　实际上，这些拍摄的电影应该只是用作给保护伞组织的作品宣传使用吧，宣传作品是为了卖一个好价钱，毕竟越是大组织，需要钱的地方就越多。
　　大蛇丸可没有忘记，当年的晓组织前期行动一直都是以赚钱为主。
　　......
　　“喂，博人，我们偷偷跟上去不好吧。”
　　“嘘，小点声，佐良娜，放心吧，我们是不会被发现的。”博人对自己旁边的佐良娜说道，然后转过头，“奇怪，好像少了一个人......佐井叔叔呢？”
　　“我在你们的身后哦。”佐井站在身体僵硬的博人身后，“你们的胆子不小嘛，居然敢跟在暗部的身后。”
　　不管是佐井还是佐助，都是身经百战的忍者，早就发现了一直偷偷跟在身后的博人佐良娜和巳月。
　　“好巧哦，佐井叔叔，我们的的行进方向居然恰好一致。”
　　“是吗，那的确是挺巧的，博人。”佐井眯着眼睛说道，紧接着以迅雷不及掩耳盗铃之势抽出画卷，“忍法·超兽伪画！”
　　一只水墨鹰从佐井的画卷中冒了出来，将博人带上空中，被带到空中的博人发出凄厉的惨叫声。
　　“可恶，那个眯眯眼的腹黑大叔，为什么只惩罚我一个人......”
　　虚弱的博人分别被自己两旁的佐良娜和巳月架起胳膊，拖着走在木叶村的街道上。
　　“很明显的，这种偷跟木叶暗部的主意一看就是你想出来的，所以当然要重罚主谋者了。”佐良娜叹气道，“不过，博人，说真的，最近还是老实一点比较好，你难道没有发现吗，最近木叶村的气氛都变了。”
　　也许普通的木叶村民没有发觉有什么不同，但身为忍者的佐良娜发现了，最近在木叶村巡逻的忍者增加了，几乎每个上忍都不见踪影，被派出执行任务。

第九十七章
　　忙里偷闲的鸣人躺在椅子上闭目养神，看似最近发生的大事很多，但不管是神盾局还是保护伞组织都非常神秘，根本没有相应的情报可以让木叶村做出相应的应对。
　　自从大蛇丸背叛木叶之后，大和也随之下岗，没有办法的鸣人只能将大和派出去监视保护伞组织的地下地基。
　　至于喰种，暗部的人还在调查。
　　神盾局，保护伞，大筒木，喰种，丧尸，绿巨人......平常难以遇见奇怪的生物如雨后春笋般一个接一个的出现在鸣人面前，鸣人突然觉得自己好难，也第一次生出了力不从心的感觉。
　　“鸣人，根据雾隐村发来的情报，在水之国貌似出现了绿巨人的踪迹。”
　　鹿丸匆匆推开火影办公室的门走了进来。
　　看到鹿丸之后，鸣人急忙打起精神，摆出一副努力工作的模样看着自己桌子上的文件，头也不抬的说道：“保护伞公司的绿巨人？”
　　鹿丸脸带严肃，点了点头：“没错，鸣人。”
　　“保护伞和神盾局，究竟是想要干什么？”鸣人皱紧眉头，苦苦思索，但可惜，鸣人不擅长思索。
　　“鸣人，我觉得神盾局的计划应该是开始了，你还记得，火云邪神向我们透露的神盾局的军备竞赛计划吗？”听到这里，鸣人的脸上也带着凝重的表情，鹿丸继续说道，“当其他村子的资金全部拿来购买绿巨人，导致没有多余资金维持村子的正常运转之后，其他的村子一定会发动战争掠夺资源。”
　　正因为经历过战争，所以才知道战争的痛苦，鸣人绝对不会允许好不容易建立的和平年代被破坏，除了佐助他会劝说之外，其他破坏和平的人绝对是见一个干一个。
　　“鸣人，差不多该做出决定了，我知道因为神盾局帮过你几次的原因，所以你下意识的认为神盾局不会破坏忍界的和平，但是军备竞赛计划可的的确确是神盾局的副局长提出来的，神盾局，绝对是我们到目前为止遭遇到的最危险的敌人。”
　　看着自己面前的鹿丸，鸣人有些吃惊，像鹿丸这样严谨的人居然会给予神盾局最危险的敌人这样的评价，这意味着，在鹿丸那里，认为对付神盾局的优先级在于大筒木之上。
　　看着鸣人微微有些意动，鹿丸趁热打铁的继续说道：“既然神盾局已经开始贩卖绿巨人，执行军备竞赛计划，那么就说明神盾局已经有了完美的绿巨人制造技术，鸣人，你还记得第四次忍界大战里的十万白绝吗，如果将十万白绝换成十万绿巨人，你觉得我们当时还有获胜的可能性吗？”
　　即使是鸣人，也非常清楚，一个绿巨人，如果没有上忍的时候，不要想着可以轻易对付，但在当时，上忍的数量是远远不足的，将十万白绝换成十万绿巨人，光是想想，就让人觉得后怕。
　　这如果当时，宇智波斑在聪明点，不着急暴露自己，而是将利用初代火影的细胞，借助外道魔像制造白绝的方法透露出去，到时候五个村子就得自己先打起来。
　　又或者是让带土便宜贩卖白绝，培养一个忍者需要花费的资源，哪有直接现买便宜，也许各村会对忠诚度感到担心，但各国的大名可不会，当时被忍者搞得极度缺乏安全感的各国大名一定会毫不犹豫购买的。
　　到时候很有可能会引爆忍者集团和大名集团之间的战争。
　　神盾局让人害怕的地方正是这里，不分对象，只要给钱就出货的随意贩卖绿巨人，很有可能是引发第五次忍界大战的导火索。
　　“目前，在水之国出没的绿巨人已经展现了自己的力量，根据其他村子的村长传来的情报，各国的大名也的的确确有想要购买绿巨人的想法，目前都被各村的村长给安抚下来了，但这只是暂时的，到时候购买了绿巨人的各国大名很有可能会借机减少各村的资金，在未来，忍者很有可能会因此而消失。”
　　鸣人的脸色不断发生变化，虽然不愿意相信，但他觉得鹿丸说的事情很有可能会在未来发生。
　　“你说的没错，鹿丸。”在犹豫之后，鸣人还是做出了决定，“扰乱忍界和平的人，不管是谁都不能被原谅，接下来，村子将会全力追查神盾局，鹿丸，你同时也联合各个村子，希望各村可以和我们一起全力追查神盾局。”
　　“是，火影大人！”鹿丸说道。
　　各个村子的情报部门，因为鸣人的吩咐而开始行动起来，但是注定五大村的行动是失败的，是无用功的，毕竟目前神盾局的成员不超过双手之数。
　　神盾局局长到现在还没有被瞬火抽出来，身为副局长的瞬火更是一个除了苟命，擅长消除自身存在感之外，啥都不是的家伙。
　　“火影大人，不好了。”一名木叶暗部突然推开门冲了进来。
　　“发生什么事了。”
　　看到木叶暗部这么慌张，鸣人也下意识地觉得不妙，他记得，木叶暗部应该在自己的吩咐之下和佐助以及佐井夹着筱原幸纪在搜查村子里喰种的踪迹才对，难道说，是佐助出事了！
　　“我们在村子的外围遭受到了突然袭击......”
　　“佐助呢，佐助没事吧。”
　　“佐助大人和佐井大人都没事。”
　　“这就好......你继续说吧。”
　　“......但是喰种将巳月带走了。”
　　被鸣人打断的木叶暗部成员忘记了自己接下来要说什么，最终只能直接说出结果。
　　实际上，是喰种突然出现在了村子里，同时挟持了巳月博人和佐良娜，虽然木叶暗部成功赶到，并且成功救回了博人和佐良娜，但是巳月已经被喰种带走了。
　　鸣人和鹿丸相互看了对方一眼，都对喰种带走巳月的目的是什么感到困惑。
　　“喂！笨蛋老爸，我们快去救巳月！”
　　博人突然闯了进来，在博人的身后跟着的是佐良娜。
　　“博人，巳月一定会去救的，但现在，我们要先找到巳月的位置才行。”
　　鸣人绝对不会放弃任何一个木叶人，即使巳月是再一次叛逃木叶的大蛇丸的儿子。

第九十八章
　　“那个名字叫巳月的小鬼，应该就是那天晚上我遭遇的喰种。”
　　再不斩跟着佐助和佐井一起走进了火影办公室说道。
　　火影办公室里的众人一顿。
　　“你确定吗？”
　　鸣人反问道。
　　“嗯，我们已经找到了确定的证据，同时我们也在巳月的家里找到了腐烂的肉。”佐井回应道，鸣人的脸色也变得难看起来。
　　如果巳月真的是喰种的话，那么救回巳月之后应该怎么安排巳月是一个非常严重的问题，反正继续放在博人和佐良娜的身旁肯定是不行的。
　　“......喂，你们说的喰种究竟是什么东西？”博人看着鸣人他下意识地感觉到当前气氛的不妙。
　　“喰种是一种吃人的怪物，类似于最近大热的电影里的丧尸，只不过喰种有意识，丧尸没有意识，你的朋友巳月，也许正在想着怎么吃掉你哦。”
　　再不斩恶趣味的说道。
　　博人脸上带着不相信的表情道：“不可能，绝对不可能，巳月绝对不是会吃掉我的人！”
　　看着火影办公室里脸色微妙的大人们，博人冲了出去，博人觉得村子会消耗力气救一个是喰种的人回来已经是不可能的事情了。
　　“喂！博人，等一下。”
　　佐良娜也紧跟了冲出去的博人身后。
　　站在木叶村的河边，担心巳月的博人来回踱步。
　　“不要着急了，博人，你再着急也是没有用的。”
　　佐良娜坐在草坪上双手托腮看着博人说道。
　　“巳月现在正处于危险之中，我怎么可能不着急！可恶，看样子笨蛋老爸那里是指望不上了，只能我们自己想办法救巳月了。”
　　“可是，巳月是吃人的怪物，巳月他，也许一直在想着怎么吃掉我们......”佐良娜的说话声音越来越小，最终沉默起来。
　　“即使巳月是吃人的怪物，是喰种，我也相信巳月，巳月依然是我们的同伴，他是绝对不会想要吃掉我们的！”博人下意识地握紧拳头，“况且，正因为是这样，我才要找到巳月当面问清楚。”
　　“然后呢，就算是问清楚了又能怎样，巳月终究是要吃人的，难道你会为了巳月而杀人吗？”
　　“......未来的事情，未来再说，我现在只想救回巳月。”实际上，连博人自己也没有想好，在救回巳月之后应该怎么做，但是博人一直都觉得，办法总比困难多。
　　“嗯？”看着自己眼前沉默的佐良娜，巳月突然感觉到自己的脚踝处传来轻微的摩擦感觉，博人低头看下去，捡起一直蹭着自己脚踝的小白蛇，“是巳月吗？”
　　被博人双手捧起的小白蛇张开自己的嘴巴，吐出一个小卷轴。
　　这是巳月在被抓走的时候，提前从自己的袖口放出来的小白蛇。
　　“博人，卷轴上面写着什么？”
　　佐良娜来到博人的旁边，和博人一起看着卷轴。
　　“这是巳月的通灵术，可以引导我们找到巳月的位置。”博人看向佐良娜，“佐良娜，我现在要去救回巳月。”
　　佐良娜保持沉默。
　　“......我明白了，佐良娜。”博人的眼中带着失望，“呐，佐良娜，你觉得火影是什么？仅仅只是厉害的忍者吗？”
　　佐良娜摸了摸自己头上的护额，说道：“......谁说我不去了，在弄清楚巳月的真实想法之前，我会一直陪着你的，至于救回巳月之后怎么安排巳月，就让大人们去头痛吧。”
　　看着自己面前的佐良娜，一直愁眉苦脸的博人终于露出了一丝笑容，老实说，自己一个人去找巳月，博人的心里还真是有点忐忑。
　　“木叶的下忍们还真是一如既往的狂妄呢。”
　　“谁！”博人瞬间朝着声音传来的方向看去，绝对不能让自己去找回巳月的事情被笨蛋老爸知道，否则自己一定会被禁足的。
　　“筱原幸纪先生。”佐良娜看着来到自己和博人面前的人，说出了对方的名字。
　　“我可以帮助你们救回自己的同伴，但相应的，你们也要帮助我救回自己的同伴。”再不斩看着自己面前的博人说道。
　　再不斩当然可以自己救回白，拉上博人只是以防万一而已，况且，再不斩可没有忘记自己在CCG的任务。
　　他确实会帮助博人找回巳月，但是在找回巳月之后，再不斩也会立马选择杀死巳月。
　　“嗯，可以。”博人点头答应道。
　　除了有一个强力大人跟着会让人心安之外，也是为了防止筱原幸纪将自己出村找回巳月的消息告诉鸣人。
　　当天夜里，木叶医院。
　　“幸纪大叔，你确定是在这里吗？”博人向自己一旁的筱原幸纪问道。
　　“嗯，就是这里，剩下看我的吧。”筱原幸纪结了一个印，白雾笼罩了整个木叶医院。
　　“白雾......不好，快去通知火影大人。”负责监视铃屋什造的木叶暗部分队队长第一时间做出反应，命令自己的手下去通知火影。
　　看到两个黑色人影突然从木叶医院里窜了出来，再不斩对博人说道：“我们也快点行动吧，否则等到火影到来我们就不好办了。”
　　“嗯。”
　　在白雾的掩护之下，再不斩成功将白救出，几个木叶暗部成员也都被他轻易打晕。
　　“你没事吧，什造。”
　　“嗯，放心吧，幸纪大人，木叶对我很好。”白说着，注意到了站在旁边的博人，“鸣人？”
　　“鸣人是我老爸，我是博人。”说着博人看向筱原幸纪，“幸纪大叔，我们快点走吧。”
　　筱原幸纪点了点头。
　　而木叶暗部这边，也没有任何阻拦的成功来到了火影楼。
　　“火影大人，木叶医院遭遇到了袭击......”
　　来不及听木叶暗部的详细说明，担心是铃屋什造病变成丧尸的鸣人瞬间进入仙狐模式，朝着木叶医院的方向快速移动。
　　和鸣人有着深厚羁绊的佐助自然也察觉到了进入仙狐模式的鸣人的气息，皱起眉头喃喃自语：“鸣人这是怎么了......这个方向是......木叶医院！”
　　木叶村里，感知能力较为出色的忍者都察觉到了鸣人的意动。
　　刚刚来到木叶村外的再不斩也转过脑袋，看着木叶村的大门感叹道：“好强的查克拉，加快速度，否则我们一定会被木叶给追上来的！”

第九十九章
　　“还真是有意思呢，巳月，你知道吗，当我知道你是灰太狼的儿子的时候，我是有多么的兴奋，我会把灰太狼曾经对我做过的事情，全部对你做一边。”五大三粗的男人背对着巳月，准备着自己的行刑工具。
　　巳月低垂着脑袋，仿佛失去了意识一般被束缚在椅子上，虽然巳月的身上满是伤痕，但是依靠着自己喰种的身体，只需要一个晚上就会恢复如初。
　　似乎听到了灰太狼的名字，原本失去了意识的巳月有了一丝反应。
　　“灰太狼......”
　　巳月喃喃自语，将自己变成这幅模样的正是已经成为了灰太狼的大蛇丸。
　　“嗯，你的父亲，灰太狼，说起来，我好像还没有自我介绍过呢，我是壁虎，是你的父亲，灰太狼的一个实验体。”壁虎转过身子，面对着巳月，在他的手上拿着一个钳子，壁虎蹲在巳月的面前。
　　“你要干什么！”
　　巳月本能的察觉到不对，开始挣扎起来。
　　“没用的，你身上可以用作替身的蛇都已经被我丢掉了。”壁虎一边说道，一边拔下巳月脚指头的指甲盖。
　　撕裂的痛楚让巳月下意识的发出一声呻吟，但巳月很快咬紧了牙关。
　　“嗯嗯，我喜欢你这种坚强的人，毕竟可以看到坚强的人在我的行刑中发出痛苦的声音，会让我产生荣誉感。”
　　能够让巳月坚持下来的原因只有一个，那就是博人，巳月相信，当博人看到自己留下的白蛇的时候，一定会毫不犹豫的来救自己的。
　　“看样子，你还觉得自己有获救的希望是吗。”壁虎眯起眼睛说道，“那样的话，我们再加一条游戏规则好了，在游戏过程中，巳月，你需要说出从一千开始依次减七的数，如果中间出现中断或者算数错误，我就会立刻杀了你。”
　　壁虎再一次拔下巳月的脚指甲盖说道：“巳月，你可以开始了。”
　　“......九百九十三......”
　　不是屈服，而是为了再一次见到博人。
　　只要能见到博人就好。
　　“......五百四十五......”巳月能够感觉到自己的身体已经摇摇欲坠，巳月能够坚持到现在，依靠的就是自己想要见到博人的意志。
　　“好了，巳月，你可以暂时休息一会了，说真的，我越来越喜欢你了。”壁虎收拾着自己的行刑工具准备离开，“对了巳月，我下午还会再来的。”
　　......
　　木叶村村外。
　　这是新生之后的宇智波鼬和大蛇丸的第一次见面。
　　不管是宇智波鼬还是大蛇丸都是相当谨慎的人，两个人从见面开始就一言不发，而是观察着对象下意识的轻微举动。
　　看着现场有些尴尬，瞬火轻咳了一声说道：“......你们的任务，是回收从保护伞组织里跑出来的实验体。”
　　瞬火说着，将一个卷轴交给宇智波鼬。
　　接过瞬火的情报卷轴，宇智波鼬的心情稍微有些复杂，在之前的晓组织里，他可是顶梁柱一般的存在，晓组织恨不得天天给自己安排任务，结果到了神盾局这里完全不一样了，除了一开始有几个任务安排给自己，其余的时候完全就是在养老。
　　宇智波鼬也询问过水门和玖辛奈，这两个人也和自己一样，最近不是暗中观察自己的孙子孙女，就是两人去约会。
　　但这也从另外一个方面说明了，神盾局的整体实力很强，以及，神盾局还没有完全相信我们这几个人。
　　看到情报卷轴上的喰种的字眼，宇智波鼬的眼神变得凝重起来，类似于丧尸的怪物，看样子保护伞组织的研究又有重大进展了。
　　“那么，这个任务就交给你们了。”话音结束，瞬火感知了一下自己店内的飞雷神苦无，瞬间转移过去。
　　同样都是飞雷神之术，水门的飞雷神永远是拿来进攻，瞬火的飞雷神永远是拿来赶路，毕竟这也是没办法的事情，谁叫瞬火的苦无投掷术一直都不行呢。
　　等到瞬火消失之后，大蛇丸才转头看向自己旁边的神盾局另一个成员：“我们又见面了，火云邪神。”
　　不管是大蛇丸还是宇智波鼬，其实都抱着相同的心思，那就是在一等回收喰种的过程中不出力，观察对方的攻击手段，大体猜测对方的身份。
　　“嗯，我们走吧。”
　　尽管宇智波鼬和大蛇丸的出发时间稍晚，但是因为两个人没有拖后腿的人存在，所以最终，宇智波鼬和大蛇丸成功赶上了救回巳月行动小组的四人。
　　严肃的气氛弥漫在四周。
　　宇智波鼬的视线在博人和佐良娜的身上稍微停留一会之后，立刻转移到了自己从未见过的两个新面孔身上。
　　“你们是谁？”宇智波鼬问道。
　　和博人佐良娜呆在一起的人，容不得宇智波鼬不提高警惕，博人暂且不提，佐良娜可是佐助的女儿，宇智波鼬怎能不放在心上。
　　“火云邪神！”
　　“神盾局！”
　　佐良娜和博人同时说道。
　　再不斩和白交换眼神之后，没有回答宇智波鼬的问题，而是直接发动突袭，抢占先手。
　　实际上，佐良娜对火云邪神的感觉一直都还不错，不仅是因为对方也是宇智波人，还因为对方曾经保护过自己。
　　但博人就完全不了，毕竟他每一次遇到神盾局的时候都是在挨打。
　　“幸纪大叔，我这就来帮你！”
　　佐良娜突然拉住蠢蠢欲动的博人，指着站在远处边缘OB的大蛇丸说道：“笨蛋，没看见对方也有一个人没有动手吗！而且，凭借我们的实力根本参与不进去这样的战斗中。”
　　博人看了看场上拿着手里剑释放简单忍术互相试探的三个人说道：“唉？佐良娜，可不要小瞧自己啊......”
　　博人话音刚落，仿佛是为了打脸博人一般，宇智波鼬直接整出来了须佐能乎。
　　“......佐良娜，果然还是先去就巳月比较重要。”
　　看着博人和佐良娜的偷偷离开，大蛇丸根本没有多加阻止，毕竟博人佐良娜是鸣人佐助的孩子，虽然抱上了神盾局的大腿，但这并不意味着大蛇丸会膨胀到无视鸣人佐助的地步。
　　万一最后神盾局被鸣人佐助整没了咋办。
　　两头投资，一直都是大蛇丸的做法，也是大蛇丸的存活之道。

第一百章
　　虽然一开始再不斩和白的联手可以和宇智波鼬战斗的不落下风，但是当宇智波鼬召出须佐能乎的时候，再不斩和白就完全失去了继续战斗的可能性。
　　“可恶！血继界限真是麻烦的东西。”寻找机会拉开距离之后，再不斩愤愤不平的说道。
　　“抱歉，幸纪大人，如果我的冰盾还有的话，一定可以更加帮上你的忙。”白也情绪低落的说道。
　　“不关你的事，铃屋，我们暂且撤退。”再不斩对白说道。
　　“但是博人和佐良娜......”
　　“先将情报传回木叶，木叶是不可能不管博人和佐良娜的。”
　　“是，幸纪大人。”
　　看着两个人离开的身影，宇智波鼬并没有想要继续追赶的想法，实际上宇智波鼬只是想要确保博人和佐良娜的安全而已。
　　只是再不斩和白貌似误会了博人和佐良娜的神情，认为神盾局是阻拦自己的敌人，因此才贸然发动攻击，导致了这场战斗的发生。
　　“没想到，火云邪神居然是大名鼎鼎的宇智波人。”
　　没有理会灰太狼的阴阳怪气，宇智波鼬继续朝着博人和佐良娜离开的方向走去。
　　即是博人和佐良娜离开的方向，也是回收喰种的方向。
　　宇智波鼬在自己的心里隐隐约约有了猜测，博人和佐良娜出村的目标应该和自己一样，都是喰种。
　　......
　　“巳月！”壁虎对巳月发出兴奋的声音，巳月也做好了自己继续接受壁虎的折磨的准备。
　　“知道吗，巳月，我发现了两只老鼠闯了进来，这两只老鼠就是你一直坚持到现在的希望吗？”
　　巳月想象中的折磨没有到来，但是他的身体出现了比处于折磨中更加强烈的反应。
　　博人和佐良娜。
　　巳月相信，壁虎说的两只老鼠，一定是博人和佐良娜。
　　“你的反应实在是太有趣了！巳月！更加的，更加的，取悦我吧！”壁虎抓起巳月的头发发出兴奋的变态声音，但是很快壁虎的情绪又低落了下来，“不过，神盾局的人也差不过该来了，所以，杀死这两只老鼠，破坏你的希望，应该是你最后一次取悦我了。”
　　“壁虎！壁虎！住手！”
　　巳月很明白，非常明白，如果只有博人和佐良娜两个人的话，一定不会是壁虎的对手。
　　“放心吧，巳月，很快，你就能和这两只老鼠见面了。”
　　看着壁虎离开的身影，巳月除了不断嘶声裂肺的喊叫之外，什么也做不了。
　　“啊呀，巳月，你还真是懦弱呢。”蛇姨出现在饥饿的巳月身后，轻轻理顺巳月刚刚被壁虎抓的乱糟糟的头发，“你不打算做点什么吗，巳月，毕竟你的朋友可是很快就要因为你而死了。”
　　原本轻轻抚弄巳月头发的蛇姨突然变得狠厉起来，学起壁虎也抓住巳月的头发说道：“全部都是你的错！巳月，你的朋友的死全部都是因为你！如果不是你太弱的话，如果不是你一直抗拒身为喰种的自己的话，如果你有强大的力量的话，你的朋友根本就不会死！”
　　在发泄之后，情绪逐渐稳定的蛇姨又轻轻抚顺了巳月的头发：“没有强大力量的话，可是连自己身边的人都保护不了的，这个世界上的所有不幸，都是当事者的能力不足造成的，不过，事到如今，说这些也没有用了，你的两个朋友很快就会被壁虎杀死。”
　　蛇姨扶起巳月的脑袋正视前方：“你看，巳月，壁虎已经走到门口了，接下来他会拉开门走出去，然后轻易杀死你的两个朋友，这是你最后的机会了，告诉我你的决定，巳月。”
　　“......大蛇丸，请告诉我......变强的办法......”
　　“很好，巳月，不愧是我的儿子，喰种变强的方法也有哦，那就是吃，只要不断吃掉自己的同类，你就可以吸收自己同类的力量，不过，想要挣脱眼前的困境，你首先要做的，就是接受身为喰种的自己。”
　　连巳月都不知道，掌握了仙人模式的自己一直在不知不觉中使用自然力量对抗RC细胞对自己的影响。
　　原本走到门前把手的壁虎突然停了下来，转过头望着依然垂着脑袋，似乎失去精力的巳月......之后壁虎又重新把自己的注意力放在了门把手的上面。
　　壁虎刚刚转动门把手，从他的身后就传来了铁链挣脱的声音，以及夹杂着的风的呼啸声。
　　巳月突然出现在壁虎的身后，张开自己的大嘴咬下壁虎肩膀上的一块肉。
　　因为痛疼，壁虎发出愤怒的吼叫声，同时他的后背上也出现了赫子，但是在打到巳月的一瞬间，又被巳月拉开了距离。
　　“你的肉，还真是难吃啊。”
　　嘴上这么说，但巳月还是舔了一下自己嘴角的血迹。
　　虽然难吃，但带来的力量是巳月可以亲身感受到的。
　　“巳月！”
　　愤怒的壁虎嘶吼着。
　　趁着壁虎嘶吼的时候，巳月朝着壁虎不断奔跑，来到壁虎的面前，右脚侧踢在壁虎的脑袋上，但是壁虎纹丝不动，反手抓住巳月的右脚：“抓住你了，巳月！”
　　“是吗。”巳月波澜不惊的主动三百六十度扭动自己的右脚脚踝，转动自己的身体，使用左脚踢飞壁虎。
　　“事到如今，你觉得这点程度的痛疼还会对我造成影响吗。”
　　这就是喰种的战斗方式，利用自己可以快速回复的身体素质，以伤换伤的打法，只要，能够忍住痛疼就行。
　　被巳月踢飞趴在地上的壁虎发出粗糙的喘息声，暗红色的赫子不断包裹住他的身姿，壁虎四脚朝地，如同野兽一般，嘴角不断露出口水，猛然冲向巳月，反手将巳月撞进嵌在墙壁上。
　　“虽然力量和速度都得到了加强，但缺失去了理智，如同野兽一般......”巳月毫发无损的从墙壁里走了出来，在巳月的身后也出现四根锥形赫子：“不过，也差不多该结束了，你的赫子应该无法保护到自己的腹部吧，所以你才会形成四脚朝地的行走方式。”
　　只要知道弱点就可以了，等到壁虎再一次朝着自己冲撞过来的时候，巳月动用了自己的自然力量结印：“仙法·风遁·突破！”
　　强劲的风从巳月的手掌中吹出，将朝着自己冲撞而来的壁虎掀飞，露出壁虎的腹部，巳月的赫子趁机伸长刺穿壁虎的腹部，将壁虎钉在天花板上。
　　“接下来，该是进餐的时候了。”看着被自己钉在天花板上挣扎的壁虎，巳月最后说道。

第一百零一章
　　“就是这里了。”博人气喘吁吁的站在门口，同时暗自调整自己的状态，准备迎接接下来为了救出巳月的战斗，“你准备好了吗，佐良娜。”
　　“嗯。”
　　佐良娜点了点头，同时掏出手里剑暗自警备着。
　　推开门，出现在博人和佐良娜面前的，是满地的血液，以及背对着两人蹲在地上，仿佛在吃着什么的人影。
　　听到自己身后传来的推开门的吱吱声，巳月停止了自己吃到一半的进食，缓缓转过脑袋。
　　“......巳月！”在博人想要赶到巳月身边的瞬间，博人被佐良娜拉住，“你干什么，佐良娜。”
　　“等一下，博人，还是......小心一点比较好。”
　　结合带走巳月的喰种消失，以及地上模糊不堪的肉块，佐良娜隐隐约约已经有了一些猜测。
　　“巳月，你还记得我吗？”
　　博人期待的看着自己眼前的巳月。
　　“......”
　　巳月在博人面前一言不发的低着脑袋，他不想让博人看到自己身为怪人的模样。
　　“......啊呀，居然有人先我们一步到来了。”灰太狼也紧跟在博人和佐良娜的身后出现。
　　博人和佐良娜不约而同的选择转过身子，背对巳月。
　　比起灰太狼，他们还是下意识的选择信任巳月。
　　“看样子，壁虎已经死掉了。”
　　火云邪神也出现在灰太狼的旁边，看了一眼地上的肉块之后，又将视线转移到博人和佐良娜身后的巳月身上。
　　巳月，宇智波鼬是熟悉的，他是大蛇丸的儿子。
　　“爸爸。”
　　这个时候，巳月才抬起头，目光越过博人和佐良娜，注视着灰太狼和火云邪神。
　　“爸爸？！”
　　博人和佐良娜同时发出惊呼的声音，宇智波鼬也下意识地看向自己身旁的灰太狼。
　　灰太狼果然就是大蛇丸。
　　“我可爱的儿子，看样子，你终于接受了自己。”灰太狼波澜不惊的说道。
　　巳月的强化也是在大蛇丸的预料之中。
　　平常人可能会因为自己的实力增强而膨胀起来，但巳月不会，巳月很清楚，自己如今的实力全部都是拜大蛇丸所赐。
　　“巳月的父亲居然是一头狼......但是，不管你是巳月的父亲还是什么，我都一定要把巳月带回木叶！”博人说道，然后转过头望着巳月，“对吧，巳月，让对方看看，我们三人小队的实力。”
　　“还真是有意思呢，那么，火云邪神，你要出手吗？”灰太狼一脸轻松的看向自己旁边的火云邪神说道。
　　“嗯，我来对付宇智波佐良娜，其他两个人交给你了。”宇智波鼬的万花筒写轮眼注视着佐良娜说道。
　　灰太狼点了点头：“嗯嗯，那么我就去应付巳月好了，正好一人对付一个。”
　　“你对付巳月，你对付佐良娜......可恶，不要无视我啊！”博人在一边抱怨的同时，一边悄悄将手伸到自己后腰上的忍具包中。
　　“......我要加入神盾局。”
　　在博人准备掏出飞镖偷袭的时候，巳月突然说道。
　　保护博人，保护博人所在的木叶村，这就是巳月毅然决然的决定加入神盾局，成为一名光荣的二五仔的原因。
　　“你在说什么，巳月！”博人转过头，不可置信的望着巳月，连不能背对敌人的忍者常识都忘在脑后。
　　巳月没有回应，而是看着自己面前的神盾局两人。
　　“加入我们啊......你怎么看，火云邪神。”灰太狼转过脑子。
　　“无所谓，反正我们本来的任务，就是回收喰种，既然壁虎被他收拾掉了，那么我们就带着他回去交差吧。”宇智波鼬说道。
　　“好吧，那么，巳月，你就先跟着我们吧。”灰太狼说道。
　　“喂，巳月！”看着走向灰太狼和火云邪神那边，博人下意识的拉住路过自己身旁的巳月的手。
　　“博人，小孩子过家家的游戏该结束了，下一次再见面，我们就是敌人了，到时候，我可不会再继续手下留情。”巳月挣脱博人的手，继续走向火云邪神和灰太狼那边。
　　“喂，巳月！”
　　“还真是麻烦。”在博人准备再次拉住巳月，上前跨出一步的瞬间，宇智波鼬的万花筒写轮眼注视着博人。
　　在博人和佐良娜的视线里，博人的身体正在逐渐石化。
　　“佐良娜！”博人焦躁的呼唤佐良娜的名字。
　　“这个是群体幻术！”佐良娜瞬间结印，“幻术，解！”
　　没用，博人的石化依然在继续。
　　“我们走吧。”
　　虽然佐良娜还拥有行动能力，但她并没有贸然追上离开的火云邪神等人。
　　......
　　“再快点，佐助！”
　　进入仙人模式的鸣人一边感知着博人和佐良娜的查克拉，一边催促佐助再快点驱使须佐能乎。
　　在得知筱原幸纪传回村子的消息之后，鸣人把火影的工作暂交给鹿丸之后，就立刻和佐助出村拯。
　　“就是这里了，佐助！”
　　鸣人指着下方的一栋小土楼说道。
　　“爸爸！这里！”
　　感知到自己父亲的查克拉的佐良娜趴在二楼窗户的位置向下方的佐助招手。
　　“你怎么了，博人！”来到二楼，看着自己面前一动不动的博人，鸣人的眼中露出担心的目光。
　　“放心吧，鸣人，博人只是命中了幻术。”佐助一边说道，一边露出自己的轮回眼，帮助博人解开幻术。
　　“多谢你了，佐助。”鸣人向佐助道谢。
　　长时间被迫保持一动不动姿势的博人在踉跄了几步之后，扑倒在自己身前的鸣人怀里。
　　博人抬起头注视着自己父亲的脸庞，但他的视线却被鸣人脸庞的胡须吸引：“......老爸，巳月他居然加入了神盾局！”
　　“嗯，我知道了，博人。”
　　在鸣人安慰着博人的同时，佐助也和佐良娜在交流情报。
　　“灰太狼是巳月的父亲吗......嗯，我知道了。”
　　除了早就知道的情报之外，其他有用的情报很少。
　　“我们回村吧，佐助。”
　　鸣人走了过来说道，已经重新振作起来的博人也跟在身后。
　　“你没事吧，博人。”
　　佐良娜担心的询问道。
　　“嗯，我没事，佐良娜，总有一天，即使是打断巳月的双腿，我也一定会把巳月带回来的。”
　　博人说道。

第一百零二章
　　距离巳月加入神盾局已经过去一个月的时间了，这期间神盾局也销声匿迹，仿佛从来没有出现在忍界里一般。
　　“鸣人，这是村子里的罐子商人新卖的电影，跟巳月有关。”火影办公室，鹿丸找到鸣人说道，“目前，村子里的所有暗部都已经派出去搜查罐子商人了。”
　　有一个不知底细的人呆在村子里，总是让人觉得不安。
　　“嗯，罐子商人的事情暂且不提，重点是村子的日常巡逻不能落下，还有对最近出入木叶村的人的排查力度也要增加。”鸣人在忙于工作的抽空中说道，“对了，鹿丸，最近博人怎么样了。”
　　“博人？我听说他一直在努力训练，老实说，自从巳月离开村子加入神盾局之后，博人改变了许多。”
　　“是吗。”鸣人轻轻一笑，“鹿丸，你对博人和佐良娜的新成员你有什么建议。”
　　“按理来说，最适合成为博人和佐良娜新成员的人选应该是宇智波鼠由。”
　　不止天赋吓人，而且还和博人和佐良娜认识，不会遭到博人和佐良娜的排斥，是最佳人选。
　　“但是，鼠由已经成为中忍了”鸣人皱起眉头，接着问到，“鼠由最近在干什么？”
　　毕竟是木叶村的天才，即使身为火影经常忙碌，在空闲的时候也会询问一下鼠由的状态。
　　“因为年龄太小的缘故，所以目前暂时作为暗部的实习生，帮助暗部完成一些简单的任务，也是为后面宇智波鼠由加入暗部做铺垫。”
　　“这样啊......鹿丸，播放一下这个新电影吧。”
　　自从巳月加入神盾局之后，博人一直在为了带回巳月努力训练，直到这一天，他找到了在外卖片的罐子商人。
　　“喂！罐子商人，这个是怎么一回事！”
　　博人气冲冲的找到阴暗小巷子里摆地摊的罐子商人。
　　“当然是电影喽。”罐子商人双手一摊道，“不然还能是什么，这可是最近新出的电影，绝对好看，不好看......也不会退钱的。”
　　“我的意思不是这个，是这个电影里为什么会出现巳月！”
　　电影名字，木叶喰种，讲述了一个名为巳月的木叶少年因为意外被改造成吃人怪物的故事。
　　如果巳月是吃人怪物的事情被村子里的村民知道的话，那么巳月就可能永远都不会被村民接纳。
　　博人抱着正是这样的担心才找上罐子商人的。
　　“当然因为巳月是主角啊......我知道了！你是来代替巳月要出演报酬的吧......钱的话，肯定是不可能给的，不过，我可以免费给你一个情报。”
　　“嗯？什么情报？”
　　“你知道圣杯传说。”
　　“圣杯传说......是什么？”博人奇怪的问道。
　　“简单来说，这个世界上有一个金灿灿的杯子，只要得到这个杯子，就可以实现自己一个愿望。”
　　博人逐渐对圣杯产生了兴趣，能够实现愿望这种事情，是每个人都不容拒绝的诱惑：“罐子商人，快告诉我这个圣杯在什么地方。”
　　“只有在开始圣杯战争的时候，圣杯才会出现。”
　　“怎样才能参加这个圣杯战争。”
　　博人期待的看着罐子商人，只要能够得到圣杯，他就可以许愿让巳月回来。
　　“你说巧不巧，你说巧不巧，我这里正好有一个参加圣杯战争的资格，看在你是我会员的面子上，十万圆，卖给你了。”在博人露出的期待目光中，罐子商人立刻摆出一副奸商模样，“我给你说，十万圆，你买了不吃亏，买了不上当，能够实现自己的愿望，区区十万圆算得了什么！”
　　这是瞬火最近抽到的系统道具，也是抽到的唯一有用的道具，误入的漩涡鸣人（少年）。
　　在习惯了自己日常脸黑之后，瞬火一直苦苦思索应该怎么用这个道具赚钱，首先贩卖人口肯定是不行的，这种无耻下流生孩子没**的缺德事瞬火还做不出来。
　　“你确定这是参加圣杯战争的资格吗？”
　　博人看着自己右手上被称之为令咒的印记，脸上露出质疑的表情，毕竟这是罐子商人刚刚在自己手上画上去的，而且，十万圆可不是什么小数目，而是博人这一周省吃俭用，不停完任务攒下来的。
　　“放心吧，我罐子商人从不坑蒙拐骗。”接着，罐子商人罕见的露出严肃表情，“每次圣杯战争都会有七个骂死他和七个从者组成七个小队参加，七个小队各持有一个龙珠，在保护龙珠的同时争夺其他小队的龙珠，率先凑齐七个龙珠的人，就可以召唤神龙实现自己的愿望了。”
　　“......不是圣杯吗。”博人越发觉得自己上当受骗，已经做好了随时让罐子商人把骗自己的钱全部吐出来的准备。
　　“......咳，差不多，差不多，是先召唤神龙，向神龙许愿圣杯，就可以用圣杯实现自己的愿望了。”不管是龙珠，还是圣杯，其实都是瞬火瞎扯的，都是没有的事，只要能实现自己的愿望，还能轮到博人，真是开玩笑。
　　“这种小事先别管了，我先把你的从者给你吧。”一张画有魔法阵的纸，“今晚零点，把纸铺在地面上，滴上自己的血液，就可以了。”
　　实际上，当然不需要这么麻烦，但是为了营造仪式感，也只能麻烦一下博人了。
　　“你最好不要骗我，圣杯战争要什么时候开始。”
　　“等到七位骂死他全部到齐之后，自然就可以开始了。”
　　也许半年，也许一年，也许十年，总之，七位骂死他什么时候聚齐全部由瞬火说了算。
　　显然，和鸣人一样一根筋的博人并没有想到这一点，在回到家吃过没有鸣人在的晚饭之后，博人就立刻回到了自己的卧室，静等晚上零点的到来。
　　“......时间到了。”
　　原本躺在床上的博人突然睁开了自己的眼睛，小心下床，在自己卧室的地板上铺开那张画着魔法阵的白纸。
　　“......不会还需要什么咒语，或者结印吧，不过罐子商人又没说，应该是不需要吧”在一切都做好准备之后，博人才突然反应过来，然后又自我安慰起来。
　　静等了一夜，什么事情都没有发生，博人觉得自己像个大傻子。

第一百零三章 偶然咕一下真爽啊
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　原本趴在鸣人体内混吃混喝的九尾突然抬起了自己的脑袋，引起了鸣人的注意：“怎么了，九喇嘛。”
　　“鸣人，在木叶村里出现了我的查克拉。”
　　“你是在说废话吗，既然我呆在木叶村里，木叶村当然会有你的查克拉了。”鸣人严重怀疑九喇嘛是不是因为常年当家里蹲的缘故，把自己给蹲傻了。
　　“笨蛋！我说的是木叶村里又出现了另外一个九尾查克拉！”
　　“又一个九尾查克拉？难道说，九喇嘛你难道还有其他的兄弟姐妹吗？”
　　虽然嘴上开着玩笑，但鸣人还是瞬间进入仙人模式，仔细感知起村子里的情况。
　　鸣人觉得九尾应该是不可能在关乎木叶安全的事情上欺骗自己的，紧闭着双眼的鸣人突然睁开双目，脸上带着震惊的表情：“村子里居然真的又多出来了一个九尾查克拉！”
　　鸣人在感知的过程中清楚的看到了庞大且邪恶的妖狐状查克拉在村子的商业街上出现。
　　不只是鸣人，熟知鸣人查克拉的佐助也在第一时间察觉到了村子里的异样：“居然有两个鸣人查克拉！”
　　鸣人放下了自己手上的火影工作，佐助也放下了自己手上的寻找罐子商人的工作，两人同时朝着自己感受到的另一个九尾查克拉的方向施展瞬身术。
　　木叶村商业街。
　　“奇怪，这里到底是个什么地方？”
　　少年鸣人觉得很不可思议，自己咋就出现在了这个地方，既像木叶村，又不像木叶村。
　　“你没事吧，博人？”
　　跟在小樱身后的佐良娜担心的问到博人，从两家相遇到现在，博人的脸色一直都像是吃了翔一样难看。
　　“我没事，佐良娜。”
　　博人脸色难看的说道。
　　不仅被罐子商人骗了十万圆，还像个傻子一样静等了一夜，不管怎么看都不像是没事的样子，但偏偏这种事情博人还没办法告诉其他人，毕竟我博人也是要面子的，也是要在木叶村里混的。
　　在前面行走的雏田和小樱笑着交谈着两家的日常趣闻和养娃经验。
　　“说起来......”小樱刚准备说些什么，就发现自己身旁的雏田愣在了原地，“你怎么了雏田？”
　　一直跟在雏田身旁的向日葵也拽了拽雏田的袖子：“你怎么了，妈妈。”
　　“我没事。”先是笑着安抚了一下向日葵，雏田又对小樱说道，“小樱，你看那边的人，像不像小时候的鸣人。”
　　“什么？小时候的笨蛋老爸，我看看。”
　　博人顺着雏田手指向的方向看去。
　　“唉，真的像小时候的鸣人唉，连衣服都这么像......”小樱的声音逐渐落寞下去。
　　人长得像，衣服也穿得一模一样，果然，鸣人有外遇了！不知道为啥，小樱第一时间想到的就是自己的丈夫佐助，但随后她又打消了自己这个可笑的念头。
　　虽然鸣人和佐助的关系不一般，但这明显是不可能的事情，身为纲手弟子的小樱是最清楚了，两个男人怎么可能生孩子。
　　“你好，请问这里是什么地方？”
　　少年鸣人恰好来到雏田和小樱的面前问道，可能是因为在这个陌生的环境里，这两个人是他唯独感到熟悉的两个人吧。
　　少年鸣人从她们身上看到了雏田和小樱的影子。
　　“这里当然是木叶村了，你又是谁？”
　　看着自己眼前的的确有着一丝鸣人痕迹的少年鸣人，博人问道。
　　“木叶村？我只是跟着好色仙人一起出去训练了一段时间而已，村子就变化这么大了吗？”略显憨批的少年鸣人挠了挠自己的黄色头发，“我是漩涡鸣人。”
　　少年鸣人的话音刚落，大人鸣人和佐助都已经来到了现场。
　　“鸣人......”
　　看着自己眼前的少年时期的鸣人，佐助眼神凝重。
　　“嗯？谁在叫我？”少年鸣人转过身子，看着大人鸣人和佐助，“你是谁？我们认识吗，说起来，你好像佐助啊......还有你，为什么你长得和我这么像！而且身上居然还披着火影披风！”
　　“其他的什么事情先去火影楼再谈吧。”大人鸣人环顾了一下四周说道。
　　“你们到底是谁！我漩涡鸣人可不傻，现在的火影明明是纲手婆婆才对！”
　　“废话真多。”佐助突然瞬身到少年鸣人身旁，单手夹起鸣人。
　　“混蛋！快放开我！”少年鸣人挣扎着。
　　......
　　再一次回到火影办公室，不止身为当事人的雏田小樱，博人和佐良娜在场，连鹿丸和纲手也在场。
　　毕竟，这一次可是真正的大事，小时候的鸣人居然出现在了未来。
　　“纲手婆婆！”看到自己熟悉的人之后，少年鸣人立刻跑到了纲手旁边，呆在自己认识的人身旁，让少年鸣人有了一丝底气。
　　“你是鸣人？”
　　纲手困惑的眼神，打量着自己眼前的少年鸣人。
　　“怎么了，纲手婆婆。”少年鸣人困惑道，“对了，这群家伙又是什么人，还有他！不是说好了六代火影让我来吗，为什么是这么个家伙！”
　　“那个，实际上我不是六代火影，而是七代火影。”大人鸣人讪笑道。
　　“......什么！那岂不是说我只能做八代火影啦！”
　　看着自己当前的七代火影正值当年的模样，又想了想三代火影，少年鸣人觉得如果不出意外的话，自己这辈子可能都当不上火影了，不过自己的孩子应该可以替自己实现当上火影的愿望。
　　说起孩子，少年鸣人就想到了小樱。
　　“对了，纲手婆婆，小樱在哪里？”听到少年鸣人这么说，一时间所有人的视线都望向了火影办公室里已经身为人妻的小樱，即使是迟钝的少年鸣人也察觉到了现场的气氛有些不自然，“嗯？大家怎么了？”
　　“鸣人。”纲手蹲下身子看着自己眼前的少年鸣人，“这里的确是木叶村，但这里是未来的木叶村。”
　　“这里是......未来的......木叶村？”搞不清楚纲手在说些什么的少年鸣人只能重复着这一句话。

第一百零四章
　　“你的意思是说，在未来，我得到了大家的认可，成为了七代火影！”
　　少年鸣人略显惊讶，尽管自己一直将成为火影挂在嘴边，但他从来没有想过自己会成为火影，最多也就想一想自己和小樱结婚后的日常。
　　“没错，鸣人，你以后可是成为了一名了不起的火影。”大人鸣人乐呵说道，反正夸得又不是别人。
　　“.这么说的话，你是我，他是佐助......”少年鸣人依次看向火影办公室里的人，最后看向小樱，“你就是小樱了。”
　　“嗯。”
　　小樱笑着点了点头。
　　少年鸣人跑到小樱的面前，看着站在小樱旁边的佐良娜：“没想到我们的女儿居然都这么多大了。”
　　少年鸣人理所当然的认为自己不仅当上了火影，还娶上了小樱。
　　火影，亦我所欲也，小樱，亦我所欲也，两者，去他奶奶个腿的不可兼得，我漩涡鸣人全都要！
　　“......笨蛋鸣人！”在场面再次陷入尴尬的时候，还是小樱率先做出相应的举动，一拳打在少年鸣人的脑袋上。
　　“七代，其实我是佐助的女儿......”
　　虽然自己眼前的少年鸣人还不是火影，但佐良娜还是习惯性的称呼为七代。
　　“什么......”
　　遭遇了晴天霹雳的少年鸣人愣在原地，他怎么也没有想到，小樱在未来结婚的对象居然不是自己，而是佐助。
　　少年鸣人依稀记得自己早时候找佐助质问他对小樱的看法的时候，当时佐助可是信誓旦旦的说：“我就是死木叶外面，被宇智波鼬当场打死，也不会娶小樱的！”
　　“不是吧，难道身为七代火影的我一直还没有结婚！”
　　一直认为自己非小樱不去的少年鸣人在得知自己未来没有和小樱结婚之后，自然会出现这种想法。
　　大人鸣人悄悄来到情绪低落的少年鸣人旁边：“喂喂。”
　　“你干嘛！”少年鸣人不争气的看着自己身旁的大人鸣人。
　　“雏田，我们娶的是雏田。”大人鸣人趴在少年鸣人的耳边小声说道。
　　从刚才开始，雏田就一直以危险的目光看着自己，这让大人鸣人一直感到胆颤。
　　“雏田？”少年鸣人皱起眉头，顺着大人鸣人不断提示自己的皱眉方向看去。
　　看着面带微笑的雏田，少年鸣人逐渐想起了那个日向家的害羞的小女孩。
　　“雏田！”少年鸣人发出恍然大悟的声音，“没想到长大之后的你居然变化这么大，我都快认不出来了。”
　　雏田笑着点了点头，只是看向旁边大人鸣人的白眼有些微冷，躲在雏田身后的向日葵探出一个脑袋道：“你真的是爸爸吗？”
　　“爸爸......”明明还没有结婚，就成为了爸爸，这让少年鸣人现在的心情稍微有些微妙，同时出现手足无措的举动。
　　“哼，反正我是不会管他叫爸爸的。”管一个自己的同龄人叫爹，博人是真的说不出口。
　　“这些事情，等会再说，我们现在首先要做的是确认少年鸣人会出现在这个时代的原因。”鹿丸摸了摸自己的小胡子说道。
　　大人鸣人点了点头，看向少年鸣人：“你知道自己是怎么来到这里的吗？”
　　少年鸣人皱紧眉头，努力回想：“嗯~我想起来了！我就是眼睛一闭，一睁，就来到这里了。”
　　“你这不就是不知道吗！笨蛋！”满怀期待却得到失望答复的小樱又一拳打在少年鸣人的脑袋上。
　　“那个，关于这件事情，我好像有一些猜测。”这个时候，博人突然举起手说道，将众人的目光引向自己，“这件事情的起因还要从圣杯战争开始说起。”
　　......
　　“这就是身为骂死他，参加圣杯战争的证明吗，不过，可以实现愿望的圣杯真的存在吗...”
　　纲手观察着博人手背上的奇怪图案喃喃自语。
　　“也就是说，是我儿子把我弄到了这个世界，来参加什么圣杯战争，没错吧。”
　　虽然知道少年鸣人说的没错，但不知道为什么，博人总有种自己吃亏了的错觉，这个和自己同龄的爹，博人还无法否认。
　　博人的心情很操蛋。
　　“虽然觉得不可思议，但既然身为从者的少年鸣人都已经出现了，我们也就不得不相信罐子商人的圣杯战争了。”鹿丸分析道，“如果被其他人得到圣杯许下什么不得了的愿望，一定会对忍界造成麻烦的。”
　　鸣人完全同意鹿丸的说法，虽然实现愿望听起来不可思议，但也不能无视，更何况连从者都已经出现了，这也增添了一点圣杯战争的可信度。
　　“既然这条消息来自罐子商人，那么是不是也说明罐子商人，或者说罐子商人所在的组织曾经也参加过圣杯战争。”佐助推测道。
　　“更多关于圣杯战争的事情，我们恐怕还需要找罐子商人了解。”鸣人皱眉说道，“佐助，你最近有找到罐子商人的一些线索吗？”
　　追查罐子商人的事情，是佐助自己拦下的任务。
　　佐助在沉默之后，摇了摇头，不得不说，罐子商人太稳重了，每次都只会出现在木叶村的角落里，只会向一些没什么实力落单的人推销商品，而且还能够做到每一次在佐助到来之前溜走。
　　“罐子商人，他对木叶村很熟悉。”
　　这是佐助经过一次又一次和罐子商人的追逐之后得出的结论。
　　虽然佐助没有完成追查罐子商人的任务，但鸣人也不能说什么，谁叫他深信着佐助呢，鸣人清了清嗓说道：“总之，圣杯战争这种事情列为村子的最高机密，不要外传，同时向村子里的所有下忍，派发寻找罐子商人的任务。”
　　因为最近木叶村接连发生的大事，导致村子里所有的中忍以上的忍者都有任务在身，唯有这群没什么实力的下忍整天无所事事。
　　是时候给这群下忍找点事情做了，再加上，目前罐子商人并没有对木叶做些实质性的危害，最多也就只是在木叶村里卖片而已，更何况村子里还有自己和佐助存在，这群下忍应该不会因为这次任务而有什么生命危险。
　　“对了，正好博人你们小队缺一个人，那么就让鸣人暂时顶上吧。”最后，大人鸣人对博人说道。

第一百零五章 身为新人果然还有很多技巧需要学习
　　“漩涡鸣人......这不是七代火影大人吗！”
　　汉堡店，井阵，蝶蝶和向日葵将少年鸣人包围起来，井阵发出惊呼的声音。
　　“嘿嘿，别叫我火影大人啦，怪不好意思的，叫我鸣人就行了。”虽然嘴上这么说，但少年鸣人脸上充满了得意的表情。
　　娶上小樱和成为火影的愿望，他好歹实现了一个不是吗。
　　“真是没想到，拯救了忍界的火影大人小时候居然是这种性格。”鹿戴摇了摇头，和博人，佐良娜坐在一旁，看着因为被向日葵亲昵的抱住而出现手足无措的少年鸣人，“火影大人准备怎么安排这位少年鸣人？”
　　“暂时加入我们的小队......”
　　气氛逐渐沉默起来，巳月叛逃，是一个相当沉重的话题。
　　“嗯？你们怎么了？”
　　察觉到气氛沉重起来的少年鸣人问道。
　　少年鸣人讨厌沉重的气氛，因为每当这个时候，都一定是有不好的事情发生了。
　　“其实，是我们的同伴叛逃木叶了。”井阵小声对少年鸣人解释道。
　　“这样啊......其实，我的同伴也叛逃木叶了。”
　　“唉？火影大人也经历过自己的同伴叛逃木叶的事情吗？”井阵明显露出惊讶的表情，基本上所有的新时代忍者都对老一辈忍者一知半解。
　　“嗯，当时是佐助叛逃了木叶。”
　　“佐助！”
　　这的确是谁都没有想到的事情，关于当年佐助叛逃木叶的事情也是老一辈忍者都没有提起过的。
　　“嗯，当时佐助为了给自己全族复仇而追求力量叛逃了木叶，不过看到现在佐助在村子里，那么也就证明我成功把佐助带回来了，这样我就放心了。”鸣人面带笑容说道，“大道理我也不懂，我只是觉得，连我这种吊车尾都能带回佐助，你们也一定可以带回自己的同伴。”
　　这个时候的鸣人，还能够坦然说出自己是吊车尾这种话。
　　“......什么！老爸当年是吊车尾吗！我就知道，那个笨蛋老爸怎么当年可能是全班第一！”在众人之中，唯独博人的反应最大。
　　“唉？”
　　少年鸣人此时才反应过来，自己是不是说错话了，自己是不是给大人鸣人惹麻烦了。
　　“呐呐，多说一些笨蛋老爸当年的糗事吧。”博人上前拦住少年鸣人的脖子，“如果你告诉我，我就请你吃汉堡，还有我的游戏机也可以借给你。”
　　“......汉堡和游戏机是什么？”
　　看到少年鸣人有所意动，博人更加努力的蛊惑道：“汉堡呢，是超级好吃的美食，游戏机里有许多超级好玩的游戏。”
　　博人知道，没有哪个小孩子能够无视汉堡和游戏机的诱惑。
　　“喂，博人，这么打听火影大人的糗事不好吧。”佐良娜劝道。
　　“有什么不好，我早就看那个笨蛋老爸在我面前臭屁不爽了！”
　　“好了博人，我们不是还有任务要去做吗。”鹿戴拍了拍博人的肩膀说道，“关于追查罐子商人的任务，你们有什么看法。”
　　“什么看法？找到罐子商人，然后狠狠揍一顿就完事了。”博人摩拳擦掌的说道。
　　虽然罐子商人没有骗自己，但让自己像个白痴一样静等了一夜的事情还是要报复的。
　　“所以说，我们要怎么找到罐子商人。”佐良娜说道。
　　“我听说，佐助叔叔也找过一段时间的罐子商人，但每次罐子商人都会成功避开佐助叔叔，不过，我觉得找罐子商人不是什么麻烦的事情，随便一找就找到了。”博人得意的说道。
　　佐助无法做到的事情自己却能够轻易做到，这是不是也从另外一个方面说明了自己要比佐助叔叔厉害呢。
　　“也就是说，罐子商人会有意避开自己无法应付的人。”鹿戴摸着自己的下巴说道。
　　“纳...尼...”
　　博人愣在原地，按照鹿戴的说法，那么自己岂不是一直在被罐子商人小瞧着。
　　“大家分散搜查罐子商人，但注意保持各自的距离，确保能够第一时间互相支援。”
　　......
　　“小朋友，要片吗，最新大作，木叶喰种，你买了绝对不吃亏。”
　　瞬火确定了一件事情，卖拉面是真的没钱途。
　　“......啊！罐子商人，你果然在这里！”
　　博人指着罐子商人大声道。
　　“这不是...”罐子商人刚打招呼的瞬间，其他五人也陆续瞬身到巷子前后方，将罐子商人夹在中间，“博人和他的小伙伴吗。”
　　罐子商人的目光看向站在博人佐良娜旁边的少年鸣人：“看样子你已经找到自己的从者了，真是可喜可贺。”
　　“少废话了，罐子商人，这一次，我们一定要抓住你。”
　　“是吗，轮逃跑的话，我可就没输过。”
　　在系统开启之前，作为一个普通人经历了战争活到现在，瞬火在苟之一道上的经验非常丰富。
　　“大家小心。”负责后面包夹的鹿戴谨慎说道。
　　“......奇怪，我居然感应不到自己的飞雷神苦无了。”
　　“可不要小瞧了木叶，罐子商人，之前只不过是木叶一直没有认真对待而已。”声音从众人上方传来，睁着万花筒写轮眼的佐助居高临下注视着罐子商人，轮回眼透过被风吹拂的头发隐约可见。
　　“这下麻烦了。”
　　抬头望着佐助，罐子商人喃喃自语。
　　这才是罐子商人每次在遇见佐助前都会选择逃离的原因，拥有轮回眼的佐助可是一切时空间忍术的天敌。
　　“其实我不想和木叶村为敌，只是想赚点钱而已。”
　　即使已经被逼入绝境，罐子商人也一定都不慌张。
　　早在之前，罐子商人的身份就已经由瞬火控制的傀儡代替了，这样瞬火就可以完成一边做拉面，一边卖片的两开花成就。
　　“这些话，等到火影楼里的时候再说吧。”佐助瞬身到罐子商人的身后，草雉剑架在罐子商人的脖子上。
　　“放松放松，我是不会反抗的。”
　　罐子商人双手举起。
　　虽然失去一个傀儡不会对瞬火造成什么实质性的影响，但能不失去就不失去，毕竟每个傀儡都是瞬火辛辛苦苦抽到的。

第一百零六章 最近工作有点累
　　“终于见到你了，罐子商人。”
　　火影办公室，鸣人坐在办公桌后面，面带微笑看着被佐助带进来的头顶罐子的人说道。
　　鹿丸站在鸣人的旁边，佐助挡在门口，整个火影办公室里只有鸣人，佐助，鹿丸和罐子四个人。
　　因为最近发生的大事，导致木叶村根本没有多余的人手去处理罐子商人，再加上罐子商人也一直没有在村子里搞些破坏，所以木叶村对罐子商人的行为一直是睁一只眼闭一只眼。
　　但现在不行了，从博人那里得知圣杯的传说之后，再加上疑似从者的少年鸣人的出现，木叶村已经不能再无视罐子商人了。
　　可以实现愿望的圣杯一定会在忍界引起轩然大波，甚至是引发抢夺圣杯的第五次忍界大战。
　　“火影大人，不知道你找我有什么事情。”
　　罐子商人面对鸣人说道，对于自己被强行带到火影办公室的事情没有一丝不满。
　　“罐子商人，因为没有其他联络你的方式，所以我们只能选择这样的方式找你。”
　　鹿丸稍微解释了一下，对于不知底细的人鹿丸从来都很慎重，是绝对不会做出因为小觑对方而将原本可能成为自己盟友的人推向敌人的笨蛋事情。
　　“实际上，我们这一次找你除了是确定你是否会对木叶村造成危害之外，我们还想顺便向你了解一下关于圣杯战争的事情。”
　　鸣人也笑着说道。
　　“请各位木叶高层放心，我可是熟背火之意志，一向倾向木叶村的良民，说起来你们可能不信，我的梦想就是成为火影。”
　　除了鸣人之外，在场的鹿丸和佐助的眼角都下意识的抽了一下，也就只有鸣人相信了罐子商人的话：“是吗，哈哈哈，那你可要加油了。”
　　“咳。”鹿丸轻咳一声，打断了鸣人的傻笑，然后接着说道，“总之，我们必须要先确认你的身份才行。”
　　确定罐子商人的身份，这是木叶村必须要知道的事情。
　　“我的身份？正如你所见，我就是个普普通通的商人，总之，只要是赚钱的事情我都做。”
　　罐子商人双手一摊，一副不管你们信不信，反正我就是个普通商人，你们能拿我咋办的模样。
　　“看样子，你是不打算说实话了。”
　　万花筒写轮眼在佐助眼中浮现。
　　佐助可不像鸣人那样好糊弄，佐助也绝对不会留一个危险在木叶村中，其他人到无所谓，但村子里可还有他的妻子和女儿。
　　“佐助，冷静一下。”
　　能够阻止佐助的也就只有鸣人了，听到鸣人的劝阻佐助也的确停止自己准备动手的举动。
　　“商人吗？”鹿丸摸着自己的下巴，“那么，关于你的身份需要多少钱。”
　　“五万圆。”
　　五万圆，差不多是一个普通下忍连续一个月高效率不断完成任务的报酬，对于普通的下忍来说也许很多，但对于整个木叶来说就很少了。
　　“可以。”
　　鹿丸点了点头，身为火影助手，五万圆的额度他还是能够调用的，况且本来村子资金调用的事情就是他的工作。
　　“我隶属于一个九头蛇的组织。”
　　“九头蛇又是什么？”
　　“这个情报十万圆。”
　　“可以。”
　　“九头蛇和神盾局是相互对立的两个组织，九头蛇认为只有共同合作，用利益将所有人捆绑在一起才能给忍界带来永久和平，神盾局则认为只有消除村子和村子，国家和国家的界限，才能给忍界带来永久和平。”
　　只是了解九头蛇是一个什么样的组织而已，没想到还能够听到神盾局的名字，这是在场的三人都没有想到的事情。
　　“为什么我们从来没有听说过九头蛇这个组织。”
　　佐助一针见血的发出提问。
　　既然神盾局和九头蛇是相互对立的两个组织，那么为什么神盾局出现在忍界这么久了，九头蛇一点动静都没有。
　　“五万圆。”
　　“......可以。”
　　在佐助的注视之下，鹿丸缓缓说道。
　　“因为九头蛇在之前和神盾局的三场圣杯战争中全部落败导致自己元气大伤，为了躲避神盾局的追击，最终九头蛇的蛇头毅然决然实施了化整为零策略。”话音落下，罐子商人突然停顿了一下，然后小声说道，“九头蛇万岁。”
　　“......这是你们九头蛇成员互相确认对方身份的暗语吗？”
　　在皱眉思考一会之后，鹿丸问道。
　　“抱歉，这个问题我不能回答你，虽然我是一个追求利益的商人，但我也是一个有底线的商人。”
　　罐子商人义正言辞地说道，但鹿丸也没有再继续追问，因为他已经知道了，九头蛇万岁的确是九头蛇组织成员互相确认对方身份的暗语。
　　“你刚才说，圣杯战争已经举行三届了。”
　　佐助再次提问道。
　　“十万圆。”
　　“可以。”
　　“没错，这一次是第四届圣杯战争，虽然前面三届全部是我们九头蛇落败，但我们也在最后关头成功破坏了圣杯，延缓了下一次圣杯战争举动的时间，为我们九头蛇争取到了喘气的时机。”
　　“最后一个问题，怎么才能获得参加圣杯战争的资格。”
　　鹿丸说道。
　　“看在你们照顾了我这么多生意的份上，这个情报就不收钱了。”罐子商人说道，“参加圣杯战争的资格是随机的，只不过每次圣杯战争开始之前，九头蛇和神盾局都会互相拉拢参加者，对参加者提供帮助。”
　　幸亏博人没在这里，要是博人知道罐子商人拿原本就属于自己的参加资格还以十万圆的价格卖给自己的话，博人一定会找罐子商人拼命的。
　　“......罐子商人，有可以联络你的方式吗？”
　　在沉思一会之后，鹿丸对罐子商人说道。
　　“有倒是有，但这可是我这里的心悦会员才能得到的东西，不过，看在火影大人的面子上，就提前给你们好了。”
　　一个沉睡的蜗牛放在了鸣人面前的办公桌上。
　　“这个是电话虫，用这个就可以联络我了。”
　　罐子商人一边说道，一边给众人演示了一边。

第一百零七章 圣杯战争1
　　“第四次圣杯战争即将开始。”
　　代表神盾局的四位英灵，分别是老年斑，少年佐助，病入膏肓的宇智波鼬和亲眼目睹原野琳死亡的带土。
　　也就是老弱病残版的宇智波狂笑四杰。
　　当然不是瞬火自己抽到的，而是瞬火从商城里购买的限时召唤卡。
　　现场的情况有些尴尬，佐助双眼愤怒的注视着宇智波鼬，然而宇智波鼬根本没有理会佐助，在露出一瞬间的惊讶表情之后，宇智波鼬也和带土，老年斑一样一起注视着自己眼前的带着狗头的人。
　　“不要无视我！宇智波鼬！”
　　听到宇智波的名字之后，老年斑和带土下意识的望向宇智波鼬。
　　宇智波鼬在轻轻叹气之后，转头望向佐助，万花筒写轮眼缓缓转动：“我鱼唇的欧豆豆。”
　　少年佐助再一次陷入了那晚的灭族之夜，发出凄惨的叫声。
　　“万花筒写轮眼吗，宇智波居然在我之外还有其他的万花筒强者出现。”老年斑拄着拐杖，颤颤巍巍的说道。
　　“你是谁。”
　　“我？哈哈哈......咳咳......”因为大笑而呛着自己的老年斑平复了一下自己的心情，继续说道，“我是斑，宇智波斑！”
　　“我是宇智波带土。”
　　站在老年斑旁边的宇智波带土说道。
　　听到两个人的名字，宇智波鼬也回想起了自己眼前两个人的身份。
　　宇智波斑自然不用多说，宇智波带土，因为卡卡西的缘故，在宇智波鼬也多少了解一些，但这两个人明明都应该死掉了才对。
　　“这里是什么地方。”
　　“这个问题，我想你应该问那边那个人才对。”
　　老年斑说道。
　　“火云邪神，解开佐助的幻术。”哈士奇对自己旁边的火云邪神说道。
　　火云邪神轻轻点头，万花筒写轮眼望向少年佐助的方向。
　　被解开幻术的少年佐助轻轻喘息，然后犀利的眼神望向宇智波鼬：“你这个家伙，我一定要杀了你！”
　　虽然嘴上这么说，但佐助并没有再继续发动攻击，刚才的遭遇已经让他从愤怒中清醒了过来。
　　“他是弟弟吗？”老年斑轻轻摇了摇头，“虽然是兄弟两个人，但实力完全不一样，另外，万花筒写轮眼如果使用太频繁的话，可是会失明的。”
　　“我知道。”宇智波鼬说道。
　　“是吗。”老年斑瞥了一眼少年佐助，点了点头，然后看向火云邪神，“那么，你又是宇智波一族的什么人。”
　　哈士奇轻咳了一声，将所有人的注意力引到自己的身上：“首先请允许我自我介绍一下，我是神盾局的副局长，哈士奇，这位是神盾局复仇者联盟的火云邪神，而各位，是分别来自不同时空的人物，为了圣杯战争而被我聚集在一起。”
　　“圣杯战争......”火云邪神喃喃自语，然后继续听着哈士奇讲述圣杯战争的各项事宜。
　　“......可以实现任何愿望的圣杯。”带土也小声说道。
　　没有人不会对圣杯产生欲望，想要原野琳复活的宇智波带土，想要获得强大力量的宇智波佐助，想要佐助获得强大力量的宇智波鼬，想要实现自己的和平的老年斑。
　　“那么，我们的骂死他是你吗？”老年斑问道。
　　“当然不是，你们的骂死他是神盾局局长，不过，局长大人现在有要事在身，所以你们可以随意行动，没有人会命令你们，只要赢到最后，拿到圣杯就可以了。”
　　木叶村。
　　“你说，又有两位从者出现了，而且还选择了我和向日葵！”
　　佐良娜看了一眼还什么都不懂并且连忍者都算不上的向日葵说道。
　　“没错，快点完成从者降临仪式吧。”
　　所谓的从者降临仪式，就是罐子商人在手臂上画一个奇怪的令咒。
　　“这就行了吗？”
　　佐良娜看着自己左手上的令咒说道。
　　“嗯，从者已经来到木叶村了。”
　　在佐良娜，向日葵连带着博人和少年鸣人去寻找另外两个从者的时候，少女雏田已经凭借着自己的记忆来到了日向家族的大门口，在她的身旁跟着的是少女小樱。
　　“这里居然真的是木叶村...不过变化也太大了吧。”
　　虽然这里和木叶村很像，但小樱怎么也不觉得这里会是木叶村，知道她在少女雏田的带领下来到了日向家族的族地。
　　“两位少女，随便闯入别人家中可是不对的事情哦。”
　　花火突然出现在少女雏田和少女小樱的身后。
　　“对...对不起...”少女雏田下意识就道歉。
　　“不对啊，雏田，这里就是你的家吧。”少女小樱反应了过来，拉了一下少女雏田。
　　“雏田？”花火在奇怪眼前这个人为什么和自己姐姐的名字相同的同时，围绕少女雏田观察，吓得少女雏田的身体略微颤抖起来。
　　“怎...怎么了...”
　　“你真的是姐姐！”眼前的少女雏田的身影与自己记忆里的雏田小时候的身影逐渐重合，花火一下抱起少女雏田，“父亲大人，父亲大人，快看雏田回来了！”
　　“小...小樱...”被花火抱起来的少女雏田不知所措的望向旁边的少女小樱。
　　“就算是你姐姐回来了也不用这么激动吧...”年迈的日向日足从屋子里走了出来，“博人和向日葵也跟着来了吗？”
　　“父亲大人，快看！”
　　花火向着日向日足举起少女雏田。
　　“这...这是...没有错，这的确是雏田。”日向日足从花火手里接过少女雏田。
　　“爷爷，你是谁啊。”
　　虽然眼前的老头子有点眼熟，但雏田怎么也想不起来对方的名字。
　　看着少女雏田，日向日足先是笑了笑，然后对花火说道：“花火，你先去通知火影，还有雏田也一块叫过来。”
　　虽然对少女雏田的突然出现感到惊奇，但日向日足还是做出了最正确的选择。
　　“是，父亲。”花火先是严肃答应道，然后又对少女雏田说道，“那么我先走了，很快就回来哦。”
　　少女雏田困惑的眼神看着花火离开的身影：“花火？”
　　如果她没有记错的话，花火应该是自己妹妹的名字才对。
　　“好了，先进屋子吧，其他的事情等火影过来再说。”日向日足紧接着又对一直站在旁边的少女小樱说道，“你也一起过来吧。”

第一百零八章 当忍者遇上圣杯战争
　　日向族地。
　　少女雏田小心依偎在少女小樱身旁。
　　虽然这里是她的家，但她总觉得有些不对劲。
　　“小樱！雏田！你们也来了！”
　　少年鸣人一边说道，一边坐到少女小樱的旁边。
　　“鸣人，你居然也在这里？！”又看到一个自己熟悉的人，少女小樱发出惊讶又高兴的声音，少女雏田也在旁边发出蚊子般的打招呼的声音，但是少年鸣人并没有听见，而是将注意力全部放在了少女小樱的身上。
　　“岳父。”
　　“爸爸。”
　　紧随其后的是鸣人和雏田，以及鹿丸，罐子商人，佐助和小樱，连带着参加圣杯战争的博人，向日葵和佐良娜。
　　尽管这么多人聚集在一个房间里，但房间仍然显得空旷。
　　“火影大人。”
　　日向日足对鸣人恭敬说道，虽然鸣人是自己的女婿，但在这种正式场合下，日向日足并没有像聊家常般放松。
　　“火影......”
　　少女小樱自语道，看向大人鸣人，大人鸣人也笑着朝少女小樱招了招手。
　　少女小樱简单回应了一下之后，转头对自己身旁的少年鸣人问道：“鸣人，这到底是是怎么回事？这个人我怎么从来没有见过。”
　　“小樱，其实我们是来到了未来的木叶村。”
　　“未来？”少女小樱歪着脑袋，有些困惑，自己怎么就来到未来了。
　　“嗯嗯，我在未来可是成为了火影哦。”
　　少年鸣人得意的说道。
　　“火影？就你？”少女小樱对此表示质疑。
　　此时，一个女童从后面突然抱住了少年鸣人。
　　“向日葵，不要闹了。”少年鸣人笑着说道。
　　不知道为什么，向日葵很喜欢少年鸣人，和博人不同，向日葵能够很轻松的称呼少年鸣人为爸爸，用向日葵的话来说，就是：“爸爸暖洋洋的，呆在他旁边很舒服。”
　　看到向日葵和少年鸣人做出如此亲昵的举动，少女雏田愣住了——明明是我先来的。
　　“嗯？”此时向日葵才注意到坐在另外一旁的少女雏田，仔细观察了一下之后，又抱住了少女雏田，“妈妈！”
　　“唉？”
　　不只是身为当事人的少女雏田，连少女小樱也一起发出惊呼的声音。
　　“你...你是雏田的女儿？”少女小樱问道。
　　“嗯嗯。”向日葵点了点头，然后拉起少女雏田的手，将少女雏田夹在少女小樱和少年鸣人的中间，“妈妈和爸爸应该坐在一起。”
　　“妈妈？”少女雏田指了指自己，紧接着又指了指少年鸣人，“爸爸？”
　　在得到向日葵的点头示意之后，雏田的脸颊突然变红，在摇晃几下之后，昏倒在旁边少年鸣人的怀里。
　　“喂喂！雏田，你没事吧。”
　　少年鸣人看着昏倒在自己怀里的少女雏田焦急问道，这边的突然情况自然也引起了大人那一边的注意。
　　“你还是老样子啊，姐姐。”花火笑着说道。
　　雏田只是笑了笑，然后领着博人来到少女雏田的身旁。
　　“交给我吧。”小樱说道，跟在一旁的佐良娜则是和博人一起观察着少女小樱。
　　“那么我呢，我呢，我未来的结婚对象是谁？”看到少女雏田没事之后，少女小樱拉住向日葵的手迫不及待的问道。
　　“当然是佐助了。”
　　在向日葵皱眉思考的时候，正在给昏倒的少女雏田治疗的小樱笑着。
　　少女小樱举起单手，发出耶的声音，然后才突然反应过来，看向正在给少女雏田治疗的大人小樱道：“难道说，你就是未来长大的我！这么说，你的确和我有点相似。”
　　给少女雏田治疗的大人小樱笑着点了点头。
　　“这么说的话...”少女小樱又将目光转向最前面的五人中唯一单手，但却是最帅的男人身上，“那应该就是佐助了吧。”
　　“没错，还有她，是我和佐助的女儿，叫佐良娜。”
　　“女...儿...”少女小樱望向一旁的佐良娜，但她的脑子里出现的却是自己和佐助之间不可描述，描述了就会被封的少儿不宜的事情。
　　“喂，妈妈，你没事吧，为什么你的脸也变得通红了。”佐良娜担心的望着少女小樱。
　　“放心吧，佐良娜，没事的。”大人小樱略微有些尴尬的说道。
　　最了解自己的肯定是自己，大人小樱自然也明白少女小樱脸色变得通红的原因，实际上，能让小樱脸红的事情也有这个了。
　　这个时候，原本昏倒的少女雏田也缓缓醒了过来。
　　“你没事吧，妈妈。”
　　出现在少女雏田面前的除了向日葵，还有博人。
　　“妈妈......还有两个孩子......和鸣人长得好像......”少女雏田喃喃说道，又再次昏厥过去。
　　“还真是想象不到啊，小时候的妈妈居然这么害羞。”博人看着又一次昏厥的少女雏田说道。
　　看着下面很快就互相熟悉的女人和小孩，日向日足先是笑了笑，然后又立刻露出严肃的表情：“火影大人，到底发生了什么事情。”
　　“关于这个，还是让罐子商人解释一下吧。”鸣人说道，同时望向一旁的罐子商人。
　　罐子商人在沉思一会，整理了一下思路，接连说出众人从来没有听到过的词汇，什么可以实现任何愿望的圣杯，什么由抢夺圣杯而引发的圣杯战争，什么专门参加圣杯战争的从者等等，引得周围人脸上带着凝重表情，严肃的气氛弥散在四周。
　　“圣杯战争，紧靠那几个小孩子吗...”
　　日向日足望向下面的少年鸣人，少女小樱和少女雏田，失望的摇了摇头。
　　这个时候的鸣人小樱和雏田可没有现在成年之后的实力，一个个都还沉浸在我爱你，你爱她，她爱他的纠结之中。
　　“现在可不是失望的时候，我们现在最应该做的，应该是尽快提高这三个人的实力，确保我们能够赢得圣杯战争。”鹿丸说道。
　　“即使赢不了，最起码我们也要做到毁灭圣杯的目的。”罐子商人也紧跟着佐助说道。
　　圣杯，是一定要毁灭的，瞬火可没有真正的圣杯可以拿出来，就算是有，他也舍不得。

第一百零九章 我居然把水门和玖辛奈给忘了
　　“真是搞不懂，为什么我妈妈会喜欢上老爸那个笨蛋。”
　　从日向家离开，博人一边说道，一边瞥了一眼自己的身后。
　　少女雏田害羞的跟在少年鸣人的身旁，少年鸣人一副舔狗模样跟在少女小樱的身旁，少女小樱则是满脸通红，沉迷在自己和佐助的幻想之中。
　　“也许......火影大人身上有什么我们还没有发现的优点吧。”
　　看到小时候的鸣人，佐良娜对大人鸣人的憧憬也有了一些破灭。
　　实际上，少年鸣人现在的心情相当复杂，他现在的心里既喜欢小樱，又不知道该怎么面对未来很有可能会和自己结婚的雏田。
　　虽然目前众人的生活相当平静，但圣杯战争的开始已经进入了倒计时。
　　木叶村。
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　只有鸣人和鹿丸。
　　“是谁！”
　　正在办公的鸣人突然抬起头。
　　“怎么了，鸣人。”
　　负责为圣杯战争思考策略的鹿丸也同时做出警备。
　　“好久不见了，火影大人。”
　　一条小白蛇从角落里爬了出来，口吐人言。
　　“你是......巳月吗？”
　　玩蛇的，尤其是玩白蛇的，在鸣人印象里也就只有巳月了饿。
　　鸣人皱紧眉头，但白蛇没有回应，而是张开口吐出一个卷轴。
　　“这个是！”
　　鹿丸拿起卷轴，发出惊讶的声音之后，又把卷轴交给鸣人。
　　“没想到神盾局召唤出来的从者居然是宇智波斑，宇智波带土，宇智波鼬和宇智波佐助。”
　　鸣人脸上带着凝重，不管怎么看，这场圣杯战争木叶村都是输定了。
　　将巳月的情报收起来之后，鸣人继续说道：“巳月，调查神盾局的事情是我们这些大人的事情，你完全不需要这么做。”
　　假装背叛，实在潜伏，这是当年宇智波鼬做的事情，身为现任木叶高层，鸣人不可能不知道。
　　“还是算了吧，自从加入神盾局之后，我可是没有少吃人，木叶会接纳这样的我吗。”
　　鸣人突然一顿。
　　接纳吃人的巳月，光是木叶村村民恐怕就不会答应，而且现如今的和平现代，也没有那么多的敌人尸体可以给巳月吃。
　　至于自己村民的尸体，根本不可能。
　　没有人会愿意拿自己认识的人的尸体充当怪物的口粮。
　　对于鸣人的这种反应，巳月也早有心理准备，从成为喰种那一刻开始，巳月就知道自己根本没有可能再回到木叶村，加入神盾局，传送情报，是巳月唯一能为博人所做的事情了。
　　“火影大人，最好还是做好圣杯战争的准备。”
　　话音落下，白蛇变成白雾消失。
　　结束结印的巳月喘了一口气，看了眼自己面前被捆绑的浑身颤抖的男人。
　　自从成为喰种加入神盾局之后，尽管巳月没有再可以控制自己不去进食，但他也没有彻底自暴自弃，肆意进食，而是有目标的选择进食的食物，例如一些叛忍，山贼之类的。
　　简直就是身在黑暗，心向光明的典型代表。
　　这样的巳月，自然也会被火云邪神宇智波鼬看中。
　　对于宇智波鼬来说，只要有共同的敌人，只要不伤害自己的佐助，那就是同伴，就算巳月吃的是无辜的普通人也无所谓。
　　听到宇智波鼬的自己对神盾局的猜测之后，巳月也立刻加入了宇智波鼬的二五仔小队。
　　目前神盾局的二五仔小队成员分别是对神盾局有重大阴谋深信不疑的宇智波鼬，巳月，漩涡玖辛奈，以及被迫认为神盾局有重大阴谋的波风水门。
　　只是目前不知道水门和玖辛奈跑到哪里去了，而且神盾局也一直没有给这两个人什么任务。
　　毕竟是主角父母，也不能太过分不是。
　　“不知道，博人现在怎么样了...”
　　巳月的日常——干其他事情的时候想博人。
　　当天夜里，也是圣杯战争开始的时候。
　　“还真是有趣呢，没想到，我宇智波斑居然还有再次来到木叶村的时候。”
　　老年斑拄着拐杖，眼神里带着回忆。
　　“...全部都已经解决了。”
　　乌鸦飞到老年斑身旁聚集成宇智波鼬的模样。
　　“嗯，进村吧，大家。”
　　深夜的木叶村静悄悄的。
　　博人躺在床上，看着睡在自己旁边轻微打着呼噜的少年鸣人，轻轻叹气，刚准备转个身子继续数绵羊，就听见外面隐约传来的声音。
　　“辛辣天塞！”
　　这个时候的老年斑，还没有把自己的轮回眼交出去。
　　神罗天征引发的轰动自然也引起了火影楼里鸣人的注意：“这是...神罗天征，难道是佐助遭遇敌人了...不对！这个方向明明是我家！”
　　反应过来的鸣人拿起火影袍瞬间进入仙狐模式。
　　“嗯？另一个九尾吗，这个世界的木叶村居然是人柱力成为了火影，还真是有意思。”老年斑看向远处火影楼里传来的巨大狐狸形的查克拉。
　　“咳咳咳，你这个可恶的家伙！究竟是谁！”博人咳嗽着说道。
　　在屋子倒塌的一瞬间，大人雏田就使出了回天，将所有的落石弹开。
　　“宇智波...斑！”博人也许不知道，但参加过第四次战争的大人雏田是再熟悉不过了。
　　没错，出现在面前的就是木叶村创建人之一，被黑绝利用的可怜人，喜欢邀人起舞的傲娇男，宇智波斑！
　　“没想到，居然还有人认识我。”
　　大人雏田脸色凝重，本来实力就算不上特别强，再加上结婚之后的相夫教子，导致雏田的实力更是下滑严重，根本不是老年斑的对手。
　　但，即使自己不是老年斑的对手，雏田也绝对不会后退一步，因为在她的身后，是一群小孩子。
　　大人雏田的双手上出现了加入查克拉变化形成的狮子头。
　　“妈妈，我也来帮你。”博人上前一步，站在雏田的旁边。
　　“站到后面去，博人！这不是你能够应对的敌人。”雏田脸色凝重，语气严厉。
　　“可是...”博人想要说些什么改变雏田的想法，但看到雏田一直紧盯着眼前的老人表情，博人说到口边的话又咽了下去。
　　老年斑根本没有在意雏田，在他那个年代，什么白眼，什么日向，都是弟弟，你柔拳再牛逼，回天再厉害，能打得过须佐能乎吗，开玩笑。
　　宇智波一族的敌人，宇智波斑的敌人的敌人只有千手一族和千手柱间，老年斑对自己面前的雏田伸出手掌缓缓说道：“万象天引！”

第一百一十章 好歹给水门和玖辛奈的不出场圆回来了
　　“妈妈！”看到雏田被万象天引吸住之后又被神罗天征弹开，博人的脸上露出了担心的表情，“可恶！”
　　“我没事，博人。”
　　在博人准备用影分身起手的时候，被弹飞的大人雏田从地上爬了起来艰难说道。
　　这种事情，已经不是雏田第一次经历了，只不过上一次她保护的是鸣人，这一次她保护的是博人。
　　“不要开玩笑了！我漩涡鸣人，可还没有沦落到需要他人保护的程度。”少年鸣人说道，从小到现在，这是他第一次被他人保护，“影分身之术！”
　　上百个少年鸣人同时出现。
　　“好多影分身！”
　　博人发出惊呼。
　　“大家一起上！”
　　领头的少年鸣人说道，得到了其他少年鸣人的呼应。
　　“扉间的忍术吗，还真是无聊...你，也想起舞吗。”被上百个影分身包围看似壮观，但对于历经百战的宇智波斑而言根本没有造成任何心理压力，“神罗天征！”
　　一发神罗天征就将所有扑向自己的少年鸣人影分身全部弹开化作白雾消失。
　　“就这？”老年斑不屑说道。
　　“还没有结束呢，螺旋丸！”博人丢出自己可以隐身的微小螺旋丸。
　　在攻击过程中微小螺旋丸突然隐身，仿佛因为提供的查克拉不足而消失了一般，但如果真的有人谁这么想而放松警惕，一定会吃亏的。
　　老年斑自然不会这样，常年战斗留下的第六感让他下意识的觉得不对劲，而做出闪避的举动，躲过了攻击。
　　看着隐身的螺旋丸突然出现在自己原本站立的位置，老年斑的脸上明显露出了感兴趣的表情：“会隐身的忍术吗，还真是有意思。”
　　“什么！居然能够躲开我的忍术！”
　　这就是常年战斗经验老道的忍者的优势，毕竟战争时代强大忍者阴沟里翻船的例子实在是太多了。
　　“到此为止了，万象天引！”
　　从老年斑手掌里冒出的吸力不断拉扯着博人朝着老年斑的方向移动。
　　“博人！”少年鸣人急忙拉住博人，但也仅仅只是延缓了一下博人被拉扯的速度而已。
　　这个瞬间，一道黄色的身影瞬身到博人的旁边，单手搭在博人身上，转过头望着大人雏田：“抱歉，雏田，我来晚了。”
　　七代火影，漩涡鸣人。
　　另外一边躲在暗处的水门拍了拍自己的两旁，把自己带着一个明显拳印凹下去的身体恢复了原样，对自己身旁的玖辛奈说道：“你看，我都说了吧，压根不需要我们插手，而且我们不是都被下令禁止干涉圣杯战争了吗，而且还是由那位局长直接下令。”
　　“什么局长，胆子这么小，都不敢露面，这个神盾局局长要是敢出现在我面前，你看我锤不锤他，居然敢给我一个粉色派大星的身体！”说到这里，派大星玖辛奈瞥了一眼水门，“喂，水门，你最近很奇怪啊，许多事情自己不插手也不让我插手。”
　　“是...是吗...哈哈哈。”水门摸着自己带洞洞的黄色无毛脑袋憨笑道。
　　实际上是之前瞬火找过水门谈了一次，早早向水门透露了自己是九头蛇安排在神盾局里的二五仔。
　　水门是个相当讲道理的人，即使当年带土放出九尾，杀死自己和玖辛奈，甚至差点毁灭木叶，水门也没有多恨带土，更多的是懊悔自己当年没有来得及赶到带土身边，救下带土。
　　实际上，水门并没有多在意自己现在的身体，能够复活和玖辛奈再一次相遇，能够再看一眼鸣人，水门就已经觉得很满足了。
　　只要神盾局不搞些破坏忍界的事情，水门还是很感谢神盾局的。
　　对于瞬火的自己也是二五仔的言论，水门认为可信度还是很高的，能够当上火影的水门自然不像表面上那样单纯。
　　虽然最近忍界因为神盾局的出现有些不太平，但水门还是发现了每次神盾局搞出的事情基本上都是雷声大雨点小，再结合瞬火的神盾局副局长的身份，水门瞬间就想明白了许多。
　　当时水门就感动坏了，拍了拍瞬火的肩膀道：“这些年辛苦你了，瞬火。”
　　瞬火也下意识的回了一句：“不辛苦，为木叶村民服务。”
　　“不，是为了整个忍界居民服务才对。”
　　你瞧这觉悟，不愧是当上火影的人，当时，瞬火和水门就达成一致。
　　为了避免瞬火的二五仔身份暴露，水门一直没有告诉任何人这件事情，同时也在瞬火的拜托下一直忍住自己和拦住玖辛奈不去插手这期间发生的任何事。
　　话回正题，这边随着仙狐状态的鸣人成功赶来，大人雏田明显松了一口气：“我没事，鸣人。”
　　虽然身上带着伤痕，但并不致命。
　　“人柱力和尾兽居然能够达成和解，这个时代的火影还真是有意思。”
　　听到老年斑的声音之后，鸣人才注意到自己目前的敌人，有一说一，向来尊老爱幼的鸣人还是有些下不去手的，于是他决定施展自己的嘴遁：“人类和尾兽都能和解，更不用说人类和人类了。”
　　“哼，还是柱间的那一套吗，来到这里之后，我也稍微了解了一下这个时代，现在的和平只不过是建立在你的实力上而已，现在其他四个村子的影合力恐怕都不是你的对手吧，这也恰恰说明了我的和平理念才是正确的！”
　　“看样子，是无法说服你了。”
　　“好久没有和实力强大的人交手了。”
　　战斗一触即发。
　　虽然不想欺负老人，但现在鸣人也管不了这么多了，这都是为了和平，况且，鸣人也没有忘记圣杯的事情。
　　“只有一个人吗...”
　　鸣人环顾四周，根据巳月提供的情报，神盾局召唤的从者应该有四位才对。
　　虽然目前鸣人的实力绝对要比老年斑高上许多，但不代表他能一瞬间解决老年斑，如果在他和老年斑颤抖的时候，其他神盾局从者对自己后面保护的这些人出手，鸣人根本来不及回防。
　　所以，鸣人直接摆出了一副防守的姿态，静等佐助和村子其他人的支援。
　　然而有了鸣人他老爹的背书，瞬火的胆子也大了许多，直接命令火云邪神和灰太狼也参与到这次圣杯战争之中，负责拦截除佐助之外的其他木叶村忍者的支援。
　　万一真到大结局了，到时候把锅往神盾局局长头上一扣，再加上鸣人他老爹的背书，还不是轻轻松松就洗白。

第一百一十一章
　　另外一边。
　　木叶村的佐助家。
　　“妈妈，发生什么事情了？”
　　佐良娜揉着眼睛，从自己的卧室里来到灯火通明的客厅，在她的身旁跟着少女小樱。
　　“好像是村子里出了什么事情，你爸爸去帮忙了。”
　　虽然心里很担心，但大人小樱还是露出了一个没发生什么大事的放松表情。
　　“村子里发生了大事？”佐良娜皱眉思考了一会儿，突然反应过来，“难道说，是圣杯战争开始了！”
　　要说最近村子里最有可能发生的大事，那就只有圣杯战争了。
　　“没错，圣杯战争开始了。”
　　不是大人小樱在回答，而是少年佐助。
　　“佐助！”
　　少女小樱第一眼就看到了少年佐助。
　　听到少女小樱的声音，佐良娜才反应过来自语道：“这就是爸爸小时候吗...”
　　“宇智波鼬...”大人小樱的目光则是放在了站在少年佐助旁边的宇智波鼬的身上。
　　“看样子你也被召唤到这个世界参加圣杯战争了，小樱。”虽然对自己和宇智波鼬搭档的事情感到不爽，但佐助还是对自己身旁的宇智波鼬说道，“按照计划开始吧，这两个小孩就交给我了。”
　　“唉？”原本看到少年佐助还很开心的少女小樱的脸上表情突然僵硬，“我们不是同伴吗，佐助。”
　　“同伴？”佐助的双勾玉写轮眼出现在眼眶中，雷电在他的手上聚集，“我可不需要什么同伴，我只需要力量，为了获得力量，不管是什么事情我都会做。”
　　千鸟的雷电在少年佐助的手上聚集，少年佐助抱着杀意快速冲向少女小樱。
　　少女小樱愣在原地，她怎么也无法相信少年佐助居然真的想要杀死自己。
　　还是大人小樱及时反应了过来，出现在少女小樱面前，一拳打在地面上，地面上一道道缝隙四裂开来。
　　少年佐助自己停了下来，而是转头望向一直没有动弹的宇智波鼬道：“你还在等什么。”
　　“佐良娜，保护好自己。”大人小樱话音刚落，就立刻抢占先手，率先发动攻击，“阴封印，解！”
　　虽然小樱没有和宇智波鼬进行过战斗，但她光是从其他人对宇智波鼬的评价中就知道，宇智波鼬绝对不是一个容易对付的敌人。
　　宇智波鼬化作乌鸦躲开了一次攻击，在他原本战力的位置，地面直接凹陷了下去。
　　大人小樱站在破坏现场甩了甩自己的手腕。
　　“这就是未来的我吗？”少女小樱憧憬的望着大人模样的自己。
　　“还真是可怕的破坏力。”
　　即使是宇智波鼬也心有余悸。
　　“幻术对我可是没用的。”
　　大人小樱说道。
　　“我擅长的可不仅仅只是幻术，接下来，就让你见识一下宇智波真正的力量吧。”宇智波鼬缓缓说道，自己的幻术无效也是在他的预料之中。
　　越是在实力强劲的忍者战斗中，幻术能够发挥的作用也就越小。
　　“宇智波真正的力量。”这边宇智波鼬的声音自然也引起了少年佐助的注意。
　　“须佐能乎！”
　　灼烧火焰的红色高达出现在宇智波鼬的身上。
　　“阴封印，解！”
　　大人小樱再一次朝着宇智波鼬冲了过去，挥拳打在宇智波鼬的须佐能乎上。
　　宇智波鼬的须佐能乎上的火焰不断灼伤大人小樱的拳头，因为解开的阴封印也让大人小樱被火焰灼伤的拳头不断被修复。
　　少年佐助握了握拳头，宇智波鼬和大人小樱的战斗更是让他坚定了赢得圣杯战争的信念，佐助很清楚，光靠自己的努力，一辈子都不可能赶上宇智波鼬，想要复仇更是无稽之谈。
　　但是现在，少年佐助看向少女小樱和佐良娜：“我们也该开始战斗了。”
　　正在赶往鸣人那边的大人佐助突然停住，看向出现在自己家里的红色巨人：“那是须佐能乎！”
　　“你想要去哪里，佐助。”
　　佐助面前的空间在扭曲之后，带土走了出来，二话不说上来就发动攻击：“火遁·豪火球之术”。
　　虽然豪火球只是一个简单的忍术，但是针对使用这个忍术消耗的查克拉，豪火球的威力也会出现变化。
　　在带土的使用之下，一个等人身高的巨大火球朝着佐助冲了过来。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　佐助也立刻还以颜色，火龙和火球相互碰撞发生爆炸产生的浓烟阻挡了两个人的视线。
　　等到烟雾消失之后，佐助的面前已经没有了带土的身影，但佐助并没有因此而放松警惕。
　　身后！
　　在佐助反应过来的同时，他的身后的空间扭曲，带土先佐助一步进行攻击。
　　在即将打到佐助的时候，带土突然停住，此时，佐助的草雉剑也划过了带土的身体，但并没有对带土造成实质性的伤害。
　　“好险好险，果然是陷阱。”
　　及时躲过佐助攻击的带土拉开距离。
　　带土的写轮眼能力的确很麻烦，对此佐助也没有什么有效的办法，虽然通过轮回眼的力量他也可以打开空间传送门来往神威空间，但每一次打开空间传送门，都会消耗佐助大量的查克拉和瞳力。
　　这一次的计划，分别是由宇智波斑和宇智波带土分别拖住木叶村里最强的鸣人和佐助，再由宇智波鼬和少年佐助去解决从者。
　　大人佐助当然第一时间就察觉到了带土的意图。
　　带土的确难缠，但只要无视带土就好了。
　　佐助召唤出自己的紫色须佐能乎，单凭带土的攻击还破不了佐助的须佐能乎的防。
　　“木遁·树界降临！”
　　这是消耗自己的查克拉植树造林的忍术，虽然因为移植了初代火影的细胞而获得了强大的查克拉，但带土依然无法创造出柱间那样夸张的森林。
　　不过，如果只是限制佐助的须佐能乎，那还是没有问题的。
　　佐助的须佐能乎被带土的木遁困住，虽然每一次都可以斩断一些树木，但很快又会有新的树木补上。
　　另外一边，在大人小樱察觉到自己的一次挥拳打在宇智波鼬的须佐能乎上无效的时候，她又立刻两拳交替连续攻击。
　　一瞬间宇智波鼬陷入被动。
　　虽然须佐能乎可以有效保护宇智波鼬，但同时也限制了宇智波鼬的速度。
　　现在，宇智波鼬只能和大人小樱比拼耐久。
　　大人小樱不可能放弃这个压制宇智波鼬的机会，宇智波鼬也不敢解除自己的须佐能乎。

第一百一十二章 百忍大战又肝又难，恶心
　　少女小樱倒在地上，佐良娜拦在少年佐助的面前。
　　“让开！”少年佐助说道，对于自己面前的这个世界的宇智波人，他其实是不想下死手的，他想要杀死的宇智波人只有自己的哥哥。
　　佐良娜没有动弹，双目带着一勾玉写轮眼紧紧盯着自己面前的少年佐助。
　　虽然是两打一，但少女时期的小樱战力实在是拉胯，不仅在战斗中起不到什么作用，甚至还会拖后腿，佐良娜瞥了一眼另外一边和宇智波鼬打的有来有回的大人小樱，难以相信这真的是同一个人。
　　“佐助...”
　　倒在地上身上带着擦伤的少女小樱看着一脸杀意的少年佐助。
　　“不管是谁，只要拦在我的面前，都是我的敌人！即使...你是这个世界的我的女儿。”对于忍者而言，情报是相当重要的事情。
　　在来到这个世界之后，加上瞬火的有意告知，对于这个世界的一些关键人物的情报自然会有一些了解。
　　瞬火这么做，同时也是为了让宇智波鼬确定自己在圣杯战争中反水的想法。
　　蓝色的雷电在少年佐助的手上聚集，不断发出鸟叫的声音：“千鸟！”
　　少年佐助，带着千鸟快速冲向佐良娜，虽然不相信自己的父亲会杀死自己，但佐良娜还是下意识的闭上了自己的眼睛。
　　“佐良娜！”
　　趁着大人小樱分神的瞬间，宇智波鼬也拉开了距离，瞬身到少年佐助的身旁，握住了少年佐助即将刺穿佐良娜的胸膛的手臂。
　　“你干什么！”
　　少年佐助挣扎着，他觉得宇智波鼬害怕了，害怕自己得到圣杯获得强大的力量杀死他，所以才会来阻止自己。
　　宇智波鼬看了一眼自己面前护住少女小樱的佐良娜，眼中带着温柔，嘴角露出一丝不易察觉到的转瞬即逝的微笑，从佐良娜的身上他的确看到了一丝佐助的影子，他低下头对少年佐助说道：“计划已经失败了。”
　　因为最近神盾局的搞事，导致纲手和卡卡西都回到了木叶村，所以，现在的木叶村已经不再处于只有鸣人和佐助两位强者的尴尬局面。
　　“小樱，你没事吧。”
　　“嗯，我没事，师傅。”
　　前往支援小樱的正是纲手，因为路途被灰太狼拦截了一下，所以才来晚了。
　　当然，纲手并没有打败灰太狼，而是灰太狼自己撤退的。
　　“这个是...”
　　少年佐助转头望向支援的人。
　　“好久不见了，纲手大人。”
　　宇智波鼬拉着少年佐助说道。
　　“宇智波鼬，没想到居然还能再见到你...”纲手脸色复杂，她也一直认为，当年的事情的确是木叶村做错了。
　　宇智波鼬是个二五仔，这是木叶高层都知道的事情。
　　只是这个事情并没有公布，毕竟为了木叶村而杀死全族这种事情，对于木叶高层来说也不是一件光彩的事情，况且当时的木叶高层并没有选择制止宇智波鼬的做法，反而是选择了默认。
　　这也是为什么大人小樱会不知道宇智波鼬是二五仔的原因。
　　宇智波鼬拉着一脸阴沉表情的少年佐助跳上屋顶，准备离开。
　　在大人小樱准备紧跟的时候，却被纲手拦了下来，大人小樱一脸不解道：“师傅！”
　　“先照顾佐良娜和...少女小樱吧。”
　　跳上屋顶的宇智波鼬自然也看到了另外一个紫色须佐能乎里的大人佐助。
　　两人的目光跨越时空在此刻相望。
　　跟在一旁的少年佐助并没有注意到此刻宇智波鼬的脸上挂着的安心笑容，他的目光全部都放在了那个紫色的须佐能乎上。
　　“这就是这个时代的我吗...居然能有这么强大的力量...”少年佐助握了握自己的拳头，喃喃自语，“这个时代的我，一定已经成功杀死宇智波鼬了吧”。
　　......
　　老弱病残版宇智波狂笑四杰撤退的相当果断。
　　“你没事吧，鸣人。”佐助来到了鸣人的身旁问道。
　　“我没事。”鸣人点了点头，然后看向雏田，“雏田，孩子们麻烦你了，我要和佐助先回火影楼。”
　　“嗯，我先带孩子们去父亲大人那里。”雏田说道，毕竟自己家的屋子因为刚才的战斗已经不能居住了。
　　“喂！你就不能陪一下妈妈吗！”博人拉住准备瞬身离开的鸣人衣角。
　　“博人。”雏田喊了一声。
　　“博人，爸爸的家人不止有你和妈妈，还有整个木叶村的村民。”鸣人摸了摸博人的脑袋，又看了一眼满身伤痕的雏田，在得到雏田的点头示意之后，鸣人才对佐助说道，“我们走吧，佐助。”
　　因为这次的宇智波狂笑四杰的突然袭击，整个木叶村的忍者系统开始运转起来。
　　毕竟，圣杯战争开始了，虽然规模很小，但圣杯战争会造成的影响绝对不亚于任何一次忍界大战。
　　可以实现任何愿望这种事情，简直太匪夷所思了。
　　“鸣人。”
　　“鹿丸，纲手婆婆，你们也来了。”站在火影楼的门口，恰好遇见了一样从家中赶来的鹿丸和安顿好小樱之后赶来的纲手。
　　“毕竟圣杯战争都已经开始了，而且，这一次来的人不仅仅只有参加圣杯战争的从者，神盾局的火云邪神和灰太狼也来了。”纲手说道。
　　“火云邪神和灰太狼？”鸣人突然停住脚步，看向纲手。
　　“没有发生战斗，他们的目的似乎只是拦住我们不去支援。”纲手说道，“嗯？卡卡西呢？”
　　“好像是去迈特凯老师那里了。”鹿丸说道。
　　“让暗部去把卡卡西叫过来。”纲手说完之后，一道道隐藏在黑夜里的影子快速从屋顶上移动。
　　火影办公室。
　　“我都已经不是火影了，为什么还要叫我过来。”
　　卡卡西推开火影办公室的门走了进来。
　　卡卡西一直都觉得自己的火影位置其实就是捡漏而已，只是弥补鸣人在纲手那里学习成为火影的相关职业知识的空白期而已。
　　“村子里发生了这么大的事情，我们还活着的历代火影当然必须在场，况且，这种事情鸣人可是从来没有经历过的。”纲手双手抱在胸前说道。
　　纲手的意思很明确，鸣人需要我们这些老一辈火影的经验。
　　卡卡西依然兴致不大，打着哈欠依靠在墙边角落低头看着亲热天堂。
　　“在这次圣杯战争中，我遭遇到了带土。”佐助看着卡卡西突然说道。
　　“什么！”
　　听到从佐助嘴里说出的带土名字之后，卡卡西合上自己看了无数遍的亲热天堂。
　　“好了，现在木叶高层会议，正式开始。”
　　看到卡卡西提起兴致之后，纲手说道。

第一百一十三章 200抽加返利，73片
　　“这个时代，还真是有意思。”
　　老骥伏枥，志在千里的老年斑脸上带着兴奋，虽然一副人老色衰，颤颤巍巍的模样，但是想与这个时代的强者交手的想法是没有错的。
　　“喂，那边的家伙，你们神盾局有没有什么办法让我恢复到年轻的时候。”
　　虽然不是骂死他，但却被神盾局派来负责圣杯战争项目的神盾局副局长哈士奇。
　　哈士奇陷入沉思，然后摇了摇头。
　　虽然这边老弱病残版宇智波狂笑四杰的实力大幅度下降，但木叶村那边的三个从者更是拉胯，唯一的变故，就是纲手和卡卡西的存在。
　　“看样子，你们应该是需要我的帮助。”
　　“是谁！”老年斑第一个反应过来。
　　空间扭曲，一道白色的身影走了出来。
　　“大筒木浦式，不请自来。”
　　“大筒木？”老年斑皱眉道，他一直认为，大筒木只是传说。
　　“你为什么要帮助我们？”宇智波鼬注视着大筒木浦式说道，在场的几个人，包括少年佐助在内，都不是会轻易相信其他人的人。
　　“我只要九尾，况且，这个时代九尾可是有两只。”
　　在大筒木浦式看来，整个木叶村里最有价值的就是九尾了，所以他也下意识的认为宇智波狂笑四杰昨夜袭击木叶的原因就是为了九尾。
　　虽然和自己的目标一致，但所幸有两只九尾，一边一只正好。
　　“可以。”
　　老年斑率先说道，即使对方自称大筒木，老年斑也没有任何忌惮，这是来自自己当年忍界第二人的自信。
　　“那么，我们好好计划一下捕捉九尾吧。”大筒木浦式说道。
　　虽然表面上是合作关系，但如果有可能，大筒木浦式会选择将两只九尾全部收入囊中。
　　“不需要！”老年斑的话噎了大筒木浦式一下，“只有弱者，才会计划阴谋诡计。”
　　如果只是单打独斗的话，老年斑对自己的实力有信心。
　　虽然不知道这个大筒木人的实力如何，但光凭刚才的一手空间忍术，其实力应该也不弱才对。
　　“我们神盾局，也会派出灰太狼同志帮助你们的。”
　　...
　　木叶村。
　　坐在火影办公室的鸣人伸了一个懒腰，打了一个哈欠，昨夜的会议一直商量到今天早上，好不容易结束会议，紧接着就到了上班的时间。
　　鸣人觉得自己早晚会猝死。
　　刚刚给一份报告签下自己名字的鸣人突然一愣，扭头看向木叶村大门的方向。
　　蓝色的须佐能乎瞬间冲入了村子里，造成了一片房屋倒塌。
　　这种动静，自然也引起了木叶村各个高层的注意。
　　“好久不见了，卡卡西。”
　　在卡卡西准备前往战场的一瞬间，在他的身后空间扭曲。
　　“...带土！”
　　卡卡西眼神复杂。
　　“大蛇丸！！”
　　纲手也遇到了拦截自己的灰太狼。
　　大人佐助遇到的则是大筒木浦式，两个人一见面，佐助就连招呼都不打，直接开始攻击。
　　“...宇智波斑！”
　　仙狐模式的鸣人瞬间出现在了隐藏在须佐能乎里的老年斑的面前，九尾查卡拉形成的爪子不断向四周延伸，搬起石头，解救被压在下面的木叶村民。
　　瞬火本体则是早早的就关闭了自己的店铺，来到了一乐拉面那里，寸步不离的跟在一乐旁边。
　　“没想到，木叶村居然又遭遇到了一次袭击。”
　　“放心吧，菖蒲，一定会没事吧。”瞬火剥了一个橘子说道。
　　“都这种时候了，你居然还想着吃！”
　　“不然呢，现在我们能做的，只有相信鸣人。”
　　“...你说的好像有道理，起开，给我让个位置。”
　　菖蒲一边说道，一边坐在瞬火的旁边，两个人一起抬头看着挂在墙壁上的电视机。
　　飞艇在天上晃着，无惧死亡的木叶报刊的记者在上面直播报道。
　　“九喇嘛！”
　　鸣人大吼一声，他体内的九尾也紧跟着呼应。
　　一只金色的查克拉凝聚成的狐狸出现在场上，和老年斑的须佐能乎打的不可开交，完全就是肉体之间的碰撞，你一拳，我一拳，相当的简单粗暴。
　　“在柱间之后，你是第一个让我这么爽的男人了！我宇智波斑，认可你了！”老年斑大笑一声，“木遁，树界降临！”
　　不只是带土，老年斑也成功移植了柱间的细胞，正因为如此，才让老年斑即使是衰老到这种程度，也有能力和鸣人五五开。
　　覆盖了整个木叶村的树木不断破土而出。
　　虽然不会对中忍以上的忍者造成多大影响，但木叶村的普通村民和一群下忍，绝对会被破土而出的树木刺穿身体。
　　“宇智波斑！”寸头鸣人双手合掌，九尾的查克拉再次变得庞大，直至笼罩了整个木叶村，也因此导致九尾查克拉的质量变淡了许多。
　　一乐拉面主店周围的健壮全部轰然倒塌，取而代之的是扭扭曲曲的树木。
　　“吓死我了。”
　　菖蒲拍着自己的胸脯说道。
　　“放心放心，有你爹在这里呢，还担心啥，来，吃一个橘子。”
　　菖蒲瞥了瞬火一眼，没有接过瞬火手里已经剥完皮的橘子，而是自己从盘子里拿了一个橘子。
　　博人看了看笼罩在自己身上的九尾查克拉道：“这就是爸爸真正的力量吗...”
　　虽然没有白眼，但是从战场传来的动静也让博人一阵担心。
　　同样笼罩在少年鸣人身上的九尾查克拉外衣，自然也引起了一直被封印着的少年鸣人体内的九尾的注意。
　　少年鸣人体内的九尾轻哼了一声，换了个姿势继续闭目养神。
　　“没想到有生之年还能看到木遁。”
　　日向日足睁着白眼，望向大人鸣人和老年斑战斗的方向说道。
　　“爸爸，鸣人他，不会有事吧。”雏田也一脸担心的表情。
　　日向日足犹豫了一会，摇了摇头，这种场面的战斗，即使是活了好几十年的他也没有见过几次：“我也不知道。”
　　“明明我才是圣杯战争的参与者，如今却躲在后面！”
　　博人握紧拳头，看到自己的父亲这么拼命，他反而觉得自己一直以来对鸣人的所作所为简直像一个白痴一样。
　　“鸣人，我们走！去帮助笨蛋老爸！”
　　少年鸣人先是愣了一下，然后自信的点了点头。
　　木叶下忍，越级挑战！
　　这是木叶的传统。
　　“喂！你们两个人！”
　　当雏田注意到的时候，博人和少年鸣人已经跑远了。
　　“妈妈，我们也去帮忙吧。”
　　向日葵向少女雏田商量道。
　　看着少年鸣人离开的身影，少女雏田点了点头。
　　“雏田，你也跟上去吧，我这边不用你担心。”日向日足对大人雏田说道。
　　“嗯，去吧，姐姐，爸爸这里就交给我了。”
　　“...花火，那就麻烦你照顾爸爸了。”
　　在犹豫之后，大人雏田还是选择跟了上去，不只是为了保护自己孩子的安全，更多的还是她想要前往大人鸣人的身旁。

第一百一十四章 感觉自己逐渐拉胯起来
　　“呐撸多。”
　　“萨斯给。”
　　少年佐助和少年鸣人在路途中相遇，两人互相对视，双方的眼中只有对方一人。
　　“这就是佐助叔叔小时候的样子吗...”博人看了看少年佐助，又看了看少年鸣人，然后点了点头，“嗯，果然要比笨蛋老爸小时候帅多了，笨蛋老爸果然是骗我的。”
　　“喂！明明是我更帅好吧！”
　　在少年鸣人刚准备和博人争辩自己和佐助谁更帅的时候，少年佐助突然一言不发的开始进攻。
　　这个时候的鸣人和佐助还不会那么多花里胡哨的忍术，使用更多的还是体术。
　　少年鸣人挡住少年佐助的侧踢道：“你干什么，佐助！我们不是同伴吗！”
　　虽然不是同一个时空的佐助，但鸣人认为不管哪个时代的佐助，都是我漩涡鸣人的同伴。
　　“你还是那么单纯啊，鸣人，过家家的同伴游戏可以结束了！为了复仇，不管是什么事情我都做得出来！”少年佐助一边说道，一边转身再一次侧踢。
　　“就算是杀了我吗！”
　　“...当然了，不管是你，还是小樱，只要是拦在我面前的人，我都会毫不留情的杀死！”在犹豫一会，佐助咬牙说道。
　　“你这个家伙！”躲开少年佐助的一次攻击，趁着少年佐助收招的后摇时间，少年鸣人拉开距离，“影分身之术！”
　　一个影分身出现在少年鸣人的身旁，搓着丸子。
　　“我也来帮你吧。”博人来到少年鸣人旁边说道。
　　“不用了，博人，这是我和佐助之间的事情，我要打醒他！”少年鸣人的眼神一直放在少年佐助的身上。
　　“打醒我？就凭你吗，吊车尾！”佐助的手上雷电聚集，发出鸟鸣的声音，“千鸟！”
　　“螺旋丸！”
　　...
　　“宇智波鼬！”
　　大人小樱护在佐良娜和少女小樱的面前，保持警惕。
　　在大人小樱身后的佐良娜小心探出头观察自己面前的男人自语道：“这就是爸爸的哥哥吗？”
　　不知道为什么，佐良娜从宇智波鼬的身上感受到了一种说不上来的熟悉的感觉。
　　宇智波鼬没有回应大人小樱，而是面带笑容注视着佐良娜道：“你叫什么名字？”
　　“佐良娜...”
　　在佐良娜回答的同时，宇智波鼬施展转写封印，将自己的天照封印在佐良娜的眼睛中。
　　“佐良娜！”大人小樱先是看了一眼佐良娜，然后又立刻转过头看向宇智波鼬，“你对佐良娜做了什么！”
　　虽然大人小樱的怪力很麻烦，但是她根本拦不住一心离开的宇智波鼬。
　　宇智波鼬能够清楚的感觉到，自己的血迹病已经越来越严重，再这么下去，自己应该是坚持不到圣杯战争结束了。
　　重新调整了一下自己的心态，宇智波鼬朝着少年佐助的方向移动。
　　宇智波鼬知道现在的自己已经坚持不了多久，所以他决定在自己离开之前，尽可能的提升少年佐助对自己的仇恨。
　　既然这个时代的佐助最终获得了幸福，那么也就证明自己的决定是正确的。
　　本来宇智波鼬是决定给佐良娜演一波的，但想了一下实在是下不去手，况且，这个时代的佐助比自己要强大许多，应该能保护好佐良娜。
　　......
　　“爸爸！”
　　看到少年鸣人被少年佐助的千鸟刺穿胸膛，博人下意识地说道。
　　本来应该是两败俱伤的局面，但在最后一刻，少年鸣人手里的螺旋丸消失了。
　　依靠着自己身为人柱力的蛮横身体，少年鸣人在摇晃了几下之后，很快就稳住了自己的身体，反手握住刺穿了自己胸膛的佐助的手臂道：“佐助，回来吧，小樱每天都很想你。”
　　在少年鸣人那个时空里，佐助已经叛村投奔大蛇丸了。
　　“我...”
　　一心渴望力量的佐助居然犹豫了！
　　虽然有点不合理，但这就是鸣人嘴遁的力量！
　　“你的气量就这么一点吗，佐助，既然你下不去手的话，那就由我来吧。”
　　少年鸣人怎么也想不到，自己会是圣杯战争中第一个被淘汰的。
　　少年鸣人逐渐化作光点渐渐消失。
　　“爸爸！”
　　听到博人的声音之后，少年鸣人的注意才从少年佐助身上回到了博人身上。
　　“鸣人！”
　　少年佐助有点心痛，此时应该有一段回忆杀。
　　回忆杀结束，当少年佐助再次抬起脑袋倔强的注视宇智波鼬的时候，他的双目中的写轮眼已经进化成了三勾玉。
　　随着少年鸣人的消失，少年鸣人体内的九尾查克拉自然也就消失了。
　　“少了一个九尾查克拉！”
　　一直在使用体术交战的大人佐助和大筒木浦式同时拉开距离，两人同时望向消失的九尾查克拉的方向。
　　大筒木浦式轻啧了一声，直接选择离开，前往老年斑的战场。
　　现在消失了一个九尾，所以大筒木浦式必须要赶往剩余的那个九尾那边，防止老年斑吃独食。
　　看到大筒木浦式消失之后，佐助也立刻朝着鸣人那边的战场瞬身。
　　“鸣人！”九尾查克拉的消失，自然也无法躲过感知能力相当出色的白眼。
　　虽然脸上带着担心，但为了照顾向日葵的速度，所以大人雏田的速度依然很慢。
　　...
　　即使有了三勾玉写轮眼，少年佐助也依然不是宇智波鼬的对手。
　　看到佐助在挨打，博人刚准备影分身起手上前帮忙就被少年佐助喊住：“助手！这是我和他之间的战斗！”
　　“你知道为什么有着强大实力的我没有选择直接杀死你吗？”无视少年佐助仇恨的眼神，宇智波鼬缓缓说道，“持续使用万花筒写轮眼，会造成双目的视力下降，早晚会出现双目完全失明的情况，但是，只要融合了自己亲人的写轮眼，万花筒写轮眼就会迈向更加高级的永恒万花筒，到时候，我就不会饱受双目失明的困扰了...”
　　宇智波鼬带着须佐能乎不断逼近少年佐助道：“我愚蠢的弟弟，把你的眼睛交出来吧。”
　　看着宇智波鼬的手指逐渐逼向自己，少年佐助露出了经典的害怕表情。
　　“妈妈！这里！”
　　“柔步双狮拳！”
　　双拳打空，宇智波鼬的乌鸦分散。
　　从飞散的乌鸦中传来宇智波鼬的声音：“眼睛就先暂时放在你那里吧，佐助。”

第一百一十五章 送五是吸引新玩家，给六做铺垫
　　“佐助。”
　　“宇智波鼬。”
　　兄弟两人再次相遇，虽然急着去帮助鸣人，但佐助还是停了下来。
　　“没有一上来就嚷嚷着杀死我，看样子，事情你都已经知道了。”宇智波鼬轻松笑着说道，上一次和佐助这么轻松对话，还是在灭族之夜之前。
　　佐助只是简单的点了点头，不擅长表达自己感情的佐助依旧一脸的面瘫。
　　“你的女儿我已经见过了，和你长得很像...”宇智波鼬轻咳道，“虽然很想把我的眼睛留给佐良娜，但如果这么做的话，我那个时空的你就没有我的眼睛进化成永恒万花筒了。”
　　“...这个时代，应该能找到治疗你血迹病的方法。”
　　宇智波鼬摇了摇头，上前，二指禅打在佐助的额头上道：“能够看到现在幸福的你，我已经很满足了。”
　　自从秽土转生的宇智波鼬离开之后，佐助就再也没有被别人二指禅过。
　　淡淡的光点从宇智波鼬的身上冒出：“我的时间也差不多了，现在的你，也证明了我的选择是正确的，所以，不要把实情告诉少年佐助。”
　　“哥哥...”
　　宇智波鼬最终是带着微笑消失的。
　　来不及伤感和感慨的佐助重新调整了一下自己的心情，又立刻朝着真正决定木叶村命运的战场瞬身而去。
　　结束了圣杯战争，回到自己原来时空的宇智波鼬下意识的露出微笑，让出现在自己面前复仇的佐助一愣一愣的。
　　...
　　“你终于来了，佐助。”
　　寸头鸣人摸了一下自己额头上的虚汗道。
　　虽然大筒木浦式因为宇智波斑的命令而没有选择加入战斗，但鸣人也不能不防大筒木浦式不会偷袭，再加上鸣人分出了大部分的查克拉保护木叶村的村民，导致即使是面对老年状态的宇智波斑，鸣人也略微处于下风。
　　“鸣人！”
　　雏田，外带着一群小孩子——博人，向日葵，少女雏田赶了过来，跟在一旁的还有开启了三勾玉的少年佐助。
　　“佐助！”
　　小樱带着的是佐良娜和少女小樱。
　　“雏田？你们怎么来了，而且还把孩子们也带过来了。”鸣人看向雏田说道。
　　“喂！笨蛋老爸，我才是圣杯战争的参与者！”博人嚷嚷道。
　　“这对于你们来说太危险了...”寸头鸣人皱眉说道，“对了，另外一个我呢？”
　　气氛有些凝重。
　　“爸爸，小爸爸他死掉了...”
　　从刚才开始就一直忍耐着自己情绪的向日葵在见到寸头鸣人之后终于哭丧起来。
　　“什么！鸣人他！”
　　少女小樱也发出惊呼的声音。
　　“放心吧，参加圣杯战争的你们如果死掉的话，是会回去自己原来的时空的。”
　　寸头鸣人摸了摸向日葵的脑袋，向少女小樱解释道。
　　“既然都到齐了，那么正好一起解决掉。”
　　须佐能乎出现在老年斑的身上。
　　“鸣人，大筒木浦式的话，就交给我和佐助来应付了。”
　　让体术忍者来对付拥有吸收忍术能力的大筒木浦式是最适合不过的了。
　　“嗯。”鸣人点了点头，进入仙狐模式，好似又回想起来什么似的说道，“说起来，我们第七班貌似很久都没有一起战斗了。”
　　“真是的，战斗的时候你能不分神吗。”小樱无奈的说道。
　　“看样子你们已经分好自己的对手了。”对于鸣人这边商量的策略，宇智波斑完全无动于衷，“我会让你们知道，在绝对的力量面前，任何策略都是无用的！”
　　虽然说出来很霸气，但是看到宇智波斑现在一副老人模样，莫名感觉有些滑稽。
　　......
　　“嗯？你又是谁？”这还是大筒木浦式第一次见小樱。
　　怪力小樱，不请自来！
　　“不过算了。”
　　感受了一下小樱体内的查克拉量，大筒木浦式表示不屑，这么微弱的查克拉量，比起鸣人和佐助差远了。
　　大筒木一族都是这个德行，只注重查克拉，至于体术，除了会一手点穴啥都不会，这也就只能欺负欺负一些忍术忍者，和体术忍者的典型代表比起来就差远了。
　　所以说，当年大筒木辉夜是幸运的，老倒霉的宇智波斑替她挡了一下，要是八门全开的迈特凯一脚踢在刚从封印里钻出来，一脸懵懂无知的大筒木辉夜身上...
　　简单设想一下。
　　大筒木辉夜刚钻出封印，面对这个既陌生又熟悉的世界，此时此刻，一个裸露全身浑身冒火的男人突然一脚将她踢飞。
　　被踢飞的大筒木辉夜趴在地上，露出可怜无助又懵逼的模样。
　　......
　　忍者的战斗是相当阴险的，佐助和小樱完美诠释了这一点。
　　佐助轮回眼的交换位置的能力搭配上小樱的怪力拳，总是出其不意就给大筒木浦式的脑袋瓜来一拳。
　　与佐助小樱和大筒木浦式这边拳拳到肉的简单粗暴的战斗相比，鸣人和宇智波斑这边的战斗就花里胡哨的多了。
　　十八米高的须佐能乎和十八米高的九尾查克拉掐架，双方互相锁喉。
　　“这就是拯救了忍界的英雄的战斗吗...”
　　佐良娜眼中带着憧憬。
　　这是新时代的忍者们，第一次见识到老一代忍者的战斗。
　　就连一直对鸣人的实力抱有质疑的博人脸上也露出了相当精彩的表情。
　　当众人的注意力全部都放在鸣人佐助和小樱的战斗上面的时候，两根红色的锥形尖锐赫子分别从身后刺穿了少女雏田和少女小樱的胸膛。
　　“鸣人...”
　　“佐助...”
　　两位少女分别望向战斗中自己喜欢的人，化作光点渐渐消失。
　　“...巳月！”
　　博人一脸不可置信的望向一副理所当然表情的巳月。
　　“好久不见了，博人。”
　　对于接受神盾局的命令杀死少女雏田和少女小樱，巳月根本没有任何心理负担，况且他也知道这两个人根本就没有死，而是分别回去了自己的时空。
　　虽然这么做，神盾局拿到圣杯貌似已经是板上钉钉的事情了，但实际上，还有另外一个选择，那就是毁掉圣杯。
　　随着四位从者的阵亡，散发着光芒的圣杯雏形出现在了木叶村的上空。
　　系统道具：
　　虚假的圣杯。
　　这是一个不能实现愿望的虚假圣杯。
　　“啊！”
　　在圣杯出现的一瞬间，佐良娜捂住自己的眼睛发出痛苦的呻吟，导致佐助和小樱因为分心而被大筒木浦式找到机会反打。
　　“佐助！”
　　小樱一脸担心的表情望向佐助，但佐助只是冷静地摇了摇头道：“放心，佐良娜没事。”
　　一只黑色的乌鸦从佐良娜的写轮眼中冒出。
　　这只乌鸦的眼中赫然有一双万花筒写轮眼。
　　黑色的火焰在圣杯上燃烧，乌鸦也随之消失。
　　“这是天照！”
　　火焰灼烧在圣杯上面。
　　分别和鸣人战斗的老年斑，和卡卡西战斗的带土，以及在一旁旁观的佐助身上开始逐渐冒出淡淡的光点。
　　圣杯的变化，自然也引起了和灰太狼战斗的纲手的注意。
　　“到此结束了，大蛇丸，你们神盾局失败了。”
　　虽然怪力拳很强大，但打不中的话也就根本没用。
　　“真的结束了吗，纲手，圣杯战争，神盾局根本就没有放在心上。”灰太狼说道。
　　能够实现任何愿望的圣杯，居然连神盾局的局长都没有吸引出来，大蛇丸猜测，神盾局应该有更加重要的计划。
　　看到老年斑的消失，对付佐助加小樱就已经相当吃力的大筒木浦式，在看到鸣人腾出手之后也果断选择了撤退。
　　圣杯战争以虎头蛇尾的方式结束了，虽然就圣杯战争的结果而言，的确打到了木叶高层一开始商量的接受程度，但圣杯战争中造成的破坏是木叶村绝对接受不了的。
　　这一次，可没有人会用轮回眼帮木叶村恢复原状。

第一百一十六章 当忍者遇上铠甲勇士
　　木叶村的火影楼里的火影办公室。
　　“鸣人，大名不肯提供经济上的帮助吗？”鹿丸向刚刚打完电话的鸣人询问道。
　　“嗯，不止如此，未来村子的经费也会下降一部分。”鸣人脸色稍微有点难看。
　　“看样子，大名应该是对我们隐瞒圣杯的事情在表达不满。”鹿丸推测道。
　　虽然这一代的火之国大名还算是明君，但即使是明君，也抵抗不了能够视线任何愿望的诱惑，这也是情有可原的事情，就算是鸣人，也的确产生过得到圣杯的想法。
　　每个人都有想要实现的愿望，最简单的，就是将已经死去的自己珍重的人复活。
　　“鹿丸，现在村子里还有多少资金能用？”
　　“大概计算了一下，差不多也就刚好修复村子。”鹿丸将自己手上的一摞任务报告交给鸣人继续说道，“不过幸运的是，其他四个村子向我们提供了一部分的支援，将一些忍者任务转移给了我们。”
　　“强盗团？为什么会有这么高的报酬？这个报酬已经到达A级任务了。”鸣人看着一张任务报告道，在他的记忆里，强盗的任务也只不过是C级而已。
　　“嗯，这个强盗团的首领很神秘，容貌，名字，年龄，以及掌控的忍术种类全都不得而知，而且，所有企图脱离强盗团的人都会被处死。”鹿丸表情严肃的说道，“我猜测，这个组织应该和神盾局有关”。
　　听到鹿丸的猜测之后，鸣人的表情上也带着凝重道：“这样啊...对了，佐助去哪了？”
　　鸣人决定让佐助来完成这个任务。
　　“已经带着鹰小队出村去调查大筒木浦式了。”
　　“唉？这种事情我怎么不知道。”
　　“因为害怕你又找借口留他在村子里，所以才没有向你打招呼。”
　　“看样子，这个任务不能交给佐助来完成了。”鸣人苦笑道，身为火影的他肯定是不能随意出村调查的，村子又遭受到了破坏，许多的忍者都忙着建设村子。
　　“宇智波鼠由呢，我听暗部说，这次圣杯战争中，宇智波鼠由的表现很出色。”鹿丸提议道，“而且，根据得到的情报，目前这个强盗团的二把手黑里已经被抓住了，目前被关押在草之国的鬼灯城，他要求只有自己的生命得到保护，才会吐露这个强盗团首领的情报。”
　　“如果是鬼灯城的话，应该也能够保护黑里吧。”鸣人说道。
　　虽然是小国，但也算是一个国家，要是从强盗团里连一个人都保护不了未免也太扯淡了。
　　“因为这个强盗团的活动范围一直是五大国内，所以草之国的态度一直是事不关己，对于黑里的要求也没有理会。”鹿丸说道，“当然我们也提出了转移黑里暂时由木叶村提供保护，但草之国以干涉内政为由，一直不肯答应，即使是办理转移犯人的手续，也需要一个月的时间。”
　　都在欺负老实人的鸣人，这要是二代火影执政期间，像这么跳的小国一定是第一个遭殃被拿来杀鸡儆猴。
　　“看样子，必须要派忍者去鬼灯城呆一个月，保护黑里直至犯人转移手续完成。”鸣人沉思了一会，道，“鹿丸，让宇智波鼠由，博人和佐良娜来一趟火影办公室。”
　　......
　　“五千年前，宇宙黑暗势力OMG对忍界发动侵略，太阳之神为了保护忍界，于是向忍界发送了五颗光影石。”
　　“当时的忍界的五大国其实是五个村落，只有拥有五个村落血脉的人才能使用光影石，召唤光影铠甲，最终五位村落的少年借助光影石的力量打败了宇宙黑暗势力，并由此创立了五大国。”
　　大家坐在木叶的废墟的旁边，听罐子讲那过去的事情。
　　“真的假的？”
　　佐良娜对罐子商人的话表示质疑。
　　“这可是九头蛇内部的文献记载，绝对正确！只不过，随着时间的流逝，光影石也失去了踪迹。”
　　“佐良娜，这肯定是真的，毕竟九头蛇可是能够和神盾局相媲美的组织。”博人先是向佐良娜说道，然后又扭头望向罐子商人，“罐子商人，光影铠甲又是什么？”
　　“火之国的光影石是火影石，能够召唤并成为的铠甲勇士是炎龙侠，风之国的光影石是风影石，能够召唤并成为的铠甲勇士是风鹰侠，水之国的是水影石，召唤的光影铠甲是黑犀侠，雷之国的是雷影石，召唤的是雪獒侠，土之国是...”
　　“我知道，是土影石，这种废话就不要多说了，快点告诉我能召唤的铠甲是什么？”
　　博人迫不及待的问道。
　　“是地虎侠。”罐子商人缓缓说道。
　　“罐子商人，我能够成为铠甲勇士吗？”
　　罐子商人缓缓摇了摇头道：“只有拥有曾经五个村落血脉的人才能使用光影石成为铠甲勇士。”
　　“也就是说，只有当今五大国的大名及其后代才能成为铠甲勇士。”佐良娜说道。
　　“没错。”罐子商人点了点头道。
　　“博人，佐良娜，火影大人找你们。”
　　暗部的忍者突然出现，又突然消失。
　　“笨蛋老爸居然会找我们？”博人一脸问号。
　　虽然已经认可了自己的父亲，也相信了鸣人的实力，但因为自己面子上过不去，所以博人还是称呼鸣人为笨蛋老爸。
　　“应该是有任务要交给我们来完成，我们快走吧，博人。”
　　“嗯。”博人答应道，“罐子商人，我们就先走了。”
　　...
　　“什么！你居然要送我去监狱！你可真是我亲爹，这件事情我妈知道吗？”
　　火影办公室里，被暗部找来的博人大声质问鸣人。
　　“咳，你先听我讲完行不行，博人，这次的任务至关重要，从任务等级上判断，已经属于中忍级别了。”
　　“那有怎样，依然改变不了你送我去监狱里的事实。”博人的脸一扭道。
　　“我知道了，任务我一定会完成的。”和博人不同，站在一边和佐良娜一起看完任务报告的鼠由点了点头说道。
　　“喂！你就这么轻易接受了吗，这可是被送去监狱啊。”
　　新时代的教育让博人一直认为被送去监狱是不光彩的事情，但宇智波鼬可不会理会这么多。
　　“我完成任务从来不会询问缘由，只询问时间，地点，何人。”
　　宇智波一族都是天生的装逼犯，瞬火当然也是，只不过一直以来，瞬火的实力不允许他装逼而已。
　　“...好吧，我知道了。”没办法，鼠由都这么说了，博人还能咋办，再继续拒绝下去的话，不就证明自己比鼠由弱了吗，博人望向鸣人道，“等我回来，要给我涨零用钱！”
　　“没问题，对了，博人，这件事情千万不要让雏田知道。”鸣人向博人拜托道，但得到的也只是博人的轻哼声。

第一百一时七章 监狱风云
　　鬼灯城。
　　“火遁天牢。”
　　针对于犯人研究出来的一种封印术，可以禁止犯人使用忍术，如果犯人企图越狱的话，在使用者的控制之下，也会变成锁链束缚犯人的行动。
　　掌握天牢忍术的无常，其实和木叶高层是旧识，因此为了配合木叶，在宇智波鼠由和博人身上打入的火遁天牢是假的。
　　“希望你们能够在这里改过自新吧...”
　　“辛苦你了，无常大人。”矮胖男人走了过来，代替无常继续训话道，“我是牟加，是这里的看守长，你们这群犯下错误的人渣杂碎听好了！这里和外面不一样，在这里，你们必须记住两件事情，第一，在这里，我就是规则！好了，接下来...”
　　“第二呢？”博人有话就问道。
　　“小伙子，咋就你话这么多！”恼羞成怒的牟加上前抓住博人的黄头发道，“第二，给我牢记第一点，听见没有！不要以为你是小孩子，我就会手下留情！”
　　博人因为自己的头发被抓而发出吃痛的声音。
　　“喂，水门，你又抓着我干什么？”
　　“不是，我这不是怕你又冲动吗...”水门讪笑道。
　　“放心吧，水门，为了能够在神盾局里继续潜伏下去，我一定会做一个莫得感情的忍者，就是绝对不会暴露自己的身份的！就算是博人被打成猪头，就算是鸣人死在我面前...这个不行，反正，除了鸣人遭遇生命危险之外，我是绝对不会出手的！”
　　“是吗...”水门傻笑表示不信。
　　这个时候，在监狱守卫的带领之下，鼠由和博人也被带进了自己的牢房。
　　监狱风云。
　　“嗯？新来的两个家伙，还都是小孩子。”毛脸雷公嘴的廉田说道。
　　“现在的小孩子都这么厉害了吗？”一头红发的阿拉依说道。
　　“喂，按照规矩，新来的都要睡下面。”廉田说道。
　　“啊？你是什么意思？”在木叶村里称王称霸的博人啥时候受过这种气，刚准备撸起袖子干一仗，就被鼠由拉住。
　　“忍忍吧。”宇智波鼠由说道。
　　“嘿嘿，好好跟你的同伴学学。”廉田说道。
　　“你俩都是水之国的？”阿拉依问道。
　　“嗯，我叫鼠由。”
　　“我叫博人。”
　　“我叫阿拉依，那个人是廉田，躺在床上的是毛球。”鼠由朝着牢房里一直躺在床上健壮的类似印第安人的男人看去，阿拉依继续问道，“你俩犯了什么事进来的？”
　　犯下了什么罪，木叶可没有详细交代，在鼠由犹豫说自己犯下了什么罪合适的时候，博人率先说道：“...我们犯了木叶正义法中不可饶恕之罪。”
　　“嗯？你们不是水之国人吗？为什么会被逮捕到这里？”阿拉依问道。
　　“我们在木叶村犯罪之后逃亡到了这里被逮捕的。”鼠由补充道。
　　“你们居然能够从木叶村的追捕中逃出来，年纪不大本事不小嘛。”廉田发出惊讶的声音。
　　“因为最近木叶村不太平，所以给了我们两个人逃出来的机会。”鼠由说道，身为忍界最强村子，木叶的一举一动都会吸引其他人的注意。
　　“确实呢。”阿拉依点了点头，“最近的木叶的确是不怎么太平。”
　　“你们也知道？”博人问道。
　　“喂！别小瞧了监狱里的福利！每天晚上七点我们都会被安排看新闻的。”阿拉依说道。
　　“喂，阿拉依，你不会这么轻易就认可了这两个新来的吧。”廉田说道。
　　“能够从木叶村逃出来的新人我觉得还蛮有意思的。”阿拉依笑着说道。
　　“喂！那不是我的牙刷吗！”博人看着廉田夹在耳朵上的牙刷说道，“是你偷走的吧！还给我！”
　　宇智波鼬看着阿拉依和廉田，心想难怪瞬火经常说监狱里各个都是人才，说话又好听。
　　很明显，阿拉依是说话好听，被封印了查克拉还能够在博人没有注意到的时候偷走博人牙刷的廉田是人才。
　　“自己的东西不看好，当然是谁都可以拿了，这里的规矩就是这样，想要吗？我可以卖给你。”
　　廉田就是因为盗窃而进去的监狱。
　　“你这个家伙！”博人有些受不了了。
　　“可以请你还回来吗？”因为害怕博人暴露，所以鼠由替博人做主问道。
　　“唉？我不是都说了嘛，想要的话，就拿钱来买吧。”
　　“自己的东西不看好，当然是谁都可以拿走，这是这里的规矩对吧。”
　　“喂喂，廉田，差不多就行了。”似乎发现有些不太对劲的阿拉依连忙打圆场道。
　　“阿拉依，你太高看这两个小鬼了。”
　　在廉田向阿拉依说话的同时，鼠由已经坐到了廉田的旁边。
　　“嗯？怎么了，阿拉依？”到这时，廉田才反应过来，缓缓转头望向自己的身旁。
　　“看好你的脑袋，不然按照这里的规矩，你的脑袋被我拿走也是当然的事情吧。”
　　“鼠由，你冷静一点。”还是第一次见到这种场景的身为当事人的博人劝道，“只是牙刷而已...”
　　“你这个家伙，少在我面前装逼啦！”廉田反手一拳打去，但是却被鼠由轻易挡了下来。
　　虽然任务是保护鬼灯城里的黑里，但这个任务的最终目的是从黑里嘴里套出来那个强盗团的情报。
　　套取情报对于宇智波鼬来说是再简单不过的事情了。
　　木叶村之所以会选择绕这么多圈子，恐怕就是怕影响木叶村在忍界里的风评。
　　“哈哈哈，吃瘪了吧，廉田。”阿拉依发出笑声活跃了一下牢房里僵硬的气氛，“好了，我们先去吃饭吧，廉田，你也赶快把牙刷还回去，大家都是一个牢房里的人，以后还要相处呢，别把关系都搞僵硬了。”
　　廉田脸色难看轻啧了一声，将夹在自己耳朵上的牙刷扔给了博人。
　　“算我欠你一个人情，廉田。”阿拉依笑着说道从床上跳了下来，“我们也去吃饭吧。”
　　看到牙刷被还回来之后，鼠由也从廉田身旁跳到地面上的博人旁边。
　　“喂，给我说说你们在木叶村做了什么吧...”
　　阿拉依跟在博人和鼠由的旁边一边朝食堂走去一边问道。

第一百一十八章 我又不知道该怎么起标题了
　　这一次任务的计划是里应外合，一明一暗，鼠由和博人潜伏进去贴身保护黑里，佐良娜在外面进行支援。
　　“我是提交了采访申请的佐良娜。”换了一身打扮的佐良娜显得更加清新可爱。
　　“小妹妹，你就是学新闻的学生吗，哼，采访什么不好，偏偏要来采访监狱。”鬼灯城的走廊里，看守长牟加走在前面一脸不耐烦的说道。
　　跟在牟加屁股后面的佐良娜只能憨笑应和道。
　　“那里就是我和无常大人居住的天守阁，监视塔，和中庭，如你所见，整个监狱四面环海，想要越狱根本是不可能的事情。”
　　虽然很讨厌被人采访这种没有意义的事情，但因为是鬼灯城城主的命令，牟加也不得不接受采访。
　　牟加已经预料，在这群不良媒体的采访之下，无知民众只会同情这群犯人在监狱里的遭遇，全然忘记这群犯人做过的事情。
　　“听说天牢之术只要淋水就会失效，是真的吗？”
　　佐良娜在自己的小本子上一边拿笔装模作样的记着一边问道。
　　“当然了，毕竟是火遁嘛，不过少量的水是没有关系的，而且这座监狱里也没有大量能够淋水的地方，没有浴池，厕所也不是冲水的。”
　　“这样啊...”佐良娜在本子上写完之后，又指着另外一边道，“那里又是什么？”
　　“是医疗监舍，装病的家伙都爱往那里跑。”牟加语气里带着不屑说道，“一群没有出息的家伙。”
　　“我们走吧，小妹妹。”想要快点带佐良娜参观完的牟加迫不及待的说道。
　　监狱食堂。
　　佐良娜一走进来，就看到了鼠由，以及跟在鼠由身旁的博人。
　　“喂，快一点，再发呆的话我可不等你了。”牟加刷完一个木牌打开了食堂里的一扇门对佐良娜催促道。
　　“这就来。”
　　“好好跟着我，没有这个木牌可就哪里都去不了，万一你迷路了可是会给我造成不小的麻烦的。”
　　“听说鬼灯城的城主一直是由同一个家族的人担任？”
　　“嗯，没错，真是无聊又老掉牙的传统。”
　　“你对现任城主有什么怨气吗？”
　　牟加瞥了一眼跟在自己身后的佐良娜，这不就来了吗，他清了清嗓说道：“不是，只是无常大人有时候对这些犯人太仁慈了，甚至还期待这群犯人可以改过自新得到释放，真是好笑，这样的话对那些被犯人伤害过的人未免太不公平了。”
　　虽然表面上是在诋毁无常，但实际上是在称赞无常的仁慈，大多数的民众其实还是喜欢一个仁慈的领导者，至于那些被犯人伤害过的人，毕竟数量稀少，完全可以无视。
　　另外一边，在午饭过后，就是短暂的午后运动时间，所有犯人都被赶到一块空地上，空地的四个角落设立了高塔，分别有监狱守卫占领。
　　“那就是黑里，我去找黑里谈话，博人，你留在这里给我打掩护。”
　　鼠由小声对自己旁边的博人说道。
　　“黑里...”
　　“你是谁！”
　　鼠由突然打招呼的声音吓了黑里一跳。
　　这个人，真的是那个强盗团的二把手吗，鼠由皱起眉头表示质疑：“我是木叶派来保护你的。”
　　“我...我凭什么相信你？”
　　“你寄给木叶的信封是蓝色的。”
　　“太...太好了...”黑里情绪激动，整天整夜的担惊受怕让他精神萎靡，早晨都抬不起头，逐渐冷静下来的黑里又用质疑的眼神望着自己眼前的鼠由，“但是，你们木叶只派来了一个小孩子？”
　　“这些事情不用你管，另外，关于强盗团的情报...”
　　“等我安全抵达木叶之后，我一定会把强盗团的情报告诉你们的。”
　　“...希望你说的是真的，接下来，我会想办法把你转移到我的牢房里...”
　　鼠由突然停顿了一下，因为从他的后面传来了犯人们骚乱的声音。
　　“喂，鼠由！”
　　“发生什么事情了，博人。”看着慌张朝自己跑过来的博人，鼠由问道。
　　“好像是有人来劫狱了。”
　　“劫狱？”鼠由皱眉，如果只是普通的劫狱，他自然不会担心，他担心的是强盗团借着劫狱来杀死黑里。
　　“黑里，这段时间你跟在我们旁边。”
　　“是。”看了一眼博人之后，黑里应道。
　　“喂，那是什么！”
　　一位龙套犯人指着站在高塔上的人说道。
　　“那是...”
　　博人眯起眼睛，看着高塔上的怪物。
　　“这是被宇宙黑暗势力OMG改造的怪物，恶参兽！”
　　“巳月！”
　　博人看向给他介绍的人。
　　“难道说神盾局已经和OMG展开合作了。”
　　鼠由望向巳月，这件事情是他不知道的。
　　巳月点了点头。
　　鼠由脸色顿时变得非常难看，不是因为神盾局和OMG达成合作关系，而是因为自己已经失去了神盾局的信任。
　　“巳月，你到底要干什么！”
　　“正如你所见，博人，我只是来完成神盾局交给我的任务而已，测试恶参兽的实力。”
　　在巳月说道的同时，恶参兽已经开始了杀戮，被封印查克拉的犯人，在恶参兽面前如同被资本家无情收割的韭菜一般，相当凄惨。
　　“鼠由，博人！”这一边，随着骚乱的发生，不清楚状况的佐良娜也赶了过来，先是看到两个人无事的佐良娜松了一口气，然后又看到了站在两个人面前的巳月，“巳月！”
　　“好久不见，佐良娜。”
　　巳月向佐良娜打招呼道。
　　“正好趁着这个机会，巳月，我一定要把你带回村子！”
　　“是吗。”
　　话音刚落，巳月率先一步做出攻击，高高跃起，从巳月的身后长出四根暗红色锥形赫子，对着博人攻击过去。
　　“快点躲开！”
　　博人在鼠由的提醒之下慌乱躲开，在他原来位置的地面，被巳月的赫子穿裂。
　　“好快的速度！”博人看向巳月，“这样的攻击...巳月，你是真的想要杀死我吗？”
　　实际上，即使博人没有躲开，巳月的赫子也只会擦过博人的肌肤而已。
　　“博人，你会和自己的食物做朋友吗？”
　　“你这个...家伙！”博人一边说道一边结印，“影分身之术！”

第一百一十九章
　　“你还是这么简单呢，博人。”巳月一边说道，他的赫子一边刺穿博人的影分身，最后赫子将博人本体横扫打飞，“你这段时间里真的一点长进都没有。”
　　“博人！”佐良娜担心的看向博人，一勾玉写轮眼在她眼中出现，“火遁·豪火球之术！”
　　背对着佐良娜的巳月轻轻跳起，躲开了佐良娜攻击自己的忍术。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　一条水龙朝着跃在空中的巳月喷涌而来。
　　四根赫子在巳月面前交叉挡住水龙弹的同时，巳月歪过脑袋，看向远处的两个人道：“你们两个家伙，还真是麻烦。”
　　铃屋什造和筱原幸纪，同时也是白和再不斩。
　　“呵呵，毕竟处理喰种就是我们的工作呢。”筱原幸纪说道，同时开启自己的白色手提箱，一把大刀出现在他的手上。
　　落在地上的巳月掰响自己的食指，朝着两个人快速冲了过去。
　　“什造，退到我身后！”
　　筱原幸纪一边说道，一边架起大刀挡住了巳月的赫子，同时挥舞大刀卖力将巳月弹开。
　　面对一般忍者而言互相僵持住是个五五开的局面，但巳月是喰种，即使赫子被限制住，也还有双手可以释放忍术。
　　“潜影蛇手！”
　　被弹开的巳月同时结印，从他的右手不断长出白色小蛇冲向筱原幸纪。
　　“哈！”筱原幸纪再次挥舞大刀，将白蛇斩落，同时拉远距离的铃屋什造也扔出飞刀，逼迫巳月进行躲闪。
　　虽然依靠喰种的能力可以快速修复自己身体的伤痕，但在之前几次相遇发生的战斗里，巳月曾经因为自己的这种想法吃过不少的亏。
　　在铃屋什造的飞刀上涂有专门克制喰种的液体。
　　“巳月！”
　　博人犹豫着，不知道应该帮谁。
　　“博人，不要忘记我们的任务。”鼠由拉了一下博人说道。
　　“鼠由说得对，博人，我们先带着黑里离开这里吧。”佐良娜也劝道，光是从巳月的战斗风格上就能够判断，现在的巳月已经不是自己和博人两个人联手就能够对付得了的。
　　“可恶！”
　　博人看了一眼巳月，最终还是选择了带着黑里回去木叶村。
　　目前巳月面对的敌人只有来自CCG的筱原幸纪和铃屋什造，至于异能兽，则是被鬼灯城的城主无常和看守长牟加应对。
　　实际上，之前巳月和筱原幸纪的几次交手，基本上双方都没有认真起来。
　　再不斩本身就是被迫加入的CCG，自然是和大多数拿死工资的社畜一样能摸鱼就摸鱼。
　　“异能兽，撤退了！”
　　听到巳月的命令之后，恶参兽怪叫了一声，跳离无常和牟加的包围。
　　...
　　跟在鼠由和佐良娜身后的博人一直沉默不语，佐良娜也时不时回头望向博人。
　　“大家小心！”
　　听到突然传来鼠由的提醒，依靠忍者本能的佐良娜和博人下意识的躲开来自另外一边的黑色影子的攻击。
　　“你是谁。”
　　在躲开攻击的同时，鼠由反手掏出手里剑扔了过去的同时问道。
　　“月夜。”同样拿着手里剑打飞鼠由扔向自己的手里剑的男人自我介绍道，“还有黑里，见到你真是不容易呢。”
　　听到自己被点名的黑里倒吸了一口凉气。
　　“他...他就是那个强盗团的人，你们一定要保护好我。”
　　“哼，你们就是木叶村派来保护黑里的人吗？”月夜笑了笑，说道，“你们都被黑里这个家伙骗了，我才是强盗团的二把手，至于这个家伙，只不过是盗走了我们强盗团钱财的普通成员而已。”
　　“既然这样的话，那就把你也一起带回木叶村好了。”鼠由说道的同时，眼眶里浮现出三勾玉写轮眼。
　　“哼，我们可是有三个人，就凭你自己...”博人自信满满的说道。
　　“谁告诉你来的只有我一个人了。”
　　月夜话音刚落，巳月和异能兽也跟了上来。
　　“巳月！”
　　“按照约定，出手的只有恶参兽一个。”
　　没有理会博人，巳月向夜月说道的同时，恶参兽向前走了一步。
　　“你们神盾局的服务态度还真是差劲呢。”月夜双手一摊，颇显无奈。
　　恶参兽是神盾局租借给强盗团的。
　　大概过程是这样的——
　　我有个大宝贝可以租借给你们，啥，你们不需要？强买强卖听说过没？也没有？那么沙包大的拳头知道吗？
　　“我对付恶参兽，你们两个人对付月夜。”
　　鼠由迅速安排道。
　　“唉？那我呢？这样的话不就没有人保护我了吗。”
　　鼠由瞥了一眼黑里，继续说道：“大家注意安全！”
　　攻击方式单一，只会喷射具备腐蚀性的毒液，唯一值得称赞的地方只有身体强度。
　　在短暂的交手之后，鼠由很快就摸清楚了恶参兽的攻击套路，应对起来也显得游刃有余。
　　博人和佐良娜这边则完全不是那么一回事，虽然是两个人，但月夜的忍术相当诡异。
　　“奈良一族之外居然也还有人会影子忍术。”
　　佐良娜躲开一次攻击气喘吁吁的说道。
　　不只是月夜的影子，甚至还可以控制佐良娜和博人的影子进行突然袭击。
　　虽然只能短暂的控制一次，但依然对佐良娜和博人的攻击节奏造成了不小的影响。
　　“太难缠了...”
　　博人在佐良娜旁边说道。
　　“不管是什么忍术，都有相应的缺点。”鼠由提醒道。
　　在和异能兽战斗的同时，鼠由也在观察着这边博人和佐良娜的情况。
　　毕竟，佐良娜也是自己的侄女。
　　“月夜忍术的缺点...”佐良娜皱眉沉思道，“三十秒。”
　　“什么？”
　　“我计算过了，月夜能够控制我们影子发动袭击的间隔大约在三十秒左右，而且，月夜是施展影子忍术的时候必须保持双手结印不能动弹的状态。”
　　“也就是说，只要我们趁着这个空隙将月夜逼入贴身战斗就可以了。”博人顺着佐良娜的话说道，“我的影子刚刚突袭结束。”
　　“我的影子突袭的时间差不多已经到了，博人，接下来，我们分开从两侧进攻，不要让一个人的影子同时干扰到我们两个人。”
　　“嗯。”
　　博人答道。
　　“可恶，如果是月圆之夜的话...”
　　月夜的月影之术只有在满月的情况下才能发挥出最大的实力。
　　虽然缓慢，但博人和佐良娜的确是在逐渐逼近月夜。
　　最终，月夜果断的做出选择，将自己的影子变成一把长刀，准备接下来自己和博人佐良娜的贴身战。

第一百二十章
　　“看样子，我们似乎来得刚刚好。”
　　数十个木叶忍者落在树干上，领头佐井环视了一下，在发现博人佐良娜和鼠由没有什么大碍之后，才将目光放在远处的巳月和异能兽的身上。
　　在得知巳月送来的关于异能兽的情报之后，鸣人就立刻派出了佐井过来支援。
　　“恶参兽，撤退吧。”
　　看到木叶的大人到来之后，巳月吩咐道。
　　“喂！你们神盾局...”
　　虽然夜月的脸上带着不甘心，但是被三名木叶忍者看住的他也不敢轻举乱动。
　　“巳月！”
　　“博人。”佐井拉住想要追上去的博人，注视着巳月离开。
　　关于巳月是神盾局二五仔的事情，他也是知道的。
　　实际上，即使到现在，村子都还没有做好接纳巳月的准备。
　　“佐井叔叔！”
　　佐井摇了摇头，对博人说道：“我们先回去吧，这次任务牵扯到的强盗团和神盾局有些关系。”
　　木叶村。
　　火影楼。
　　刚从木叶警备队审问完的佐井来到了火影办公室。
　　“佐井，审问结束了吗？”
　　“嗯，还是多亏了鼠由的幻术才能这么早就审问完。”
　　“呵呵，这样啊，不愧是宇智波一族的天才。”鸣人笑了笑，然后表情严肃道，“那么，审问的结果是什么。”
　　“那个强盗团的名字是貘，首领叫证城寺，擅长一种名叫尸分身的忍术，这是一种可以杀死对方并取而代之的忍术，最近被神盾局的成员灰太狼主动找上门。”
　　“大蛇丸吗...”鸣人嘀咕了一下，示意佐井继续说道。
　　“虽然说是合作关系，但实际上只是神盾局在单纯的利用貘强盗团，好像是在寻找五块名为光影石的东西，至于异能兽的情报，那个二把手也了解的不多，只知道这是貘强盗团被迫花了大价钱租来的。”
　　“嗯...那个一起跟来的黑里呢？”鸣人沉思了一会问道。
　　“他只是貘强盗团的普通成员，因为卷走了貘强盗团的一大笔钱所以才被貘强盗团追杀，最后为了保护自己的安全万不得已才欺骗木叶，谎称自己是貘强盗团的二把手，目前他从貘强盗团卷走的钱已经被找到充公了。”
　　“既然这样，那么就把这个黑里放了吧。”鸣人想了想说道。
　　......
　　草之国的乡下的废弃小洋楼里。
　　“看样子你在监狱里过得不错嘛，证城寺。”
　　一个狼人坐在破旧的沙发上，对出现在自己面前的颤颤巍巍的黑里说道。
　　黑里的消瘦外形突然发生变化，成为了一个顶着青青草原颜色头发的大胖子，证城寺恭敬说道：“灰太狼大人...”
　　对于神盾局一开始找上自己要求合作的时候，证城寺是不屑的，毕竟不能你说合作就合作，况且自己的貘强盗团在五大国中可以算是排的上名次的黑恶势力，更过分的是你居然还只派来了一个不到自己一半身高的连人都算不上的奇怪家伙来谈合作的内容。
　　一开始这么认为的证城寺当然是拒绝的，要不是看在大家都是黑恶势力的份上，证城寺连面都不肯见。
　　不过在见识了大蛇丸的实力之后，证城寺还是老老实实的选择屈服了。
　　水往低处流，人往高处走。
　　虽然自己的强盗团也算是小有名气，但也就相当于帮派份子，肯定是不能够和恐怖分子相比较的。
　　“你好像是在躲我？”
　　灰太狼笑了笑，舔了一下自己的嘴角。
　　大蛇丸本来是想舔脸的，但无奈自己的舌头够不到。
　　“当然不是，灰太狼大人...”
　　人都是惜命的，证城寺自然也不例外。
　　“解释的话就不用说了，证城寺，你最好快点找到光影石。”
　　“可是，我根本没有线索...”
　　“神盾局不是已经把一只异能兽租借给你了吗，这就是线索。”灰太狼坐在沙发上说道，“异能兽和光影石是相互吸引的，异能兽出现的地方，光影石也一定会出现。”
　　灰太狼话音落下，恶参兽已经走到了证城寺的身旁。
　　证城寺瞥了一眼恶参兽，面对怪物，证城寺身上的肥肉下意识的颤抖了一下。
　　“请放心，灰太狼大人，我一定会找到光影石的。”
　　证城寺卑贱地低头说道。
　　对光影石感兴趣的不只是神盾局。
　　“什么！你说异能兽出现了！这种事情你怎么不早点告诉我！”火影办公室，罐子商人情绪激动的说道。
　　“怎么了，罐子商人？异能兽有什么不对的吗？”
　　鸣人摸不着头脑的问道。
　　“当然了！”
　　没有办法，罐子商人又将自己瞎扯的忍界历史跟鸣人说了一遍。
　　“你确定这是真的吗？”身为智囊的鹿丸下意识的质疑道。
　　“鹿丸，你难道不相信罐子说的话吗！”
　　“不是，当然不是了。”鹿丸连忙摆手说道，最起码应对神盾局，接下来还必须依靠罐子商人提供的情报才行。
　　“还有一件事情，我们必须要找到五颗光影石，才有机会击退宇宙黑暗势力OMG，最近有没有关于异能兽的情报出现。”
　　听到罐子商人的询问，鸣人和鹿丸互相看了对方一眼。
　　情报肯定是有的，但是告诉不是木叶高层的人肯定不符合规矩，虽然目前木叶是鸣人的一言堂，但三代留下来的两位顾问还没有死掉。
　　“怎么了？”
　　“这个...将情报随意告诉外人的话不符合规矩...”鸣人不好意思的解释道。
　　“不然这样吧，罐子商人，你成为我们木叶村针对神盾局策略的特殊顾问怎么样。”鹿丸提议道。
　　“...也不是不行，工资福利怎么样？我要求朝九晚五，有双休日，不能加班，加班要付平常工资的三倍，不，五倍才行，要有年终奖...”
　　“差不多了，差不多了，这些我们都答应。”
　　鹿丸看着意犹未尽的罐子商人说道。
　　“好了，你们把情报说一下吧。”
　　“...最近一个月，貘强盗团不断带着异能兽出现在各国的偏远地区在搞破坏...”
　　“很明显了，这是在引诱光影铠甲出现。”罐子商人打断鹿丸的话说道，“我希望你们能够明白，这是比大筒木更加可怕的敌人，五个光影铠甲必须一个都不能少。”
　　“另外，异能兽在水之国活动的时候曾经和绿巨人爆发了一场战斗。”鹿丸脸色凝重说道。
　　水之国有绿巨人活动是早就知道的事情，但在调查的时候遭受到了阻力，从那个时候鹿丸就已经有了水之国暗中向神盾局购买了绿巨人的猜测。

第一百二十一章 大家5月20号过的开心吗
　　在罐子商人离开的火影办公室。
　　“不过话又说回来，貘强盗团和异能兽不断的四处搞事，对于木叶村来说也不是没有好处。”鹿丸笑着说道，颇有一副天意弄人的感觉。
　　“嗯，确实，最近火之国大名最近又给了木叶村一笔资金，也多亏了这笔资金，木叶村的修建才能这么迅速。”鸣人赞同的点了点头。
　　“虽然给了一笔资金，但同时大名把他的儿子也送了过来，现在，差不多应该已经到了吧。”
　　鹿丸说道。
　　木叶雷车站。
　　随着汽笛的鸣叫声，雷车逐渐驶入车站，在车站附近沾满了万分警惕的木叶忍者，领头人依然是佐井。
　　“喂，山冈，你快一点。”小孩子走了出来，朝着雷车里拖着行李的老管家说道。
　　“是，我知道了，少爷。”卖力拖着行李的山冈说道，“天斗少爷，你慢一点，大名大人可是拜托我在他不在的期间里好好照顾你的。”
　　“我知道了，你真啰嗦啊。”天走双手插兜一脸的不耐烦，“嗯？你又是谁？”
　　“天斗少爷，我是负责来接你的佐井。”
　　在佐井的身后，还跟着博人，佐良娜和鼠由。
　　自从上一次任务结束之后，木叶高层就有意将博人佐良娜和鼠由组合成新的第七班。
　　“什么嘛，佐井叔叔居然对这个小鬼这么恭敬。”
　　“喂，你小点声，我听说他是火之国大名的儿子。”
　　“那有怎样，我还是火影的儿子呢，也没有见过佐井叔叔对我这么恭敬过。”
　　博人表示不服。
　　“你就是七代火影的儿子吗？”
　　在博人和佐良娜小声交谈的时候，天斗已经走到了两个人的跟前。
　　“没错，我就是。”
　　“完全不像呢...”
　　“你说什么！”
　　“身为火影的儿子，你应该会很多厉害的忍术吧？”
　　“这是当然喽。”博人得意道。
　　“既然这样的话，那就证明给我看喽。”
　　“啊？我为什么要向你证明我是火影的儿子。”
　　“你果然不是火影的儿子，就算是，也是火影家的傻儿子，你一定没少给火影丢脸吧。”
　　“......”
　　看着突然沉默的博人，佐良娜担心的询问道：“你没事吧，博人，不用放在心上的，虽然你没少给火影大人丢脸，但......”
　　“喂！佐良娜，你到底是哪一边的！可恶！”博人注视着自己眼前的天斗，“既然你想看，那就睁大眼睛看好了！影分身之术！”
　　四个影分身博人，算上本体一共五个人站在天斗的面前。
　　“影分身吗？也就那样吧，我家里的护院忍者都会，而且，我听说七代火影可是一次性就能够分出一千多个呢，相比而言，你的未免也太寒酸了吧。”
　　“你这个家伙，还没完呢！”博人咬了咬呀，“火影秘技·色诱术！”
　　身穿泳装的金色双马尾美少女出现在天斗的面前，不愧是和鸣人同出一脉的色诱术，两个人的色诱术变身的特点都是性感妩媚。
　　“这个笨蛋！”佐良娜脸庞羞红说道，同时偷瞥了一眼自己旁边的脸色平静的鼠由。
　　看着自己面前的天斗露出滑稽的表情，嘴里发出啊啊的呆滞声音，博人决定乘胜追击：“还没完呢！火影秘技·后宫术！”
　　其他四个影分身也一起变成了金色双马尾美少女，嘴里一边喊着天斗的名字，一边抱住天斗。
　　“怎么样，天斗少爷。”博人说道。
　　但是博人意料之中天斗鼻孔喷血的场景并没有出现，反而天斗是笑出了眼泪，好不容易才控制住自己。
　　“还真是有意思呢，不过比起性感妩媚，我还是更喜欢清纯可爱类型的，毕竟这种性感妩媚型的整天在我家里进进出出，我都看腻了。”天斗说道。
　　“你这个家伙也太早熟了吧！”变回来的博人指着天斗说道，“可恶，还没完呢！我还有更加厉害的忍术没有用呢！”
　　“哦，是吗。”
　　似乎被天斗的小眼神鄙视到了，博人再次结印。
　　“你这个笨蛋”这个时候，佐良娜一拳打在了博人脑袋上，断了博人的结印，“你没完了是吗，博人！信不信我把这件事情告诉雏田阿姨！”
　　“不要，千万不要啊，佐良娜。”博人捂着自己脑袋上的包向佐良娜拜托说道。
　　“看样子你们相处的很不错吗。”佐井的鼻孔中塞着两个纸团说道，“正好我还有其他的事情要去做，那么接下来照顾天斗的任务就交给你们了。”
　　虽然将大名的儿子交给一群同样是小孩子的忍者来照顾有些不妥，但毕竟这是在有鸣人存在的村子里。
　　“喂！”博人刚准备说些什么，佐井就瞬身消失，连带着还有一起来的其他木叶忍者。
　　“毕竟大人都有自己的事情要做呢。”天斗看向自己身后的管家，“山冈，先找个地方住吧。”
　　“天斗少爷，已经都准备好了。”山冈说道。
　　木叶村五星级度假酒店，目前这个酒店服务的对象只有一个人，那就是天斗。
　　“这也太豪华了吧。”
　　跟着天斗一起来的博人发出惊呼的声音。
　　“身为火影的儿子居然这么没见识，这有什么可大惊小怪的。”天斗走在前面说道，“对了，博人，你要帮助我成为忍者。”
　　“啊？凭什么？”
　　“就凭我是你的金主，你的带队老师木叶丸已经答应了我的功能公布任务。”
　　“这是什么时候的事情，我怎么不知道。”博人一脸的困惑。
　　“难道说，是在来的路上，山冈伯伯离开的时候...”佐良娜发出恍然大悟的声音。
　　“哼哼，没错。”
　　“木叶丸哥哥也太坑了吧...”原本脸色狰狞的博人好似突然想起来了什么似的，一改自己的表情和颜悦色的说道，“好啊。”
　　“喂，博人，你又想干什么。”佐良娜贴近博人的耳边说道。
　　“放心，佐良娜，我只是决定让他明白一个道理——忍者可不是什么随便的职业。”
　　博人注视着自己面前的天斗，向佐良娜摆了摆手说道。

第一百二十二章 炎龙铠甲，合体！
　　“这真的能命中吗？”木叶五星级度假酒店的空地上，天斗捡起落在地上的飞镖看着依靠在墙边的博人不满抱怨道，“喂！你就不能好好教吗，我想学更加炫酷的忍者技巧。”
　　“我一直都在好好教你，只是这么简单的直线扔飞镖你都学不会，其他的东西你就更学不会了。”博人一边说道，一边来到天斗的旁边，扔出两只飞镖，通过互相击打碰撞，让原本脱离轨迹的一只飞镖成功集中靶子。
　　“宇智波投掷术，没想到博人居然使用的这么熟练了。”
　　站在鼠由旁边的佐良娜看着博人说道。
　　“说起来，你为什么会想要成为忍者？”
　　博人向天斗询问道。
　　“...因为忍者很厉害很帅啊。”
　　实际上，天斗只是羡慕忍者小队成员之间的关系而已，身为大名的儿子，注定他不可能有太多的同伴。
　　因此，天斗才会认为，只要自己成为忍者，也会收获到同伴。
　　“少爷！”管家山冈这个时候匆匆跑了过来。
　　“好像有事情发生了。”和佐良娜站在一起的鼠由说道，也凑了上去。
　　“发生什么事情了，管家？”天斗问道。
　　调整了一下自己的气息，管家才缓缓说道：“我刚才在酒店附近发现了一个偷偷潜入的可疑人。”
　　“什么！”博人发出兴奋的惊呼声。
　　本以为这次在木叶村里执行的保护任务会非常无聊的博人实在没想到居然还有胆子这么大的家伙。
　　“山冈伯伯，那个潜入者在哪里？”佐良娜询问道。
　　“应该是在酒店后面的仓库那里，我是在那里见到这个入侵者的。”山冈说道。
　　“那还等什么，我们快点过去吧！”博人第一个朝着酒店仓库的方向跑去。
　　“喂！等一下，博人！”佐良娜也跟在后面。
　　“我们也过去吧，管家。”天斗对山冈说道。
　　“可是，天斗少爷，这是不是有些太危险了。”
　　“放心吧，我可是刚刚经过忍者特训了的。”天斗拍着自己的胸脯说道，然后也跟了上去。
　　“天斗少爷！”
　　“我们也追上去吧，管家。”鼠由最后对管家说道。
　　“嗯。”管家点了点头。
　　木叶酒店仓库。
　　“好黑呀里面。”博人第一个到达说道。
　　“先检查一下吧，说不定潜入者已经离开了。”佐良娜跟在一旁说道。
　　“你们跑得好快啊。”
　　后面的天斗也跟了上来，最后才是鼠由和山冈管家。
　　“天斗？你怎么也来了？”
　　“这么有意思的事情，可不能只有你们参加。”
　　在所有人都走进仓库里之后，仓库的门突然被关上。
　　“糟了！”佐良娜道。
　　“大家小心！”鼠由道。
　　“这个家伙是...跟在巳月旁边的异能兽！”博人道，“难道说巳月...”
　　“博人，先专心应付眼前的敌人。”佐良娜提醒着左顾右盼寻找巳月踪影的博人，然后又望向管家，“山冈伯伯，天斗就拜托你了。”
　　“我也要帮助你们...”
　　天斗刚上前一步，就被山冈拉住道：“放心吧，我一定会保护好天斗少爷的。”
　　“这个家伙会喷射一种高腐蚀的毒液，你们小心一点。”鼠由在简单提醒道之后，第一个发动攻击。
　　灵活躲开恶参兽的不断喷射的毒液，然后跳跃到空中，在空中结印道：“火遁·豪火球之术！”
　　豪火球打在恶参兽身上，但也仅仅只是逼退了恶参兽几步而已。
　　恶参兽发出吼叫，朝着落到地面上的鼠由扑了过去。
　　“博人，我们也上去帮忙吧。”
　　“嗯。”博人起手结印影分身。
　　“雷遁·雷球！”
　　不管是忍术，还是贴身的体术，都没有对恶参兽造成实质性的伤害，仅仅只是把恶参兽打的后退了几步而已。
　　佐良娜发出轻微的喘息声，眼中的写轮眼也关闭，连续的攻击已经让她的查克拉消耗了一大半。
　　“写轮眼是相当消耗查克拉的，所以在战斗中，最好学会控制自己的查克拉消耗。”鼠由踹了恶参兽一脚，借力来到佐良娜身旁，对佐良娜说道。
　　“嗯。”佐良娜点了点头，“可现在这个敌人......”
　　佐良娜的话还没有说完，就被天斗发出的惨叫声打断。
　　“天斗！”博人看向被管家掐住脖子的天斗，“你在干什么，山冈！”
　　“山冈？不，我可不是山冈，我是貘强盗团的首领证城寺，真正的山冈早就被我杀死了。”
　　本来打算继续隐藏下去的证城寺，在看到恶参兽这么猛之后也飘了起来，主动暴露自己的身份。
　　“快放了天斗！”
　　“只有各国大名的血脉才能够召唤出成光影石。”证城寺肥胖的脸庞贴近天斗，“如果不想自己和这群木叶忍者死掉的话，那么就快点给我召唤出光影石！”
　　“博人...”被证城寺锁住喉咙拎在半空中的天斗勉强睁开自己的眼睛，看向和恶参兽陷入苦战的博人。
　　“没办法了，普通的忍术根本无法对恶参兽造成实质性的伤害。”鼠由再一次躲过恶参兽的攻击说道。
　　普通的忍术当然无效，但如果使用万花筒写轮眼的忍术，对付恶参兽就完全不是问题了，但这么做，也会真正暴露自己的身份。
　　“不要...对我的同伴...出手！”天斗双手反握住证城寺掐住自己脖子的粗壮的手腕。
　　“不错的眼神嘛...不过，看样子你的确是召唤不出来光影石，没办法了，到时候只能让你的父亲来尝试一下了。”证城寺缓缓说道，然后对恶参兽命令道，“恶参兽，杀死这里的所有人。”
　　“你这个家伙！给我住手！”
　　在天斗发出撕裂声音的同时，天空中一道陨石从太阳中陨落，穿过忍界的大气层，砸破酒店仓库发出巨响。
　　“发生什么事情了！”
　　这声巨响自然也引起了木叶高层的注意。
　　另外一边。
　　“这难道就是光影石！”
　　火红的光影石，照亮了所有人的心窝。
　　“这下是我的了！”
　　证城寺将工具人天斗扔到一边，去抓飘在自己面前的火之光影石，但火之光影石灵活的躲开了他的手掌，又飘到被扔到一旁的天斗那边。
　　“光影石？”博人皱眉道，他又回想起了罐子商人讲给自己一直当成故事听的忍界历史，“天斗！快点召唤出来光影铠甲！”
　　“可是我不会啊！”
　　“高举光影石...”
　　“这个声音是...罐子商人！”博人惊讶道，虽然预料到这个动静会引起木叶村里其他人的注意，但他怎么也没有想到第一个赶来的居然是罐子商人。
　　“然后呢？”
　　天斗从地上匆忙爬起来，高举火之光影石。
　　罐子商人继续说道：“跟着我一起念，炎龙铠甲，合体！”

第一百二十三章 一九八氪起来
　　“炎龙铠甲，合体！”
　　天斗高举火之光影石，大声喝道。
　　从太阳中射出一道光束，穿过高举过头顶的火之光影石，沐浴在天斗身上。
　　视野瞬间扩大了许多，同时变身成为炎龙侠的天斗矮小的身高也长高了不少，视野变得开阔起来，也能够听见许多平常听不到的细微声音。
　　变身为铠甲勇士的天斗能够清楚的感觉到自己身体变得更加灵活。
　　天斗兴奋地低头看了看自己的身体，胸膛上是红色的充满安全感厚重铠甲，自己身体的各个关键部位也都被红色的护甲保护着，其他的部位则是被紧贴在自己肌肤上的黑色皮套包裹。
　　整体而言，看似是具备相当的重量，但是穿在天斗的身上轻薄如纱，不仅没有任何负担，还一点都不影响天斗的动作。
　　“这就是专门对付异能兽的光影铠甲，炎龙侠！恶参兽就交给你了！”罐子商人说道。
　　“嗯。”
　　炎龙侠甩了甩手腕，朝着恶参兽慢步走去，然后速度逐渐加快，奔跑起来，挥舞自己的拳头，夹杂着撕裂风的呼啸声，快速打在恶参兽的胸膛上。
　　这样的拳头攻击，以之前的天斗是绝对打不出来的，但是在光影铠甲的帮助之下，现在的天斗可以轻而易举的就打出这样程度的攻击。
　　原本需要一个忍术才能让恶参兽后退一步，现在炎龙侠只需要一个拳头就能让恶参兽后退一步。
　　被打的后退的恶参兽反手喷射强腐蚀性的毒液，打在天斗的铠甲身上，擦起一片火花。
　　可是腐蚀大多数物品的毒液想要腐蚀光影铠甲还是不可能的，对身为召唤者的天斗也没有造成多么大的影响。
　　在所有人的注意都被异能兽吸引到的时候，另外一边的证城寺不断后退，在来到仓库大门的时候快速扭头就跑。
　　“别跑！”
　　“不要追了。”鼠由拉住博人道，“不要小瞧木叶的其他忍者，他是跑不掉的。”
　　除此之外的另一个原因，是鼠由并没有完全相信罐子商人的九头蛇身份。
　　虽然目前罐子商人所属的九头蛇组织和神盾局是敌对组织的事情只有木叶高层知道，但谁叫他有一个和现代火影亲密无间的弟弟呢。
　　另外一边，虽然有着光影铠甲对异能兽的克制，但身为召唤者的天斗实在是缺乏战斗经验，一旦攻击节奏被打断就立刻陷入劣势，连续的几手王八拳都被恶参兽轻易躲开，最后被恶参兽踢了一脚在地上打了个滚。
　　“天斗！”担心天斗的博人上前一步，刚准备支援就被罐子商人拉住，“你干什么！”
　　“博人，对付异能兽，是每一个铠甲召唤者都必须经历的事情，而且，普通的忍术攻击根本无法对异能兽造成多大的伤害，况且，天斗这不是站起来了吗。”
　　博人看向被打趴在地上的天斗。
　　从地上爬起来的天斗扭动自己腰带一旁的栓，从腰带正面投影出一个武器的虚拟形状。
　　“烈焰弓！”
　　拿着烈焰弓的天斗对自己面前的异能兽不断射击，同时调整自己的站位，不过天斗的准头实在是有些差劲。
　　十次烈焰弓的攻击里平均也就能打中三次的样子。
　　在连续的攻击之后，烈焰弓从天斗手里消散。
　　不是天斗主动消散的，而是因为能量使用耗尽消散的。
　　本来烈焰弓的攻击力就不怎么强大，烈焰弓的提供作用也只不过是协助而已，用游戏上的说法，就是打敌人的硬直，给自己接下来的攻击做铺垫。
　　因为烈焰弓的突然消失导致恶参兽有了短暂的反击时间，但是恶参兽不断喷射的毒液全部被天斗灵活的躲开。
　　“我可不会在一个地方吃两次亏。”躲开了全部攻击的天斗耍帅道，刚准备第二轮的攻击浑身冒着惨绿色光的恶参兽突然化作一团黑雾逃离。
　　“什么！居然也跑了！”
　　天斗来到恶参兽刚刚站立的地方，不可思议道。
　　“打不过就逃跑，不是很正常的操作吗，少年。”罐子商人走到变成炎龙侠的天斗旁边说道。
　　此时，永迟但到的木叶忍者也支援到来，领头的佐井环顾了一下自己面前的几个人说道：“你们没事就太好了，因为半路上遇到了逃跑的证城寺，所以才耽搁了一些时间。”
　　紧接着佐井又对炎龙侠说道：“你是？”
　　“由火之光影石变身而成的铠甲勇士，炎龙侠。”罐子商人介绍道。
　　“你不是说光影石只能够由拥有各国大名血统的人才能够使用吗...”到了这里，佐井才反应过来，“难道说你是天斗！”
　　因为身高上的不同，所以佐井并没有第一时间就联想到天斗。
　　“嗯。”天斗点了点头，同时解除了自己的铠甲武装，原本大人的身高再次变回了小孩子。
　　“异能兽是被你消灭了吗？”
　　天斗摇了摇头道：“是逃跑了。”
　　“这样啊...详细过程，大家先去火影楼报告给火影吧。”佐井说道，同时吩咐其他木叶忍者接管这里进行调查。
　　火影办公室。
　　“这就是光影石？”鸣人看着摆在自己桌子上的光影石说道，紧接着又望向罐子商人，“你说，能够对付异能兽的只有光影铠甲？”
　　“比起大多数的忍术，光影铠甲的攻击对异能兽能够造成更大的伤害，所以...”罐子商人望向天斗，“我们必须要提高身为炎龙侠召唤者的实力才行。”
　　一瞬间，天斗成为火影办公室里所有人的目光焦点。
　　“但是，让一个小孩子...”鸣人看着天斗，似乎有些难言之隐。
　　毕竟天斗是大名唯一的儿子，况且历代大名就没有出现过亲自下场战斗的情况。
　　“在什么职位就应该肩负起什么样的责任，你身为火影，肩负起的责任是保护村子和村民，身为大名，应该肩负起的责任就是和异能兽战斗，只不过，因为时间过去太久的缘故，历代大名似乎都忘记了自己的责任，只知道享乐。”
　　“让我来吧！”天斗突然说道，他的眼中带着坚定，“我一定会肩负起打败异能兽，拯救忍界的责任的。”

一百二十四章 忍者卡当然会有忍者精灵
　　“坦白从宽，抗拒从严，你现在说出来还来得及。”伊比喜注视着双手双脚都被铁链束缚起来的证城寺说道。
　　“森乃伊比喜和...山中佐井对吧，看样子，我手上的情报应该是对你们很重要吧，也是呢，毕竟神盾局可是一个相当恐怖的组织呢。”
　　虽然嘴上强硬，但证城寺的脸上依然露出了心有余悸的表情，现在他觉得，似乎自己被木叶抓住也不是什么太倒霉的事情。
　　不管自己现在的处境多么艰难，也总比丢了小命要强。
　　“你的嘴还真是赢呢。”
　　推开门发出吱吱的声音，走进来的佐助说道。
　　“佐助？你什么时候回来的？”看到佐助，佐井问道。
　　“刚回来。”佐助简单解释道，在得到鸣人发来的消息之后，他就立刻马不停蹄的赶了回来，毕竟这是第一次抓到了一个和神盾局相关的人。
　　“你...你是...”证城寺长大嘴巴，“宇智波萨斯给。”
　　“证城寺，是吗。”佐助走上前，来到证城寺的面前，居高临下的望着证城寺，“看样子，你应该是认识我，毕竟你在地下世界混了这么久，认识我也是应当的事情，既然如此，那就好办了。”
　　“你...你想要干什么...”
　　佐助用自己仅剩的单手抓住证城寺的头发，强迫证城寺抬起头和自己对视。
　　再多的拷问，也不如宇智波一族的一个写轮眼幻术好使。
　　在折磨人的方面上，写轮眼幻术要更加好使一些。
　　“别，我说，我都说！”证城寺如同一条老狗一般请求道，“我只有一个要求，不要放了我！”
　　佐助望向自己身后的佐井，在看到佐井轻轻点头之后才点头答应道：“可以。”
　　证城寺耷拉着脑袋，浑身的肥肉在微微颤抖：“关于神盾局的事情，我了解的也不多，当初是神盾局主动找上我的，说要和我进行合作，但实际上只是把我当成了可以利用的棋子而已，当时的我自然不会答应，但是，神盾局派来交涉的人...灰太狼...”
　　提起灰太狼的名字，证城寺明显颤抖了一下。
　　宇智波佐助皱眉道：“灰太狼做了什么...”
　　灰太狼就是大蛇丸，大蛇丸就是灰太狼。
　　“灰太狼轻易就制服我强盗团的大部分成员，然后又用一种绿色的药剂注射在了我的这些成员的身上。”
　　“你说药剂？”佐助表情上带着凝重。
　　“嗯，灰太狼好像在实验什么，但最终的结果似乎是失败了，我的那些成员全部都躺在地上发出凄厉的惨叫，双手掐住脖子，眼珠子仿佛要瞪出来似的，最后全身腐烂而死，你知道，身上没有一块完好的肉。”
　　“异能兽呢，又是怎么回事。”佐助已经有了一些猜测，这应该是在实验保护伞组织最新研发的丧尸病毒。
　　但实际上，这并不是保护伞组织研发的丧尸病毒，而是大蛇丸自己研发的丧尸病毒。
　　不愧是以一己之力提高了整个忍界平均科技水平的大蛇丸。
　　虽然这一次是失败了，但也的确给大蛇丸累积了不少的经验。
　　“异能兽，也是灰太狼带来的怪物，详细的事情我不知道，这是神盾局强行租借给我们的，目的是让我们利用异能兽吸引出来光影石。”说到最后，证城寺抬头望向佐助，“我知道的就这么多了，其他的事情就全都不知道了。”
　　除了知道神盾局在实验最新的生化病毒之外，其他的情报完全无用。
　　火影办公室。
　　“佐助你回来了，怎么样，有问出什么有用的情报吗？”
　　看到佐助出现在自己的面前，鸣人立刻放下自己手中的工作问道。
　　“嗯，有用的情报只有一个，神盾局貌似在实验新的生化药剂。”自从上一次离开保护伞组织的地下基地之后，水月和香磷就经常做关于丧尸的噩梦。
　　“丧尸病毒啊...”对于丧尸病毒，鸣人也相当头痛，“最近纲手婆婆和兜对丧尸病毒的研究也遇到瓶颈了。”
　　“鸣人，我打算再去一趟保护伞组织的地下基地。”
　　“带着鹰小队吗？”
　　“不。”佐助摇了摇头，“这一次就我一个人，至于鹰小队，还是留在村子里提供一些战力吧。”
　　鸣人摸着自己的黄头憨笑道：“最近村子的忍者战力确实是下降了不少。”
　　随着神盾局的搞事，不仅要派出忍者保护村子，还要派出强力的忍者保护大名，再加上新时代忍者还没有完全成长起来，木叶现在的忍者数量的确有些不足。
　　不过和其他的村子相比，木叶村还算不错的了，听说土之国和风之国的大名都跑到村子里办公去了，至于雷之国大名则是被八尾人柱力奇拉比贴身保护着，水之国大名倒是没有什么动静。
　　毕竟被壳组织和绿巨人保护的水之国大名也不怕什么。
　　“鸣人...”罐子商人推开门走了进来，“啊，佐助也在...”
　　“罐子商人，你怎么来了？”
　　“唉？你忘记了吗，鸣人，我们不是说好要开店吗？为此我还特意之前预支了一年的工资，雇了一些人开了个公司呢。”
　　“啊啊。”说到这里鸣人才想起来，“你的九头蛇集团弄好了吗？”
　　“你也不看看过去多久了，当然早就弄好了。”
　　“不过这么大张旗鼓真的好吗？你们九头蛇的策略不是一直都是小心谨慎吗。”
　　“九头蛇的成员又不都是在为爱发电，当然需要钱发工资了，况且行动资金也是需要的。”罐子商人说道，“对了，正好佐助也在，不如和鸣人一起参加我的九头蛇集团的开幕仪式吧。”
　　“我就算了...”佐助刚准备拒绝。
　　“这次我们九头蛇准备贩卖的物品，可以让人看到已经自己逝去的思念之人。”
　　“思念之人...”佐助喃喃道，要说佐助的思念之人，除了最近重新在忍界里出现的宇智波鼬之外，那就是自己的父母了。
　　“这是真的吗？”鸣人更加兴奋。
　　宇智波鼬好歹还和佐助会面了，但水门和玖辛奈完全就没有告诉鸣人自己已经复活的事实，况且鸣人应该也不会相信一块海绵和海星会是自己的父母。
　　“当然了。”
　　罐子商人点了点头，和怪兽卡有怪兽精灵一样，忍者卡当然有忍者精灵。

第一百二十五章 忍者卡决斗王大赛开始
　　“大家好，这里是九头蛇集团的开幕仪式，我是MC罐子！”
　　“九头蛇集团，东西啥都有，你问卖得都有啥，仔细听我唠，首推忍者卡，好玩又有趣，开局每人四千血，还分前后手......”
　　另外一边，准备上场的鸣人转头对一脸平静的佐助说道：“罐子唱的是什么，有点带感。”
　　“嗯。”
　　佐助简单回应道。
　　“好，大家平静一下，现在我给大家简单介绍一下。”在来了一段说唱之后，罐子商人继续说道，“我们现在所在的地点是木叶村，这是众所周知的事情，但有一件事情，大家肯定不知道，这一次我们九头蛇集团开幕，邀请来了拯救了忍界的英雄！不用我说，大家也都应该知道是谁，来吧，让我们掌声有请七代火影漩涡鸣人和一直默默支持七代火影的宇智波佐助！”
　　“好多人啊...”博人佐良娜以及跟在旁边的天斗挤过人群，来到看台的最前面，“老爸！还有佐助叔叔！”
　　“爸爸怎么会参加这种活动...”佐良娜的脸上也露出震惊的表情。
　　“忍者卡是什么东西？”天斗的注意力放在了九头蛇集团推出的游戏上。
　　等到鸣人和佐助上场分别站在左右两边之后，罐子商人继续说道：“为什么原本要好的两个人没有站在一起呢，那是因为！接下来两个人将会用忍者卡，为我们带来一场精彩绝伦的对战！同时，我宣布，这也是第一届忍者卡决斗王大赛，胜出者，将会得到我们九头蛇集团给予的决斗王的称号！”
　　罐子商人话音落下，台子的中间突然打开，一个奖杯缓缓升起。
　　当然不是纯金的，就是染了一层颜料。
　　“接下来是喜闻乐见的双方放狠话环节！”罐子商人一边说道，一边走到鸣人这边，将话筒递了过去，“火影大人，有什么话想要对你曾经的同伴，现在的对手说的吗？”
　　“嗯...我是最强的！”
　　鸣人的发言毫无疑问得到了场下观众的欢呼声，并没有人觉得鸣人太狂妄了，毕竟身为火影当然是最强的。
　　“还有吗？”
　　“嗯...不是我针对谁，我只是说，在忍者卡这里，在座的各位没有人能赢过我，决斗王的称号，我那定了！”
　　“嗯嗯，看样子火影大人相当有信心呢，接下来，让我们询问一下另外一位选手，宇智波佐助吧。”罐子商人走到佐助这边，将话筒递了上去。
　　“......比赛什么时候开始。”佐助说道。
　　“没想到佐助已经迫不及待的想要开始比赛，把火影大人按在地上摩擦了！事不宜迟，第一届忍者卡决斗王大赛现在开始！”
　　佐助微微皱眉，但对于罐子商人的话也没有解释什么。
　　“大家好，我是解说员，罐子商人。”
　　“大家好，我是解说员，瞬火。”
　　“在这里，要感谢瞬火的木叶一乐拉面第二分店对本次大赛的支持，木叶拉面，一碗，提神醒脑，两碗，永不疲劳，三碗，长生不老，一乐拉面，是美味的拉面，一乐拉面，是好吃的拉面，一乐拉面，是能够带给你家的温暖的拉面！”罐子商人语速越发急促道，“好的，介绍完金主爸爸的广告词之后，接下来让我们简单介绍一下比赛规则。”
　　“首先双方使用的牌组是不一样的，火影大人这边使用的是火影牌组，而宇智波佐助这边使用的是宇智波牌组。”
　　“我们可以看到，火影大人和宇智波佐助在洗牌之后开始翻牌决定前后手，双方分别掀开自己牌组的第一张牌，可以选择暴露或者不暴露，选择不暴露者自动后手，暴露者需要将自己的这张卡的效果告诉对手。”
　　“如果两个人都选择了暴露呢？”瞬火紧接着问道。
　　“这个问题问得好，如果双方都选择了暴露，那么都要把自己的卡牌效果告诉对手，同时根据卡牌的星级决定前后手，星级高的人先手。”
　　此时场上的两个人，鸣人和佐助在抽完五张卡之后，分别打开自己的第一张卡。
　　“这个是...”
　　鸣人的卡是四星，少女玖辛奈，攻击1100，守备900，效果是当这张卡破坏时，从卡组中特殊召唤少年水门。
　　佐助这边一直保持着平静，佐助的牌组，与其说是宇智波牌组，倒不如说是写轮眼牌组。
　　佐助抽到的是一张血继界限卡，三勾玉写轮眼。
　　效果是当对方使用忍术卡时，将其无效并破坏，同时三勾玉写轮眼变为对方使用的忍术卡回到玩家手中。
　　“我选择不暴露。”
　　佐助说道。
　　“我选择暴露。”鸣人说道，将少女玖辛奈这张卡片展示出来。
　　“原来是这张卡！”坐在解说席上的罐子商人忽然大悟道，“少女玖辛奈，四星，功1100，守备900，。虽然数值不怎么样，但她的效果可不一般，当这张卡因战斗破坏被送去墓地时，可以从卡组里特殊召唤忍者卡少年水门。”
　　鸣人和佐助同时按下自己左手手臂上的决斗盘。
　　“这是九头蛇集团推出的游戏盘，也可以称之为决斗盘，因为制作难度大，所以只会在这种大赛上使用，其他情况下，各位玩家可以交钱之后使用。”罐子商人解释说道，实际上瞬火就只抽出来了两个决斗盘，“好的，现在决斗即将开始，同时为了纪念这一场忍者卡决斗王大赛的开始，我们还特意准备了纪念卡片——七代火影漩涡鸣人和轮回眼宇智波佐助，虽然不能在忍者卡的对决中使用，但拿来收藏还是很不错的。”
　　两张卡的卡绘分别是摆出影分身结印的鸣人和单手拿着草雉剑准备战斗的佐助，没有效果栏，星级是满星，攻击力和守备力是三个问号。
　　“在忍者卡决斗王大赛结束之后，大家可以到九头蛇集团里购买。”罐子商人说道，“现在，让我们把注意力放到比赛上面吧。”
　　场上的鸣人望着佐助露出邪魅一笑道：“我的回合，抽卡！”
　　明明抽到的少女玖辛奈是众所周知的事情，但鸣人还是露出了一副这把我稳了的表情。

第一百二十六章
　　“我们可以看到，火影大人首先是守备召唤了少女玖辛奈，虽然守备力只有900点，但是大家要注意，守备表示的怪兽卡被破坏的时候是不会对玩家的生命值造成伤害的，然后埋伏了两张血继界限卡结束回合。”罐子商人说道。
　　“虽然少女玖辛奈的攻击力和守备力的数值很低，但这张忍者卡的效果很不错，也正因为如此，这张卡才会被评价到四星吧，最重要的是，即使这张卡因为战斗破坏，也可以特殊召唤一张少年水门来保护火影大人度过第二个回答，不至于让火影大人出现场上没有忍者的尴尬局面。”瞬火也在一旁分析道。
　　在场上，出现了少女玖辛奈的身影，以及两张覆盖的巨大卡片。
　　“这里是什么地方...嗯？你怎么和水门长得这么像...难道说，你是水门的爸爸！”
　　鸣人尴尬的摸了摸自己的头：“不是啊妈妈，水门是我爸爸。”
　　“这就是罐子商人说的，能够看到自己逝去的思念之人吧...”佐助看了眼场上的少女玖辛奈，又低头看了看自己手上的卡片。
　　“瞬火的分析很正确，接下来轮到宇智波佐助选手的回合了，好！宇智波佐助抽卡了！”罐子商人说道。
　　没有像鸣人那样夸张，佐助普通的抽卡，然后普通的召唤忍者。
　　“宇智波佐助选手召唤的是...一星卡，幼年佐助！攻击力100，守备力100！”罐子商人大声说道。
　　还没有经历过宇智波鼬灭族的幼年佐助出现在场上。
　　“这就是爸爸小时候吗...还真是难以想象呢。”佐良娜嘴角抽了抽说道。
　　这个时候的佐助还很单纯，表情也丰富许多。
　　“幼年佐助，对少女玖辛奈发动攻击。”佐助命令道。
　　“哼，即使是小孩子，我也不会手下留情的！”少女玖辛奈面对幼年佐助的攻击进行反击，幼年佐助发出惨叫声破坏送入墓地。
　　“幼年佐助效果发动，当这张卡被送去墓地时，从卡组中特殊召唤少年宇智波鼬。”佐助说道，少年宇智波鼬出现在场上。
　　另外一边，少年水门也出现在鸣人的场上。
　　“我们可以看到，虽然少年水门的攻击力是1800，少年宇智波鼬的攻击力是1900，但很可惜，因为已经进入了战斗阶段，所以少年宇智波鼬无法在这一回合继续攻击只能等待下个回合了。”罐子商人说道。
　　“盖一张卡，回合结束。”
　　佐助说道。
　　“我的回合，抽卡！”鸣人看了看自己手上的卡，“将少年水门作为祭品，召唤，疾风传，漩涡鸣人！疾风传漩涡鸣人效果发动，当这张卡召唤成功时，将一张螺旋丸加入手卡！接着，螺旋丸效果发动，破坏对方场上的一张魔法陷阱卡。”
　　“宇智波佐助选手的场上只有一张盖卡！”罐子商人说道，
　　鸣人场上的疾风传鸣人搓着螺旋丸，猛然冲向佐助场上的盖卡。
　　“盖卡发动！三勾玉写轮眼！”
　　“什么！”玩家鸣人发出惊呼的声音。
　　疾风传鸣人的螺旋丸猛然打空，同时三勾玉写轮眼那张卡变成了螺旋丸卡加入到了佐助手中。
　　“疾风传鸣人，对少年宇智波鼬发动攻击！”
　　在玩家鸣人的命令下，疾风传鸣人发动攻击，按照正常情况，少年宇智波鼬应该是已经被战斗破坏了才对。
　　但是！
　　“少年宇智波鼬效果发动！”
　　少年宇智波鼬化身成乌鸦四散躲开了疾风传鸣人的攻击。
　　“居然躲过了，回合结束。”
　　目前玩家鸣人的场上只有一只忍者和两张盖卡。
　　“...抽卡。”佐助看了眼自己手上的卡，说道，“螺旋丸，效果发动，我选择破坏的是左边第一个盖卡！”
　　“被破坏掉的居然是砂之盾，效果是可以抵挡一次攻击。”罐子商人解说道，“接下来，宇智波佐助选手准备怎么做...”
　　“别天神，效果发动！”
　　疾风传鸣人的眼中出现万花筒写轮眼，逐步朝着佐助的场上走去。
　　“喂！你怎么了！”玩家鸣人呼喊道，但是没用。
　　“将疾风传鸣人和少年宇智波鼬作为祭品，召唤宇智波斑！”
　　木叶村的上空突然乌云密布，一道蓝色的火焰冲向天际，从火焰中走出来的人，正是宇智波斑。
　　“宇智波佐助选手居然在第二个回合就召唤出来了八星忍者卡，攻击力三千，守备力三千的宇智波斑，是目前场上最强的忍者卡！”罐子商人说道。
　　“宇智波斑，直接发动攻击！”
　　“糟了！如果火影大人不做出应对的话，他将直接承受到三千血的全部伤害！一个回合直接损失一半以上的血量，就算是火影大人也遭不住！”罐子商人拿着话筒大声喝道。
　　“不用担心，鸣人这边的场上还有一张盖卡。”瞬火如同看穿了一般说道。
　　“盖卡发动！木遁·扦插之术！”
　　印证了瞬火的话，一根根树枝从天而降，插在宇智波斑的身上。
　　“扦插之术的效果，当对方的忍者发动攻击时使用，可以使对方的这次攻击无效。”
　　沉默的宇智波斑双手抱在胸前道：“木遁吗...”
　　宇智波佐助皱了皱眉道：“回合结束。”
　　“接下来到我了。”虽然这么说，但鸣人并没有第一时间选择抽卡，而是在思考要不要发动神抽。
　　每个玩家都仅有一次神抽的机会，可以百分之百抽到自己想要的卡。
　　沉默了一会的鸣人看了看自己手上的另外一张忍者卡，还是没有选择使用神抽，“我的回合，抽卡！守备表示召唤恶作剧鸣人！恶作剧鸣人，效果发动！”
　　拿着油漆桶的鸣人出现在场上，跑到被扦插之术束缚着的宇智波斑的面前。
　　“你想干什么。”斑爷霸气说道。
　　恶作剧鸣人笑了笑，拿着油漆就泼了上去。
　　“你这个家伙！”在宇智波斑愤怒的声音中，恶作剧鸣人又跑回来玩家鸣人的场中，同时朝着宇智波斑做了一个鬼脸。
　　“回合结束。”
　　玩家鸣人笑了笑说道。

第一百二十七章
　　“虽然扦插之术的效果消失了，但因为恶作剧鸣人的效果，宇智波斑在这个回合仍然无法发动攻击。”罐子商人在解说席上说道。
　　“不过，鸣人场上的忍者只有一只，而佐助场上的忍者是实打实的高攻忍者，如果鸣人不想办法召唤出和宇智波斑相媲美的忍者，那么这场比赛的结局也就显而易见了。”瞬火在一旁补充道。
　　“抽卡...”佐助看了看自己手上的卡，“盖一张卡，回合结束。”
　　“我的回合抽卡！”看到自己抽到的卡，鸣人脸上露出微笑的表情，直接使用，“发动火之国大名的经济援助！从牌组中再抽两张卡！”
　　“将场上的恶作剧鸣人作为祭品，召唤四代火影！波风水门！”
　　五星卡，攻击力2100，守备力1900。
　　“鸣人，你都长这么大了。”
　　水门摸着鸣人的头说道。
　　“嗯，老爸，接下来就拜托你了。”
　　“放心吧。”
　　“波风水门，效果发动，可以直接对对方玩家造成伤害！”
　　鸣人指着佐助说道。
　　波风水门扔出飞雷神苦无到佐助的上空，原本站在佐助面前的波风水门突然消失，来到了佐助上空的飞雷神苦无的位置，手里搓着螺旋丸，嘴里喊着螺旋丸！
　　“什么！”佐助先是一惊，紧接着就遭受到了螺旋丸的轰炸。
　　“我们可以看到，宇智波佐助选手的生命值一瞬间就下降了2100点！”罐子商人拿着话筒大声喊道。
　　“盖一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，抽卡，宇智波斑，效果发动！”佐助说道。
　　“哼，接下来终于到我了。”宇智波斑双手抱在胸前，“你也想起舞吗！”
　　宇智波斑的效果，将对方场上的全部七星以下的忍者破坏，只能使用一次。
　　“这就是宇智波斑的力量吗...”被从宇智波斑身上迸发出的气势不断冲击的波风水门露出略显苦涩的笑容，转头望着自己身后的鸣人，“鸣人，要相信自己。”
　　“老爸...”
　　“接下来，宇智波斑，直接发动攻击。”
　　“哼。”似乎对佐助命令自己的行为感到不满，宇智波斑冷哼了一声，但他还是按照佐助的命令做出行动。
　　原本四千血的鸣人瞬间只剩下了一千血。
　　“盖卡，火之意志，效果发动。”鸣人气喘说道，在他的场上出现了一张少年卡卡西。
　　“树叶飞舞之处，火亦生生不息！火光将会继续张亮村子，并且让新生的树叶发芽！”罐子商人相当有眼力劲的说道。
　　比赛场上的鸣人说道：“火之意志的效果，当场上有忍者破坏时，可以从卡组中特殊召唤一张四星以下的忍者卡！同时，我下个回合可以多抽一张卡！”
　　“没错！老一代忍者的牺牲并不是毫无意义的！而是会激励年轻人，让年轻人茁壮成长，成为村子的栋梁！”罐子商人说道。
　　“守备表示召唤少年宇智波带土，回合结束。”
　　宇智波带土，三星，攻击力600，守备力1100。
　　“现在到火影大人的回合了，但是火影大人的场上只有一张四星的少年卡卡西了，而宇智波斑佐助选手的场上还有一张攻击力高达3000的宇智波斑，如果火影大人不想出办法的话，火影大人依然是处于劣势。”罐子商人说道。
　　“也就是说，现在是赛点了。”瞬火也补充道。
　　比赛场上。
　　“卡卡西！”少年带土一出来，就双眼瞪着少年卡卡西。
　　“笨蛋。”少年卡卡西回应道。
　　“我的回合抽卡。”因为火之意志的效果，鸣人可以多抽一张卡，优先是火之意志的效果抽卡，“我发动神抽！”
　　鸣人微微一笑，他左手手臂上的决斗盘发出璀璨的如同太阳一般的光芒。
　　“来了！能够左右比赛的神抽！”
　　鸣人选择的神抽是初代火影，千手柱间。
　　“影分身之术，效果发动！复制场上的一张忍者卡，然后将场上的两张少年卡卡西作为祭品，召唤！初代火影！千手柱间！”
　　一个木龙从天而降，站在木龙头顶上的男人也一跃而下。
　　场上的宇智波斑的脸上带着傲娇的表情望着辣个男人道：“柱间...”
　　“嗯？这里是木叶村...还有，宇智波斑，好久不见了。”柱间向宇智波斑打招呼道。
　　“哼，废话还是不要多说了。”
　　“唉？”柱间困惑的挠了挠头，望向自己的身后，身披火影装扮的鸣人，“你是村子里的新火影吗？”
　　“嗯。”鸣人点了点头，“我是七代火影，漩涡鸣人。”
　　“漩涡...”柱间想起了漩涡一族，以及自己的妻子，然后点了点头，环顾四周，“看样子村子在你的治理下发展的很好，这样我就放心了。”
　　鸣人不好意思的笑了笑道“不过这场比赛，还是要麻烦你了。”
　　“放心吧，有我在这里，你赢定了！”柱间双手叉腰，发出毫无形象的大笑声。
　　“这就是初代火影吗...”博人看了看柱间，又看了看鸣人，最后又看了看想要成为火影的佐良娜，不禁打了个寒颤。
　　“祖父！”
　　“唉？纲手？”柱间挠了挠头，“没想到你都这么大了，哈哈哈...”
　　“喂！柱间！”宇智波斑不耐烦地提醒道。
　　“抱歉抱歉，纲手，其他的话等到比赛结束了我们再聊吧。”回想起来现在还是比赛的柱间连忙道歉，“鸣人，继续比赛吧。”
　　“嗯。”鸣人点了点头道，“初代火影，千手柱间效果发动，当这张卡召唤成功时，可以从卡组里选择一张带有木遁的血继界限卡加入手中。”
　　另外一边，陷入震惊的少年带土好不容易反应了过来，拽了拽自己旁边的宇智波斑的衣角道：“我没有看错吧，这真的是初代火影吗？”
　　宇智波斑瞥了自己旁边的少年带土一眼道：“是又怎样。”
　　“居然真的是初代火影！”少年带土激动道，“我的梦想就是成为火影！”
　　宇智波斑眉毛微跳，最后还是一拳打在了少年带土的头上。

第一百二十八章 可以想下一个剧情了
　　“接着，场地忍术！木遁，树界降临！”
　　树木拔地而起。
　　“这是只有当场上存在初代火影时才能使用的场地忍术！因为使用条件苛刻，所以这张卡的效果也非常厉害！”罐子商人解说道。
　　“破坏对方场上所有攻击力低于初代火影的忍者！”
　　鸣人话音落下，树木从守备表示的少年带土脚下破土而出，刺穿少年带土的身体。
　　“少年带土效果发动，当这张卡被破坏融入墓地时，将一张写轮眼卡加入手中。”
　　佐助说道。
　　被树木刺穿的少年带土缓缓摘下自己的眼睛，眼睛变成卡片飞向佐助的手中。
　　“同时提高初代火影500点攻击力！”鸣人手指指向宇智波斑，“拜托你了！”
　　接受命令的柱间瞬身到宇智波斑的面前。
　　“斑！”
　　“柱间！”
　　在爆炸的白雾飞散，场上只留下了千手柱间。
　　佐助遭受到战斗破坏的余波，生命值再次下降了五百点，现在只剩下一千四百点生命值。
　　“回合结束。”
　　“当宇智波斑被送入墓地时，将一张轮回眼加入手卡。”佐助缓缓说道，“现在，我的回合，发动神抽。”
　　紫色的光芒出现在宇智波佐助的决斗盘中。
　　“秽土转生，效果发动！移除自己手牌里的一张忍者卡，从墓地里特殊召唤一张忍者，同时这张忍者失去自己的效果，回来吧，宇智波斑！”
　　“没想到吧！我又回来了！”秽土转生宇智波斑再次登场，“柱间！”
　　“同时，给秽土转生宇智波斑装备轮回眼！”
　　“轮回眼效果发动！地爆天星！”
　　地面的石头将柱间包裹起来带上天空。
　　“地爆天星的效果，是将对方场上的一张忍者封印，直到自己回合结束！”
　　“虽然目前火影大人的场上看似没有忍者，但因为是在战斗阶段的特殊召唤的缘故，所以这个回合的秽土转生宇智波斑没办法进行攻击，结束比赛。”罐子商人在一旁解说。
　　“回合结束。”
　　轮到鸣人的回合，被地爆天星封印的柱间也挣脱了出来，重新落到场上，注视着宇智波斑道：“还真是厉害呢，斑。”
　　“哼，还用你说。”
　　“好久没有这么热血过了呢，佐助！”鸣人动作夸张，再次抽卡，“我的回合，抽卡！”
　　“初代火影，对秽土转生宇智波斑发动攻击！”抽完卡之后的鸣人指着宇智波斑说道。
　　绘图转生出来的宇智波斑的攻击力没有改变，依然是三千。
　　“抱歉了，斑。”
　　“柱间！！”
　　“速攻忍术，伊邪纳岐！舍弃一张写轮眼卡，让自己场上的忍者不会被破坏。”佐助舍弃的正是从少年带土的效果那里得到的写轮眼卡。
　　虽然秽土转生的宇智波斑没有被送入墓地，但战斗造成的余波的确又再次影响到了佐助，佐助的生命再下降五百，目前佐助只有九百点生命值。
　　“封印术！金刚锁链！”
　　“这个不是漩涡一族的封印术嘛。”柱间打量着被锁链封住行动的宇智波斑说道。
　　“可恶！”宇智波斑咬牙说道。
　　鸣人松了一口气说道：“回合结束。”
　　“我的回合，抽卡。”
　　轮到佐助的回合，再一次地爆天星，又将柱间带上天空，但这一次，他的宇智波斑依然没法进行攻击。
　　“木叶崩溃计划！破坏场上的卡，同时每破坏一张忍者卡，给予对方一百点生命值的伤害！”
　　场上的忍者只有两张，一共给予了鸣人两百点伤害，目前鸣人的生命值是八百。
　　“和解之印！效果发动！双方将手卡全部送入墓地，然后各自从牌组中抽五张卡。”
　　“宇智波警务部！召唤三个守备表示的0/0的宇智波警务部成员出现在自己场上，回合结束。”
　　目前佐助手中卡牌四张，无盖卡。
　　“我的回合，抽卡！”
　　“封印卷轴，将一张禁术卡加入手牌，我选择的禁术是秽土转生，移除自己手中的一张忍者卡，将自己墓地里的一张忍者卡召唤到场上。”
　　召回到场上的是攻击力3000的千手柱间。
　　“仙人模式，效果发动！出来吧，仙人模式，千手柱间！”
　　“因为仙人模式的千手柱间和初代火影千手柱间是两张不同的卡，所以秽土转生的束缚是对仙人模式的千手柱间无效的。”罐子商人这个时候说道，“也就是说，仙人模式的千手柱间可以使用自己的忍者效果。”
　　仙人模式的千手柱间，攻击力高达4000。
　　“回合结束。”
　　“这就是认真起来的忍者之神吗，还真是恐怖呢。”罐子商人擦了擦自己头顶上的罐子，“不过，面对攻击力这么强大的忍者，宇智波佐助选手应该也感到非常大的压力了吧。”
　　佐助默默的抽了张卡道：“宇智波灭族之夜，效果发动，将场上的三名宇智波忍者送去墓地，得到三张写轮眼卡。”
　　“大蛇丸的交易，效果发动，将三张写轮眼卡移除游戏，得到一张秽土转生，使用秽土转生，将墓地里的宇智波斑再次召唤，然后，柱间细胞！”
　　“支付自己五百点生命值发动，将柱间细胞和宇智波斑也移除游戏，特殊召唤轮回眼宇智波斑！”
　　轮回眼宇智波斑的攻击力也是高达四千，同时因为使用柱间细胞，支付了五百点生命值的缘故，目前佐助的生命值仅剩下四百点。
　　“回合结束。”
　　“到我了。”鸣人抽完卡，“佐助，比赛差不多该结束了。”
　　接下来是罐子商人的解说时间。
　　“我们可以看到，色诱术！是色诱术！火影大人使用了色诱术，强行将攻击准备的宇智波斑改变成守备准备。”
　　“攻击力高达4000的宇智波斑，防御力只有3500。”
　　“火影大人发出了攻击宣言！”
　　仙人模式的千手柱间双手合掌，从他的身后出现了无数的树木手臂攻向宇智波斑。
　　“仙人模式的千手柱间的效果之一，在攻击防守准备的忍者时，给予对方玩家攻击力超过守备力数值的伤害！”
　　“四千攻击力减去三千五百攻击力，宇智波佐助选手承受到了五百点伤害，仅有的四百点生命值瞬间清空！我宣布，本次大赛的冠军是木叶村火影，漩涡鸣人大人！”
　　欢呼声瞬间响彻木叶村的各个角落。

第一百二十九章 今天加班，所以大概只有一章吧
　　“人间之神计划？”
　　火影办公室里，鸣人和站在自己两旁的鹿丸以及佐助互相对视了一眼。
　　“关于神盾局的人间之神计划，我们九头蛇也了解的不多，我们唯一可以肯定，神盾局在造神！”
　　这是答应给鸣人和佐助参加九头蛇集团开幕仪式的报酬。
　　关于神盾局的一份情报。
　　看着自己眼前一脸紧张的鸣人，罐子商人笑了笑道：“不过也不用紧张了，神可不是那么容易造出来的。”
　　“造神...是否会和大筒木一族有关系？”佐助皱眉问道。
　　对于忍界而言，大筒木一族的确是相当于神的存在。
　　“大筒木？别开玩笑了，根据我们潜伏在神盾局里的九头蛇的同志传回的消息，神盾局的神最起码是具备自由飞行，完美防御，超级听力，超级愈合，超级速度，超级视力，能量吸收...等能力，这种远超人类上限的怪物，神盾局给予的代号是超人。”
　　“不管是怎么想，都觉得太匪夷所思了。”被罐子商人的话震惊到的鹿丸说道，“这种怪物如果真的被神盾局制造出来的话，我们还是赶快投降吧。”
　　“嗯...佐助，你有什么看法。”鸣人望向站在自己旁边的佐助。
　　“...目前我们唯一知道的和神盾局有密切联系的组织就是保护伞了，不管神盾局的人间之神计划是真是假，我都要再去一趟保护伞的地下基地。”
　　“可是，根据大和队长穿回来的情报，进入保护伞组织的地下基地的电梯似乎是停止运行了。”鸣人拿起了自己办公桌上的一份情报交给佐助。
　　佐助看了眼自己手上的情报说道：“没事，在上一次离开的时候我已经记录下来坐标了，到时候只需要通过我的轮回眼的能力就能够进入。”
　　“看样子你已经决定了...”鸣人说道，“小心一点，佐助。”
　　“嗯。”
　　木叶村里，博人在抱怨着自己最近的无聊生活，在他的身边跟着的是鼠由和佐良娜，至于天斗，则是进入了忍者学校，从头开始学习如何成为一名忍者。
　　“那不是爸爸吗！”
　　听到佐良娜的话，博人也望了过去道：“的确是佐助叔叔，佐助叔叔好像是要出村的样子...难道说！佐助叔叔是要去执行任务！我记得佐助叔叔执行的任务，好像都是S级的吧。”
　　“确实...喂，博人，你又想干什么？”佐良娜瞥了一眼博人道。
　　“你难道不想跟过去吗，帮助佐助叔叔一起完成任务，这样的话，这些大人也应该会认识到我们的实力了吧。”
　　“算了吧，博人，我们还是不要给爸爸添麻烦了。”佐良娜说道。
　　“添麻烦？怎么可能呢......”博人刚准备狡辩几句，恰好遇到了罐子商人，“喂，罐子商人，佐助叔叔这是要干什么去，你知道吗？”
　　“这个...”
　　“这是钱。”
　　虽然最近卖卡赚了一大笔钱，但瞬火从来都不是那种会嫌弃自己钱多的人。
　　“佐助要去保护伞组织的地下地基，调查关于神盾局的一些事情。”收下钱的罐子商人干脆利落的说道，至于博人会不会跟去，跟去了会不会遭遇危险这种事情，罐子商人完全不担心。
　　开玩笑，别看现在木叶村把神盾局当成头号恐怖组织，是严厉打击的对象，但实际上，神盾局里的所有现任成员全是二五仔。
　　“关于神盾局的事情，应该是村子的绝密吧。”鼠由盯着罐子商人说道，“就这么随意透露给我们真的好吗？”
　　“你们又不是外人。”罐子商人双手一摊道。
　　一个鸣人儿子，一个佐助女儿，还有一个是佐助哥哥，这能算外人？
　　“神盾局？我记得神盾局好像是...”博人想起了巳月，握了握拳头，朝着佐助出村的方向跑了过去。
　　“喂！博人！”
　　“我们也跟上去吧，佐良娜。”
　　鼠由说道。
　　保护伞地下基地。
　　正在研究的灰太狼旁边，红太狼发出悲愤的声音：“我怎么变成女的了啊！”
　　“...你能不能安静一下，自来也。”灰太狼叹了口气，停下自己手上的研究说道。
　　“大蛇丸！只要是个正常男人，在失去自己的小兄弟的时候就不可能保持冷静！而且，这样的我，还有什么资格再去女浴池。”
　　“这样的你才更适合去女浴池吧。”
　　“你懂什么，大蛇丸，身为女儿身去女浴池就没有意义了啊！我的取材可不是美女入浴，而是偷窥美女入浴过程的刺激感！”
　　“是吗...”大蛇丸看着自己面前的自来也道，唯独对这个家伙，自己是一点办法都没有。
　　说来也奇怪，大蛇丸居然会对自来也产生畏惧还是第一次。
　　“说起来，这个人是谁？也是神盾局的成员吗？”
　　“这就开始给木叶村收集神盾局的情报了吗，自来也。”
　　“啊啊啊，怎么可能呢，你别想多了大蛇丸。”红太狼讪笑道。
　　“巳月是我的儿子，也是神盾局的成员。”
　　“这样啊，原来是你的儿子啊...”说到一半的自来也突然反应了过来，“什么！你居然有儿子了！他是你和谁的儿子！”
　　看着灰太狼因为不知道该怎么回答而沉默不语，自来也开始进行自己的推理。
　　因为自己的牺牲而整天沉迷喝酒和赌博的纲手，遇到了洗心革面的大蛇丸，于是纲手主动肩负起了监视大蛇丸的任务，最终两人日久生情，生下了这个儿子。
　　“可恶！大蛇丸，你居然趁虚而入！”自来也指着大蛇丸说道，然后把巳月搂入自己的怀里，“孩子，以后我就是你二爹。”
　　“你在说什么呢，笨蛋。”大蛇丸瞥了一眼自来也说道。
　　“你还好意思说！他是不是你和纲手的孩子！”
　　“...笨蛋。”
　　除了笨蛋，大蛇丸也不知道该怎么形容自来也。
　　无视了一旁和巳月表面上是拉进感情，实际上是套取情报的自来也，大蛇丸继续进行自己的研究。
　　多亏了保护伞组织提供的研究场所，大蛇丸最近的研究才有了不小的突破。
　　“嗯？”研究中途的大蛇丸抬起头看着出现在屏幕上的人。
　　“没想到佐助又回来了。”大蛇丸看着屏幕上观察着四周的佐助，舔了下自己的嘴角，脸上露出兴奋的表情，然后望向旁边的巳月，“而且，博人也一起跟过来了呢，巳月。”

第一百三十章
　　“糟了，居然没有赶上。”
　　佐良娜望向自己旁边的鼠由，询问鼠由的意见。
　　“先把这件事情告诉火影大人。”
　　佐良娜点了点头道：“我们能做的也只有这个了。”
　　木叶村火影办公室。
　　“嗯，情况我已经知道了。”
　　推开火影办公室的门离去的佐良娜，鼠由和鹿丸擦肩而过。
　　“怎么了，鸣人？”走进火影办公室，鹿丸看着扶着额头唉声叹气的鸣人问道。
　　“是博人。”
　　“博人？他又给你惹麻烦了？”
　　“差不多吧。”鸣人说道，“博人他跟着佐助一起去保护伞组织的地下基地了。”
　　“博人是怎么知道佐助要去保护伞组织的地下地基的...”说到这里，鹿丸突然反应了过来，“是罐子商人！”
　　当时在火影办公室里商量这件事情的人只有四个，分别是鸣人，鹿丸佐助和罐子商人，除了鸣人，鹿丸和佐助之外，这不就只剩下罐子商人了吗。
　　“没错，还是博人拿钱从罐子商人那里购买的情报。”
　　“一个只要给钱，就不管什么情报都会透露的家伙...”鹿丸苦笑了一下，“看样子以后很多事情都不能当着罐子商人的面交流了。”
　　“但是对于神盾局的情报，我们又不得不依靠九头蛇。”鸣人叹了一口气，看向鹿丸，“鹿丸，博人...”
　　“放心吧，鸣人，佐助会保护好鹿丸的，而且情况不对的话，佐助也可以随时用轮回眼送博人回来。”第一时间就明白了鸣人想法的鹿丸安慰道。
　　鹿丸的安慰也确实让鸣人担心的心情稍微平静了一下，更加准确的描述，应该是鹿丸安慰的话让担心的鸣人才想起了佐助的存在。
　　鸣人是相信佐助的。
　　保护伞组织的地下基地。
　　“巳月，佐助和博人就交给你了，不要让我失望。”
　　大蛇丸望着巳月说道，来到神盾局的巳月可是没少被大蛇丸拿来进行实验。
　　“嗯。”巳月沉默的点了点头。
　　望着巳月离去的背影，自来也急忙说道：“我也跟着一起去，毕竟那可是佐助，巳月一个人应该应付不了，而且，我也可以顺便向神盾局表明衷心。”
　　盯了一会自来也，大蛇丸的注意力又放到了自己的研究上道：“随便你。”
　　“比之前更荒凉了。”
　　穿过空间传送门的佐助观察着四周。
　　“这里就是保护伞组织的地下基地吗？不过更像是城市吧...”
　　在空间传送门关闭的一瞬间，博人也跟着出来。
　　“博人？你怎么跟来了。”
　　“这不是担心佐助叔叔吗...”
　　佐助就静静看着扯淡的博人，然后说道：“我送你回去。”
　　虽然连续两次使用轮回眼的空间传送能力对佐助的瞳力消耗很大，但这也是没有办法的事情，即使是暂时放弃调查保护伞组织的地下地基，也必须要把博人送回去。
　　“别啊，佐助叔叔，其实我是想要调查一些关于神盾局的事情。”看着无视自己的佐助，博人焦急说道，“既然巳月选择加入了神盾局，我也必须要了解神盾局才行...不管怎么样，我都一定要把巳月带回来！”
　　在佐助眼中，博人和曾经的少年鸣人的身影相重叠。
　　“博人，没想到还能在这里见到你。”巳月落入电线杆子上，居高临下望着佐助和博人。
　　“巳月！”
　　佐助的反应并没有像博人那么大，而且巳月是二五仔的事情他还是知道的。
　　“还有在下！我就是神盾局正义联盟成员，红太狼是也！”
　　“神盾局的新成员...”佐助看着自己眼前的红太狼，直接拔出自己的草雉剑冲了上去。
　　“喔喔，这就直接开始攻击了吗，正好...”红太狼双手结印，道，“火遁·大炎弹！”
　　佐助附带着闪电的草雉剑劈开攻向自己的火炎弹，继续冲向红太狼。
　　自从被鸣人打断一只手之后，佐助的攻击风格就开始逐渐瞥向贴身格斗了，利用雷遁将电流注射到草雉剑里，配合自己的轮回眼进行联动攻击。
　　“土遁·黄泉沼！”
　　红太狼双手朝地面上一拍，在她的前方制造出巨大沼泽泥潭，一旦陷入，会相当麻烦。
　　佐助在即将踏入泥潭的一瞬间跃起到空中，“雷遁·千鸟锐枪！”
　　佐助的草雉剑在空中指向红太狼，雷电聚集在草雉剑上突然伸长。
　　“好险！”艰难翻滚躲过佐助攻击的自来也擦了自己头上吓出的冷汗，“而且，没想到我居然能够再看到轮回眼。”
　　在佐助跳跃到空中的时候，自来也偶然瞥见了佐助的轮回眼，这确实让自来也吓了一跳。
　　轮回眼究竟有多么麻烦，自来也是相当清楚的，毕竟他当年就是死在了拥有轮回眼的佩恩手上。
　　“蛤蟆油弹！”
　　实际上，除非万不得已，否则跳跃到空中并不是一个好的做法，没有飞行能力的话，早晚会从空中掉到地面上，这个时候敌人完全可以预判到自己掉落到地面的位置，提前发动攻击，自来也就是如此。
　　“这个忍术...”落到地面上的佐助将草雉剑插在地上，在蛤蟆油弹即将命中自己的一瞬间，伸出自己的右手，“神罗天征！”
　　以佐助自己为中心，将自来也攻向自己的蛤蟆油弹弹开，同时瞬身到博人旁边。
　　另外一边的博人和巳月的战斗显得相当普通。
　　博人和他老爹一样，到头来就是影分身加螺旋丸，巳月更是连赫子都没有用出，只是使用体术就完全压制住了博人。
　　轻轻跃起的巳月一脚侧踢在博人的脑袋上，将博人踢飞道：“博人，你还是一点长进都没有呢。”
　　“巳月...”博人从地上爬了起来，望向站在自己身旁的佐助，“佐助叔叔。”
　　佐助深知见好就收的道理，能够知道神盾局的新成员已经让他感到心满意足了，况且，对于这个红太狼的真实身份，佐助也隐约有了一些猜测。
　　佐助夹起博人，在他的身后出现了通往木叶村的空间传送口。

第一百三十一章 黑化鸣人篇
　　“佐助，怎么这么快就回来了，你没事吧。”
　　从空间传送口走出来的佐助第一个遇到的就是鸣人，他放下自己夹住的博人点了点头道：“我没事，只是瞳力消耗的有些多。”
　　在短时间里连续使用轮回眼的空间传送门，佐助也有点遭不住。
　　看到佐助的确没有啥事之后，鸣人又望向博人道：“博人！”
　　“干什么...”博人脸色低沉，在保护伞组织的地下基地里被巳月随意戏耍，让博人再一次对自己的实力产生质疑。
　　“喂，你...”
　　鸣人刚准备对博人进行教育，就被佐助拉住，看着佐助摇了摇头，鸣人也只能叹气，在亲自将博人送回家里的雏田手里之后，鸣人又跟着佐助回到了火影办公室。
　　“这一次我在保护伞的地下基地里遇到了神盾局的新成员，自称红太狼，战斗经验相当丰富，但是，最令我感到惊讶的是，她在和我战斗的途中，居然使用了蛤蟆油弹这种特殊的忍术。”
　　佐助说道。
　　“你是说蛤蟆油弹！”
　　在所有死去的人中，鸣人最怀念的就是自来也了，虽然鸣人也怀念自己的父母，但他的父母毕竟是在鸣人刚出生的时候就死了，而自来也是的的确确的出现在了鸣人的人生之中，并且陪伴了鸣人相当长的一段时光。
　　对于当时的鸣人而言，比起老师，自来也更像是父亲。
　　“根据我们已知的情报，神盾局的确拥有区别于秽土转生之术的复活已故之人的办法。”鹿丸说道。
　　“还有巳月。”佐助望向鸣人，“在和巳月的战斗中，博人可是狠狠地被巳月戏耍了一番，这应该对博人的自信心造成了影响，神盾局至今展现出来的实力依然只是冰山一角，说实话，我很怀疑在我们的有生之年里，是否能够将神盾局消灭，鸣人，忍界的未来，终究是属于年轻人的。”
　　“佐助，你的意思是...”鸣人询问道。
　　“温室里的花朵终究是无法承受外面的暴风雨的，给予这些年轻人更多的信任怎么样。”
　　“这个...我还要再考虑一下...”
　　九头蛇集团。
　　九头蛇怎么也没有想到，自己居然还有正大光明的这一天。
　　罐子商人躺在老板椅上，享受着躺着挣钱的感觉。
　　“罐子商人，你知道有没有什么可以快速提高实力的方法？”
　　“嗯？快速提高实力的方法？”九头蛇集团，身为九头蛇集团的老板，罐子商人终于有了自己的店铺，再也不需要风里来雨里去摆摊卖片了，“嗯...比如说，成为人柱力？”
　　“人柱力？好像在哪里听说过...”
　　“你在忍者学校里到底学了什么啊，人柱力，就是身体里存在着尾兽的一群人的称呼，成为人柱力之后，就会拥有海量的查克拉。”
　　“这么说，我爸爸也是人柱力了。”
　　“鸣人啊...嗯，他当然是人柱力，而且还是九只尾兽里最厉害的九尾人柱力。”罐子商人点头说道，“说起来，你不是拜佐助为师了嘛。”
　　“佐助叔叔总是外出执行任务，根本没有时间给我特训。”博人懒散躺在沙发上说道，“除了尾兽之外，还有什么东西可以提高一个人的实力？”
　　“除了尾兽的话，就是血继界限了，根据我们九头蛇的统计，在忍界之中，拥有血继界限的忍者更容易成为厉害的忍者。”罐子商人说道，“说起来，博人，你没有白眼吗？一般而言，血继界限是可以遗传的，就如同佐良娜遗传了佐助的写轮眼一样，按道理来说，你也应该遗传了雏田的白眼才对。”
　　“这个...”博人摸了摸自己的头，最后叹气道，“我也不知道自己有没有开启白眼的天赋，不过向日葵倒是开启过白眼，对了，罐子商人，你有没有可以直接提高我实力的商品啊。”
　　罐子商人静静的看着博人，静等了很长一段时间之后，博人的脸上从期待的表情逐渐变成失望的表情：“没有吗...”
　　“不是，我是觉得你买不起。”
　　“...什么嘛！你这个死要钱的家伙！明明都靠卖卡赚这么多钱了，居然还不满足！”
　　“虽然你买不起力量，但是，我可以把获得力量的途径卖给你。”
　　“唉？什么意思？”
　　“就是说，购买之后，你有可能会获得力量，当然，也有可能会一无所获，不过，即使没有收获到力量，对你来说也不算是亏本，因为我决定送你去少年鸣人那个时代。”
　　“就是圣杯战争中的那个少年老爸的时代吗？就是回到过去没错吧？”
　　“不是，博人，你有没有听说过平行忍界的理论。”
　　博人摇了摇头道：“没有。”
　　没有就对了，你要是听说过都该怀疑你是不是穿越者了。
　　罐子商人轻哼了一声，继续说道：“这是我们九头蛇的科学家研究发现的理论，简单来说，这个世界上还存在着无数个另一个忍界，在另一个忍界里也存在着鸣人，佐助，雏田，小樱这些人，但这些人的命运都不一样，另外一个忍界里，也许和鸣人结婚的人不是雏田而是小樱，你懂了吗？”
　　博人皱眉努力想了想，然后摇头道：“没懂。”
　　“...算了。”罐子商人捂了一下自己的罐子头，“总而言之，我打算送你去另一个忍界，虽然充满危险，但也存在获得力量的机遇。”
　　“危险？”
　　“放心吧，我会和你一起去的。”
　　再怎么说，罐子商人也不敢放博人一个人去那个时代。
　　虽然说是少年鸣人那个时代，但实际上，是疾风传，就是那个疾风传里死疾风的疾风传。
　　“唉？可是你的公司不需要管吗？”
　　“自动售卡机，只要投钱就可以自动出卡包，所以完全不需要我管理，而且有着我和你爸的这层关系在，也没有什么人敢搞破坏。”
　　“我知道了，那么罐子商人，我们什么时候出发。”
　　“嗯...首先不能在村子里，否则一旦引来你爹和佐助的话...”
　　罐子商人后面的话即使不说博人也明白，自己老爹和佐助叔叔一定会选择阻止的。
　　“那我到时候先找个理由出村。”博人说道。
　　......

第一百三十二章 黑化鸣人VS自来也
　　“鸣人...”
　　为了调查晓组织而潜入雨隐村的自来也注视着出现在自己面前的人，那曾是自己最得意的弟子，漩涡鸣人。
　　因为对木叶的憎恨而和九尾达成一致的漩涡鸣人现如今已经成为了完美人柱力。
　　九喇嘛模式的鸣人居高临下注视着下面的自来也道：“好久不见了，自来也老师。”
　　“为什么，鸣人，为什么你会加入晓组织。”
　　“因为我一开始就憎恨着木叶，自来也老师，你不会不知道吧，我父母的死亡，真的仅仅只是因为九尾吗？在父母死亡之后我的遭遇，真的仅仅只是为了保护我吗？”原本情绪平静的鸣人突然愤怒起来，“别开玩笑了！我父母会死掉完全是因为三代那个老家伙刻意不去进行支援！父母死亡之后我的遭遇，也是为了测验我身为人柱力的底线吧！”
　　“鸣人，这里面一定有什么误会......”
　　“误会？别开玩笑了，自来也，实话告诉你吧，之所以会选择拜你为师，我也只是为了得到毁灭木叶的力量罢了，只是我没有想到，到最后你居然没有将仙人模式传授给我。”
　　“...不是我没有将仙人模式传授给你，而是这个样子的你本来就学不会仙人模式。”自来也停顿了一下，继续说道，“在我的预料之中，本来是你最适合学会仙人模式的，没想到，学会仙人模式的居然是佐助。”
　　“佐助...哈哈哈...”仿佛听到了什么有趣的事情一般，鸣人忍不住发出笑声，“就是那个为了牵制宇智波鼬，而被木叶高层收养，成为木叶走狗的佐助？真想看一下在得知真相之后，佐助会露出什么样的表情。”
　　“我不在村子里的这段时间里，村子的确做得不对，但现在的火影是纲手，纲手的话，一定...”
　　“算了吧，自来也，仇恨，可不是那么容易就会消散的，自来也，这是你最后的机会了，看在我和你之间的一点师徒情分上，我可以放你离开这里。”
　　“我可是向纲手夸下了海口，不调查清楚的话，我是不会就这么灰溜溜的离开的。”自知劝说无用的自来也率先发动攻击，“蛤蟆油弹。”
　　鸣人瞬间进入完美人柱力状态，金色的狐狸外衣披在身上，将攻击自己的蛤蟆油弹全部弹开，鸣人望着下面的自来也说道：“居然一言不合就对自己曾经的弟子下手，真是太令我伤心了，自来也。”
　　“从刚才开始，明明是你从来就没有把我党成过的你的老师吧，而且从刚才开始你就没有在称呼我为自来也老师了。”
　　“确实。”鸣人点了点头，道：“影分身之术！”
　　一团白雾绕着中间的自来也不断出现，不是一个影分身鸣人，而是数百个影分身鸣人，将自来也包围住。
　　“多重影分身之术吗，还真是麻烦呢。”自来也环顾四周，但鸣人根本没有给自来也思考策略的时间，直接朝着自来也发动攻击，逼迫自来也做出下意识的选择，“针地藏！”
　　自来也的白色头发包裹住自己的全身，不断向四周连续发射自己的头发形成的针刺，不禁让人为自来也未来是否会谢顶而担心。
　　鸣人的影分身不断被自来也的头发形成的针刺穿化作白雾而消失。
　　虽然被自己的头发包裹保护起来的时候，同样会阻止自己的视线，但身为传说中的三忍之一，自来也自然也有着出色的感知能力。
　　在自来也的感知中，鸣人的影分身已经全部消失。
　　刚刚结束忍法的自来也，就看到了出现在自己面前的金色鸣人发出惊叹的声音：“什么！”
　　在自来也的感知中，鸣人的查克拉应该从来没有动弹过才对。
　　“你太小瞧我了，自来也，在离开你之后，我也不是毫无长进的。”一边说着，金色鸣人一边搓着螺旋丸打在自来也的腹部。
　　将自来也重创打飞。
　　经历过第三次忍界大战的自来也第一时间就做出反应，来不及发出因为遭受到螺旋丸的攻击而发出的呻吟声，立刻从被击飞到的地面上翻滚，做出蹲下身子的防御姿态，在看到鸣人没有接下来的攻击之后，自来也才抽出时间检查了一下自己身上的伤势。
　　“还真是无情呢，鸣人。”自来也捂着自己被螺旋丸打中的腹部说道，“看样子，我也不得不认真起来了。”
　　“感情？从小身为人柱力被当做怪物的我，自然就应该有怪物的样子，然而怪物，自然是不需要感情的。”
　　“哈哈哈，还真是有意思的说法呢，通灵之术！”自来也双掌朝地上一拍，白雾再次出现遮掩了自来也的身影，从白雾中传来自来也的声音，“说起来，我也早就不是人了！因为徒弟的背叛而涌出血泪！原来的三忍！现在的仙人！妙木山的蛤蟆仙人！自来也大人在此！”
　　“你还是和以前一样啊，小自来也。”听着自来也的话，从白雾里传来老婆婆的声音，“所以你才会没有女人缘啊”。
　　白雾消失，自来也出现在鸣人面前，同时站在自来也肩膀的两侧，分别是两只年迈的一公一母的体型较小的蛤蟆。
　　“居然把我们召唤出来了，看样子这一次的敌人让自来也很吃力，所以还是谨慎一点比较好，孩子妈。”老公公蛤蟆说道。
　　“那么，这一次的敌人是谁，小自来也。”
　　“正如两位仙人所见，这一次的敌人是...”
　　“这不是鸣人吗，好久不见，鸣人。”老婆婆对居高临下的鸣人打招呼道，“你现在的这幅状态，原来如此，你已经成为完美人柱力了啊。”
　　“好久不见，志麻仙人，还有深作仙人。”鸣人笑着向自来也肩膀上的两位来自妙蛙山的仙人打招呼道。
　　“两位仙人，鸣人，就是我们这次的敌人。”
　　“什么！”老婆婆蛤蟆发出惊讶的声音。
　　“鸣人，我记得他不是你的徒弟吗，而且当初你还带着他来妙蛙山学习仙术，只是可惜，他没有成功。”
　　“抱歉，两位仙人，具体情况等战斗结束之后我再向你们解释，我现在需要借助你们的力量进入仙人模式，所以这段时间里，就拜托你们掩护我了。”
　　“真是的，竟会麻烦我们这两个老家伙，你也差不过该学会自己一个人进入仙人模式了吧。”老婆婆蛤蟆唠叨道。
　　“哈哈哈。”自来也讪笑道，然后脸上带着严肃，“那么就麻烦你们了，两位仙人。”
　　“嗯，就交给我们吧，小自来也。”老公公蛤蟆点了点头说道。

第一百三十三章
　　自来也双手合掌，两位仙人也分别站在自来也的肩膀上警惕注视着鸣人，凝重的气氛在四周蔓延。
　　在进入仙人模式之前，自来也的双手必须要一直保持合掌状态一段时间，因为这个原因，在进入仙人模式的过程里自来也有许多忍术都无法使用，所以这个时候也是自来也最弱的时候。
　　因此自来也并不经常进入仙人模式，除此之外的另外一个原因，就是自来也嫌弃进入仙人模式的自己，毕竟太丑了。
　　“在妙木山学习仙术的时候，我就深知两位仙人的实力，所以...”金色鸣人一拍地面，“通灵术！”
　　鸣人虽然也有蛤蟆可以召唤，但既然身为自来也的敌人，同时还面对着两位妙木山的仙人，鸣人这个时候使用通灵术自然不是召唤蛤蟆出来，召唤出来的蛤蟆也一定是第一个当叛徒。
　　“这个是...”自来也和两位仙人同时扬起脑袋，同时发出窒息的声音，“九尾！”
　　“鸣人，你居然自己解开了封印！”自来也望向鸣人说道。
　　没有理会自来也，鸣人站在九尾头上说道：“九尾，拜托你了。”
　　“哼。”九尾不屑一顾的冷哼道，但还是服从鸣人的命令。
　　“糟了，快跑！自来也！”老婆婆蛤蟆拍着自来也的脸庞催促说道。
　　“放心吧，两位仙人，在逃跑方面我还是相当有信心的。”自来也一边逃跑一边说道。
　　虽然这么说，但人类的体力怎么可能和尾兽相比较呢。
　　“舌战缚！”老婆婆蛤蟆的舌头突然伸长，这种舌头长度，大蛇丸看了都要流泪。
　　老婆婆蛤蟆的舌头捆住九尾，不断喷射麻痹身体的毒气。
　　“怎么样，孩子妈。”
　　被捆住的九尾不断挣扎着，发出震耳欲聋的吼叫声。
　　“不行，继续跑！自来也。”
　　“啊？”刚刚借机休息了一下的自来也又继续大跨步的跑起来。
　　“......还没好吗，小自来也。”
　　“快了...”话音刚落，奔跑的自来也突然停了下来，鸣人出现在了他逃跑的路线面前。
　　前有鸣人，后有九尾。
　　“自来也，到此为止了。”
　　“哼哼...确实是到此为了，鸣人！”自来也冷笑着，他的仙人模式终于完成了。
　　“这就是老师的仙人模式吗...”
　　“怎么样，厉害吧。”自来也忍不住得意道。
　　“果然还是好丑。”
　　“喂！你怎么能这么说！”自来也看着自己面前的鸣人，又想起了自己和鸣人一起出村特训的时光，“...鸣人，你真的不回木叶村了吗。”
　　“嗯。”鸣人点了点头说道。
　　“那么，也就没有办法了啊。”仙人模式的自来也高高跃起，在空中连续跳跃，“现在开始，仙术代替忍术，仙法·五右卫门！”
　　连续跳跃到空中的自来也连同自己肩膀两侧的两位仙人一起施展使用的组合仙术。
　　自来也的油加上老公公蛤蟆的风遁，再加上老婆婆蛤蟆的火遁。
　　鸣人站在原地毫不担心，因为九尾已经出现在了他的面前张开嘴巴开始聚集尾兽玉。
　　“居然能够和九尾的尾兽玉相媲美。”鸣人望着天空上的自来也说道，“但是，这种程度的忍术，你又能够使用多少次呢。”
　　借助尾兽玉和五右卫门的攻击碰撞造成的余波，等到鸣人再抬头看的时候，天空之上已经没有了自来也的身影。
　　“居然选择了逃跑吗...”鸣人笑了笑，伸手接住从天空之上落下来的雨水，“回去吧，九尾。”
　　九尾看向鸣人。
　　虽然鸣人成为了完美人柱力，但这并不代表着九尾已经认可了鸣人，九尾和鸣人之间，仅仅只是合作关系而已。
　　“哼。”
　　九尾冷哼道，庞大的身体逐渐消失。
　　“接下来，该是你们了。”鸣人话音落下突然消失，出现在了刚刚来到这个忍界的罐子商人和博人的面前，“我和自来也战斗的时候就一直跟着，你们是什么人。”
　　“冷静点，鸣人。”罐子商人上前一步护住博人说道，“我们是来投奔你的。”
　　并不是所有故事里都是正义必胜的，也不都是所有故事里的主角都是正义的，罐子商人只知道，跟着主角容易混。
　　啥？宁次？什么宁次，宁什么次，宁次什么，不认识。
　　“投奔我？”鸣人望着自己眼前的两个人，根据九尾的善恶感知能力，鸣人并没有从眼前这两个人身上感受到恶念，“晓组织，可不是什么人都能够加入的。”
　　...
　　雨隐村的雨越下越大，在即将离开雨隐村的时刻，自来也突然停住脚步。
　　“佩恩六道，在此参见。”
　　六名佩恩组成的佩恩男团出现在自来也的面前。
　　“佩恩，晓组织的首领吗，而且还是六个人...”自来也望着阻挡自己去路的六人。
　　“喂，自来也，注意一下他们的眼睛。”听到自己肩膀上老婆婆蛤蟆的提醒，自来也才注意到，自己眼前的六人眼中，都有一双轮回眼。
　　“这个是轮回眼！传说中的仙人之眼，居然一下子出现了六双！”自来也发出不可置信的惊讶声音，同时望向领头站在C位的佩恩，“而...而且...那张脸...你是弥彦，是吧！”
　　“不愧是我曾经的老师呢，不过，弥彦早就死了，现在站在你面前的，是佩恩，是神！”天道佩恩缓缓说道。
　　“这种废话还是不要说了，弥彦！轮回眼，应该是长门的才对吧！这到底是是怎么回事！”
　　天道佩恩没有再继续废话，六位天道同时对自来也发动突袭。
　　“可恶！”
　　面对六名拥有轮回眼，并且各自情报都不清楚的敌人，即使是进入了仙人模式，外加有两位仙人的帮助，自来也依然感到非常吃力。
　　“弥彦，你为什么会有长门的眼睛！”
　　“就算是知道了这种事情，你也逃不回木叶村。”
　　虽然在战斗中不断猜测到了一些事情，但自来也终归还是无法改变自己死掉的命运。
　　“还真是失败呢...我这一生...”身上被插满了阴阳遁制作的黑棒，自来也跪在地上嘴角带着鲜血喃喃自语，“一直被纲手拒绝，无法阻止自己的好友，没有保护好自己的师傅，教育出来的弟子，不是死掉就是成为了叛忍...大蛤蟆仙人的预言，究竟是不是真的...不对，我还有一个不是徒弟的徒弟...”
　　自来也想起了佐助，灭族之后被木叶养育的小孩子，同时也是鸣人在木叶村时的同伴兼对手，因为听说自己的到来，所以纠缠着自己想要拜师的小鬼。
　　“喂！小自来也，你没事吧。”老公公蛤蟆担心的询问道。
　　“两位仙人...这是我最后拜托你们的事情...一定要把情报带回木叶...”
　　“小自来也！”
　　“快走吧，两位仙人...”自来也的生命气息越来越虚弱。
　　“放心吧，自来也，我一定会把情报送回木叶的，孩他妈，我们走！”
　　两位仙人离开之后，自来也的仙人模式也消失了。
　　“还真是顽强呢，自来也老师。”原本打算离开的天道佩恩又返回到自来也的面前，“看样子那两个老蛤蟆应该是跑掉了，不过也没关系，即使知道了佩恩六道的情报，木叶村的结局也改变不了什么。”
　　退回仙人模式的自来也的生命气息更加虚弱，自来也眼前的景象逐渐变得模糊起来。
　　“撑不住了吗...”在自来也彻底倒下之前，他的眼睛瞥到了赶来的鸣人身上，“果然，要说最对不起的，还是水门啊，不仅没有保护好水门，连水门的孩子都没有保护好...”

第一百三十四章
　　“鸣人，那两个人是谁？”
　　天道佩恩望着跟在鸣人后面的罐子和博人说道。
　　“那是...佐助叔叔的轮回眼...”
　　博人躲在罐子商人的身后，即使是他，也能够察觉到气氛的不对劲。
　　“那两个人啊，是来加入我们的。”鸣人大大咧咧的说道。
　　“加入我们？”天道佩恩望着鸣人，“可靠吗？”
　　鸣人点了点头，有九尾的善恶感知能力，由他来负责招手晓组织成员是再合适不过的了。
　　“小孩子就算了，那个罐子稍微有点麻烦。”
　　鸣人一边说着一边回想起了刚才两人交手的经过。
　　虽然鸣人自己也没有发挥全部的实力，但罐子在带着一个小孩子的情况下依然能够和鸣人打了个五五开。
　　“是吗...正好，接下来的行动也需要更多的人手，鸣人，这两个人就和你组成小队吧。”
　　“嗯。”鸣人答应道。
　　跟随着佩恩六道和鸣人前往晓组织在雨隐村的基地的时候，博人轻轻拉扯了一下罐子商人的衣袖道：“罐子商人，这里到底是怎么回事，那个自来也，应该是爸爸的老师吧，为什么爸爸会...。”
　　“博人，大人的世界可是很复杂的，更没有正义和邪恶之分，在你眼里是正义的人，也许会做出邪恶的事情，同样，邪恶的人也有可能会做出正义的事情，你要做的，就是仔细观察，然后做出自己的判断就可以了。”
　　雨隐村最高的建筑物。
　　“罐子商人，你快看！感觉有点帅啊。”博人穿着晓组织战袍说道。
　　“记住了，博人，无论什么时候，都千万不要将这件衣服脱下了。”
　　“啊？为什么啊。”
　　“别问，问就是玄学。”
　　罐子商人也换上晓组织的战袍。
　　“看样子你们已经换上衣服了。”同样穿着晓组织战袍的鸣人走了过来说道，“这是你们的第一个任务，调查木叶村。”
　　木叶村村外。
　　“你不跟着我们一起去木叶村吗？”博人抬头望着鸣人说道。
　　虽然知道这是自己的老爸，但博人总有种陌生的感觉。
　　鸣人摇了摇头道：“木叶村应该已经从自来也传回的情报里知道我加入晓组织了，但木叶村不可能会知道刚加入晓组织的你们两人，所以，调查木叶村的任务只能由你们两人完成，我会在木叶村的村外接应你们的。”
　　木叶村里。
　　“这就是老爸那个时代的木叶村吗...”博人脸上带着好奇环顾四周，“火影岩上也没有老爸和卡卡西伯伯的头像。”
　　“喂，博人，不要乱跑。”
　　跟在博人身后的罐子商人说道。
　　“啊！一乐拉面，也不知道里面会不会有瞬火大叔。”
　　“喂，博人。”罐子商人拉住博人说道，“稍微注意一下周围的气氛。”
　　“嗯？周围的气氛？”博人环顾了一下四周，“气氛的确是有些阴沉啊...”
　　另外一边，小樱跟随着佐助，陪伴着一直低头保持沉默的雏田。
　　在听到自来也传回的情报之后，雏田就一直保持着这个状态。
　　即使小樱想要安慰雏田，也不知道该怎么做，毕竟鸣人的的确确是加入了晓组织，也的确是对自来也出手过。
　　“说起来，木叶村里最近新开了一家店铺，我们去逛逛吧。”小樱拉着雏田的手说道。
　　“嗯。”雏田下意识地回应道，然后突然停住，“那个是...鸣人！”
　　“唉？”小樱顺着雏田的目光看过去，“从背影上判断确实有点像鸣人...不过，这也太小了吧。”
　　“鸣人！”雏田挣脱开小樱的手，从背后搂住了博人。
　　毕竟鸣人跟随自来也外出的时候年龄的确和博人差不多大，因此雏田会认错也是理所当然的事情。
　　“唉？怎么回事...”被突然搂住的博人下意识地发出询问。
　　“你们两个人是谁...”佐助和小樱也跑了过来，同时佐助的右手谨慎的放在长剑的剑柄上，做好了随时拔刀反击的准备。
　　听到身后传来的声音，罐子商人和博人同时转头望去。
　　“佐助叔叔...小樱阿姨...还有妈妈？”
　　“我是江户川罐子，是一个侦探，他是我的侄子江户川博人，同时也是我的助手。”
　　罐子商人自我介绍说道。
　　“侦探？是什么？”
　　小樱问道，同时瞥了一眼深深抱住博人的雏田，以及因为被雏田抱住而显得手足无措的博人。
　　这种下意识地反应，应该不可能是忍者吧，小樱想着。
　　“我们会接受雇佣者提供的报酬，进行调查，比如自己的亲人被杀死了，我们就会在接受报酬之后调查凶手。”罐子商人说道，“不过我们不会接受和忍者相关的案件就是了。”
　　佐助皱起眉头望着自己眼前的两个人。
　　目前正值忍界不怎么太平的时候，再加上自来也的死亡，导致整个木叶村都有些排外。
　　“看样子，你们并不怎么相信我，没办法了...”罐子商人无奈说道，同时佐助也更加警惕，挂在自己身后的长刀已经被他缓缓拔出来了一截，罐子商人的手指突然指向小樱，然后用非常快的语速说道，“从刚才开始你就一直贴在这个人的身边，期间你的眼神更是偷偷瞥向这个人身上数次，所以，你应该是暗恋这个人吧！”
　　“什...什么！”小樱的表现略微有些慌张，看了看罐子商人，又看了看佐助。
　　“还有你！”罐子商人紧接着指向抱住博人的雏田，“你刚才抱住博人的时候，看得是鸣人，通过你的动作可以看出，鸣人应该是你相当重要的人吧，而且也一定离开你的身边很久了，否则你也不会做出认错人和拥抱的举动！”
　　罐子商人又指向佐助道：“最后是你......算了...”
　　看着佐助望向自己的眼神，以及随时拔刀的动作，罐子商人又收回了自己的手指。
　　“果然，你们两个人还是有些可疑啊...”佐助看了看罐子商人和博人，但他也并没有继续做出过于激烈的举动，被木叶高层收养过一段时间的他自然也懂得许多政治上的事情。
　　随意对没有证据紧靠猜测的村外人出手的话，很有可能会让其他村外人对木叶产生质疑，尤其是那些商人，这会对木叶的经济和评价造成负面影响。
　　“因为最近不怎么太平的缘故，所以，你们如果想要留在村里的话，就必须接受村子监视一段时间，有问题吗？”佐助看着眼前的两个人说道。
　　“当然没问题了。”罐子商人答应道。

第一百三十五章
　　“负责监视你们的人选...”佐助看着自己眼前的两个人说道。
　　“我可以监视这两个人。”雏田抱着博人毛遂自荐说道。
　　“雏田...”佐助望着雏田，然后点了点头，“有日向家族的人负责监视自然是没有问题。”
　　“那个...妈...不对，雏田...可以松开我吗？”博人说道。
　　雏田望着博人，被雏田的白眼盯着的博人，再一次想起了自己那些年被白眼统治的恐怖。
　　“不放开的话...也行...”
　　“那么就交给你了，雏田。”佐助望向雏田说道。
　　“嗯。”雏田点了点头道。
　　看着佐助转身离开的身影，小樱看了一眼雏田，最终还是选择了跟上佐助：“等我一下佐助。”
　　“那么雏田，你可以领着我们在村子里逛一下吗？”罐子商人说道。
　　“嗯。”雏田点了点头。
　　火影办公室。
　　“请进。”听到外面的敲门声，纲手说道，“原来是佐助和小樱啊，你们怎么又回来了？”
　　“实际上，我们在路上遇到了两个村外的人。”佐助说道。
　　“村子外面的人？”纲手看着佐助道，“是间谍吗？”
　　佐助摇了摇头道：“不清楚，一个大人一个小孩，大人头上顶着一个罐子看不出模样，那个小孩子，有点像鸣人。”
　　“鸣人？！”
　　纲手一拍桌子。
　　“嗯，目前正由雏田进行监视。”
　　“这样啊....和鸣人长得很像的家伙...”纲手思索了一会，抬头望向佐助，“佐助，明天将这两个人带过来，我要亲自看一下。”
　　“是。”
　　......
　　“喂，罐子商人，我们这么做真的好吗？”当天夜里，博人跟在罐子商人的旁边，朝村子外面跑去，“我们明明什么都没有调查，就这么回去吗？”
　　“笨蛋，什么调查，其实根本就是一次考验而已。”罐子商人说道，“再者说了，晓组织有鸣人这个二五仔在，木叶村哪还有什么事情需要我们调查的，直接问鸣人不就是了。”
　　“看样子，你们果然是间谍。”
　　在街道上奔跑的罐子商人突然停住脚步，出现在他面前的是佐助。
　　“其实我晚上有跑步锻炼身体的习惯，你信吗？”
　　佐助没有回应，而是缓缓拔出自己的草雉剑。
　　“怎么办啊，罐子商人。”博人望着罐子商人说道，被发现的博人还是稍微有点惊慌。
　　“失算了，我早该想到，按照佐助的性格，应该是不可能只让雏田一个人监视我们的。”罐子商人紧紧盯着自己面前的佐助，“让雏田在明处监视，反而自己在暗处监视吗...博人，准备战斗！”
　　“可是...”博人欲言又止道。
　　“博人，这里是平行忍界，每个平行忍界的佐助都是不一样，我们那个忍界里的佐助也许很厉害，但这个忍界里的佐助也许就那么回事。”
　　“就那么回事？”佐助望着罐子商人，眼中的三勾玉写轮眼露出了，“你还真敢说呢...”
　　佐助瞬身出现在罐子商人的面前，挥舞着草雉剑。
　　罐子商人一边灵活的躲开佐助草雉剑的橫砍，一边拉开距离说道：“我可不擅长战斗呢。”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　在罐子商人撤出草雉剑的攻击范围之后，佐助立刻补上豪火球之术。
　　看着豪火球打中之后冒出的白烟，佐助喃喃自语道：“打中了吗...”
　　“没有哦。”罐子商人一边说道一边从白雾中跳跃到空中，站在电线杆子上，“嗯？”
　　刚刚扭过头的罐子商人，看到的就是气势汹汹，左右摇晃的纲手挥着拳头打向自己脑袋上的陶罐。
　　“核遁·核爆拳！”
　　两个拳头相撞爆发出剧烈的冲击，但从拳头的威力上来说，是纲手略胜一筹，毕竟罐子商人是直接被纲手一拳打下了电线杆子，但纲手也不怎么好受。
　　落到地面上的纲手低头看了一眼自己刚刚对拳的拳头，上面已经布满了绿色的斑纹：“毒吗...对其他人也许很麻烦，但对我来说...”
　　温和的绿光出现在纲手的拳头上，拳头上的核辐射瞬间被纲手清除。
　　“核爆拳，说起来，这好像是我第一次看到罐子商人出招吧。”博人喃喃自语道，即使是之前和鸣人的短暂交手，罐子商人也一直都是在逃窜躲避。
　　“纲手大人，你来了。”佐助望着纲手说道。
　　“嗯。”纲手回应道，然后望向罐子商人和博人说道，“你们两个人究竟是谁...”
　　“...哈哈哈。”罐子商人尬笑道，“都说了，我是侦探，他是我的助手。”
　　纲手握了握自己的拳头，发出嘎嘣脆的声音道：“看样子，你们是不想说实话了，木叶村，可不是随便什么人都能够闯的！”
　　纲手话音落下，卡卡西，雏田，小樱也都赶到。
　　“是吗，纲手婆婆。”
　　“什么人！”纲手望向声音传来的方向，在月光的照耀下，身穿晓组织战袍的鸣人坐在屋顶上，笑眯眯的望着下面，“鸣人！”
　　“呦，好久不见了，大家。”鸣人眯着眼睛，真就如同许久不见的朋友一般打招呼道，“看样子大家最近过得都不错嘛，也是呢，毕竟是在埋葬了四代人的位置上吃好喝好，会露出一脸无知的幸福表情当然是好了。”
　　“鸣人！”卡卡西，小樱和雏田各自以不同的情绪喊着鸣人的名字。
　　“鸣人！”佐助望着鸣人咬牙道，“过得还不错嘛...你这个家伙，居然选择了加入晓！不管是宇智波鼬，还是所谓的晓组织，都是我的敌人！”
　　“是吗，佐助。”鸣人从屋顶上站起来，望着站在下面的佐助道，“看似精明的样子，却一副无知的愚蠢模样，果然，始终被人保护，终究是成长不起来的...不过，我这次来不是和你们打架的，是来接这两位同伴的。”
　　顺着鸣人手指的方向看去，是打算趁机逃跑的罐子商人和博人，纲手望着这两个人说道：“你们两个人也是晓组织的成员吗。”
　　“鸣人，你是不是太无视我们了...”
　　“像我这种吊车尾，是从来不会轻视你们这些所谓的天才的，为了向木叶复仇，我可是每天都在忍辱负重，装出一副笨蛋的模样，如果不这样的话，我应该也活不到这么大吧。”鸣人望着卡卡西，瞬间进入金灿灿的九尾模式。

第一百三十六章
　　凝重的气氛弥漫在四周，战斗一触即发。
　　“大家都是文明忍者，有话好好说嘛，不要打架，打架是不好的事情。”罐子商人一边说道，一边蹲下身子双手拍地，“核遁·核辐射之术！”
　　木叶的所大半个在地瞬间变得绿油油的。
　　“呕...”在场的雏田弯下腰吗，发出恶心和呕吐的声音。
　　“雏田！”小樱急忙跑到雏田旁边，手上发出温和的绿色光芒给雏田治疗。
　　“这个是毒！”纲手望着罐子商人道，“江户川罐子！”
　　“不要激动嘛，五代火影大人，我劝你最好放我们离开，否则的话，整个木叶村的无辜居民...”正在说话的罐子商人察觉到自己的衣袖被拉扯了一下，望向旁边的博人，“怎么了，博人。”
　　“罐子，我也有点恶心...”博人捂着自己的嘴巴说道。
　　“......看到没有！我狠起来连自己的同伴都不放过！”
　　“怎么办，火影大人。”卡卡西走到纲手旁边小声询问道，同时瞥向一直给雏田治疗不时擦汗的小樱道，“看样子，这种奇怪的毒会一直持续对人体的侵蚀。”
　　“不是毒，是核辐射，真没文化。”罐子商人插嘴说道。
　　“通灵术！”纲手手掌拍地，一只巨大的白色鼻涕虫被召唤了出来。
　　纲手通灵术召唤的鼻涕虫的大小跟纲手使用通灵术时所消耗的查克拉有关。
　　“这个地方...让人好难受...”
　　“蛞蝓大人，是因为这个人的核辐射才导致木叶村变成这样的，我希望您能够分裂保护村子里的居民免受核辐射的危害。”纲手一脸苍白虚弱的说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　巨大的鼻涕虫消失，转而夜晚的天空上下起了鼻涕虫雨。
　　“好恶心...”看着鼻涕虫趴在自己身上的博人下意识地说道，“唉？我居然不觉得恶心了。”
　　“虽然核辐射没用了，但消耗了这么多的查克拉，火影大人接下来的战斗应该是起不到什么作用了吧。”罐子收回自己的手掌，望着面前的纲手说道。
　　此时，一位精神小伙路过。
　　“克服自己，超越自己，这才是青春啊！”
　　身上粘着几只鼻涕虫，双眼流着泪水的西瓜头的精神小伙跑了过来。
　　“这下麻烦了...”罐子商人喃喃自语的声音恰好被博人听到。
　　博人拽了拽罐子商人的衣服说道：“迈特凯伯伯，很厉害吗？”
　　在博人那个时代，因为迈特凯一直坐在轮椅上的缘故，所以博人对迈特凯的实力一直都不怎么了解。
　　“...这么说吧，到目前为止，这个忍界里没有人能够承受住迈特凯的认真一脚。”罐子商人说道。
　　“这么强吗...”博人望向依旧流着眼泪的迈特凯，“完全看不出来啊。”
　　在博人的印象中，所谓的强者，应该是像佐助那样，面无表情，帅气高冷的角色。
　　“迈特凯，你来了。”
　　“呦，卡卡西，我再一次超越了自己！等着吧，平局的天平很快就会向我倾斜！”
　　“...其实，是火影大人的蛞蝓帮助了你...”看着眼前一脸兴奋的迈特凯，卡卡西想了想继续说道，“算了，迈特凯，你来了就好，这次我们的敌人很厉害，你要做好准备。”
　　“放心吧，卡卡西，我可是一直都做好和强者战斗的准备呢...”迈特凯停顿了一下，继续说道，“不和强者战斗的青春是不完整的青春！”
　　“我对付鸣人。”佐助瞥了一眼赶来的迈特凯率先说道。
　　纲手点了点头说道：“卡卡西和迈特凯，你们两个人对付江户川罐子和江户川博人，至于小樱和雏田，否则警惕其他晓组织成员偷袭。”
　　“罐子商人，你一个人同时对付卡卡西伯伯和迈特凯伯伯两个人可以吗？”
　　听到博人的话，罐子商人望向博人说道：“谁说是我一个人了，你也要上去战斗。”
　　“啊？”博人指了指自己，一脸不可置信的表情说道，“我？”
　　“不战斗怎么变强，放心吧，博人，我把卡卡西留给你了。”
　　博人看了看一脸认真的卡卡西，和一脸露出愚蠢表情的迈特凯嘟囔道：“明明是迈特凯伯伯更加容易对付吧。”
　　虽然这么说，但博人还是上前一步。
　　“等一下博人，别忘了晓组织的战袍。”
　　看着已经换上晓组织战袍的罐子商人，博人说道：“你这是干什么？”
　　“别问这么多，我是在给你加buff呢，还有你的护额呢，也赶快给我。”
　　“你不是说不能暴露自己的木叶护额吗？”博人一边说着，一边把自己的木叶护额交给罐子商人。
　　“你别管这么多了，我都说了是给你加buff。”在博人的木叶护额上划过一刀之后又还给博人，“戴上去，还有，记住了，博人，无论如何，也不要在战斗中脱下晓组织战袍的上衣。”
　　“是是，我知道了。”博人说着换上晓组织战袍，戴上划过一刀的木叶护额，望向眼前的卡卡西。
　　“对付小孩子吗，而且...木叶护额...”卡卡西眯起眼睛，“这个年纪，应该是从忍者学校毕业的下忍吧...还是说，是从战场上捡到的木叶护额...”
　　“卡卡西伯...咳咳，卡卡西，在战斗中走神可是不好的习惯。”
　　“什么！”卡卡西一惊，定神望向眼前，博人搓着丸子站在原地，“螺旋丸吗，不过好小，难道是查克拉不足的原因？”
　　“螺旋丸！”博人的螺旋丸一丢。
　　冲向卡卡西的小螺旋丸在半途中就消失了。
　　“被风吹散了...不对！”卡卡西眼神带着凝重，双手拍地道：“土遁·土流壁！”
　　一块土墙出现在卡卡西的面前，随后博人的螺旋丸就打在了土墙上。
　　“会隐身的螺旋丸...简直从未听说过...”土墙破裂之后，卡卡西望着眼前的博人，“看样子，不能把你当成小孩子来对付了。”
　　卡卡西扒拉下自己的眼罩，露出三勾玉写轮眼说道：“我可不会因为你是小孩子，就会手下留情。”

第一百三十七章
　　“八门遁甲，六门，景门，开！”
　　另外一边，迈特凯身上的绿色气浪不断翻腾着。
　　“不先过两招商业互吹一波，上来就直接开八门遁甲？只有你的，迈特凯，我记住你了。”罐子商人闭目静心，稍后突然睁开自己犀利的眼睛，“超级赛亚人模式，哈！”
　　黄色的气浪出现在罐子商人的身上。
　　“喔！我感受到自己的热血在沸腾了，你果然是值得我挑战的家伙！”
　　“别废话了！”眼前的罐子身影突然消失，出现在了迈特凯的面前，“迈特凯，其实我和你一样，都不怎么擅长忍术。”
　　左手挡住突然出现在自己面前的罐子商人侧踢，迈特凯紧接着右手握拳一边反击一边说道：“没错，拳拳到肉才是真男人的战斗方式！哈！”
　　整个战斗过程，罐子商人隐隐落入下风，这也是没办法的事情，罐子商人也怕，万一把迈特凯逼急了，直接暴八门怎么办，八门全开的迈特凯，这种福报可享受不了，还是留给宇智波斑自己吧。
　　“好强。”佐助瞥了一眼，又继续望向眼前进入九尾模式的鸣人，然后双手合掌道，“不管怎么说，仙人模式也是自来也传授给我的，虽然他并没有收我为徒弟，但是，作为报答，就让我替他报仇吧！”
　　“想进入仙人模式吗...”鸣人瞬身出现在双手合掌的佐助面前，手上拿着螺旋丸打向佐助的腹部，但是却被佐助轻松跃起躲过，“你什么时候学会逃跑了，佐助，这就是你所谓的宇智波的尊严吗？”
　　“这种话对我是没用的，鸣人。”佐助依然保持着双手合掌的状态。
　　“既然你这么喜欢躲，那我就看看你能够躲到什么时候！”鸣人的金灿灿的九尾外衣带着的九尾查克拉之手不断扑向佐助。
　　“抓住你了！”不管怎么说，人总有失误的时候，看着被数个九尾查克拉之手抓住的佐助，鸣人搓着丸子，“螺旋吸丸！”
　　九尾查克拉之手拖动着佐助冲向站在原地的鸣人，鸣人手上的螺旋丸对准佐助的腹部。
　　“鸣人，你上当了。”被九尾查克拉之手拖动到鸣人的面前，即将撞上鸣人手里的螺旋丸的时候，佐助露出邪魅一笑，同时他的眼角露出红色的花纹。
　　“须佐能乎！”
　　高达出现在佐助的身上。
　　一般来说，宇智波一族开启万花筒写轮眼需要自己情绪的强烈刺激，导致大脑产生特殊的查克拉让写轮眼完成进化。
　　然而仙人模式的自然能量代替了这种特殊查克拉让写轮眼完成进化，因此只有在进入仙人模式的时候，佐助才能够开启自己的万花筒写轮眼。
　　须佐能乎的出现不仅保护了佐助免受鸣人螺旋丸伤害的同时，还帮助佐助挣脱了鸣人束缚自己的九尾查克拉之手。
　　“千鸟！”
　　佐助的右手带着闪电，夹杂着鸣叫声穿透了鸣人的胸膛。
　　这么近的距离，鸣人根本躲不过去。
　　鸣人的嘴角咳出一些血，九尾查克拉之手拉着鸣人远离佐助。
　　“还真是痛呢。”和佐助拉开一些距离之后，鸣人蹲下身子捂着自己的伤口说道。
　　“笨蛋，在不认真起来的话，小心自己死在这里。”鸣人体内的九尾瞥了一眼鸣人说道。
　　“那可不行，我死在哪里都可以，唯独死在木叶村不可以。”鸣人站在九尾的面前说道，“死在这么恶心的地方，我可不愿意！”
　　在九尾查克拉的修复之下，被佐助的千鸟刺穿的伤口逐渐修复，状态恢复的鸣人从地上站了起来，注视着佐助说道：“佐助，接下来我可不会手下留情了。”
　　鸣人高举右手：“风遁·九尾螺旋手里剑！”
　　普通状态下的鸣人施展螺旋手里剑，第一个伤害到的就是自己的右手，往往还没有伤害到敌人，就先伤害到了自己，但是，有着九尾外衣的保护，鸣人现在可以放心使用这个忍术。
　　加入了九尾查克拉的螺旋手里剑，旋转着散发着金黄色的光芒，如同初升的太阳一般。
　　“仙法·雷遁·麒麟！”
　　分别两个人当前最强大的忍术所产生的气势吸引了其他几个人的目光。
　　雏田和小樱分别担心念叨着自己所爱之人的名字。
　　“这才是青春啊！”
　　和罐子商人拉开距离的迈特凯也望向鸣人和佐助那边的战场。
　　博人那边，也正如罐子商人所料，和卡卡西打了个五五开。
　　“博人，准备撤退。”
　　罐子商人撤退到博人旁边小声说道。
　　博人望了一眼超级赛亚人模式的罐子商人道：“这又是什么招式，你可以教我吗？”
　　罐子商人瞥了一眼博人点头道：“可以，只要给钱。”
　　“......”
　　鸣人和佐助的最强忍术相互碰撞，直接引爆了整个木叶村。
　　“大家快点撤离！”
　　纲手大声喊道。
　　罐子商人也拎起博人说道：“我们撤退的时机到了。”
　　偶然有被惊醒的木叶村的小孩子会对吵醒熟睡的父母发出类似天亮了的话。
　　虽然处于忍术碰撞产生的爆炸中心，但因为有着九尾外衣和须佐能乎的保护，不管是鸣人还是佐助都没有出现生命危险，反而还保留着清醒。
　　鸣人环顾了一下四周，并没有看到江户川罐子和江户川博人的身影，喃喃自语道：“差不多可以撤退了。”
　　实际上，晓组织并不是一个特别关心同伴的组织，鸣人也完全没有必要为了这两个刚刚加入晓组织的新人拼命。
　　之所以会出现现在这种局面，完全是因为多方面的影响。
　　对木叶村的憎恨是一方面，对博人的眼缘也是一方面，最重要的是，这两个人虽然加入晓组织的时间短暂，但很明显一副以鸣人为大哥的派头。
　　以罐子商人话来说，毕竟是主角，该给的尊重还是要给的。
　　佐助的上衣也直接在爆炸中消散，裸露着布满伤痕上身的佐助身后，须佐能乎也若隐若现，佐助望着打算撤离的鸣人道：“鸣人。”
　　“呵呵，佐助，我们还会再见面的，等到晓组织毁灭木叶村的那一刻，我会让你知道木叶高层一直隐瞒的当年宇智波灭族的真相。”

第一百三十八章 江户川罐子的推理
　　“因为鸣人受伤的缘故，所以攻击木叶的计划暂时延缓，现在，你们两个人暂时和阿飞组成一队执行任务。”
　　雨隐村最高的建筑物，同时也是晓组织大佬真正的藏身之处，天道佩恩望着罐子商人和博人说道。
　　“没想到我也有成为前辈的一天呢。”阿飞带着哭腔说道，“我...我实在是太激动了。”
　　看着很快就聊到一块，勾肩搭背的罐子和阿飞以及博人离开的身影。
　　小南站在坐在轮椅上，骨瘦如柴的真正的长门旁边担心的说道：“江户川罐子和江户川博人，这两个人真的可以相信吗？”
　　那场木叶村夜晚的战斗的详情，自然被负责侦查的绝传了回来。
　　“哼，没有人会是这双仙人眼的对手，不用担心，小南，我们的理想一定会实现的。”长门发出虚弱的声音，从他的身上也不断散发出老人的味道，同时，那也是即将入土的死亡的味道。
　　雨隐村村外。
　　“说起来，你们两个人还真是厉害呢。”阿飞一边在前面走着一边说道，“尤其是你，这么小的年纪，居然能够和那个有名的木叶上忍打了个五五开，真是不简单呢。”
　　“哈哈哈...”博人有点害羞的摸了摸自己的菠萝头。
　　“阿飞，我们现在要去哪里？”罐子商人询问道。
　　“让我想想...”阿飞歪起脑袋，数着自己的手指，“一尾...二尾...三尾...四尾...宇智波鼬和鬼鲛去抓七尾了......对了！现在就只有八尾还没有抓到了，我们的任务是去抓八尾！”
　　“唉？就我们三个人吗？”博人询问道，即使是他，也知道尾兽的厉害。
　　“没办法，毕竟现在晓组织成员缺少严重，差不多该死的都死了，就只剩下首领，小南，我，鸣人，鬼鲛和宇智波鼬了，否则晓组织也不会就这么轻易允许你们两个人的加入。”
　　雷隐村村外。
　　“可以告诉我们，那个八尾在哪里吗？”阿飞盯着抓到的在雷隐村村外巡逻的一名忍者询问道。
　　“休想！我们月夜一族，是绝对不会背叛村子的！”
　　“是吗...”阿飞盯着自己眼前的雷隐村忍者，眼中浮现出三勾玉写轮眼。
　　“那是写轮眼？”毫不知情的博人露出惊讶的表情。
　　“嗯。”罐子商人点了点头道，“其实，沙雕只是他的伪装，他真正的身份，我江户川罐子已经知道了，以我名侦探的名义！”
　　审问出情报之后，干净利落的杀死了雷隐村忍者的阿飞望向罐子商人，一改之前的沙雕说道：“那么说说吧，我真正的身份。”
　　“首先，写轮眼，就已经暴露你宇智波的身份，其次，根据我所了解到的，最近生死不明的宇智波人只有一个，那就是宇智波带土！”
　　“宇智波带土？早就死了，在木叶陵园还有他的墓地呢。”阿飞说道。
　　“不对吧，虽然是墓地，但那个墓地里可没有宇智波带土的尸体！最重要的是，你的写轮眼只露出了一只！”
　　“宇智波一族的写轮眼只有注视敌人才能发挥作用，那么你不惜削弱自己的实力也只露出一只写轮眼的原因是什么？我想，应该是你不得不这么做吧。”
　　“因为，你只有一只写轮眼，那么另外一只写轮眼，如果我猜的不错，应该是在卡卡西的身上吧！所以，真相只有一个！”真·看过剧本·虾鸡儿推理·江户川罐子指向阿飞说道，“你就是宇智波带土！”
　　阿飞阴沉着脸，发出啪啪啪的鼓掌声。
　　“喂，罐子，我怎么觉得气氛有点不太对啊...”博人站在罐子商人的旁边说道。
　　“你说的没错，江户川罐子，我的确就是宇智波带土。”阿飞缓缓摘下自己的面具，“既然已经被你们知道了，也就没有必要再戴着这个面具了，现在，我只想知道，你们加入晓组织的真正目的是什么？”
　　长门和小南想要实现忍界真正的和平，鸣人想要毁灭木叶村复仇，宇智波鼬是二五仔，鬼鲛是被鼬先生吸引的粉丝，带土是想创造一个有琳存在的世界。
　　只有这两个新加入晓组织的人，仿佛是突然出现在忍界一般，即使是绝，关于这两个人的情报一点都没有调查到。
　　因此，带土才不得不自己亲自来询问。
　　“为了帮助这个小鬼获得力量。”罐子商人指着博人说道。
　　“现在就有着和卡卡西五五开的实力还不满足吗，真是贪心的小鬼...”带土又望向罐子商人道，“等到晓组织的计划成功之后，我可以分给你们尾兽。”
　　“尾兽！”博人发出惊讶的声音。
　　“看样子你们应该知道尾兽是什么东西，正好也省得我说明了...”说到这里，带土的身上突然散发出危险的气息，“但是！如果你们背叛晓组织，那么我一定会毫不留情的取你们的性命！”
　　仿佛是为了验证自己说的话的可信度，带土的身影逐渐消失，而是出现在了罐子商人和博人的身后，两只手分别拿着手里剑架在罐子商人和博人的脖子上。
　　“晓组织的目的，是抓捕尾兽吗？带土，这到底是晓组织的目的还是你的目的。”随着罐子商人的话音落下，好不容易轻松起来的气氛再次变得凝重起来，博人甚至能够感觉到架在自己脖子上的手里剑在轻轻划动。
　　“不过，无所谓了......”罐子商人的身影突然消失，出现在了带土的身后，同样拿着手里剑架在带土的脖子上。
　　现在的情况大概是，罐子商人拿着手里剑架在带土的脖子上，带土拿着手里剑架在博人的脖子上，博人只能站在原地干瞪眼。
　　“飞雷神印记！”
　　“嗯。”罐子商人点了点头道，“四代火影波风水门在你身上留下的飞雷神印记，看样子，当年杀死四代火影夫妇的人，应该也是你吧，带土。”
　　“你是想给四代火影夫妇报仇吗？”
　　“当然不是，我可从来不会做出力不讨好的事情，我只是在警告你而已，就如同你警告我们不要背叛晓组织一样。”罐子商人说道，“如果你敢骗我们，没有把尾兽分给我们的话，我也一定会毫不留情的取你性命。”

第一百三十九章
　　带土放下手里剑之后，罐子商人才紧跟着放下手里剑。
　　“根据这个忍者透露的情报，八尾并不在雷隐村里，而是在云雷峡修行。”带土重新把面具戴上说道。
　　云雷峡。
　　“你就是八尾人柱力吗？”
　　刚刚来到这里的三人，恰好遇到了结束修行的奇拉比。
　　“你应该说您是八尾大人吗，才对。”
　　奇拉比望着领头的带土说道。
　　“......看样子就是他了，动手吧，江户川罐子。”
　　“...你不一起吗？”
　　“这个世界上可没有免费的午餐，想要分到尾兽的话，就要做出相应的贡献才行。”带土一副明显看戏的表情。
　　“真是的。”罐子商人上前一步，同时拉回了博人，“你在后面呆着，博人，这可不是你能够应对的家伙。”
　　“可是，我和卡卡西......”
　　“能够和卡卡西五五开，并不代表着你能够和尾兽五五开。”
　　“就只有你一个出手吗？”奇拉比望着罐子道，但是说到一半，罐子商人就冲了过来，“话说一半，话说途中，不要打断，你这个笨蛋！”
　　“核遁·核爆拳！”
　　拳头砸在奇拉比的身上，直接引发小规模的爆炸。
　　爆炸引起的尘烟散开，露出了罐子商人的拳头被奇拉比架住的情况。
　　“有点恶心，想要呕吐，怎么回事，搞不清楚，yoo，ye！”
　　“战斗莫要唱rap，分身分心害自己，输掉战斗没关系，小心屁股挨人捅！”罐子商人同样唱到。
　　“...这两个人是在干什么...”看着相互角力，在战斗中相互对唱的两个人，带土的脸上露出豆豆眼。
　　“好像是在...唱歌吧...”
　　“喂！你们两个混蛋都给我闭嘴！唱得这么难听！简直就是在污染耳朵！”带土指着罐子商人道，“还有你，这里可是雷隐村的地盘！快点给我干掉八尾人柱力，听到没有！”
　　“这是时尚的旋律，这是美妙的音乐，你这个白痴笨蛋，你只是不懂欣赏。”奇拉比立刻唱着旁边的带土唱到。
　　“你这个家伙...真是让人火大啊！”原本打算看戏的带土成功被奇拉比吸引了仇恨。
　　“两个人吗...”奇拉比拉开距离道，“既然如此，那我就陪你们好好玩玩吧。”
　　奇拉比拔出自己后背上的刀扔向空中。
　　嘴巴，脖子，手关节，胳肢窝，手掌，腰，腿关节。
　　这是熟练施展七把刀的七刀流！
　　“现在，就让你们感受一下本大爷的勾人旋律吧！”
　　“这是什么...居然还能够同时使用七把刀。”少见多怪的博人望着奇拉比，一脸不可置信的表情。
　　“...好像很难对付的样子。”罐子商人说着望向带土。
　　“哼。”带土轻哼一声之后，遁入他的神威空间之中。
　　“消失了！不对，是去哪里了......”奇拉比左顾右盼道，“天上！”
　　奇拉比抬起头，他嘴里叼着的刀挡住了从天而降的带土的手里剑攻击。
　　“核遁·核爆拳！”
　　趁着这个时机，罐子商人出现在奇拉比的面前。
　　“休想！”
　　奇拉比其他身体部位控制着的刀又逼退了罐子商人的攻击。
　　“喂，认真一点吧。”
　　带土来到被逼退的罐子商人旁边说道。
　　“那么，你也认真一点怎么样。”罐子商人回应道。
　　带土瞥了一眼罐子商人：“木遁·地狱之乱！”
　　奇拉比脚下破土而出几棵布满荆棘的大树盘旋上升，逼迫奇拉比跳跃到空中躲闪。
　　“啧！”奇拉比轻啧一声道，“没办法了，用第八把吧。”
　　跳跃到空中的奇拉比的外表肌肤上不断有红色的类似气泡的物质出现，这是外泄的尾兽查克拉，相当于初级的尾兽外衣。
　　“到你了。”带土望向罐子商人。
　　“超级赛亚人模式，哈！”
　　罐子商人全身燃烧着金黄色的气，当然，在忍界的人看来，罐子商人燃烧着的是金黄色的查克拉。
　　“通过燃烧查克拉来提高自己的身体素质吗...”带土若有所思的点了点头，“提高的实力应该是有五十倍左右......”
　　因为这次的对手不是一言不合就开八门的迈特凯，罐子商人也终于能放心施展出超级赛亚人模式的全部实力。
　　超级赛亚人模式下的罐子商人的瞬身术已经更贴近时空间忍术了，即使是睁着写轮眼的带土，能够看到的也只是罐子商人移动的残影。
　　突然出现在奇拉比头顶上的罐子商人一拳将跳跃到空中的奇拉比打到地下，溅起尘烟和碎裂的石块。
　　带土也把握住这个机会，再一次施展木遁，木遁破土而出，将被打到地面上的奇拉比困住。
　　“接下来就让你们看看，本大爷人柱力的真正模样！”
　　奇拉比的身后开始出现八条巨大的触手，填充满了带土的木遁牢笼，很快就将木遁突破。
　　虽然木遁天生对尾兽有克制作用，但也要看是谁使用的木遁。
　　宇智波带土毕竟不是千手柱间。
　　“这个是......人兽合一！”
　　罐子商人从天上落到带土的旁边，望着出现的八尾说道。
　　虽然是八尾的外形，但说话的语气和声音却是奇比拉的。
　　博人被吓的一屁股坐到地上，朝着罐子商人和带土大喊道：“喂！快跑吧，我们应该不是这个怪物的对手吧！”
　　“牛和章鱼相结合的怪物，看样子的确是八尾。”带土望着出现的八尾说道。
　　八尾体内，八尾和奇比拉也正在一脸严肃的探讨。
　　“木遁吗...真是的，奇拉比，你这个家伙到底是怎么惹上这种麻烦家伙的！”
　　奇拉比也相当委屈，自己修行的好好的，突然这群人就找上门了。
　　“算了，奇拉比，小心一点，这两个人都不好对付。”
　　“嗯。”
　　外面，罐子商人和带土一起望着巨大的八尾。
　　“好大啊...”罐子商人望向带土，“你还有什么绝活赶快使出来吧，反正我是没办法了。”
　　带土回瞪了一眼罐子商人。
　　就这么回去，带土实在是不甘心，而且这一次失败之后，恐怕雾隐村会更加警惕晓组织的来袭。
　　虽然八尾的身体非常庞大，但这也导致了八尾的行动不便。
　　带土的手里拿着一根树枝插进八尾巨大的身躯里，道：“木遁·扦插之术！”
　　八尾巨大的身躯里冒出尖锐的数值将其贯穿。
　　根据消耗的查克拉的多少，扦插之术的威力也会所有改变，但唯一能够确定的是，能够对八尾造成影响的扦插之术所需要消耗的查克拉，即使是移植了千手柱间细胞的带土也吃不消。

第一百四十章
　　“还真是狼狈啊，带土。”
　　带土喘着气坐在地上，抬头望着走过来的罐子商人。
　　“江户川罐子...”
　　虽然查克拉已经消耗的七七八八，但将自己拖入神威空间的查克拉还是有的。
　　带土以危险的目光注视着罐子商人。
　　“...你刚刚是不是在想我会不会在这里对你出手抢夺八尾。”罐子商人突然说道。
　　“...啊呀，怎么可能呢，我相信江户川罐子不是这样的人...”突然变成阿飞性格的带土俏皮的说道，“对吧？”
　　罐子商人的确在皱眉思考现在抢八尾回去的可能性，但俗话说得好，饿死胆小的，撑死胆大的。
　　罐子商人的目标绝不仅仅只是尾兽而已，他看重的是长门的那双轮回眼。
　　“......确实呢。”
　　随着罐子商人话音落下，弥漫在周围的凝重气氛也跟着消散。
　　带土放置十尾的秘密基地。
　　从扭曲的空间中，在带土的领头之下，罐子商人和博人也跟着出来，带土随手将昏迷被捆绑的奇拉比丢到地上。
　　“看来你们也将七尾带回来了。”带土对着早在这里等候的宇智波鼬和鬼鲛说道，“那么现在，就只剩下九尾了。”
　　虽然晓组织一开始在带土的忽悠之下，的确是以尾兽为目的行动的，但是随着更加能忽悠，更加能嘴炮的鸣人的加入，深感自己大限将临的长门开始认为身为完美人柱力的鸣人能够给忍界带来真正的和平，甚至做好了自己死后，将轮回眼交给鸣人的打算。
　　因此，现在捕捉尾兽的行动，其实是在长门不知道的情况下秘密进行的。
　　之所以让身为二五仔的宇智波鼬也加入，除了是现在人手不足的情况之外，另外一个原因应该也是带土对自己的实力有信心，认为自己能够候得住场面。
　　“这两个人是谁？”宇智波鼬望着跟在带土身后的罐子和博人问道。
　　身为潜伏在晓组织的二五仔，宇智波鼬一直在致力于打探晓组织的情报，但在在这种九只尾兽已经收集了八只尾兽的关键时候，又有两个陌生人的加入彻底打乱了宇智波鼬的计划。
　　“鼬先生。”罐子商人第一个冲上前去，拉住宇智波鼬的手，“你好你好，久闻大名，我是江户川罐子，这是我的侄子兼助手，江户川博人。”
　　宇智波鼬微微皱眉，万花筒出现在他的眼眶中。
　　写轮眼幻术！
　　虽然使用了写轮眼幻术，但罐子商人并没有出现遭受幻术的呆滞行为。
　　“幻术无效吗...”
　　宇智波鼬的脸上带着凝重望着眼前的罐子商人。
　　毕竟罐子商人只是瞬火控制的傀儡而已，宇智波鼬的幻术再厉害，还能够隔着空间打中瞬火不成。
　　就好比黑客的技术再厉害，也不能顺着网线来打你一样，顶多搞坏你的电脑。
　　“......阿飞，我们什么时候开始动九尾。”
　　忍界孝子绝对着带土迫不及待的说道。
　　“这个暂时不急，等到鸣人和木叶村拼的两败俱伤的时候，就是我们开始动手抓捕九尾的时候。”
　　忍界就是一个大染缸，就算是原本相当单纯的带土，现如今也变得脏了起来。
　　“因为我们的行动，雷隐村那边似乎也开始做出反应了。”
　　这个时候，一只白绝从地面上伸出一个脑袋说道，因为刚好出现在博人脚边的原因，所以还吓了博人一跳。
　　“嗯？”博人走到白绝面前蹲下身子，拿手碰了碰白绝的脑袋道，“这是什么东西？”
　　“我不是个东西！”白绝立刻朝着博人反驳道。
　　“......”博人看着白绝陷入了沉思，然后一拍手掌道，“这是个傻子吧！”
　　因为加入了柱间细胞而制造出来的白绝，确实是有点傻乎乎的。
　　“白绝，你去误导雷隐村的感知小队。”带土对白绝说道。
　　目前这个情况绝对不能被雷隐村发现。
　　带土不想因为雷隐村而导致长门察觉到自己的行动。
　　毕竟长门目前可是将鸣人当成自己的继承人在培养。
　　“我知道了。”白绝回应道，又遁入地底。
　　雨隐村。
　　“鸣人，你醒了。”小南对躺在床上醒过来的鸣人说道。
　　“小南姐。”
　　仅仅只用了不到两天的时间，鸣人就完全康复了过来。
　　“你醒了就好。”天道佩恩也走了过来说道，“接下来，我们可以准备对木叶村的复仇了。”
　　“嗯。”鸣人狠狠地点了点头，他等这一天实在是太久了。
　　晓组织的全部成员汇聚一堂。
　　“接下来，我们可以准备对木叶村的进攻了。”领头的天道佩恩对下面的晓组织成员说道。
　　在天道佩恩的两边，分别站着他的左膀右臂小南和鸣人。
　　“...木叶村有防护结界，但是，曾经身为木叶暗部的我，知道通过结界的暗语。”宇智波鼬率先说道。
　　木叶村的护村结界，是当年初代建村的时候，初代的妻子漩涡水户整出来的东西，修改结界暗语的方法也只有水户知道，毕竟这么重要的东西也不能随意告诉其他人。
　　但也不知道为什么，也许是水户因为年纪大了老年痴呆的缘故，在临死前并没有将修改结界暗语的方法传下来，再加上漩涡一族的灭族，导致木叶村的护村结界的暗语一直到现在都没有修改过。
　　事到如今，宇智波鼬也完全搞清楚了，眼前的佩恩也不只不过是棋子而已，真正的幕后黑手其实是阿飞。
　　这也是宇智波鼬一直潜伏到现在，甚至帮助阿飞的原因。
　　因为阿飞一直以来的沙雕行为，导致晓组织的所有成员都无视了阿飞，即使是宇智波鼬，在警惕了阿飞一段时间之后，也逐渐放松了下来。
　　这一次，宇智波鼬决定在关键时候反水，联手木叶一次性解决掉晓组织。
　　虽然中间加入了两位新成员可能会对宇智波鼬的计划产生影响，但现在已经是箭在弦上不得不发的情况了。
　　天道佩恩点了点头道：“现在，晓组织全员出动，目标，木叶村。”

第一百四十一章
　　木叶村的村外悬崖上，晓组织成员一脸凝重遥望着木叶村。
　　因为佩恩六道也跟来的缘故，所以导致整个悬崖略微有些拥挤。
　　“从现在开始，让木叶村感受痛苦！”
　　随着长门话音落下，晓组织成员开始对木叶村发动攻击。
　　“等会跟紧我。”罐子商人对博人说道。
　　“攻打木叶村吗...”博人脸上带着复杂的表情，他从来没有想过，自己居然也有攻打木叶村的这一天。
　　木叶村里。
　　一乐拉面。
　　卡卡西和佐助一边吃着拉面，一边聊着村子的大事，至于小樱，则是偷偷窥视着佐助的美色。
　　“......说起来，佐助......”话说到一半的卡卡西突然愣住，稍后佐助和卡卡西两个人一起瞬身消失。
　　“嗯？人呢？”小樱左顾右盼道。
　　因为佐助和卡卡西的突然消失，导致一乐的注意力全部都放在了小樱的身上。
　　就算是木叶忍者，也不能吃霸王餐。
　　“居然有人在攻击木叶！”卡卡西和佐助落到屋顶上，看着被肆虐的木叶村说道，“晓组织嘛...佐助！”
　　“嗯。”站在卡卡西旁边的佐助从屋顶上瞬身消失，出现在街道上，“千鸟！”
　　在一乐拉面付了三人份的拉面钱的小樱垂头丧气的走在街道上嘟囔道：“到底怎么回事，卡卡西老师和佐助，怎么突然就离开了...”
　　“小樱！”
　　听到有人呼唤自己名字的小樱朝自己身后望去，抱着一只一看就很好吃的粉色小猪的静音跑了过来道：“静音姐，是发生什么事情了吗，你怎么这么慌张？”
　　小樱话音落下，距离几条街的地方就发生了爆炸。
　　“小樱，村子遭受到了袭击，你快和我一起去木叶医院照顾伤员。”
　　“村子遭受到了袭击！难道是晓组织！佐助......”小樱望向刚才爆炸的地方，又转头望着静音道，“我们走吧，静音姐。”
　　目前木叶村子里的医疗忍者依然很少，因此即使是担心佐助，小樱也依然选择了跟着静音去木叶医院照顾伤员。
　　宇智波族地。
　　早年的宇智波族地，现如今早就变得荒凉了许多。
　　实际上，宇智波族地本应该是被拆除的，但因为佐助被木叶高层，三代火影猿飞日斩收养了的缘故，也导致拆除宇智波族地的计划被暂缓了。
　　佐助在不知不觉中，跟着一只乌鸦来到了这里。
　　此时，佐助才清醒过来，盯着眼前背对着自己的男人，那是佐助日日夜夜都在想念的家伙，是即便化成了灰，佐助都能认出来的家伙。
　　在猿飞日斩收养的过程里，佐助也形成了守护木叶的意识，但即便如此，也有一个前提，那就是在杀死宇智波鼬之后。
　　“宇智波鼬！”
　　佐助咬牙望着宇智波鼬，在宇智波鼬的脚边，横七竖八的躺着不知是死是活的木叶忍者。
　　“原来是佐助啊...”宇智波鼬缓缓转过身子，望着已经长大了的佐助。
　　虽然想要杀死宇智波鼬，但佐助没有选择莽上去，而是双手合掌，静静看着宇智波鼬，同时睁着自己的三勾玉写轮眼，警惕着宇智波鼬的幻术。
　　“宇智波鼬，我有事情想要问你。”
　　“居然没有第一时间就选择冲上来，你真的成长了不少呢，佐助。”宇智波鼬望着佐助说道，“你想知道什么，说说看吧。”
　　“在你把族人全部杀死的那个时候，你说过还有另一个人的存在，他是谁。”佐助依然保持着双手合掌的举动询问宇智波鼬。
　　“你居然真的会相信我说的话呢，佐助。”
　　“毕竟就算是你一个人，也不可能杀死整个宇智波警务部。”佐助望着宇智波鼬说道。
　　宇智波鼬笑了笑道：“好吧，佐助，如果这算是你临死前想要知道的事情的话，我可以告诉你，当时我的帮凶，是——宇智波斑。”
　　“宇智波斑！”
　　被猿飞日斩收养的这些年，无时无刻不接受火之意志的洗礼的佐助，自然无可避免的会了解各代火影，在历代火影中，最重要的自然是千手柱间，那么顺带着，千手柱间的对手兼基友宇智波斑，佐助自然也是有了解过的。
　　木叶村的创始者之一，最初拥有万花筒写轮眼的男人，千手柱间一生的挚爱。
　　“少骗我了！宇智波斑早就死掉了才对！”佐助合掌的手缓缓放下，“看样子，你是不打算说实话了。”
　　在佐助的双眼眼角，出现了仙人模式特有的红色眼纹。
　　“我愚蠢的欧豆豆呦。”宇智波鼬叹气道，“宇智波斑已经死了，只是你一厢情愿的想法罢了，就如同，你曾经一厢情愿的认为我是一个温柔的哥哥一样。”
　　“你这个家伙...”进入仙人模式的佐助连印也不结，直接就用出忍术，“仙法·火遁·豪火球之术！”
　　豪火球打中了宇智波鼬的鸦分身，乌鸦在电线杆子上重新聚集形成宇智波鼬的模样。
　　“万花筒写轮眼，佐助，你终于有了与我相同的眼睛。”
　　说到这里，宇智波鼬停顿了一下，开始好心的给佐助介绍起万花筒写轮眼，毕竟宇智波人都死得差不多了，就算是有万花筒写轮眼的宇智波人，看样子不像是会好心给佐助讲解的样子。
　　“......也就是说，随着万花筒写轮眼的使用，万花筒写轮眼早晚会有失明的那一天，唯一的解决方法，就是移植亲人的万花筒写轮眼，当两双万花筒写轮眼相互融合，就会得到永远不会失明的永恒万花筒。”
　　“当年的宇智波斑，为了得到永恒万花筒写轮眼，就亲手杀死了自己的弟弟。”宇智波鼬望着佐助，脸上逐渐露出狂荡不羁的笑容，“而你，佐助，你的眼睛将会成就我，让我超越宇智波斑！你对于我来说，就是新的光明！”
　　“你就是我的配件！宇智波本来就是会为了万花筒写轮眼残杀家人，残杀同伴，然后以这种力量为荣的邪恶一族！当你出生在这个种族的时候，你就已经被卷入这充满血腥的命运之中！”

第一百四十二章 大家儿童节快乐
　　“全都是为了这双眼睛吗...”仙人佐助握紧自己的拳头，“还真是好笑呢，居然仅仅只是为了这双眼睛，就杀死了全族的人...不过，我也要多谢你告诉我这些事情，在杀死你之后，我也会夺走你的眼睛成就自己。”
　　“是吗。”
　　宇智波鼬静静望着佐助。
　　一切都在按照宇智波鼬的想法进展。
　　宇智波鼬已经没有什么能够给予佐助的了，唯一能够给予的，就是宇智波鼬自己的这双万花筒写轮眼。
　　“不管你如何使用自己的万花筒写轮眼施展幻术，对我来说都是没用的！你的结局只有一个，那就是死路一条！”
　　仙人模式给佐助带来的是身体素质全方位的增强，包括自己的幻术抗性。
　　在宇智波鼬偷偷施展幻术无效之后，随着佐助话音落下，两个人同时发动攻击，互相扔着飞镖。
　　在宇智波投掷术的交锋之后，紧接着是体术的对决。
　　“蛙组手！”
　　佐助使用的是他在妙木山学习仙人模式的时候，顺带学会的体术，是一种利用自然能量，增加自己攻击范围，让敌人不易躲闪的特殊体术。
　　宇智波鼬使用的是怪力拳，精准的控制自己的查克拉，在拳头的一点爆发出来，造成强力的物理伤害。
　　两个人互相抓住对方的手腕，相互僵持。
　　从宇智波鼬的身后，突然跃起另一个宇智波鼬，朝着佐助扔出手里剑。
　　“居然不需要结印就可以使用出影分身之术！”
　　虽然对宇智波鼬突然出现的影分身感到惊讶，但佐助立刻做出反应，他的身上闪烁着由自然能量构成的威力更大，也更容易被他自己掌控的蓝色闪电，将影分身宇智波鼬扔向自己的手里剑弹飞，顺势攻击宇智波鼬本体。
　　宇智波鼬再次使用鸦分身逃脱，同时控制着另外几只乌鸦干扰着佐助的视线，为自己接下来的攻击做铺垫。
　　佐助的身上再次爆发出更加强烈的闪电，将乌鸦驱散，看到了自己眼前的正在结印的宇智波鼬。
　　和卡卡西打就是一秒六个印的宇智波鼬，在面对佐助的时候，结印速度就变成了六秒一个印。
　　因为宇智波鼬故意放缓自己的结印速度的缘故，所以佐助很快跟上了宇智波鼬的结印进程，最终两个人同时使用忍术。
　　“火遁·凤仙火之术！”
　　“仙法·火遁·凤仙火之术！”
　　在自然能量的影响之下，佐助的凤仙火之术分裂出来的凤仙火要比宇智波鼬的更加密集。
　　“天照！”
　　这是宇智波鼬的万花筒写轮眼所拥有的瞳术之一，只要宇智波鼬目视想要想要烧掉的地方，在对准焦点之后，黑炎就会从视点上产生。
　　黑炎在把捕捉到的物体燃烧殆尽之前根本不会消失，这个燃烧的物体就算是火焰和水也不例外。
　　宇智波鼬的眼角流出血泪，佐助的凤仙火上开始燃烧起黑色的火焰。
　　火焰吞噬掉了火焰。
　　虽然在仙人模式之下，佐助也能够开启自己的万花筒写轮眼，但是至今为止他都无法使用自己万花筒写轮眼的瞳术，唯一能够做到的就是召唤十八米高的高达。
　　“天照吗，虽然很厉害，但是对你的负担貌似也很大吧，这种程度的忍术，你又能够使用几次呢。”佐助看着自己眼前带着疲倦，微微喘息的宇智波鼬说道，同时双手结印，“仙法·火遁·豪龙火之术！”
　　火焰形成巨大的炎龙，夹杂着龙啸的声音冲向宇智波鼬。
　　虽然宇智波鼬及时反应了过来，但他身上的晓组织战袍还是被佐助的忍术擦到。
　　“看样子，这些年为了杀掉我，你真的做了不少努力，佐助。”宇智波鼬缓缓脱下自己身上被火焰烧出了一个大洞的晓组织制服，露出穿在里面的灰色的秋衣秋裤说道，“这样就好，佐助......”
　　“啧。”佐助轻啧了一声，本以为学会仙人模式之后的自己，能够轻易解决掉宇智波鼬，留下更多的查克拉保护木叶，但他怎么也没想到，宇智波鼬居然这么麻烦，佐助盯着宇智波鼬结印道：“仙法·雷遁·麒麟！”
　　佐助目前的最强忍术，也是一个消耗相当大的忍术。
　　木叶的天空乌云密布，淅淅沥沥的下起小雨。
　　宇智波鼬也没有选择打断佐助的施法，就只是缓缓朝着佐助走去。
　　雷鸣声不断从乌云中传来。
　　“麒麟，落！”
　　佐助指向缓缓朝自己走来的宇智波鼬，雷电形成的麒麟从天而降，落到了宇智波鼬的身上。
　　“须佐能乎！”
　　红色高达出现在宇智波鼬的身上，虽然挡住了佐助的最强一击，但宇智波鼬的须佐能乎也因此而消失，只剩下几个骨架子在宇智波鼬的旁边。
　　忍界的自然能量虽然多，但并不能直接使用，而是通过吸收自然能量进入体内，过滤成可以使用的自然能量，这也是仙人模式的运行原理。
　　因此，在连续使用仙术之后，消耗了自己体内的全部自然能量之后，仙人模式的佐助也退回了普通状态，眼中的万花筒写轮眼也变成了普通的三勾玉写轮眼。
　　佐助缓缓喘息望着朝自己步履蹒跚走来的宇智波鼬。
　　被宇智波鼬不断逼退的佐助最终靠在墙边，无路可退的佐助不断朝着缓缓逼近自己的宇智波鼬扔手里剑。
　　“没用的，佐助，这是八尺镜，可以将所有的攻击弹开的灵器，与之相对的还有能够将人拖入永远的幻境之中，负责攻击的灵器十拳剑，不过为了得到你的眼睛，所以才没有使用。”
　　宇智波鼬不止送眼睛，还要送装备。
　　“看样子，你还不能够熟练使用仙人模式啊，佐助。”宇智波鼬最终走到了佐助的面前，消除八尺镜的保护之后，缓缓伸出手接近佐助的眼睛，“现在，把你的眼睛交给我吧，佐助。”
　　原本露出害怕表情包表情的佐助突然微微一笑，露出自信的笑容道：“你输了，宇智波鼬，雷遁·千鸟！”
　　最后留了一手的佐助，用自己夹杂着闪电的右手穿过了宇智波鼬的胸膛。
　　宇智波鼬缓缓晃动了几下之后，继续伸出自己的右手。
　　“快点给我死啊！宇智波鼬！”
　　看着不断逼近自己眼睛的宇智波鼬的右手，佐助大声吼道。
　　“抱歉...佐助...原谅我吧，这是最后一次了...”
　　佐助下意识的闭上眼睛，但预料之中失去双眼的头痛并没有传来，而是他的额头上传来手指轻轻触碰的感觉。
　　当佐助再次睁开双眼的时候，宇智波鼬已经仰面朝上倒在了他的脚边。

第一百四十三章
　　佐助一脸懵逼的靠在墙边，缓缓喘气，但稍微发生在木叶村的爆炸让佐助根本没有时间多想。
　　“你没事吧，佐助！”
　　纲手这个时候跑了过去，与他一起来的还有木叶上忍，精神小伙迈特凯，以及日向的雏田。
　　“宇智波鼬！”
　　晓组织这边，除了带土和卡卡西在纠缠，六代佩恩和小南在破坏木叶村，绝在负责毒奶解说之外，漩涡鸣人，鬼鲛和罐子商人以及博人也跟了过来。
　　“鼬先生，就这么死了。”罐子商人拍了拍鬼鲛的肩膀道，“节哀顺变，鬼鲛。”
　　“这下麻烦了。”
　　望着眼前的几个人，纲手瞥了一眼自己这边的战力喃喃自语道。
　　佐助的查克拉很明显已经消耗殆尽，无法作为有效战力出场，日向雏田的战力在这种程度的战斗中根本不够看，真正能够作为战力的只有迈特凯和纲手自己。
　　“佐助，你和雏田先去木叶医院，小樱那里，这里就交给我和迈特凯吧。”
　　纲手注视着眼前的这几个晓组织成员说道。
　　佐助看了眼倒在地上的宇智波鼬说道：“火影大人，你听说过永恒万花筒写轮眼吗。”
　　“永恒万花筒写轮眼？”纲手皱紧眉头重复了一遍，很明显她是听说过的，“宇智波斑拥有的眼睛！”
　　“嗯。”佐助缓缓点了点头，然后伸手摘下了倒在地上的宇智波鼬的双眼，“只要移植至亲的万花筒写轮眼，就可以融合成永恒万花筒写轮眼，火影大人，我需要你在这里帮助我移植。”
　　移植眼睛并不是一件简单的事情，需要做的准备很多，移植之后需要适应和愈合的时间也需要很多，但谁叫呆在这里的人是纲手呢。
　　凭借纲手高超的医疗忍术，在简短的时间内就能完成眼睛的移植手术，以及加速移植之后的愈合。
　　虽然可能一开始佐助会不适应，但目前这种情况也顾不了这么多了。
　　“虽然可行...”纲手看着眼前的几个楚楚欲动的晓组织成员，“但是，很明显对方是不会让我们完成移植手术的。”
　　“关于这个，就交给我吧，火影大人！”迈特凯对着纲手伸出自己的大拇指，“保护同伴，也是一种青春啊！”
　　“还有我，火影大人。”雏田也上前一步，紧紧盯着鸣人说道，“身为木叶忍者，自然也要保护村子！”
　　“火影大人。”
　　再加上佐助的催促之后，纲手才点了点头道：“那么就拜托你们两人了，迈特凯，日向雏田。”
　　“放心吧，火影大人！”迈特凯答应道，然后握紧拳头，“八门遁甲·第七惊门·开！”
　　迈特凯的身上不断爆发出蓝色的查克拉气浪。
　　“好强！”众人之中最弱的博人后退了一步，其他几个人都不约而同的望向了目前场中的最强战力迈特凯。
　　“......迈特凯老师，我来对付鸣人，可以吗？”
　　雏田望向旁边战意昂扬的迈特凯说道。
　　“嗯，当然可以了，雏田。”迈特凯点了点头道，“那么，木叶高傲的苍蓝猛兽，现在上了！”
　　站在原地的迈特凯突然消失，一脚将鬼鲛踢开。
　　趁着这个时候，罐子商人已经拎起了博人开溜，顺便道：“鸣人，鬼鲛，你们俩坚持住，我去找人帮忙！”。
　　迈特凯当然不可能选择追上去，毕竟他现在的任务是保护正在进行移植手术的纲手和佐助。
　　“这两个家伙！”虽然对罐子商人和博人的临阵逃跑感到不满，但现在鬼鲛也没有时间去想这么多，“鲛肌·人体融合！”
　　和自己的武器鲛肌融合之后的鬼鲛变成了半人半鲨鱼的模样。
　　当然是上半身是鲨鱼，下半身是人，绝对不是上半身是人，下半身是鲨鱼，或者是左右区分的半人半鲨鱼模样。
　　“简直就是珍兽啊，体术强成这种模样的忍者还真是少见。”
　　“哈哈哈，是吗。”迈特凯不好意思的摸着自己的西瓜头。
　　“水遁·大鲛弹之术！”趁着迈特凯不好意思的时候，鬼鲛发动偷袭。
　　而且鬼鲛使用的这个忍术并不是什么普通的忍术，而是可以吸收对手查克拉增强自己威力的特殊忍术。
　　对手使用的忍术越强，这个忍术的威力就会越大。
　　“昼虎！”
　　鲨鱼和白虎相扑。
　　鲨鱼张开了自己的嘴巴吞噬掉白虎，但是吸收了白虎查克拉的鲨鱼并没有变大。
　　“怎么可能！明明吸收了查克拉才对！难道说...那不是查克拉新形成的气弹吗！”
　　“咆哮吧，青春！”
　　白虎穿过鲨鱼的肚腩，涌到鬼鲛的面前。
　　“那是什么...”
　　被白虎打倒的鬼鲛望着迈特凯询问道。
　　“昼虎，并不是以查克拉为主体，是以体术为主体的忍术，只是简单的直拳攻击而已，只不过速度极快而已，将力量集中于一点，在挥拳的同时挤压空气，形成的白虎。”
　　迈特凯一边说道，一边望向雏田和鸣人之间的战斗，同时调整自己的状态。
　　看似迈特凯是相当轻松的就解决掉了自己的对手，但实际上开启了八门遁甲的第七门之后，对迈特凯的负担相当大。
　　而且，迈特凯同时还要警惕刚才跑掉的那两个晓组织成员。
　　最重要的是，迈特凯需要留下鬼鲛的性命，和晓组织进行谈判。
　　迈特凯一直下意识的认为这个世界上没有会抛弃自己同伴的人，毕竟，抛弃自己的同伴，这一点都不青春。
　　“喂，不要动！”看着鬼鲛刚刚稍微抬手，迈特凯立刻朝着鬼鲛的腹部打了一拳。
　　虽然鬼鲛因此而嘴角喷出鲜血，但他依然抬手结印，逼着迈特凯下意识的远离鬼鲛，摆出警惕的姿态。
　　越到这种时候，忍者越会选择拼命。
　　“我可不是那种会心甘情愿被你们活捉的忍者！”
　　虽然鬼鲛也不相信晓组织会因为自己被活抓而产生顾虑，但鬼鲛还是选择了自杀。
　　一部分原因是因为自己高傲的性格，另外一部分原因，是宇智波鼬。
　　即使到现在，鬼鲛也不知道宇智波鼬是二五仔的事情，他依然很尊重宇智波鼬。
　　“我可不想在死后的世界里被你嘲笑啊，鼬先生，水遁·水牢之术！”
　　鬼鲛施展水牢之术将自己困住之后又紧接着使用出通灵术，鲨鱼在水牢里绕着鬼鲛游动，撕咬鬼鲛的肉体。
　　“鼬先生，我来找你了。”

第一百四十四章
　　“雏田，你不是我的对手。”
　　金色鸣人不断躲闪雏田苍白无力的体术攻击的同时说道。
　　“为什么，鸣人，为什么你要背叛村子！”
　　如果说，整个木叶村里对鸣人的背叛感到最伤心的，那一定是雏田。
　　“雏田，身为大家族公主的你，是不可能明白我的感受的！”鸣人又一次躲过攻击之后拉开距离，手上搓着螺旋丸，“让开，雏田，下一次我是不会留手的。”
　　雏田瞥了一眼自己身后的纲手和佐助，坚定不移的望着自己眼前的鸣人说道：“我是不会让开的，就算是打断你的双腿，我也要把你带回来，鸣人！”
　　“螺旋丸！”
　　“柔步双狮拳！”
　　雏田的双手上将查克拉凝聚成蓝色的狮子头的形状。
　　虽然作出了无论如何也要把鸣人带回来的发言，但本身雏田的实力就摆在那里，目前的雏田，不可能是鸣人的对手。
　　“鸣人...”
　　雏田望着眼前鸣人的双目喃喃道。
　　在雏田即将溃败的一瞬间，鸣人突然跳开。
　　佐助的移植手术已经结束了。
　　佐助揉着自己的眼睛，永恒万花筒望着自己眼前的鸣人道：“这就是永恒万花筒眼中的世界吗......”
　　完全体的须佐能乎出现在佐助的身上。
　　“通灵术！”
　　九尾也出现在了鸣人的脚下。
　　和带土交手的卡卡西下意识的瞥向了出现的两个大家伙：“须佐能乎和九尾...佐助和鸣人吗...”
　　带土并没有趁着这个时候偷袭卡卡西，可能在带土的心理，也一直期待着自己能够堂堂正正的击败卡卡西一次。
　　“好了吗，卡卡西。”
　　听到带土的提醒之后，卡卡西望着眼前的带土道：“你居然没有趁机偷袭我。”
　　“对付你，还用不着我偷袭！”
　　另外一边，九尾朝着须佐能乎不断喷出尾兽玉。
　　“没用的，鸣人，但全部都被八尺镜弹开。”
　　“宇智波一族果然烦人！”九尾气愤的嘟囔道。
　　“佐助，你的八尺镜只能够保护你自己吧，我的目的从来就不是杀死保护木叶村的你，而是毁掉木叶村！”
　　虽然九尾的尾兽玉没有伤到被八尺镜保护的佐助，但被八尺镜弹开的尾兽玉依然落到了木叶村里，再一次对木叶村造成破坏。
　　佐助望着眼前的鸣人，道：“鸣人，如果你就这么离开的话，我可以放过你。”
　　“放过我？别开玩笑了，佐助。”
　　佐助一边叹气，他身上的须佐能乎一边抽出十拳剑。
　　能够将生物永远封印在幻境里的灵器。
　　“鸣人，这个东西给我一种很危险的感觉。”九尾说道。
　　野兽的直觉总是灵敏的。
　　听到九尾这么说，鸣人也不得不注重起佐助接下来的举动。
　　“鸣人！”
　　“佩恩，你来了。”
　　鸣人望着漂浮在自己旁边的天道佩恩说道。
　　“这是能够将人永远封印进幻境的灵器，这个东西交给我，你去毁灭木叶村。”
　　鸣人望了一眼佐助，果断选择转身离开。
　　不是为了杀死某人，而是为了毁灭村子，这才是鸣人的目的。
　　“佩恩...你确实是...那个时候的小鬼...”
　　当年自来也救助小南，长门和弥彦的时候，大蛇丸和纲手也都在场。
　　“看来你似乎还记得啊。”
　　面对可以说是近乎一半的木叶高层战力，佩恩依然显得非常平静。
　　“你知道他吗，火影大人？”迈特凯向纲手询问道，“他是谁？”
　　“嗯。”纲手点了点头，“略有印象...好像是...”
　　“我是规范秩序的神！”佩恩接过纲手的话说道。
　　“看起来不像是正常人啊。”
　　最不像正常人的迈特凯对天道佩恩作出评价。
　　“你们的目的到底是什么！佩恩！”纲手望向佩恩。
　　“只有经历过痛苦，五大村才懂得敬畏痛苦...”天道佩恩逐渐上升到空中，“晓组织的目的，是为世界带来和平！”
　　“不要开玩笑了！你们现在所做的事情，根本不是给忍界带来和平！”
　　漂浮在空中的佩恩低头望着纲手说道：“如果是为了未来永远的和平，那么现在短暂的痛苦就是值得的。”
　　“蠢话连篇！不要给自己找这种借口继续做这种事了！”纲手抬头望着天道佩恩说道。
　　“哼，可笑。”佩恩望着下方的众人，缓缓伸出自己的右手道，“一袋米要扛几楼（感受痛疼吧），一袋米要扛二楼（考虑痛疼吧），一袋米又给多嘞（接受痛疼吧），一袋米又洗嘞（了解痛疼吧）......不了解痛苦的人，是不会知道真正的和平的！”
　　“你要干什么，佩恩！”
　　“从现在开始，让木叶村感受痛苦！”在阳光之下，佩恩如同真正的神一般。
　　虽然这个忍术会消耗长门本来就为数不多的生命，但本来就寿命即将到头的长门如今也顾不了这么多了，况且，长门也已经找到了自己的继承者，漩涡鸣人。
　　和长门同样属于漩涡一族的鸣人，也一定能够承受轮回眼的力量。
　　“辛辣天森！”
　　大地翻腾，房屋被夷为平地。
　　这个故事告诉我们，不是主角就不要学主角嘴炮，不仅会激怒敌人，还会给敌人吟唱施法的时间。
　　木叶村一乐拉面，罐子商人放下夹住的博人，擦了一下自己头上的罐子，劫后余生的说道：“幸亏跑的快。”
　　博人一被放下来，就腿软的坐在了地上道：“这就是爸爸曾经面对的敌人吗...”
　　整个木叶村被夷为平地，因为九尾的保护，鸣人屁事没有，因为飞到空中，小南屁事没有，因为须佐能乎的保护，佐助和他身边的人屁事没有，因为不可名状的原因，一乐拉面以及躲在一乐拉面里的罐子商人和博人也屁事没有。
　　“什...什么啊，这是...”纲手环顾四周，“村子...没了...不能原谅...绝对不能原谅你，佩恩！”
　　因为蛞蝓的保护，在这场灾难中，木叶村的中坚力量的忍者也得以幸存。
　　正在气头上酝酿的纲手突然被嚎哭声打断。
　　迈特凯跪在地上，眼中不断流出夸张的眼泪，拍打着地面抽噎道：“村子...我...我热爱的村子...居然...”

第一百四十五章 快结束了
　　“好险...”
　　空间一阵扭曲，带土走了出来，看着躺在地上生死不明的卡卡西，犹豫之后，他并没有选择趁机杀死卡卡西。
　　带土渴望的是自己能够堂堂正正的打败卡卡西。
　　天道佩恩，鸣人，小南，带土逐渐聚集到一起。
　　“四个人...这下糟了。”纲手望向自己前面的佐助，即使是开启了永恒万花筒的佐助，应该也不能同时对付四个人，“佐助，如果不行的话，就赶快逃吧。”
　　“那可不行，我还要在木叶村里复兴宇智波一族呢。”佐助选择了拒绝，在杀死宇智波鼬之后，保护村子成为了佐助当前的目的。
　　“还有我。”迈特凯缓缓站了起来。
　　“凯，不要逞强。”
　　身为最强的医疗忍者，也就是医疗忍者里最能打架的纲手，一眼就看出了迈特凯当前的身体状况。
　　虽然八门遁甲能够在短时间里给使用者提供巨大的力量，但负担也不是一般人能够承受的起的，基本上使用一次，就得休息半个月的时间。
　　“放心吧，火影大人。”迈特凯一握拳，“现在，正是我歌颂青春，誓死也要守护重要之物的时候！”
　　“八门遁甲之阵，开！”
　　迈特凯的身上散发着血红色的蒸汽，开启了八门遁甲之阵的凯瞬间将自己的力量提升了百倍，但作为代价，凯无时无刻不在承受着身体传来的剧烈的痛疼，而且在八门遁甲之阵结束的瞬间，迈特凯也会因为查克拉消耗殆尽而死亡。
　　“凯，你要想好了，可是会死的！”
　　“没关系的，火影大人。”迈特凯伸出大拇指道，“青春总会有结束的那一天，所以，我无论如何也要在我有限的青春中留下辉煌的瞬间！”
　　话音落下，迈特凯瞬间消失在原地。
　　这是超越了体术巅峰的速度，堪比于时空间忍术的速度。
　　“夕象！”
　　瞬间出现在漂浮在空中的天道佩恩的旁边，迈特凯一拳将佩恩打到地上。
　　“还没有完呢！”从空中缓缓落下的迈特凯朝着被打到地上的佩恩的位置不断连续挥拳，击打空气，产生冲击。
　　尘土飞扬。
　　“打中了吗？”
　　纲手脸色凝重的望向佩恩被打落的位置。
　　佩恩如同没事人一般再次升入空中，只是他身上的晓组织战袍已经变得破破烂烂。
　　“你没事吧。”
　　小南挥动着纸翅膀来到佩恩旁边。
　　“我没事，这个家伙不是你们能够对付的，你们去对付其他人。”
　　小南看了一眼迈特凯，虽然不甘心，但还是点了点头，然后又飞回鸣人和带土旁边道：“那个男人交给首领来应对，我们三人来对付宇智波佐助。”
　　“虽然开启了永恒万花筒，但同时对付三个人，对于佐助来说还是太吃力了。”纲手望着和三人陷入战斗的佐助评价道。
　　另外一边，虽然凯不会关于漂浮在空中的忍术，但是依靠自己超越极限的体术，凯完全能够做到踩踏空气的程度。
　　踩踏空气的凯不断朝着佩恩冲了过去。
　　“神罗天征！”
　　“没用的！”
　　预料之中的迈特凯被弹开的情况并没有出现，反而是佩恩再一次从天上被打到了地上。
　　迈特凯也气喘吁吁地落到了地上，为了突破佩恩的神罗天征，刚才的那一击迈特凯消耗了非常多的体力。
　　“居然能够冲破神罗天征，你果然是我距今为止遭遇到的最强大的对手。”
　　“呵呵，你也是，佩恩。”强撑着自己直起腰板的迈特凯说道。
　　佩恩对着迈特凯缓缓伸手，这一次，佩恩没有选择再装逼的飞上空中，毕竟连续两次被人从天上打下来，即使是佩恩，也有点觉得丢脸。
　　“地爆天星！”
　　“什么！”
　　迈特凯看着自己脚下碎裂的土块逐渐漂浮到空中包裹住自己。
　　“凯！”
　　纲手望着天空中的土球大声喊道。
　　“居然能够逼我不得不使用这个忍术，相当不错，但，也到此为止了。”看到迈特凯被封印之后，佩恩才放心的继续升到空中装逼，“木叶村，将会在今天，成为历史！”
　　“可恶！”九尾和须佐能乎相互碰撞僵持，佐助环顾着分别绕到自己左右两边的小南和带土。
　　虽然十拳剑能够将人永远拖入幻境当中，但在短时间里也仅限使用一次，佐助必须将这个留给佩恩才行。
　　“夜凯！”
　　漂浮在空中的土球突然破裂。
　　“不可能！居然能够冲破地爆天星的封印！”
　　赤红色的龙头里包裹着的是一脚踢向佩恩的迈特凯。
　　龙头咬住空中的佩恩冲入地面，不断在地面上滑行，溅起一阵尘土。
　　“什么！”带土望向凯的那边，“那个家伙，什么时候变得这么厉害了。”
　　带土卡卡西以及迈特凯是忍者学校里同期的学生，和身为天才的卡卡西不同，带土和迈特凯都是吊车尾。
　　只不过，迈特凯在忍者学校上到一半的时候就退学了。
　　直到现在，带土才认出迈特凯。
　　“可恶，也不知道长门那边有没有事。”迫切关心长门情况的小南对鸣人说道，“鸣人，先撤退！”
　　“别想跑！”
　　佩恩被击败之后，佐助也就不需要在考虑十拳剑的使用对象了。
　　“十拳剑！宇智波鼬那个家伙，不止送眼睛，居然还送装备！”同身为宇智波一族的带土自然也对十拳剑十分了解，“宇智波萨斯给，你就这么喜欢这个逼你的哥哥灭族的村子吗！”
　　佐助突然一愣，说道：“你说什么！”
　　“宇智波灭族的真相，你的哥哥之所以灭族，是为了保护你！”罐子商人突然出现接着带土的话说道。
　　在准备撤退的时候，罐子商人和博人才再度登场，如果是逃跑的话，当然是大家一起跑了，也只有这样木叶村才会投鼠忌器，不敢追赶。
　　“江户川罐子，江户川博人，你们两个人居然没死？”小南望着突然出现的两个人发出惊讶的声音。
　　在小南的想法中，这两个看起来不怎么强的人应该早就死掉了才对。
　　带土的面具下面自然是露出了高兴的表情，毕竟这两个人也算是他的同盟，等会逃出木叶之后，难免要进行捕捉九尾的计划，多两个帮手自然是好的。

第一百四十六章 要想想下一篇怎么写了
　　“因为宇智波斑以及二代火影千手柱间的缘故，宇智波一族一直都遭受着木叶村高层的针对，最终导致宇智波族内政变的呼声越来越高。”
　　“宇智波政变毫无疑问会对木叶村造成非常严重的影响，因此，尽管没有宇智波政变的直接证据，木叶高层还是决定对宇智波下手，但是，仅仅因为猜测就对村子里的大族出手毫无疑问是不光彩的事情，所以，这个刽子手的人选，就放在了你的哥哥身上。”
　　“当时的宇智波鼬自然也认为宇智波一族不是整个木叶村的对手，即使政变，也只会对木叶村造成严重影响而已，至于宇智波一族的结果，不用想也知道。”
　　“因此，宇智波鼬答应了木叶村的要求，但宇智波鼬的要求，是宇智波佐助必须要活下来，并且得到木叶村妥善的照顾。”
　　“只有一个宇智波族人自然不可能会对木叶村造成什么影响，而且你的存在也不至于让这么厉害的血继界限彻底消失在木叶村里，因此，木叶村才答应了下来，况且，照顾你也算是威胁宇智波鼬。”
　　“佐助你啊，可是彻底杀死了如此深爱着自己的哥哥呢。”
　　佐助低头站在原地，脑海里回想起自己和宇智波鼬相处的点点滴滴，一直到自己杀死宇智波鼬的那场战斗中，不得不说，不对劲的地方实在是太多了。
　　最简单的一点，那就是宇智波鼬完全有机会打断佐助进入仙人模式，但他并没有这么做，反而一直嘴炮佐助，吸引佐助的仇恨，甚至将进化成永恒万花筒写轮眼的原理也都告诉了佐助。
　　“纲手大人...告诉我，这不是真的。”
　　宇智波灭族之后，佐助就被木叶高层猿飞日斩收养，那段时间里，佐助确实再一次感受到了家人的温暖，但如今，有人却告诉佐助，杀死自己家人的正是这伙人，佐助无论如何也接受不了。
　　“...当年的木叶高层确实做了不少的蠢事，但是，佐助...”
　　“我知道了。”打断了纲手声音的佐助缓缓转身离开。
　　“你要去哪里，佐助！”
　　小樱追上佐助问道。
　　“离开村子。”没有暴怒反手加入晓组织，已经是佐助最大的让步了，“从今天开始，我也不再是木叶村的忍者了。”
　　佐助解开自己额头上的木叶护额丢掉，挣脱小樱拉住自己的手。
　　佐助的离开，加上迈特凯的死亡，导致木叶村现在绝对无法承受晓组织接下来的继续攻击，但晓组织依然选择了撤退。
　　小南担心长门，带土想要趁机捕捉九尾，罐子商人和博人两个人也打不过现在的木叶。
　　“带我们去雨隐村。”小南对带土说道。
　　通过神威空间的转移，众人立刻出现在了雨隐村之中。
　　“长门，你没事吧！”
　　雨隐村高塔的密室里，这个地方只有小南和鸣人知道。
　　“小南...”现在的长门明显就有一口气，一副随时去世的模样，长门缓缓望向鸣人，“鸣人，我一直认为，你会给这个世界带来真正的和平，所以，等到我死后，这双眼睛，就交给你了，以后，你就是晓组织的新首领，鸣人，一定要用这双眼睛，给忍界带来真正的和平。”
　　“长门...”小南望着长门，弥彦之后，长门也要离开自己，多少让小南觉得有些孤独。
　　“小南，我死之后，就拜托你继续照顾鸣人了，。”
　　悲伤的气氛弥漫在四周。
　　长门之所以如此相信鸣人的原因，除了鸣人和他同属于漩涡一族的影响之外，另外一个原因是长门从鸣人身上看到了弥彦的影子。
　　“这难道就是雨隐村托孤？”
　　小南瞬间警惕望向声音突然出现的方向道：“是谁！”
　　罐子商人缓缓走出阴影。
　　“江户川罐子！”
　　“呦，小南，鸣人。”罐子商人挨个打招呼道，最后望向长门，“还有，晓组织的二代目首领，长门。”
　　“你是怎么来到这里的！”
　　“你忘了吗，那个叫阿飞的...”
　　“糟了！”小南望向自己的身后，“小心！”
　　在小南发出声音的同时，鸣人正被带土拖入神威空间之中，察觉不对的鸣人第一时间就进入了九尾查克拉模式。
　　“阿飞，你要干什么！”小南望着阿飞道。
　　“当然是捕捉九尾，顺便讨要轮回眼。”
　　“轮回眼，那是长门的东西，我是绝对不可能给你的！而且，长门已经决定要将轮回眼交给鸣人了！”
　　“你似乎弄错了一件事情，将轮回眼赋予长门的人，是我！所以，正确的说法，应该是我希望长门能够将轮回眼还给我。”带土说着，瞥向罐子商人，“江户川罐子，动手。”
　　因为自己正在拖动鸣人的缘故，所以拦住小南的事情就只能够交给罐子商人了。
　　“啊！”
　　九尾查克拉之手瞬间穿过带土的身体，为了避免自己受伤，带土不得已虚化自己，但这也导致自己没办法再控制住鸣人。
　　在鸣人脱离带土的控制之后，整个房间里就布满了白纸，遮住了所有人的视线。
　　“白纸...还夹杂着爆炸符！”在带土反应过来的同时，爆炸符瞬间爆炸！
　　“被跑掉了呢。”
　　听着罐子商人的话，带土回瞪了一眼。
　　刚才明显是罐子商人慢了一步，才让小南有机会带着人逃跑的，但带土很清楚的知道，现在不是和罐子起纠纷的时候。
　　“快点追！”
　　此时，小南已经抱着奄奄一息的长门离开了雨隐村，她的身边还跟着鸣人。
　　“这里怎么又下雨了...还有那两个家伙，到底干什么去了，也不带着我...”站在雨隐村村外无聊的博人踢着脚下的石头道，“唉？小南姐，还有鸣人！你们要去干什么！”
　　“江户川博人，敌人吗...”
　　在小南准备动手的一瞬间，鸣人说道：“小南姐，你先带着首领离开，我来拦住他。”
　　“可是...”
　　“放心吧，一个小孩子而已，我还是能应付的。”
　　鸣人笑着说道。
　　小南看着鸣人点了点头道：“解决之后赶快跟上来，鸣人。”

第一百四十七章 黑化鸣人结束（本来想水两章的，但还是删减之后合成了一章）
　　“你干什么！”
　　博人架住鸣人的攻击问道。
　　“当然是为了拖住你们，给首领和小南姐争取逃跑的机会！”鸣人一边说道，一边进入九尾查克拉模式。
　　鸣人的尾兽外衣对博人的查克拉产生反应，顺着博人架住自己的手臂蔓延。
　　“这是怎么回事？”
　　“喂！鸣人，这个小鬼的查克拉和你的查克拉很像！”
　　鸣人体内的九尾回答道。
　　“江户川博人，你到底是谁！”
　　鸣人反踢一脚。将博人踢飞，同时断开了自己的尾兽外衣和博人之间的联系。
　　“到底是怎么回事啊...”博人从地上爬起来，望着眼前的鸣人。
　　“...看来江户川罐子并没有告诉你...实际上，江户川罐子和阿飞联手，想要争抢首领的轮回眼，还有我的九尾。”鸣人望着博人缓缓说道。
　　“失去九尾的话，你会怎么样？”
　　捕捉九尾的事情，博人是知道的。
　　“会死。”
　　“...”博人当然想要变强，成为能够被自己的父亲认可的忍者，但是，如果这个变强，是需要其他人的生命作为代价的话，博人是不愿意的。
　　在犹豫之后，博人望着眼前的鸣人，道：“我也来帮助你们吧。”
　　九尾的善恶感知能力让鸣人能够清楚的感知到一个人对自己是否有恶意。
　　望着眼前的博人，鸣人点了点头。
　　“所以，你到底是谁，江户川博人，为什么九尾的查克拉会对你的查克拉产生反应？”
　　一边追赶小南，鸣人一边询问道。
　　“...鸣人，我说出来你不要太惊讶，其实，我不叫江户川博人，我真正的名字是漩涡博人，是你和雏田的儿子。”
　　“这样啊。”鸣人轻易就相信了博人的说法，点了点头道，“这也难怪九尾查克拉会对你的查克拉产生反应了。”
　　“唉？”现在反而是博人被鸣人搞得摸不清头脑，“你就这么相信了？”
　　“嗯，我相信你不会骗我，而且你和我之间确实长得很像。”身为人柱力的鸣人貌似也有了野兽一般的直觉，“就在前面了，小南姐！”
　　听到鸣人的声音，背着长门的小南也停了下来，望着跟在鸣人旁边的博人，询问道：“他是怎么回事？”
　　“实际上呢，小南姐......”鸣人朝着小南解释道，小南也时不时用古怪的眼神望向博人。
　　“你真的是鸣人的儿子，来自未来？”
　　“嗯。”博人点了点头。
　　“那么未来呢，未来的晓组织是怎样的？”
　　“这个...”博人尴尬的挠了挠头，关于历史，他是一点都搞不清楚，“我也不知道晓组织最后怎么样了，不过，忍界最终的确是迎来了和平！”
　　“是吗...”
　　“长门！你醒了！”小南轻轻将自己背上的长门放在地上，握着骨瘦如柴的长门的手。
　　长门的另一只手缓缓摘下自己的双眼。
　　“自己把眼睛摘下来了吗，正好，这样就不需要我费工夫了。”空间扭曲，换了一个更加装逼的白面具带土从神威空间里走了出来说道，在带土的身旁，是头顶罐子的江户川罐子。
　　“你果然和这些人混在一起了，江户川博人。”虽然说话的对象是博人，但带土望着的却是江户川罐子。
　　“你这个熊孩子，还不快过来！”江户川罐子掐腰说道。
　　“不要！”博人望着带土说道，“还有，我不是江户川博人，而是漩涡博人！”
　　“放心吧，我一定会狠狠教训这个熊孩子的。”
　　“哼。”对于江户川罐子的话噗之一鼻的带土朝着鸣人冲了过去。
　　轮回眼什么时候拿都行，一个小南加一个快入土的长门，带土还不放在眼里，反而是这个已经成为完美人柱力的鸣人，让带土有了一丝危机感。
　　“小南姐，你带着首领先走！”已经和带土交上手的鸣人催促道。
　　另一边，博人和罐子商人之间互相注视着对方。
　　“罐子商人，到此为止吧，即使没有得到尾兽也没关系...”
　　“博人，你还记得平行忍界吗，无论你在平行忍界里做了什么，都不会对你的主世界造成影响，离开这个世界之后，也不会有其他人知道你在这个世界里做了什么，我也很乐意为自己的顾客保守秘密，所以，你完全不需要为自己背负罪恶感，而且，你不想从神盾局中把巳月带回来吗。”
　　博人低头犹豫着，一段费时一集的回忆杀之后，博人抬起脑袋，带着坚定的眼神望着罐子商人，郑重有力地说道：“为了自己的同伴而伤害另一个人，这种事情我果然还是做不到！”
　　“交涉失败了吗...”罐子商人话音落下，突然消失在原地，出现在了博人的面前。
　　看着罐子商人距离自己的脸颊越来越近的手掌，博人下意识的闭上眼睛，从他的头上传来抚摸的感觉。
　　博人缓缓睁开自己的眼睛，望着面前摸着自己脑袋的罐子商人道：“怎么了...”
　　虽然对没有办法拿到九尾和轮回眼感到不开心，但罐子商人还是要咬牙保证自己的正派角色的态度，强撑着咬牙说道：“博人，你得到九头蛇的认可了，力量可以用来守护忍界，也可以用来毁灭忍界，毫无疑问，一个不择手段追求力量的人如果偶真的在得到了力量，那么对于忍界而言一定是一场灾难。”
　　在博人眼中，罐子商人的光辉角色的人物形象一下子就树立起来了。
　　“啊！”
　　虽然是完美人柱力，但鸣人依然不是带土的对手。
　　“木遁·扦插之术！”
　　鸣人的身上插满了树枝，之所以现在还有一口气，完全是凭借着九尾的强大生命力在支撑着。
　　“鸣人，把你体内的九尾交出来吧。”带土话音落下，就突然遭受到了罐子商人的攻击，罐子商人的踢腿穿过带土虚化的身体，“你要背叛我吗，江户川罐子。”
　　“你的万花筒写轮眼的能力还真是麻烦呢，带土。”
　　在罐子商人和带土相互警惕地望着对方的同时，博人急忙跑到了被木遁的扦插之术钉在原地的鸣人旁边道：“你没事吧。”
　　“博人，你说你来自另一个世界，对吗？”鸣人望着博人气喘吁吁的说道。
　　“嗯。”博人点了点头，担心的望着鸣人。
　　“把你的手伸出来。”
　　“干什么？”虽然觉得疑惑，但博人还是伸出了自己的手。
　　鸣人仅仅握住博人的手，鸣人进入九尾查克拉模式。
　　“喂，你不会要把我给这个臭小鬼吧！”
　　九尾对鸣人说道。
　　鸣人也苦笑了一声，望着自己体内的九尾说道：“抱歉了，九尾，这都是为了保护你。”
　　九尾猩红的狐眼望着面前的鸣人，说道：“算了，我就不跟你计较了，还有，我是有名字的，我叫九喇嘛。”
　　“是吗，九喇嘛...那么，再见了九喇嘛。”
　　外面。
　　“这是怎么回事？”博人低头望着也变得金灿灿的自己不知所措，转头望向已经退出九尾查克拉模式的鸣人，“我这是怎么了？”
　　“以后，就拜托你来照顾九喇嘛了，博人。”
　　能够有意外收获，是罐子商人也没有预料到的事情。
　　可能，这就是主角吧。
　　有一说一，有点羡慕。
　　“我们快走吧，博人。”罐子商人来到金灿灿的博人身边说道。
　　“把九尾留下来！”
　　“九尾没有，螺旋丸倒有一个！”鸣人牵扯着自己被扦插之术钉在地上的身体，搓了一个螺旋丸拦住带土，给博人和罐子商人争取离开的时机。
　　“可恶！”眼睁睁看着罐子商人带着博人离开的带土发出不甘的声音，“琳——”
　　没有九只尾兽就整不出来十尾，没有十尾月之眼计划也没法实行下去，就没法创造出一个有琳存在的世界。
　　如同失去了梦想的咸鱼一般，带土跪在地上，眼眶里不自主的流出眼泪。
　　在带土的面前，被扦插之术钉在地上的鸣人也逐渐失去了生机。

第一百四十八章 回归之后的日常
　　“佐助叔叔，你怎么突然就发动攻击了。”博人架住佐助砍向自己的草雉剑说道，同时望向旁边的鼠由，佐良娜，天斗，以及新时代的猪鹿蝶三人道，“大家好久不见。”
　　刚刚回到了自己的世界，还来不及感慨，就突然遭受到认识的人的攻击，博人也是有点郁闷。
　　“博人！”天斗第一个向博人打招呼道。
　　在博人不在的时期里，由鼠由，天斗和佐良娜组成了新的第七班。
　　佐助望着自己眼前金光闪闪的博人说道，“看来你外出的这段时间里经历了很多事情。”
　　“感觉...这个模样的博人有点小帅。”秋道蝶蝶望着金灿灿的博人说道。
　　“这个状态...”鹿戴沉思了一下说道，“你们不觉得和七代火影大人有点像吗。”
　　“你这么一说的话，确实是呢，的确和七代火影大人有点像。”井阵点头道。
　　“你们怎么都在这里？是来迎接我的吗？”博人望着眼前的众人，说是迎接，感觉又不太像，哪有人迎接见面就先来一刀的。
　　“实际上，博人，你不在的时候发生了很多事情...”佐良娜说道。
　　“先回木叶村吧。”佐助说着望向罐子商人，“罐子商人，你也一起跟着。”
　　木叶村，火影办公室。
　　因为金灿灿的缘故，博人一路上受到了许多注视。
　　“佐助，你回来了...”鹿丸望着出现在门口的佐助说道，同时其他几人也陆续走了进来，罐子商人和博人排到了最后。
　　听着办公室门推开的声音以及鹿丸说话的声音，忙于政务的鸣人抬起头望着佐助说道：“佐助，这次情况怎么样？”
　　“嗯，这一次的空间波动不是大筒木浦式，而是你儿子博人和罐子商人造成的。”
　　“喂喂，你说话能不能严谨点，我可不是鸣人的儿子。”罐子商人一边说道，一边从佐助的身后走了出来。
　　“罐子商人，这些日子你去哪里了？”鸣人说道的同时，突然停滞了一下，望向跟在罐子商人身后的金灿灿的博人，“这个是...九尾查克拉模式...你是怎么变成这样的？”
　　金色博人解释中。
　　“另一只九尾吗...”鸣人眼中带着凝重。
　　最近大筒木浦式的活动开始越来越频繁，鸣人当然有着自保的能力，但博人的实力，完全不够看。
　　鸣人缓缓走到博人面前。
　　“干...干什么啊...臭老爸...”博人望着眼前鸣人缓缓伸出手放在自己的胸膛上不自在的说道。
　　眼睛一闭一睁的眨眼瞬间，周围的场景瞬间发生了变化。
　　脚下是水面，头上是石砖，四周是望不到尽头的黑暗。
　　奇怪的是，只有博人呆的四周才会有微弱的亮光。
　　“这里是...”博人一边沿着左顾右盼。
　　“小鬼！没想到你居然能够来到这里！”
　　听到声音传来，博人下意识的转过头去，正好和一双邪恶且巨大的狐狸眼眸对视。
　　“啊！”
　　受到惊讶的博人连连后退，在即将绊倒的一瞬间，突然有一双手从后面扶住了博人。
　　博人抬头看去，扶住博人的正是鸣人。
　　此刻的鸣人一边扶着博人，一边望向眼前的另一只九尾。
　　“九喇嘛。”
　　鸣人轻轻呼唤九尾的名字。
　　“你是谁！为什么你会知道我的名字！”九尾盯着鸣人说道，“...不对...你这个样子...你是鸣人吗？”
　　“嗯。”寸头鸣人点了点脑袋说道。
　　“...你这个发型好丑。”
　　“呵呵呵，但我觉得这个发型显得自己稳重了许多。”鸣人挠了挠头说道。
　　九尾望着眼前的鸣人披着的火影披风道：“七代目火影...你居然当上火影了！还真是有意思。”
　　“关于另一个世界的我的事情，我已经听博人说了...树木被虫子侵蚀的时候，不是一股脑的砍掉树木，而是应该把树木里的虫子抓出来。”
　　在这么说也是当了火影的人，像这种略显深奥的话鸣人还是能够讲出来的。
　　“哼，你到底想说什么，漩涡鸣人。”
　　“九喇嘛，我希望你能够保护博人，和博人一起成长，而且，大筒木一族正在回收尾兽。”
　　“大筒木！！”九尾露出相当人性化的震惊表情。
　　“嗯。”鸣人点了点头，道，“有机会，我会把自己体内的九尾介绍给你认识的。”
　　......
　　再次睁眼的时候，博人已经回到了火影办公室里，同时他身上的金灿灿光芒也消失了。
　　“博人，你们这群小孩子先出去。”
　　“啊？”
　　虽然不知道为什么，但博人还是小声嘟囔着被带离了火影办公室。
　　“接下来...”鸣人脸上带着凝重表情，望向罐子商人，“可以解释一下吗，罐子商人，在博人解释的时候，貌似说过你使用了一种名为核遁的忍术，如果我没有记错的话，那应该是神盾局副局长，哈士奇使用的忍术吧...”
　　此刻，佐助缓缓走到了罐子商人的身后，堵住木叶办公室的门。
　　“好吧...既然你们已经猜到了，我也就没有必要继续隐瞒了，核遁，是九头蛇内部成员学会的特殊忍术，所以，神盾局副局长，优秀的哈士奇同志，正是我们九头蛇派出潜伏在神盾局里的卧底！”
　　“什么！”鹿丸大为吃惊，明明是一个卧底，居然当上了神盾局的二把手，怎么想都觉得不可思议。
　　“说实话，我们九头蛇也没有想到，因为严格意义上来说，当初决定在神盾局里派卧底的时候，哈士奇还是九头蛇的新人，卧底的任务也只有身为新人的哈士奇同志能够完成，同时为了保护哈士奇同志在任务期间里的身份不被暴露，我是哈士奇同志的唯一联络人，也就是说，只有我一个人知道哈士奇的卧底身份。”
　　“本来只是决定卧底三年，但是没想到中间出现了意外，导致九头蛇分解，无法对哈士奇的通过假死撤离神盾局的行动提供帮助，因此哈士奇同志被迫之下在卧底了三年之后又继续卧底三年，三年之后又三年，现在已经是他卧底的第九个年头了。”
　　“恐怕谁都没有想到，当初的那个九头蛇新人，居然在潜伏期间出色完成任务，当上了神盾局的副局长......”
　　在罐子商人的补充之中，神盾局副局长哈士奇的人物形象逐渐鲜明起来。

第一百四十九章 鸣人VS博人，真·父子局！
　　“这也难怪了......”鸣人点了点头，现在回想起自己和哈士奇见面的时候，奇怪的地方的确很多。
　　“既然你们已经知道了，那么我希望你们能够对哈士奇同志的身份保密。”
　　“放心吧，罐子商人，这种事情我们还是知道的。”鹿丸说道。
　　木叶体育场。
　　经过中忍事件而被摧毁的木叶体育场，如今也重建了起来。
　　木叶体育场里吵闹声络绎不绝，许多大人物都来到这里看热闹。
　　博人VS鸣人。
　　真真正正的父子局。
　　“就让我看看你不在的这期间里长进了多少吧，博人。”
　　鸣人望着眼前的博人说道。
　　之所以和博人进行父子局，是为了检查博人是否有能力接一个任务。
　　调查木叶丸在国境执行任务期间失去联系的任务。
　　“影分身之术！”
　　十个博人出现在鸣人的面前。
　　“好多！”佐良娜发出惊呼声，“博人什么时候有这么多的查克拉了！”
　　“应该是因为九尾的缘故，成为人柱力之后的特点，就是持有海量的查克拉。”佐助给自己的女儿解释道。
　　十个博人全部都搓着螺旋丸，这是博人之前根本不敢想的事情。
　　“臭老爸，小心了！”
　　十个博人搓着十个螺旋丸，让博人有一点飘。
　　“快点来吧，臭小子。”
　　十个博人同时带着螺旋丸攻向鸣人，但全部都被鸣人使用体术就轻松解决。
　　一个博人接着一个博人被鸣人踢飞化作白雾消散，最后只剩下了博人本体一个倒在地上。
　　“不用手下留情啊，博人。”
　　“可恶...”博人缓缓从地上爬了起来，望着鸣人道，“这种话不用你说我也知道！”
　　博人闭上眼睛，进入自己的体内，望着眼前闭目养神的九尾说道：“喂，大狐狸，把你的力量借我用一下。”
　　九尾微微睁开眼睛，打了个盹，没有理会博人。
　　“喂！你听见没有！”
　　看到九尾没有动静，博人拽着九尾的皮爬了上去，站在九尾的脑袋上。
　　此刻，外面的木叶体育场的观战席上逐渐传来小声议论的声音，毕竟博人闭上双眼已经挺长一段时间的了。
　　“妈妈，哥哥这是在干什么？”向日葵拽了拽雏田的衣服说道。
　　雏田担心的望着场下的博人，听到博人回来之后，她就立刻拉着向日葵赶了过来，通过白眼，雏田自然能够看到博人体内的九尾的查克拉。
　　雏田摸了摸向日葵的脑袋，这群小孩子或许不知道，但身为大人的她可是知道成为人柱力意味着什么。
　　“你这个臭小鬼！从我脑袋上下来！”
　　九尾爬了起来一边晃动脑袋一边说道，试图把博人从自己脑袋上晃下来。
　　“绝不！除非你把力量借给我！”趴在九尾脑袋上的博人死死抓着九尾头上的毛。
　　“可恶...”晃动了一阵略显疲惫的九尾无奈说道。
　　外面，博人突然睁开了自己的双眼，他的身体外表覆盖上了金色的尾兽外衣。
　　“臭老爸，真正的战斗现在才开始！”博人结印，“影分身之术！”
　　三个金色博人出现在场上。
　　“这个是！姐夫的尾兽外衣！”花火望着下面的博人说道，“什么时候...”
　　“冷静点，花火。”日向日足带着凝重。
　　大筒木收集尾兽的事情，日向日足也是知道的。
　　三个影分身金色博人同时对鸣人发动攻击，但全部被鸣人挡住。
　　“我在这里！”
　　此刻，真正的本体博人出现在鸣人的身后。
　　“影分身当诱饵，本体趁机偷袭，这不是鸣人小时候经常使用的招式吗。”鹿丸说道。
　　“战斗的时候，可不要提醒敌人啊，博人。”鸣人一边说道一边踢开三个影分身博人，同时转身望向自己身后的本体博人说道，“土遁·土流壁！”
　　土墙出现在鸣人和博人的中间，此时鸣人突然跳跃到空中，接着太阳刺眼的光芒，干扰博人的视线。
　　“忍者是要学会借助周围环境的。”
　　“战斗的时候，可不要提醒敌人啊，臭老爸！”
　　因为鸣人的声音，即使是闭着眼睛，博人也确定了鸣人的位置，九尾查克拉之手突然伸长抓住空中的鸣人。
　　“学得很快嘛，博人。”鸣人突然出现在博人的身后说道。
　　“什么时候...”博人望着自己身后的鸣人，又瞥了一眼被九尾查克拉之手抓住的鸣人。
　　突然，被九尾查克拉之手抓住的鸣人化作白雾消失。
　　鸣人在跳跃到空中的时候，借着刺眼的太阳光芒发动攻击的同时，还施展了影分身之术。
　　“不管什么时候，都要给自己留一手退路，博人。”鸣人望着眼前的博人说道，“但是，不管怎么说，你变强了，博人。”
　　“哼...这还要你说...”虽然对鸣人的话感到开心，但博人还是装出一副自己不稀罕鸣人夸奖的模样。
　　“虽然博人确实变强了不少，变得金灿灿之后也帅气了许多，不过七代目火影果然还是好厉害呀。”秋道蝶蝶一边往自己嘴里塞着薯片一边说道。
　　“这就是七代火影大人的战斗吗，只是依靠几个简单的忍术，外加出色利用环境，居然就能够这么轻易的打败了博人。”佐良娜望着场下的鸣人说道。
　　火影办公室。
　　“有个任务，要交给你们第七班。”
　　“...啊！木叶丸哥哥失去了联系！”
　　听完鸣人讲解之后，博人发出惊讶的声音。
　　“嗯，这次的任务由你们三人负责完成，同时，由宇智波鼠由担任队长。”虽然博人的实力确实增强了不少，但经验实在是太少了。
　　“还等什么，我们现在就出发吧！”
　　担心木叶丸的博人迫不及待的说道。
　　“等一下，博人。”鸣人拦住博人说道，“任务明天再开始执行，你回来一趟，先去看看你妈妈吧，还有把你身上的衣服换一下。”
　　博人低头看了看自己穿在身上的晓组织制服。
　　“说起来，你的这身衣服我好像在哪里见过...”佐良娜沉思了一会，“对了！是爸爸和香磷阿姨，重吾叔叔以及水月叔叔的合影上，那个时候爸爸也是穿着这种衣服！”
　　......

第一百五十章
　　火影办公室。
　　黄昏的日光透过玻璃零零散散的照射在趴在电脑跟前忙碌的鸣人背上。
　　“鸣人，我走了。”
　　“喔，明天见，鹿丸。”鸣人点头说道。
　　“你也别太累着自己啊，鸣人。”鹿丸笑着摆了摆手，和恰好进入火影办公室的佐助擦肩而过。
　　“你怎么来了，佐助。”
　　“宇智波鼬刚刚传回来的最新情报，似乎有从水之国来的流浪武士正在和神盾局接触。”
　　“水之国？佐助，你的意思是...”鸣人望向佐助。
　　佐助轻轻点头说道：“如果我没有记错的话，水之国大名曾经和神盾局做过绿巨人的交易。”
　　“水之国大名啊...”
　　鸣人略感头疼。
　　虽然忍者拥有比大名更加强大的力量，但从治理国家上来说，还是大名更加擅长，况且，忍者也只不过是大名的军队而已。
　　不管战斗素质再怎么良好，武器装备再怎么先进的军队，也没有出现过在没有命令的情况下就随意攻击其他国家，制裁其他国家的情况。
　　“...这个事情，看样子只能够由我们这边的大名亲自去交涉了。”鸣人沉思说道。
　　虽然这么说，但这件事情鸣人肯定还要和鹿丸商量一下的，万一整不好，很有可能会引发新的忍界大战。
　　别看现在五大村之间关系友好，实际上村子还是要听命于大名的，万一碰到特不靠谱的大名，硬要选择打架的话，村子也只能咬牙上，忍界大战也很有可能会因此而再次爆发。
　　“对了，佐助，鼠由的特训怎么样了？”
　　“...鼠由，是个天才，他在这个年纪所展现的实力已经远远超过了我们当时的实力。”
　　“是吗，这样就好。”
　　对于鸣人来说，村子里厉害的忍者当然是越多越好，尤其是这种特殊情况下。
　　虽然忍界表面上是一副和平安详的景象，但实际上战争随时都有可能爆发，尤其是现在水之国大名所做的事情，即使是迟钝的鸣人也能够察觉到一丝不对劲的感觉。
　　站在家门口的博人犹豫了好久，才缓缓按响门铃，他已经能够想象得到雏田见到自己时大发雷霆的模样了。
　　“妈妈，是哥哥，哥哥回来了。”
　　开门的是向日葵。
　　打开门，看着眼前的博人，向日葵一下子扑进博人的怀里说道。
　　博人摸了摸向日葵的脑袋，看着从屋子里走到玄关的雏田道：“妈，我回来了。”
　　“嗯，回来就好。”雏田轻轻点了点头道，忍者外出执行任务是经常的事情，所以对于雏田而言，更担心的还是博人在执行任务的时候是否会遇到危险，在下午看到博人还能够生龙活虎的和鸣人战斗的时候，雏田就已经放心了，“你们两个人赶快进来，还有博人，把衣服换一下，等会准备吃饭了。”
　　好不容易摆脱缠着自己的向日葵之后，博人回到了自己的卧室里换上了一身整洁的衣服，将破旧的晓组织制服折叠起来和划了一道横线的木叶护额放在一起。
　　“哥哥，吃饭了！”
　　推开博人的卧室门，向日葵探出一个小脑袋说道。
　　“我知道了，这就来。”
　　......
　　第二天的一早，换了一身新衣服，戴着崭新的木叶护额的博人匆匆赶到村子门口。
　　“不好意思，我来晚了。”博人讪笑着摸了摸自己的菠萝头。
　　“真是的，明明你都已经出去特训过了，结果迟到的毛病还是不改。”佐良娜双手抱在胸前望着博人。
　　“对不起嘛，佐良娜，就原谅我这一次了，好吗。”博人双手合掌说道。
　　“快走吧，雷车快要开了。”鼠由说道。
　　这次要乘坐的前往火之国边境的雷车车站并不在木叶村里，而是在木叶村的村外。
　　三人在拥挤的车厢里缓缓前行。
　　这一次前往的目的地是火之国边境，如果只依靠忍者的双腿的话，不仅需要消耗大量的时间，也会消耗忍者大量的体力，因此，才选择了乘坐雷车。
　　家里还需要还房贷的佐良娜，零用钱都被罐子商人骗走的博人，瞬火从来不给零用钱的鼠由，自然也坐不起特等舱的雷车。
　　“喂！那边有空座啊！”
　　“在车厢里不要跑，笨蛋！”佐良娜一把拉住博人说道。
　　三个人缓缓来到空座的位置。
　　“你是...”
　　对立的两排空座上只坐了一个男人，看着靠在窗户边上的男人，佐良娜越发觉得眼熟。
　　“白眼杀手，青，在第四次忍界大战结束之后，负责保护水之国大名。”鼠由接过佐良娜的话说道，当然，一些话宇智波鼬并没有选择说出来。
　　例如，青曾经陪伴水之国大名和神盾局做过一笔绿巨人的交易。
　　“你的样子...”
　　博人看着青半人半机械的模样说道。
　　“喂，太没有礼貌了！”佐良娜出声提醒道。
　　看了一眼三人头上的护额，青说道：“原来是木叶村的三个小鬼啊，我这副模样，是在上次忍界大战中导致的，多亏了科学忍具，我才能够活下来。”
　　“你坐这量雷车是要去哪里？”鼠由询问道，“身为水之国大名护卫的你，应该是不可能随意外出的吧”。
　　“相当警惕的小鬼吗，可惜你生错了时代，要是在我那个时代能够顺利长大的话，你一定会成为一名了不起的忍者。”不仅没有因为鼠由的询问而感到恼怒，反而是在称赞鼠由，“火之国边境出现了一些有意思的东西，我是去调查的，你们的任务应该也是和我一样的吧，但是为什么我听说木叶村已经派出过一批忍者去调查了，难道说...木叶村的那一批忍者是出事了吗？”
　　调查情报，推理情报，是大多数忍者应该掌握的事情。
　　鼠由没有回答，而是反问道：“调查这种事情应该是由雾隐村的忍者去完成的吧？”
　　“哼哼，有时候，好奇心还是别这么重比较好，年轻的木叶忍者。”
　　青话音落下的瞬间，鼠由的眼眶中浮现出三勾玉写轮眼。
　　能够和神盾局做交易的人，自然也不是什么好人，宇智波鼬先入为主的想到，所以他才这么迫切的想要知道青出现在这里的原因。
　　毕竟这次的任务可不是只有宇智波鼬自己一个人，佐良娜也还呆在他的身旁。
　　“喂，鼠由。”佐良娜拉了拉鼠由的衣角，环顾了一下四周，“这里可是雷车，而且你不是说眼前这个人是水之国大名的护卫吗，不要这么激动，不然会给村子惹麻烦的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　鼠由轻轻点了点头，这也就是这里人多，外加佐良娜呆在旁边。
　　毕竟什么时候宇智波鼬是用询问的方式审问情报的，都是直接一个写轮眼幻术丢过去。

第一百五十一章 跟一下漫画主线
　　虽然目的地一样，但在雷车到站之后，青并没有选择和鼠由，博人佐良娜三人一样的道路。
　　“没想到，这一次来的人居然会是组织内阵的成员。”
　　青看着眼前带着斗篷的男人说道。
　　“毕竟是器丢掉了，这么麻烦的事件，不得不慎重对待。”
　　楔相当于封印，大筒木相当于尾兽。
　　把尾兽封印在体内的人被称作人柱力。
　　把大筒木楔在体内的人被称作器。
　　“需要我做什么，果心居士。”
　　“虽然这次的事件是由我负责，但不到紧要关头我是不会出手的，所以，青，回收器的事情就只能够暂时交给你了。”
　　“居然把这么重要的事情交给我这个连体术都不能所以所欲使用的老人来完成，你还真是看得起我呢，果心居士。”
　　仿佛听到了好笑的事情一般，果心居士发出笑声道：“可别这么说，青，你太谦虚了，不仅呆在水之国大名身边为我们壳组织的行动提供了便利，甚至还帮助我们和那个神盾局打上交道，青，我可是相当看好你的。”
　　“那还真是多谢你们壳组织对我的抬爱了，可是，木叶明显已经嗅到气味了，而且降临到火之国边境的缘故，木叶村的动作也比我们快上许多，最重要的是，这一次木叶村派出来的人是漩涡博人和宇智波鼠由，以及宇智波佐良娜。”
　　“漩涡一族和宇智波一族吗...没关系，尽管出手吧，青，善后的事情就交给组织其他内阵成员吧。”果心居士想了想说道，“另外，这是壳组织特别提供给你的武器，对付三个小孩子，希望你不会用得上吧。”
　　接过果心居士交给自己的手提箱，青说道：“时隔十六年的战斗吗...还真是期待啊。”
　　......
　　“这里就是现场。”
　　站在高处，鼠由看着停在下面的飞艇说道。
　　“好像有什么东西...”博人指着躺在飞艇附近的东西说道。
　　“而且还有战斗的痕迹。”睁着写轮眼强化了自己视力的佐良娜补充道。
　　“这么远也看不出来什么，我们还是靠近一些吧。”博人提议道。
　　“嗯。”鼠由点了点头道，在博人刚准备下去的时候继续说道，“博人和佐良娜，你们两个在上面等着，我自己下去，万一发生危险，你们也可以及时支援。”
　　“唉？”
　　博人猛然停住看向鼠由。
　　此刻，鼠由已经跳了下去，落到地面上，看着躺在地上的类似人偶一样的东西。
　　“这都是什么啊？”
　　“应该是傀儡师使用的人偶吧。”
　　听到身后一问一答的男女声，鼠由转过头，望着博人和佐良娜两个人。
　　“都是博人，是博人先下来的，我是为了拦住博人才一起跟下来的。”佐良娜急忙说道。
　　“什么！”
　　看着又要吵起来的两个人，鼠由只能无奈拦住，下来就下来吧，反正到目前为止还没有发现什么危险。
　　“不过，这地上躺着的人偶，应该是木叶丸哥哥解决掉的吧。”博人说道。
　　“不清楚。”佐良娜摇了摇头道，“这附近也完全没有木叶丸老师的踪迹，而且，既然有人偶的话，那么人偶的操控者应该也在附近吧，还是说木叶丸老师去追人偶的操控者了。”
　　鼠由缓缓走进飞艇，看着一个打开了的黑......棺材，应该是棺材，脸上露出凝重的表情，刚准备提醒外面的博人和佐良娜，就听到外面传来打斗的声音。
　　“佐良娜，博人，你们没事吧！”
　　跑出飞艇的鼠由看着的是被原本躺在地上又开始活动的人偶包围住的博人和佐良娜。
　　“鼠由！我们没事！”被包围的佐良娜说道，“还有，这群人偶可以完全无视我们的忍术攻击，而且还能够不用结印就使用忍术！”
　　鼠由脸上露出凝重的表情，不用结印就可以使用忍术，让他想起了科学忍具。
　　自从加入神盾局之后，方助博人就搞出了许多莫名其妙的科学忍具，甚至还整出了什么原力，绝地武士这样他从来没有听说过的陌生词汇。
　　来不及多想的鼠由加入战场，将一个又一个的人偶踢飞，拉着佐良娜和博人冲出包围。
　　鼠由观察了一下四周，确认安全之后又望向微微喘息的博人和佐良娜两个人推测道：“我在那个飞艇里看到了一个打开的黑色箱子，我想那些人偶，应该是负责保护箱子里的东西的守卫。”
　　“也就是说，木叶丸老师很有可能是在调查这个箱子的时候遭受到了这些人偶的袭击，所以才和村子失去联系的。”
　　佐良娜说道。
　　鼠由点了点头道：“嗯，很有可能是这样。”
　　“可恶！也不知道木叶丸哥哥有没有事...”博人的脸上露出担心的表情。
　　“应该不用担心，因为我在飞艇的附近发现了木叶丸留下的记号。”
　　“记号？”佐良娜望向鼠由。
　　“嗯，这是木叶上忍之间联系的特殊记号，因为在暗部里的时候有学习过，只要我们顺着记号走，应该就能够找到木叶丸。”
　　最终三个人来到了一个山洞前。
　　“木叶丸哥哥！”
　　博人一边走进山洞一边说道，也正因为听到了博人的声音，捂着胸膛上的伤口，靠着墙边坐着的木叶丸才放下手里剑。
　　“博人！你怎么来了！”看着博人木叶丸的脸上露出惊讶的表情，紧接着又看到后面的鼠由，木叶丸脸上惊讶的表情才稍微有些缓和，“什么嘛，原来鼠由也来了。”
　　“喂，你这是什么表情啊，木叶丸哥哥，难道你不相信我的实力吗？”
　　“不是，当然不是了，博人，在同龄里，你的实力肯定是名列前茅的。”木叶丸急忙摇手说道。
　　“好了。”鼠由打断了博人的胡闹之后继续说道，“木叶丸上忍，究竟发生了什么事情。”
　　“鼠由，你应该已经看过飞艇里的那个打开的黑色箱子吧。”
　　鼠由点了点头道：“如果我猜的没错，这次的事件，那个箱子里的东西应该是关键吧。”
　　“嗯，相关的情报已经在这里了。”木叶丸从怀里掏出一个卷轴道，“你们带回去解析吧。”
　　这时山洞的外面传来男人的声音。
　　“这么有意思的话题，先在这里和我分享一下怎么样。”
　　手提加特林型科学忍具的青站在山洞的外面，脸上露出饶有兴趣的表情。

第一百五十二章
　　“白眼杀手，青！”木叶丸望着出现在山洞里的人，“你来这种偏僻地方干什么！”
　　“该问话的人是我才对，猿飞木叶丸，箱子里的东西在哪里？”青一边说道，一边提了提自己手上的加特林幸好的科学忍具。
　　这也是壳组织借着水之国大名的名义和神盾局交易的物品之一。
　　“我不知道你在说什么，而且，身为执行任务期间的忍者，是不可能向你透露任务内容的。”
　　“是吗...虽然已经不从事忍者的工作很久了，但审问情报的技巧我并没有忘记。”
　　加特林型号的科学忍具对准山洞里的四人，六根管道缓缓转动起来。
　　“你要干什么！青！我们之间应该没有非要战斗的理由才对！”
　　“快躲到石头后面！”
　　木叶丸话音刚落，鼠由立刻提醒道，同时青手上的加特林开始不断发出小型螺旋丸。
　　被强大的火力压迫的四人根本探不出头，再加上山洞的入口完全被青占住，目前的情况对于鼠由一行人来说是相当劣势。
　　“青！你这样做，不怕引起火之国和水之国的战争吗！”木叶丸躲在石头后面对青说道。
　　“是吗，那你可提醒我了，既然如此，你们就更不能活着离开这里了！”
　　“喂喂，木叶丸哥哥，你这么一说，对方杀死我们的决心好像更强烈了。”博人望着木叶丸说道，木叶丸也只能回报一个尴尬的讪笑。
　　“必须要想办法毁掉青手上的科学忍具。”鼠由偷偷瞥了一眼依然在攻击的青说道，然后望着身负重伤的木叶丸。
　　“这种连续的攻击，一定会有弹术消耗完的时候，我们就趁着这个时候突围，怎么样。”博人接着鼠由的话说道。
　　“嗯...博人说的没错，确实有可能。”木叶丸点了点头说道。
　　“想不到博人居然也有这么聪明的时候。”佐良娜顺着木叶丸的话说下去。
　　“喂！你这是什么说法啊，佐良娜，我可是一直都很聪明的！”
　　木叶丸捂着胸膛上的伤口，然后突然摆出一脸严肃的表情说道，“博人，如果最后真的没办法的话，就由你们带着情报回去木叶村吧。”
　　“你说什么啊，木叶丸哥哥......”
　　在博人回应的话音落下的瞬间，外面狂风暴雨般的攻击突然停了下来。
　　“来了！”
　　“就是这个时候！”
　　博人和佐良娜对视了一眼，然后同时闪了出来。
　　“上当了，小鬼们！”
　　虽然因为年龄的增长，自身的实力下滑严重，但这么多年的身为忍者的经验是不会随着时间的流逝而消失的。
　　加特林再次转动起来。
　　“博人！”木叶丸挣扎着想要上去保护博人，但身负重伤的缘故导致他踉跄了一下之后又跌倒在了地上。
　　“可恶！”
　　在弹术即将打到博人的一瞬间，九尾外衣瞬间批到了博人的身上，虽然帮助博人挡住了大部分的伤害，但打到身上的冲击依然令博人发出痛苦的呻吟声。
　　另外一边，鼠由瞬身到佐良娜的身后，右手搭在佐良娜的肩膀上。
　　“鼠由......”
　　佐良娜回过头仰望着鼠由略显平庸的脸庞。
　　毕竟宇智波鼬使用的是瞬火小时候的模样......
　　“须佐能乎！”
　　鼠由眼眶里的三勾玉写轮眼瞬间变化为万花筒写轮眼，红色的高达笼罩在鼠由和佐良娜的身上，挡住了弹术的攻击。
　　“尾兽外衣和......须佐能乎！”
　　在青震惊的一瞬间，博人抓住了这个机会，搓着金黄色的加入了金坷垃，不对，九尾查克拉的螺旋丸打在了青手上的加特林上面。
　　在手上的加特林破碎的一瞬间，青拉开了距离。
　　躲在石头后面看着面前的博人和鼠由，木叶丸露出苦涩的笑容：“居然让三个小孩子保护我，我这个大人当得还真是失败啊，不过博人和鼠由...有点像鸣人和佐助了啊。”
　　“你身体里的九尾是哪里来的！”
　　青望着眼前的博人询问道。
　　“嗯...买来的！”博人犹豫了一会说道。
　　青明显露出一副你骗二傻子呢，我才不相信的表情继续说道：“木叶村居然有两只九尾，还真是让人惊讶呢。”
　　“青，那艘飞艇的箱子里究竟有什么东西？”
　　鼠由走到佐良娜的前面，将佐良娜拦在身后说道。
　　鼠由并没有选择撤去自己身上的须佐能乎。
　　“现在的年轻人还真是不简单呢，不仅在这个年纪就开启了万花筒写轮眼，居然还想着从我口里套取情报。”青缓缓从腰上的忍者包里掏出来一个黑色的长约十五厘米的圆柱体，轻轻按下上面的按钮，一个红色的激光突然出现在圆柱体上面，从而形成忍具，“科学忍具，激光剑。”
　　“大家小心一点。”鼠由提醒道，如果他没有记错的话，激光剑应该也是神盾局的产物，由方助博人和大蛇丸两个人联手共同研究出来的，拥有着相当锋利的切割能力。
　　甚至是，可以轻易穿透过须佐能乎的保护。
　　须佐能乎从鼠由的身上消失，既然须佐能乎在激光剑的面前无法提供有效的保护，那倒不如主动撤销须佐能乎，节省点瞳力。
　　“你们不上吗？既然你们不上的话，那么先手就由我来吧。”话音落下，拿着激光剑的青瞬身出现到博人的面前。
　　九尾查克拉之手刚准备握住激光剑，就被激光剑切断，同时另一只九尾查克拉之手突然伸长拉着博人向后惊险的躲开了青的激光剑。
　　“躲开了吗......”
　　“那是什么忍具，居然这么锋利......”木叶丸望着青喃喃自语。
　　因为专注躲闪青的激光剑攻击的缘故，导致博人，鼠由和佐良娜根本没有空去进行反击。
　　毕竟反击的同时，也是自己的躲闪露出破绽的时候。
　　但是，博人始终是耐不住性子的，一直躲闪的博人最终还是露出了破绽。
　　“博人！”
　　佐良娜发出担心的声音，在激光剑即将腰斩博人的瞬间，一个黄色的身影突然出现在青的身旁，紧紧握住青挥舞激光剑的手臂。

第一百五十三章 我怎么觉得博人传正在逐渐朝着龙珠靠拢
　　“海绵宝宝？你们神盾局想要干什么。”
　　虽然答应了瞬火不会轻易暴露自己，但面对自己孙子即将遭遇生命危险的情况，水门也顾不了这么多了。
　　“神盾局也对你们口中所谓的器感兴趣。”玖辛奈走了过来说道。
　　“两个神盾局的成员...”身为木叶上忍，木叶丸自然也知道神盾局成员的事情，但也仅限于此，海绵宝宝和派大星是神盾局二五仔的事情他并不知道。
　　“是吗，如果神盾局感兴趣的话，关于器的情报我们当然可以共享。”果心居士走了过来说道，“初次见面，我名为果心居士。”
　　“又是一个没有见过的人...”佐良娜望着果心居士说道。
　　“这个男人，大家要小心。”鼠由保持警惕说道。
　　“看样子，你们不仅仅只是水之国大名的护卫这种程度而已。”水门望着眼前的果心居士说道。
　　当初青带头，领着壳组织打着水之国大名的名号和神盾局打交道讨论合作的时候，为了充场面，水门和玖辛奈也在。
　　“我只能告诉你，我们是壳组织，至于其他的事情，还是让我的首领决定是否可以告诉你们吧，海绵宝宝先生。”果心居士一边说道，一边结印，“不过现在，达成合作的我们首先要做的，不是应该联手对付木叶忍者吗？”
　　“神盾局可不会有给人打白工的时候。”水门盯着果心居士说道。
　　“是吗，那么你们旁观也可以。”
　　水门和玖辛奈对视了一眼，最终水门点了点头。
　　不只是让果心居士放松警惕，同时也是为了在博人抵挡不住的时候寻找合适的机会偷袭。
　　“看来，只能拼命了啊...”木叶丸的手掌按在自己的胸膛上，“老实说，我是真的不想这么干...封印术，解！”
　　“不愧是木叶忍者......嗯，虽然我很想这么说，但是...”果心居士话音落下，瞬间出现在木叶丸的旁边，将木叶丸一脚踢飞。
　　“木叶丸哥哥！”九尾查克拉模式的博人，伸出九尾查克拉之手接过被踢飞的木叶丸。
　　“不过，你的实力还不够看，尤其是在你肩负重伤的情况下。”
　　无视了被自己踢到一边的木叶丸，果心居士缓缓朝着博人那边走过去。
　　“佐良娜，你先带着木叶丸上忍离开。”做出战斗预备动作的佐良娜听到鼠由的话暂时一愣，鼠由继续说道，“这种程度的战斗，已经不是你能够参加的了。”
　　虽然有点伤人，但也的确是为了保护佐良娜才这么说的。
　　相当理智的佐良娜自然也知道，目前的自己比起特训回来的博人，以及身为天才的鼠由来说，已经相当不够看了。
　　虽然心情有点难受，但佐良娜还是带着木叶丸选择了撤退。
　　“你们两个，一定要安全的回来。”
　　“嗯，放心吧，佐良娜。”博人望着果心居士说道。
　　“果心居士，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，青，你在旁边看着就好。”果心居士瞥了一眼站在旁边的海绵宝宝和派大星说道。
　　“博人，准备上了。”
　　“嗯。”
　　随着博人话音落下，鼠由和博人同时对果心居士发动夹击。
　　“封印术·蛙吞。”
　　一种结合了土遁结界的雷遁术，可以瞬间束缚目标。
　　对于目前的博人和鼠由，自然不可能束缚太长的时间，但即便只有一瞬间也足够了。
　　“蛤蟆油弹！”
　　借着束缚博人和鼠由的一瞬间，果心居士又借助蛤蟆油降低博人和鼠由的速度。
　　“火遁·炎弹！”
　　“糟了！”连续的忍术根本不给博人和鼠由反应躲闪的时间，只能够硬抗。
　　九尾查克拉之手出现在前方，将炎弹全部都拦了下来。
　　“通灵·屋台崩坏之术！”
　　紧接着一只巨大的蛤蟆又出现在博人和鼠由的上空，从天而降。
　　“须佐能乎！”
　　红色的须佐能乎再次出现，包裹住鼠由和博人，将从而天降的蛤蟆弹开。
　　“须佐能乎，还真是麻烦的东西...不过竟然在这个年纪就能够使用出须佐能乎，现在的小孩子真是不能小觑啊。”果心居士称赞着说道，“看样子要解决你们还需要破费一些功夫才行...这次就放过你们了，青，我们走吧，正好还要去寻找器的踪迹。”
　　“如果这两个人能够成长起来的话，也许真的能够击败慈弦......”背对着博人和鼠由离开的果心居士用仅有自己一个人能够听到的声音喃喃自语。
　　“我们也走吧，海绵宝宝。”玖辛奈轻轻拉了一下盯着果心居士离开背影的水门说道。
　　“嗯。”回过神的水门轻轻点了点头。
　　“博人，我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　另外一边，佐良娜和木叶丸与一个杀马特少年互相对视。
　　“你们也是壳组织的追兵吗？”
　　“壳组织的追兵？不，我们当然不是，我们是木叶村的忍者。”木叶丸一边说着，一边指了指自己头上的木叶护额。
　　“木叶村？没听说过，快点滚开！”
　　杀马特少年刚刚话音落下，一发炮弹就打在了他的周围，溅起尘烟。
　　“原来是逃到这里了啊，器。”
　　随着声音传来的方向望去，发现的是一个经过更加夸张的机械改造的肥胖男人。
　　“原来他就是壳组织正在寻找的器。”木叶丸望着少年喃喃自语。
　　“这又是怎么回事，怎么敌人接二连三的出现。”佐良娜望着突然出现的肥胖男人说道。
　　“像你这种蠢猪，也就只敢偷袭我了。”
　　尘烟散去，杀马特少年安然无恙的站在原地。
　　“你最好老老实实的跟我回去，乾，这一次为了抓你，壳组织可是一共派出来了两位内阵的成员大人，你是跑不掉的。”
　　“哼，蠢猪。”杀马特少年乾轻笑道。
　　“你这个家伙...虽然下令了不让我杀死你，但是，让你感受痛疼还是允许的！”
　　话音落下，肥胖男人对着乾举起自己被改造为炮筒的右手，一道炮弹发射了过去。
　　乾也同时做出反应，在几次呼吸之间，就已经迅速来到了肥胖男人的侧面。
　　美瞳的时代已经结束了，现在是纹身的时代。
　　特殊的花纹出现在乾的脸上。
　　“到此为止了，蠢猪。”
　　乾的手臂握住了肥胖男人的脑袋，手心里的黑色圆点发出强烈的冲击波。

第一百五十四章
　　“喂！你要去哪里！”
　　看着乾转身就要离开，不带走一片云彩的身姿，木叶丸问道。
　　“你是笨蛋嘛，刚才没听见那头蠢猪说壳组织派来了两位内阵成员吗，我当然是要逃跑了。”
　　乾理所当然的说道。
　　“逃跑的话，不如来木叶村怎么样，木叶村会保护你的。”木叶丸提议道。
　　“......你们根本不知道，壳组织这个名字的恐怖。”
　　言语之中，乾的脸上露出恐惧的狰狞表情。
　　“那么，来神盾局怎么样。”一听就感觉相当狡黠的声音传了过来。
　　“是谁！”乾顺着声音传来的方向望去。
　　大蛇丸和自来也风尘仆仆的登场。
　　在大蛇丸刚刚准备说一波逼言逼语，展示自己的逼格的时候，突然被一声女性的声音打断：“喂，灰太狼，别走的这么快嘛......”
　　“......”
　　大蛇丸沉默了下来，在以往他早就大骂自来也是笨蛋了，但现在他无论如何也张不开嘴，身为忍界著名科学家的大蛇丸自然非常清楚，自己现在的这具身体和自来也的身体之间一定有着不同寻常的关系。
　　也就是说，现在的灰太狼的身体正在影响着大蛇丸的习惯。
　　这种事情是大蛇丸无论如何也接受不了的，但要说因此而被背叛神盾局，先不说能不能做得到，光是神盾局里的这些奇奇怪怪的研究，大蛇丸就不舍得离开神盾局。
　　这一次之所以为了器而离开保护伞组织的地下实验室，正是为了寻找解决这个麻烦的办法。
　　大蛇丸可不是一个只喜欢缩在实验室里做研究的老古董，但平常的时候，大蛇丸还会经常出去忽悠人，找小孩子给自己当手下，以及搜集情报。
　　因此，对于壳组织的事情，大蛇丸也是有些了解的。
　　虽然不多，但他也知道关于器的事情。
　　在获得大筒木力量的同时，也被大筒木寄生着，随时有着被大筒木取而代之的风险。
　　大蛇丸就相当于大筒木，灰太狼就相当于获得大筒木力量的器，虽然目前灰太狼的身体依然是由大蛇丸主导，但是灰太狼的习惯也在逐渐影响着大蛇丸，总有一天，大蛇丸会分辨不清自己究竟是大蛇丸，还是灰太狼。
　　既然大筒木一族自称是忍界的神，那么对于附身这方面的研究，应该也有更多的资料值得自己去学习，大蛇丸是这么认为的。
　　勤奋好学大蛇丸。
　　偷奸耍滑自来也。
　　“你们是谁！”
　　乾望着突然出现的两只狼，脸上带着警惕，好不容易从壳组织里逃出来的他，现在根本不会轻易相信任何人。
　　“神盾局灰太狼。”
　　大蛇丸说道。
　　“神盾局红太狼。”
　　自来也说道。
　　“小心，这两个人都是神盾局的成员......”
　　在佐良娜出声提醒的同时，大蛇丸已经率先发动了攻击。
　　灰太狼小手一挥，一条条蛇朝着乾爬了过去。
　　因为要照顾受伤的木叶丸的缘故，所以佐良娜无法上前帮忙，只能着急的望着眼前和灰太狼战斗的乾，同时祈祷鼠由和博人能够快点赶来。
　　“你的力气还真是大呢。”想要舔脸，因为舌头短只能舔嘴角的大蛇丸借助乾的力量拉开距离之后说道。
　　另一边，自来也没有选择上去给大蛇丸帮忙，而是相当鸡贼的选择了佐良娜和木叶丸当作自己的对手。
　　“蛤蟆油弹！”
　　“火遁·炎弹！”
　　没有铺垫，直接起手两个技能，自然会被佐良娜和木叶丸轻松躲开。
　　佐良娜睁开自己猩红的写轮眼，同时朝着自己的脚下扔出烟雾弹。
　　白烟遮住了佐良娜和木叶丸的身影。
　　自来也并没有选择贸然冲入烟雾之中，而是静静等待烟雾消散。
　　在烟雾即将消散的瞬间，突然从烟雾中丢出两把旋转的飞镖，一前一后分别从左右两边攻击自来也。
　　先打掉前一个，再打掉后一个，这是正常忍者面对这种情况会下意识出现的正常反应。
　　但如果真要这么做，就上当了！
　　在自来也打飞从左边来的前一个飞镖的时候，右边的飞镖突然变成了木叶丸的模样，手里搓着丸子：“螺旋丸！”
　　谨慎的自来也依然给自己留了一丝余地，自来也是左手拿着手里剑打飞的从左边而来的飞镖，也就是说，他的右手依然可以使用忍术。
　　然而无印忍术，自来也恰好也会一个。
　　“螺旋丸！”
　　“什么！”两个丸子相互碰撞，木叶丸流露出震惊的表情，“你怎么也会螺旋丸！你究竟是什么人！”
　　“看样子你的火候还差了点啊，木叶丸。”
　　虽然明显是自来也这边的丸子站在了上风，但是在将木叶丸弹飞之后，自来也并没有选择趁机追上去补上攻击。
　　虽然在和大蛇丸交手，但是乾也同时在观察着自来也那边的战斗。
　　“你们和壳组织究竟是什么关系！”乾拉开距离，又望向红太狼的那边，“你和果心居士究竟又是什么关系！”
　　“果心居士？是谁？”
　　自来也当然不会知道果心居士是什么人。
　　“......我就是果心居士。”
　　一只大蛤蟆从天而降，站在蛤蟆脑袋上的果心居士说道，同时在他的旁边，站着一名女性，同属于壳组织的内阵成员，迪鲁达。
　　在来到这里的一瞬间，果心居士就注意到了红太狼，他当然不是被红太狼妖娆的身姿所吸引，而是从红太狼的身上产生了一种熟悉的感觉。
　　大蛇丸不由得火大起来，只是他的声音依然显得阴冷：“你在看什么呢。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　光是从外形和代号上，果心居士就下意识的认为灰太狼和红太狼其实是一对情侣。
　　肆意注视其他男人的女伴当然是惹人不快的事情。
　　“不管何时都一副游刃有余的果心居士，现在居然会露出一副困扰的表情，还真是有趣呢...还是说，你真的喜欢上这头女狼了？”迪鲁达瞥了一眼果心居士，然后望着站在下面的红太狼说道。
　　“只是有种熟悉的感觉而已。”没有因为迪鲁达失礼的话而生气，果心居士平静地说道。

第一百五十五章 漫画剧情暂时到这里，明天开始妖狐侠剧情吧
　　“果心居士...和迪鲁达！”
　　乾抬头望着壳组织的两人。
　　大蛤蟆消失之后，果心居士和迪鲁达轻轻落到地面上。
　　“喂，灰太狼，这下我们该怎么做？”
　　自来也来到大蛇丸旁边小声念叨。
　　大蛇丸盯着眼前的两个人说道：“器被木叶村带走，总要比被壳组织带走要好。”
　　最起码木叶村位置是确定的，壳组织的基地到现在都没有搞清楚。
　　大蛇丸认为可能厉害的组织都这个鸟样，神盾局的地基他到现在也还是不知道。
　　“喂，果心居士，我们怎么办。”迪鲁达望着自己旁边的果心居士说道，“在我来的时候慈弦可是再三叮嘱，让我听从你的命令行事。”
　　“看来，神盾局应该是不会让我们把器轻易带回去了，而且，既然如此，就把器让给木叶村吧，比起让神盾局把器带走，果然还是让木叶村将器带走对我们更有利一些。”
　　“嗯。”迪鲁达轻轻点了点头。
　　战斗的前奏开始响起。
　　“木叶丸老师，我们现在应该怎么办？”
　　木叶丸露出苦笑，身为大人的他自然也能够明白双方轻视木叶村的态度，否则的话，双方一定会优先选择联手对付木叶村的。
　　虽然有点庆幸，但木叶丸的心情也有点复杂，毕竟，这还是木叶村第一次遭遇到被人小瞧的情况。
　　“佐良娜，我们先带着乾回村子。”
　　佐良娜点了点头，刚准备说些什么，就看到博人和鼠由赶来的身影。
　　“鼠由，博人！”
　　“佐良娜。”博人来到佐良娜旁边道，“木叶丸哥哥，你没事了？”
　　“嗯，已经好多了。”木叶丸点了点头说道，虽然在战斗上起不到多少作用，但最起码自己照顾自己是没问题的。
　　“神盾局和壳组织...”鼠由望着战斗的双方，然后又瞥向站在另外一边的少年，“他是谁？”
　　“他的名字叫乾。”佐良娜给鼠由说道，“听神盾局和壳组织的说法，他应该就是从那个箱子里离开的器。”
　　宇智波鼬望着乾说道：“带他回木叶村。”
　　“嗯，我和木叶丸老师也是这么想的，只不过...”佐良娜望向乾，继续说道，“他好像对木叶村很不信任。”
　　鼠由点了点头，走到乾的面前。
　　“你有什么事情吗。”
　　和乾相比，鼠由显得有点瘦弱。
　　鼠由的眼中露出万花筒写轮眼。
　　将一个人带走的方式有很多，主角喜欢嘴炮，反派喜欢打晕，而鼠由喜欢幻术。
　　看着眼前呆滞的乾，鼠由点了点头说道：“看样子他对幻术的抗性并不怎么高。”
　　虽然可以借助大筒木的力量进行战斗，但是乾并没有学习过忍术，甚至连查克拉的提炼都没有学习过。
　　如同大筒木一样，乾至今为止学习的也都是大筒木的战斗方式。
　　大筒木能够抵抗幻术是因为自己的双眼，很明显，乾并没有那双能够抵抗幻术的便利眼睛。
　　“趁着这个时候，我们走吧。”
　　随着木叶村的忍者带着乾撤离，神盾局和壳组织的战斗也逐渐停止。
　　虽然壳组织是借着水之国大名的名义和神盾局接触的，但双方目前的确是合作的局面，没有双方首领的亲自下令，双方也都不敢真正下死手。
　　大蛇丸和迪鲁达相互对视，自来也和果心居士相互对视。
　　经过刚才的战斗，很多事情，聪明的大蛇丸都有了一些猜测。
　　例如，使用着和自来也相同忍术的果心居士，很有可能是自来也的克隆人的事情，以及迪鲁达的全身都经过了科学忍具改造的事情。
　　“器已经被木叶村带走了。”大蛇丸说道。
　　“你说的没错。”
　　果心居士说道，同时放下戒备的姿态，明明双方刚才还打的火热，现在气氛却逐渐友好起来。
　　木叶村。
　　木叶医院。
　　昏睡的乾突然醒了过来，大声喘着粗气，一副刚刚做了噩梦的模样。
　　“你醒了，很抱歉，因为不知道你对幻术的抗性很弱，所以鼠由在施展幻术的时候并没有留手。”
　　听到男人的声音，乾才突然反应过来，注视着周围陌生的幻境，以及面前自己从未见过的陌生人说道：“这里是什么地方？”
　　“这里是木叶村，我是七代火影漩涡鸣人，相当于这个村子的村长，这里很安全，你不用担心。”
　　鸣人趴在乾对面的床边栏杆上说道，在他的左右两边分别站着佐助和鹿丸。
　　“......”在沉默之后，乾突然翻开被子，来到窗户旁边就要跳下去，“......怎么......动不了了......”
　　“冷静点，我们不会对你怎么样的，况且，如果我们真的想要做什么的话，早就动手了。”鹿丸一边说道，黑色的影子连接着鹿丸和乾的身体。
　　面对这种突发情况，鸣人相当有逼格的坐在位置上一动不动。
　　没办法的乾只能坐回自己的病床上，望着眼前的鸣人。
　　“木叶村会保护你的，但是作为交换，我们想要知道关于壳组织的事情。”
　　......
　　看守乾的事情交给佐助之后，鸣人和鹿丸来到医院的走廊上。
　　“喂，鸣人，你不会真的决定要把乾安置在村子里吧，这太危险了，你应该听说过回来的木叶丸的报告了，神盾局和那个壳组织都明显对他很重视。”鹿丸对鸣人劝说道，“光是对付一个神盾局，村子就已经很吃力了。”。
　　“正因为如此，我们才更要将他保护起来，不能让神盾局和壳组织将他带走。”鸣人拍了拍鹿丸的肩膀，安抚鹿丸说道，“放心吧，鹿丸，我会亲自监视乾的，而且，对付神盾局和壳组织，可不是木叶村一个人的事情。”
　　“火影亲自照看一个人，这可是闻所未闻的事情，像这样的危险人物，直接放在村外监禁起来更好吧。”
　　“鹿丸，我从他的身上看到了小时候的自己...当年，身为人柱力的我也本应该被监禁起来的...”鸣人缓缓说道。
　　鸣人都自揭伤疤这么说了，鹿丸还能说什么，他只能摇摇头无奈说道：“好吧，如果你坚持的话，但是鸣人，根据木叶丸传回来的情报，水之国大名那边的守卫青，可是和壳组织有着联系，你应该知道这意味什么吧。”
　　“嗯。”鸣人脸上带着严肃的表情点了点头道。

第一百五十六章
　　木叶训练场。
　　佐良娜坐在草坪上托着腮看着正在对战中的两个人。
　　宇智波鼠由和漩涡博人。
　　“进入这种状态的博人，感觉有一点小帅呢。”秋道蝶蝶坐在佐良娜的旁边，托着腮说道，“你说对吧，佐良娜。”
　　“啊？”佐良娜望向博人，点了点头，“嗯......”
　　虽然这么说，但佐良娜的目光还是放在了和博人纠缠的鼠由身上，灵活的身姿不断躲开博人的进攻，同时寻找机会进行反击。
　　“说起来，鼠由的模样就感觉普普通通了，明明有这么强的实力......”秋道蝶蝶露出可惜了的无奈表情故作深沉的摇了摇头，道，“这难道就是人无完人吗。”
　　佐良娜嘴角僵硬的拉扯发出呵笑声。
　　“佐良娜。”秋道蝶蝶突然露出一脸严肃的表情说道。
　　“怎...怎么了，蝶蝶。”佐良娜扶了扶自己的眼镜框说道。
　　“你以后，肯定会和鼠由结婚的吧。”
　　“啊？啊！！！”
　　“毕竟你们两个人都是宇智波一族......”
　　说到这里，瞬火是最有发言权的，都怪自己当初年少轻狂不懂事，轻易就离族出走，结果居然忘了像宇智波这样的大族为了防止血继界限外流，族内都会给安排老婆的事情。
　　“这个......”
　　佐良娜望向鼠由。
　　少女总是敏感的，佐良娜也同样能够察觉到鼠由对自己隐隐约约的关心。
　　“这样的话，我就能够追博人了。”
　　秋道蝶蝶望向博人说道。
　　“唉？”虽然不知道博人喜欢谁，但佐良娜可以肯定，绝对不是秋道蝶蝶这种类型的，“那你要加油了，蝶蝶。”
　　“鼠由，使用万花筒写轮眼。”
　　在场外充当裁判的佐助突然说道。
　　除了知道一些关于器的情报之后，这次佐助感到的最大惊喜，就是鼠由开启了万花筒写轮眼这件事情。
　　想要开启万花筒写轮眼，就必须要强烈的情绪刺激才可以，按照鼠由当初的说法，是看到自己的同伴即将遭遇生命危险的情况之下，才开启的万花筒写轮眼。
　　想到这里，佐助下意识地瞥了一眼坐在旁边草坪上的佐良娜。
　　虽然继承了自己的写轮眼和小樱的怪力，但和真正的天才比起来，确实有些不够看。
　　“须佐能乎！”
　　红色的须佐能乎突然出现在鼠由的身上。
　　在连续使用了几个忍术都被须佐能乎挡下来之后，博人果断的选择了认输说道：“这也太作弊了吧，我的忍术根本对鼠由的须佐能乎无效啊。”
　　“虽然须佐能乎的作用确实明显，但须佐能乎有一个致命的缺点，那就是对瞳力消耗是巨大的，普通的万花筒写轮眼过度使用甚至会造成失明。”佐助走过来说道。
　　“这么说的话，鼠由岂不是早晚有一天会失明吗。”博人望向鼠由。
　　“嗯。”佐助点了点头，“除非移植融合自己至亲的写轮眼，两颗写轮眼融合，万花筒写轮眼就能够变成永恒万花筒写轮眼，这样就不用怕失明了。”
　　“鼠由的至亲...难道是瞬火大叔！”博人惊讶道。
　　佐助点了点头，望着鼠由说道：“宇智波就是这样的种族，虽然拥有强大的力量，但也必须要付出自己无法接受的代价。”
　　此刻，在自己的店里给客人做拉面的瞬火下意识地打了个寒颤。
　　明明已经将自己神盾局副局长的身份洗白成了潜伏了三年之后又三年的二五仔身份，为什么还会出现这种莫名其妙的寒颤。
　　瞬火有些摸不清头脑。
　　“你没事吧，瞬火大叔。”看到瞬火有点不自然的模样，鸣人奇怪的问道。
　　“我没事，鸣人。”瞬火一边说道一边端着两碗拉面走了过来，“说起来，这个小孩子是谁，我好像从来没有在村子里见过。”
　　“啊，他啊，叫乾，现在暂时住在我的家里。”
　　鸣人吸了一口拉面说道。
　　虽然一开始乾有些抗拒，但在他尝试了几次逃跑，都被鸣人轻易拦下来之后，乾最终也选择了放弃自己逃跑的想法。
　　也正因为乾不断想要逃跑的举动，错过了午饭时间的鸣人只能带着钱来到瞬火的拉面店里吃午饭。
　　“好吃......”迅速将一碗拉面吃完的乾下意识地说道。
　　“对吧。”鸣人眯起眼睛高兴地说道。
　　木叶训练场。
　　看着自己的父亲和博人鼠由聊得兴起，佐良娜的情绪逐渐低落了下来。
　　在不知不觉中，自己已经和博人鼠由之间拉开了距离。
　　身为火影，就必须要有保护村子的觉悟和实力才行。
　　觉悟，佐良娜当然有，但是实力的话......
　　“喂，佐良娜，你要去哪里？”
　　“抱歉，蝶蝶，有点事情......”
　　看着起身的佐良娜，秋道蝶蝶恍然大悟道：“这么早去早回啊，佐良娜。”
　　毕竟就算是忍者，也是要吃饭喝水的，既然是吃饭喝水，那么自然就避免不了将吃过的饭，喝过得水消化分解之后排除体外。
　　木叶村。
　　九头蛇集团。
　　“变强？”
　　罐子商人坐在自己的老板椅上，望着突然出现在自己面前的佐良娜说道。
　　虽然一开始新鲜感过去之后，卡片的销售逐渐平稳下来，但也都在罐子商人的预料之中，况且，罐子商人正在准备在最近推出收藏用的卡片。
　　“嗯，我只有这些钱了。”
　　和花钱大手大脚的博人比起来，佐良娜明显要比博人富裕的多，但也不至于富到太夸张的地步，毕竟佐良娜一家还有房贷要还，同时佐良娜平时还要购物什么的。
　　“嗯......直接变强的话肯定是不行的，不过，这些钱足够你购买一个变强的机会了。”
　　每一个平行宇宙都代表着机遇，刚刚突然出现在瞬火身上的寒意，让瞬火更加确定了变强的想法。
　　“和博人一样外出特训吗...”关于博人前往平行宇宙的事情，暂时也只有木叶高层知道，至于为什么会出现第二只九尾，木叶村也一直以村子机密的缘故从未对外透露，“我们什么时候出发。”
　　“...现在。”

第一百五十七章 妖狐侠
　　平行忍界。
　　木叶村。
　　虽然工业的发展帮助木叶村在第三次忍界大战中艰难获得胜利，但同时也给木叶村带来了严重的环境污染。
　　因为工业污染严重，导致木叶村经常处于阴霾状态，空气里带着恶臭，时常会来一场酸雨。
　　第三次忍界大战刚刚结束没有几年，因为战争的缘故，导致木叶村经济下滑严重，财政赤字，同时大量经济流入到工业资本家手中，最终木叶村无法给在战争中牺牲以及活下来的忍者发放酬金。
　　为了生活，许多忍者开始被迫发展副业，木叶村的犯罪率不断提高，间接导致了三代火影猿飞日斩的下岗。
　　这是波风集团的波风水门即将成为四代火影的前夜。
　　刚刚结束的深夜电影，木叶村的街道上看不到什么人影。
　　波风水门左手牵着自己的儿子波风鸣人，右手牵着自己的妻子漩涡玖辛奈，脸上洋溢着幸福的表情。
　　“把钱拿出来！”
　　“好的，好的...我这就给你，你不要激动...”波风水门握了握漩涡玖辛奈的手，然后又安抚了一下自己的孩子，“没事的，鸣人，放心。”
　　自从九尾人柱力漩涡水户去世之后，漩涡玖辛奈就成为了新的人柱力。
　　同时因为种种原因，玖辛奈是新的九尾人柱力的事情是木叶村不知道的。
　　波风水门，虽然依然是自来也的弟子，但比起成为忍者，显然是在经商的方面更加具有天赋。
　　“快点！”蒙面忍者催促道。
　　“好的，好的。”水门掏出钱包交给自己眼前的蒙面忍者。
　　“还有项链，你的项链！”
　　水门转头望向玖辛奈脖子上的项链，这是他和玖辛奈确定关系的时候送给玖辛奈的，对于玖辛奈来说，具有特殊的意义。
　　看着玖辛奈摇了摇头，水门只能劝说玖辛奈道：“玖辛奈，你要想一下我们的儿子。”
　　鸣人往水门的身后躲了躲。
　　在玖辛奈犹犹豫豫之中，蒙面忍者果断的朝着水门扔了一只飞镖，飞镖插在水门的胸膛上，血液染满了水门的白色衬衫。
　　“水门！”
　　玖辛奈握住水门的手，同时在她的身上出现了九尾隐隐约约要突破封印的迹象。
　　“玖辛奈，鸣人...”
　　听到水门的话之后，玖辛奈瞥了一眼站在旁边惊慌失措的鸣人。
　　玖辛奈很清楚，如果自己这个时候暴露出九尾，村子是一定不会放过她的。
　　村子高层也绝对不会允许把九尾这么恐怖的东西交给其他人掌握。
　　“鸣人，过来...”
　　“妈妈...”
　　听到玖辛奈的声音，小鸣人走到玖辛奈的胖点，被玖辛奈抱住，玖辛奈贴近鸣人的耳朵小声喃喃道：“等会我给你寻找机会，你直接逃跑。”
　　一股暖洋洋的感觉遍布在鸣人的体内。
　　玖辛奈将九尾的力量封印在了鸣人体内。
　　懵懂无知的鸣人点了点头，这个时候，他还不知道这对他意味着什么。
　　玖辛奈摸了摸鸣人的黄头发，起身望着眼前的蒙面忍者说道：“虽然不知道你是谁，但我是绝对不会放过你的...金刚封锁！鸣人，就是这个时候跑！”
　　听到玖辛奈的声音，鸣人头也不回的逃跑。
　　“哼，小孩子本来就不是我的目标。”蒙面忍者开始结印，“木遁......”
　　破土而出的树木轻易刺穿了玖辛奈的身体。
　　这一晚上，小鸣人失去了自己的父母，正在睡觉的宇智波富岳，也被外面传来的声音吵醒。
　　“富岳，发生什么事情了？你要去哪里？”
　　看着眼前一脸凝重准备出门的富岳，美琴露出担心的表情。
　　“我要去警备队，美琴...”在犹豫之后，富岳继续说道，“水门和玖辛奈夫妇出事了。”
　　“出事了？”美琴下意识地感觉到不妙。
　　“嗯。”富岳点了点头说道，“被人杀死了，只有他们的儿子侥幸存活了下来。”
　　美琴的脸上露出悲伤的表情，抽噎道：“富岳，答应我，你一定要替玖辛奈找出凶手。”
　　以往不管美琴什么要求都会答应下来的富岳，第一次出现犹豫。
　　“......抱歉，美琴，我只能说尽力，最近村子很不太平，而且这件事情太奇怪了，身为即将上任的四代火影，周围居然没有暗部保护。”
　　虽然木叶暗部只会保护现任火影，但在已经确定下一任火影的情况下，提前保护下一任火影也是木叶暗部的潜规则。
　　“富岳，你的意思是......”聪明人自然知道什么该说，什么不该说，“抱歉，富岳，是我太任性了，你尽力就好。”
　　富岳点了点头，离开了宇智波族地。
　　虽然宇智波号称木叶村第一大族，但并不代表着宇智波在木叶村中就可以无所顾忌。
　　木叶村最大的庄园，波风庄园。
　　卡卡西坐在抽噎的小鸣人的旁边，尽管脸上带着面罩，但他的双眼中依然带着悲伤。
　　在自己父亲死掉之后，是波风水门基金会出钱资助他继续上学，学习厉害的忍术，甚至因为木叶村财政问题导致他从木叶暗部裁员之后，也是波风水门给了他管家的工作。
　　“少爷，你知道吗，在你还没有出生的时候，在我和你差不多年纪的时候，我的父亲也死掉了......”卡卡西搂住小鸣人的肩膀说道，“所以，我明白你现在的感受，我向你保证，无论你觉得自己现在的世界是多么黑暗，光明总会有出现的一天。”
　　木叶村火影办公室。
　　“团藏！你到底想要干什么！为什么要派你的根部去杀死波风水门！”猿飞日斩大声质问着眼前的苍老男人。
　　“日斩！老夫绝对不会答应村子里的影由一个普通人担任这种事情！”
　　“但是，水门在村子里的声望很高！而且水门提出的那些政策的确会对村子有好处。”猿飞日斩拍着桌子。
　　“别开玩笑了，日斩！村子里的人，只不过是被水门欺骗了而已！至于那些政策，一个商人知道什么，只不过是纸上谈兵罢了！”团藏望着眼前的猿飞日斩，继续说道，“而且，水门夫妇死掉之后，也可以缓解一下村子当前的财政压力。”
　　猿飞日斩嘬了一口烟，在沉思了一会继续说道：“不要做的太过分了，团藏，我会盯着你的。”

第一百五十八章
　　木叶报刊第三百四十二期。
　　第一版面。
　　震惊！！！出现在木叶村里的怪物，居然在晚上干出了这种事！
　　第二版面。
　　波风集团继承人波风鸣人在回归木叶村之后，干出的第一件事情居然是这个！
　　因为各种各样的原因，在鸣人出村跟随自来也学习的时候，这期间的波风集团的种种大部分都无常捐给了木叶村，帮助木叶村走出经济困境。
　　......
　　“这里是什么地方，好冷。”
　　凉风吹拂在身上，佐良娜下意识的打了一个寒颤说道。
　　“嗯...这里应该是木叶村...”
　　罐子商人捡起地上一张明显被人踩了许多脚的报纸展示在佐良娜面前说道。
　　“木叶报刊...”佐良娜扶了扶自己鼻梁上的眼镜，“第二百一十一期......震惊！宇智波居然因为这个原因被灭族了！？”
　　整个版面写满了宇智波一族仗势欺人，欺男霸女，胡作非为的字眼，字里行间中充斥着宇智波被灭族是理所当然的思想。
　　因为环境污染严重的缘故，导致木叶村即使是在白天，也都仿佛是处于黑夜中一般。
　　“看来，我们非常有必要先了解一下这个陌生的木叶村了。”罐子商人望向佐良娜说道，“正好，收集情报也是忍者的基本功，所以这件事情就交给你来完成了。”
　　佐良娜点了点头，刚准备说些什么的时候，粗鲁的男人声音突然传了过来：“喂！你们两个！赶紧把钱交出来！”
　　罐子商人和佐良娜互相对视了一眼，罐子商人说道：“没想到搜集情报的事情这么容易就完成了，佐良娜，到你表演的时候了。”
　　“喂！你们两个人是在小瞧我吗！”
　　“冷静一点...我只是想要询问些关于这里的事情而已...”佐良娜一边缓缓逼近眼前的男人，一边露出自己的写轮眼。
　　“红...红色的勾玉眼睛...你难道就是小丑！！！”男人的身体突然激烈颤抖起来，眼神中露出恐惧。
　　虽然处于社会最底层的他并没有亲眼见过小丑，但他也听说过小丑的种种事迹。
　　此时，木叶银行。
　　虽然现在是夜晚，但实际上现在是白天上午的九点整。
　　一群带着小丑面具的恶徒闯入了这家银行，他们的手里拿着科学忍具。
　　品尝过资本的味道之后，就没有人会轻易放弃资本。
　　虽然科学忍具会对木叶村的社会安定造成危害，但在三代火影去世之时，四代火影还没有接任的混乱时机，团藏还是成功将科学忍具店开在了木叶村的大街小巷。
　　目前在木叶村执政的五代火影是纲手，至于四代火影，依然是波风水门，即使波风水门是在上任火影的前一天晚上死掉的，但纲手还是选择卖给波风集团一个面子，反正也只不过是一个名号而已。
　　木叶银行的小丑们各分其职，迅速完成了一系列的抢劫行为。
　　突然一声科学忍具的轰鸣声传来，一个小丑应声倒地。
　　“你们想要干什么！你们知道自己抢的是谁的钱吗！这里可是日向一族经营的银行！”顶着白眼的男人，手里拿着散弹型科学忍具走了过来说道，“我保证你们所有人都死定了！”
　　“六发...七发...”
　　在日向人打完最后一发弹术之后，一名小丑突然从角落里闪了出来，科学忍具连续射击。
　　“哈哈哈，这么多钱，我们发财了！”一名小丑说道，“嘿，兄弟，借着小丑的名头抢劫真是一个不错的办法，我没拿钱，小丑背锅，哈哈哈”。
　　“不，应该是我发财了才对...”
　　“红...红色的勾玉眼睛...你，你是真正的小丑！”
　　假冒小丑哆哆嗦嗦。
　　真正的小丑摘下了自己脸上的小丑面具，露出自己惨白的脸，以及嘴角的割痕。
　　“嗯...现在舒服多了。”小丑摇了摇自己的头，拨弄了几下自己的头发，望着眼前哆嗦的假冒小丑说道，“你好像很害怕...”
　　假冒小丑疯狂摇了摇自己的头。
　　“你在害怕什么，嗯？”小丑上前抓住假冒小丑的衣领说道，“你是在害怕这双眼睛，还是我的嘴巴？”
　　“咳...”奄奄一息的日向人趴在地上，望着两个小丑起争执，“宇智波...佐助...你完蛋了...日向一族是不会放过你的...你瞧瞧你自己，现在还剩下什么？当前和日向齐名的大族，如今居然只剩下了你这个小丑，还真是好笑...”
　　“你是在尝试激怒我吗？”佐助走到倒在地上的日向人的面前，抓起对方的头发道，“如果我现在的这幅模样能够带给你笑容的话，我会倍感满足的，毕竟，我可是给人带来笑容的小丑啊...”
　　“趁着这个时候，我也许可以杀死小丑...”假冒小丑望着背对着自己的佐助喃喃自语。
　　最终，对死亡的敬畏还是战胜了他对小丑的恐惧。
　　假冒小丑悄悄走到佐助的身后，颤抖的举起自己的手枪型科学忍具，扣动扳机。
　　佐助的双手强行拉扯着自己眼前这个日向人的嘴角继续说道：“像我一样，做个开开心心的木叶人，不好吗？”
　　话音落下的瞬间，枪响声发了出来，原本打算杀死佐助的假冒小丑，居然枪口对准自己的太阳穴自杀了。
　　“写轮眼幻术...”
　　身为日向一族的族人，自然能够明白假冒小丑自杀的原因。
　　“啧啧啧，真是可惜呢...现在我只剩下你一个玩具了...”佐助瞥了一眼倒在地上的假冒小丑，可惜的咂舌摇头道，“你知道吗，不知名的日向族人，我一直都相信，杀不死你的东西，会让你变得更加诡异...如同，当年宇智波鼬没有杀死我一样...”
　　木叶银行外面。
　　取代宇智波一族的木叶警备队全员出动，在木叶银行的外面。
　　毕竟，这可是那个日向家族经营的银行。
　　“队长，里面只发现了一个人...”
　　一个三人小队进去之后，对对讲机说道。
　　一个脸上带着小丑面具，被捆绑在椅子上的男人发出吱吱呜呜的声音。
　　“该死的小丑！”一个小队成员忍不住用拳头打了一下对方的腹部，“好不容易的休假就是因为你才没的！”
　　“好了好了。”明显是三人中领头人的男人安抚了一下自己的队员说道，“我们先把他的面具摘下来，看看那个传说中的小丑真正模样吧。”
　　似乎受到了说话男人的刺激，小丑的反应变得更加激烈起来。
　　在说笑之中，随着脸上面具的摘下，出现在三人面前的，是一双白色的眼睛，以及嘴里塞着的炸弹型科学忍具。
　　小丑面具，就是这个炸弹的触发机关。

第一百五十九章
　　“......火影大人，根据最新得到的消息，一伙小丑抢劫了木叶银行，同时在离开之后，还使用了巧妙的陷阱杀死了木叶警备队的三名成员，请问你对此有什么看法？还有最近出现在木叶村里活动的妖狐侠，罪犯们现在都害怕妖狐侠，所以，妖狐侠的出现，是否也证明了木叶村警备队的无能？”
　　......
　　木叶警备队的高楼，狐狸灯光打在夜幕的上空。
　　新的木叶警备队，分别由猪鹿蝶三个家族掌控。
　　“鹿丸，这么晚了你还不休息吗？”井野走了过来，抬头望着出现在夜幕上的狐狸图案说道，“妖狐侠真的会来吗？”
　　鹿丸摇了摇头，说道：“我也不知道，不过，这的确是我和他约定见面的暗号...等一下，他已经来了。”
　　“他？谁？妖狐侠？”
　　在井野环顾四周寻找妖狐侠踪影的时候，鹿丸望向一旁的黑暗角落说道：“出来吧，妖狐侠。”
　　“......那些人是谁？”
　　沉闷的声音从黑暗的角落里传来。
　　“你还是那么害羞啊，妖狐侠......除了宇智波佐助之外，其他小丑都是一群无关紧要的小角色而已。”鹿丸说道。
　　“我知道了，小丑，我会对付的，还有在村子里暗中交易的那伙人，你有调查出什么吗？”
　　“关于这个...”
　　鹿丸刚准备说些什么，井野突然提醒道：“......鹿丸，有人来了！”
　　在猪鹿蝶三个家族当中，山中一族的感知能力是最为出色的。
　　山中井野的话音刚刚落下，头顶罐子的男人，和一个小女孩，来到了屋顶上。
　　“鹿丸，井野，还有...妖狐侠，你们好。”
　　头顶罐子的男人大大咧咧的说道。
　　“你们是谁？”
　　妖狐侠率先发问。
　　“自我介绍一下，我是福尔罐子，是一名私家侦探，她是我的助手，华生佐良娜。”
　　“福尔...华生...”鹿丸摸着自己的下巴摇了摇头道，“没听说过这两个家族，你们两个人是怎么上来的？”
　　“对于忍者来说，爬上屋顶似乎不是什么困难的事情吧。”罐子商人双手一摊无奈说道，“你们的问题问完了吗，那么该轮到我了，妖狐侠，你又是谁？”
　　“......我是妖狐侠。”妖狐侠铿锵有力的说道，“不管你们是谁，既然你们来到了木叶村，就要遵守木叶村的规则，否则，我一定会亲手送你们去木叶监狱的！”
　　接着，妖狐侠对鹿丸说道：“鹿丸，那件事情，我们之后有机会再谈吧。”
　　“嗯。”鹿丸点点头。
　　关于在木叶村里暗中交易的那伙人，妖狐侠和鹿丸已经追查很久了，但都一点线索都没有。
　　很明显，这件事情的背后一定有木叶高层的身影。
　　既然和木叶高层牵扯上了关系，那么自然就不是能够随意讲给两个不知底细的人听的。
　　妖狐侠的话音落下许久，罐子商人才缓缓说道：“妖狐侠...应该是走了吧。”
　　另外一边，木叶村某处的废弃仓库里。
　　“......甲，你最好告诉团藏大人，我们的钱被一群跳梁小丑抢了。”
　　日向宁次注视着自己眼前带着面具的根部忍者说道。
　　“宇智波佐助吗......小丑的身份，还真是适合他呢......团藏大人早就知道这件事情了，和这种事情相比，明显是我们被妖狐侠盯上这件事情更加重要。”
　　大和说道，至于甲，只不过是大和在根部的代号。
　　“最近妖狐侠的活动的确让很多人都感到不安了。”
　　宁次皱眉说道。
　　为了解开笼中鸟，他不惜和团藏合作。
　　“所以，我们才更应该想办法解决掉这个妖狐侠，只有解决了妖狐侠，你和团藏大人的合作才能进展的更加顺利。”
　　“妖狐侠，可不是那么容易对付的......”
　　虽然没有亲自和妖狐侠战斗过，但是看过妖狐侠战斗录像的宁次依然能够感觉到妖狐侠出色的身手和战斗意识。
　　“啊，哈，哈，哈......呼，咿，呀，哈，哈......”
　　“宇智波佐助！你还敢出现在我的面前！”宁次愤怒的望着眼前的人，也正是他，抢走了木业银行里的钱。
　　大和伸手拦住宁次，望着眼前的佐助说道：“宇智波佐助，给我一个不杀死你的理由。”
　　“嗯......我给你们表演一个戏法怎么样。”
　　“什么？”大和望着佐助，有些无法理解佐助为什么会这么说。
　　“你们看，这是一个千本......我现在，要把这个千本插在桌子上......然后，大家注意看好了......”此刻，佐助露出了自己的三勾玉写轮眼，佐助的右手转了一个圈，带着所有人的目光放在了插在桌子上的千本上。
　　接着佐助突然发难，抓着一个根部忍者的头就撞到了千本上。
　　“暗示吗...”大和望着佐助，对于自己同伴的死亡丝毫不在意，“你到底想要干什么，佐助。”
　　“嗯...看来你们对我的生命消失戏法不感兴趣......”佐助沉思了几下，舔了舔自己的嘴唇，说道，“我明白了，一定是我选错了参演对象，这样吧，我将会邀请妖狐侠参加我的生命消失戏法，怎么样，这下你们感兴趣了吗？”
　　“说说吧，佐助。”大和示意自己的手下给佐助搬了一张椅子说道。
　　“谢谢。”佐助坐在椅子上，双脚搭在桌子上说道，“大家不如好好想想怎么样，在妖狐侠出现之前，在五代火影纲手上任之前，大家的生活是怎么样的？”
　　“......”
　　“木叶警备队？别开玩笑了，那个时候的木叶警备队就是一群饭桶，那个时候根本就没有人会管你们的，但是，等到五代火影纲手上任，妖狐侠出现之后呢？你们开始变得胆小起来了......”佐助放下自己搭在桌子上的脚，猛然拍了一下桌子：“你们是怎么回事！啊！你们的胆量呢！一群胆小鬼！在这期间里，只有我，只有像我这样的人......”
　　“像你这样的怪胎？”
　　被佐助称作胆小鬼的宁次反击道，这个世界的宁次，最讨厌自己被人称作为胆小鬼了，因为他也一直打心底里觉得面对宗家畏手畏脚的自己是胆小鬼。
　　宁次的话引起了一阵轻笑。
　　“怪胎？嗯......没错，我是怪胎......”佐助的眼中露出危险的目光。

第一百六十章 2020了，我还是没有玩到宝可梦走你
　　“好了！”大和突然发生打断了即将发生争执的两个人，大和望向佐助说道，“快点进入正题吧，佐助，我的耐心已经快要消耗殆尽了。”
　　“好的好的......嗯......我知道你们为什么会畏手畏脚，也知道你们为什么会在晚上不敢出门，是因为妖狐侠吧？很不幸，妖狐侠向木叶村揭示了你们胆小如鼠，中看不中用的真面目，但是你们不必担心，我会解决掉妖狐侠的，让你们不再畏手畏脚，敢于在晚上一个人出门......”
　　“就凭你？”
　　宁次对佐助的大言不惭表示不屑。
　　“你知道吗，打断别人讲话是非常不礼貌的行为。”
　　“是吗？”
　　宁次话音刚刚落下，他就突然发现自己陷入了黑暗之中，犹如黑暗的巨兽将自己吞噬了一般。
　　“幻术，解！”
　　尽管第一时间解开了幻术，但是当宁次再次睁开眼睛的时候，佐助已经拿着手里剑塞进了他的嘴角里，随时给他的嘴角也划出一个微笑表情。
　　“够了，佐助，把你的手里剑放下。”大和结印说道，树木破土而出缠在佐助的身上。
　　“木遁吗...看来你也是一个有意思的家伙呢...”
　　佐助将手里剑收了回去，缠在佐助身上的木遁也消失不见。
　　“我相信你可以杀死妖狐侠。”
　　大和说道。
　　“不不不，只是相信还不够，我还需要报酬...”
　　“报酬？你要多少钱？”大和问道。
　　“嗯......封印卷轴上的一个忍术......”
　　“你疯了吗？”宁次说道。
　　封印卷轴，可以说是村子里相当贵重的东西，也只有历代火影，以及历代火影认可的人才有资格观摩封印卷轴。
　　“不...”佐助咂舌道，“我没疯...我的条件就是这个，如果，你们不赶快决定的话，妖狐侠，可是很快就会找上你们的。”
　　......
　　“接下来我们怎么办？”随手打倒一个小巷子里的混混，搜刮完钱财之后，佐良娜对罐子商人说道。
　　“我们当然是要去找妖狐侠了。”
　　“妖狐侠？可是我们根本不知道他是谁。”
　　“佐良娜，好好想一想，在忍界里被称之为妖狐的生物是谁？”
　　“......九尾！鸣人！”佐良娜惊呼道，然后又摇了摇头，“可是新闻上报道，这个世界的鸣人是一个不学无术的花花公子啊。”
　　每天换一个妹子，甚至一天换两个妹子的漩涡鸣人，的确一开始给佐良娜带来了一些冲击。
　　“佐良娜，如果就是为了让每个人都像你一样这么想，所以鸣人才故意这么做的，没有人会认为，一个花花公子，居然会是在暗中除暴安良的妖狐侠...而且，只要你仔细观察就会知道，妖狐侠出现在木叶村里的时间，恰好是在鸣人回到木叶村之后，最重要的是，妖狐侠身上的装备，没有钱可是做不到的。”
　　波风庄园。
　　“老爷，有两个人来帮你了。”
　　刚刚结束波风集团的无聊会议回到家里的鸣人一边脱下自己的外衣，一边对卡卡西说道：“不会是什么无聊的美女记者吧，你总是这样，卡卡西。”
　　“我需要为波风家族留下后代，还有，老爷，这次来的不是美女记者，而是知道你身份的两个朋友，福尔罐子和华生佐良娜。”
　　“知道我身份的两个朋友？我的什么身份？木叶第一资本家？还是木叶第一慈善家？又或者是木叶第一花花公子？”鸣人一边说着一边走进客厅。
　　“你好，妖狐侠，我们又见面了。”福尔罐子对走进来的鸣人说道，“你家真大啊。”
　　“妖狐侠，你是在说我吗？我可不是那个在木叶村里神出鬼没的暴力份子。”鸣人说道，“另外，如果你们没有其他事情的话，请立刻离开我家，否则，我会叫木叶警备队的人来的。”
　　“别这么做，鸣人，其实我是很乐意和有钱人做朋友的。”
　　“抱歉，其实我不是很乐意和一个头顶脏兮兮罐子的怪人做朋友。”鸣人说完，对卡卡西说道，“卡卡西，把这两个人赶出去。”
　　“等一下，等一下，波风鸣人，我手上有你身为妖狐侠的证据，而且我是一个侦探，最近你和鹿丸在一起调查木叶村暗中进行违法交易的那伙人吧。”
　　“你是怎么知道妖狐侠和鹿丸在调查什么事情的？”
　　鸣人望向眼前的罐子说道。
　　“审问情报可是忍者的基本功。”
　　“......随意打探木叶警备队的事情，小心你会被木叶警备队逮捕。”鸣人缓缓说道，“但是，恰好，我对这件事情很感兴趣，而且我和木叶警备队的队长鹿丸认识，告诉我你知道的事情，到时候我可以给你说情。”
　　“那真是太谢谢你了，波风鸣人先生。”罐子商人说道，“那伙人其实是团藏的手下。”
　　虽然没有什么绝对性的证据，但凡是在木叶村里出现的不好的事情，肯定是团藏的干的，没跑。
　　“你是怎么知道的？”
　　鸣人饶有兴趣的望着眼前的罐子商人，能够在短时间里就调查出自己和鹿丸都没有调查到的事情，也许对方真的是一个人才也说不定。
　　“我猜的。”
　　罐子商人说道。
　　“......好吧，骗子先生，带着你的女助手，赶快离开这里。”
　　“......你承认了，波风鸣人。”
　　“什么？”鸣人一时间没有反应过来。
　　“佐良娜是我助手的事情，我只在自己第一次和妖狐侠见面的时候说过，可从来没有给你和你的管家卡卡西说过。”
　　“嗯......这是我推理出来的，福尔罐子，好了，你们可以离开了。”
　　波风庄园的二楼，鸣人透过玻璃看着庄园外面的两个人离开的身影。
　　“老爷，这两个人很明显已经确定了你的身份。”卡卡西对鸣人说道。
　　“我知道，卡卡西，所以我需要你帮忙调查一下这两个人。”鸣人对站在自己身后的管家卡卡西说道，“我现在需要去一趟妖狐洞，拜托大蛇丸给我升级一下妖狐侠的装备，这两个陌生人的出现，让我有一种不安的感觉。”

第一百六十一章
　　谁也不会想到，在波风庄园的地下，有一个妖狐侠的秘密基地，同时，木叶叛忍大蛇丸就呆在这里。
　　“大蛇丸，我需要你提升我的妖狐铠甲。”
　　听见自己身后传来的声音，沉迷于研究的大蛇丸抬起自己苍白的脸。
　　“......提升妖狐铠甲当然没问题，反正只需要加大功率从九尾那里榨干更多的查克拉就可以了，但是你的身体真的能够承受这份力量吗？”
　　“这不是你应该考虑的事情，大蛇丸，你只需要知道，我会监视你的，如果你再敢在木叶村里做些什么小动作的话，我一定会第一时间把你送去木叶监狱！”
　　鸣人之所以会选择将大蛇丸留到现在，完全是看中了大蛇丸的科学技术。
　　大蛇丸轻笑了一下，完全没有因为鸣人对自己的恶劣态度而生气：“好吧，明天，你的妖狐铠甲就能够升级完成了。”
　　“今天晚上我就要用，你最好快点，大蛇丸。”
　　......
　　“先生们，很高兴我们又见面了。”
　　“小丑，团藏大人已经同意你的要求了，你什么时候消灭妖狐侠。”大和望着自己面前不正经的佐助说道。
　　“现在。”
　　“你最好不要欺骗我们，小丑，你应该明白欺骗团藏大人的代价是什么。”
　　木叶村的黑夜。
　　妖狐侠的灯光照射在木叶村的黑幕之上。
　　“鹿丸，发生什么事情了？”
　　完成升级，穿搭闪耀着赤红色光泽的妖狐铠甲的鸣人出现在警备队总部的最顶层。
　　“你会这么问就证明你还不知道这件事情...”鹿丸说道，“自己看看吧，妖狐侠。”
　　这是一段视频。
　　小丑出现在视频里，在小丑的旁边，还有一个被捆绑住，穿着劣质妖狐侠套装的奄奄一息的无辜木叶村民。
　　“......你喜欢妖狐侠吗？”
　　“不......不喜欢......”被捆绑住的人质颤抖地回答道。
　　“不喜欢？你为什么会不喜欢呢？”佐助发出凄厉的笑声，“明明这么有趣，你为什么会不喜欢呢？”
　　佐助揪住人质的头发，嬉笑的声音逐渐愤怒起来：“你为什么会不喜欢呢！嗯？为什么呢！”
　　嬉笑，愤怒之后，佐助的情绪又平静了下来。
　　平静的有些可怕。
　　“刚才是我不对，我不应该发火的。”佐助轻轻触摸人质的脸颊，“无能的愤怒是没有用的，不是吗？我相信木叶村里和你一样想法的人一定有很多，所以，我会举办一场盛大的游戏，改变木叶村的人民对妖狐侠的看法，你会帮助我的，对吗？”
　　求生欲望强烈的人质急忙点了点头。
　　“很好...很好...”佐助一边说道，一边拿着手里剑缓缓插进了人质的腹部，“你的死亡，就是对我的这场游戏最大的帮助。”
　　最终，镜头转向佐助：“看到了吧，妖狐侠，这是一场你必须要参加的游戏，游戏的规则很简单，我每天都会随机杀死一名木叶村民，数量不限，一直持续到妖狐侠摘下他的面具，向我投降为止，从今晚开始，从现在开始，我是一个诚信的人，我说到做到......”
　　视频的最后，以佐助的狂笑声作为结尾。
　　“妖狐侠，现在村子里的舆论对你很不友好，如果不赶快逮捕小丑的话......”
　　说到最后，鹿丸欲言又止。
　　“我知道了。”
　　鸣人话音落下，再度消失不见，只留下鹿丸一个人站在风中凌乱。
　　“卡卡西，帮我调动木叶村的全部监控，监视小丑的位置。”坐回自己的妖狐车里，鸣人通过车内装载的对讲机对卡卡西说道。
　　“我知道了，老爷，你是要去对付小丑吗？”
　　“嗯。”妖狐侠点了点头，说道，“在品尝主菜之前，当然要先吃一些开胃菜。”
　　因为一些原因，没有跟随卡卡西和大蛇丸学习的佐助会使用的力量也就仅限于他的三勾玉写轮眼的幻术了。
　　然而，对于其他人来说写轮眼幻术相当麻烦，但是对于妖狐侠而言，借助九尾查克拉的妖狐侠能够轻松抵挡小丑的写轮眼幻术。
　　“好的，另外，还有一件事情我需要提醒你，老爷，日向家族邀请你明天去参加宴会。”
　　“木叶第一大族邀请木叶第一财团吗......我知道了，卡卡西。”
　　废弃的仓库。
　　伸手不见五指。
　　依靠妖狐铠甲附带的感知能力，鸣人能够出色的感知到仓库里的情况。
　　有且仅有一人。
　　“小丑。”
　　“妖狐侠。”
　　疯疯癫癫的佐助和沉着冷静的鸣人，两个人在黑暗的废弃仓库里相互对视。
　　“我来抓你进监狱了，小丑。”鸣人缓缓朝着佐助逼近。
　　“没想到你居然这么快就来了，妖狐侠，看样子你和我一样，都想迫不及待的玩这场游戏了吧。”佐助一步一步的被逼退的同时说道，“你最好停在原地，妖狐侠，因为你的脚下，踩到开关了。”
　　“这是什么，小丑。”妖狐侠忌惮地停下脚步，望着小丑说道。
　　“一个简单的传感器而已，在按下松开之后，会开启一个机关，杀死一名木叶村的战争遗孤。”佐助一边说道，一边走到鸣人大约十步远的距离，说道，“当然，我这里还有一个开关，开启之后，会杀死一个木叶忍者学校里的小天才......”
　　“你到底想要做什么！小丑！”
　　“到你选择的时候了，妖狐侠，二选一，是打败我，拯救一个木叶忍者学校里的小天才，还是选择站在原地，拯救一名木叶村的战争遗孤。”佐助望着自己面前的妖狐侠说道，“放心吧，妖狐侠，没有人会知道你的选择，你完全可以将在这个选择里无辜人的死亡推到我的身上，对了，友情提示一下，你只有十秒钟的时间做出选择，我也只会等你十秒钟。”
　　依靠自己的写轮眼，佐助能够清楚的察觉到妖狐侠身上的铠甲附带着的不详的力量。
　　小丑这样类型的敌人，是鸣人迄今为止遭遇的第一个。
　　虽然战斗力不是很高，但是很恶心人就对了。
　　“......抱歉，两个我都要！”

第一百六十二章 妖狐侠篇着实有点难写
　　妖狐手里剑出现在妖狐侠的手上，朝着小丑扔了过去。
　　妖狐手里剑和普通手里剑除了制作材料的不同之外，最大的不同在于妖狐手里剑的特殊造型，一颗尖锐的狐狸牙齿的造型。
　　“这种小把戏对我可是没有用的，妖狐侠。”小丑轻松躲过说道。
　　“是吗......妖狐铠甲，升级。”在小丑躲闪的同时，妖狐侠紧接着按下自己腰带上的按钮，“完美妖狐铠甲模式。”
　　赤红色的查克拉附着在妖狐侠的身上。
　　完美妖狐铠甲模式，除了各个属性大幅度提高之外，最重要的是加载了妖狐之手功能。
　　纯粹由查克拉凝聚出来的妖狐之手出现在妖狐侠的身后。
　　妖狐之手握紧拳头，一拳将小丑打飞，同时捡起落在地上的机关控制器。
　　“还真是痛啊，妖狐侠。”小丑艰难地从地上爬了起来，望着眼前站在原地的妖狐侠，“好的，这次，算是妖狐侠胜了一个小场好了，不过，别太得意了妖狐侠，只有笑到最后的人才是真正的赢家”。
　　因为脚踩机关的缘故，所以妖狐侠并没有选择将小丑留下来。
　　等到小丑彻底离开之后，鸣人才解除了完美妖狐铠甲模式，微微喘着粗气。
　　完美妖狐铠甲对于鸣人来说，负担也是相当大的，毕竟鸣人并没有得到九尾的认可，而是强行借助科技从九尾那里获取的力量。
　　“卡卡西......”
　　“我在，老爷。”
　　“现在我脚下踩到了小丑设置的机关，一旦松开可能会有无辜的村民因此而死，所以我需要你的帮助。”
　　“我知道了，老爷。”
　　通话结束，仅用了五分钟不到的时间，卡卡西就来到了鸣人的面前。
　　“......我想，你被小丑骗了，老爷，这根本不是一个机关。”手电筒打在鸣人的脚下，卡卡西蹲在鸣人的脚边说道。
　　“是吗......卡卡西，麻烦你帮我调查一下小丑的信息，老实说，我总觉得自己在哪里见过小丑。”鸣人并没有因为自己被小丑愚弄而生气，经过刚才和小丑的战斗，鸣人已经确定了小丑的性格。
　　狡黠。
　　“好的，老爷，另外，你什么时候回来，我好提前准备夜宵。”
　　“不用了，我还要在木叶村里巡逻一下。”
　　在进入妖狐车里之前，鸣人最后对卡卡西说道。
　　......
　　新的一天，木叶村依然处于黑暗之中。
　　“这是今天的新报纸。”
　　佐良娜走了过来，将一份报纸扔到躺在摇椅上悠闲悠哉的罐子商人的怀里。
　　木叶村，是坏人的摇篮。
　　想要在木叶村里获得更加舒服，就必须成为坏人。
　　随意伤害他人的小丑是坏人，没有证件就随意对他人使用暴力的妖狐侠也是坏人。
　　现在，罐子商人和佐良娜也成为了坏人。
　　罐子帮。
　　成员特点是头带罐子。
　　虽然是个新生邪恶势力，但是并没有人敢因此而小觑。
　　毕竟罐子帮成立，完全是建立在其他邪恶势力的血与泪上。
　　“宴会吗，还真是有意思呢......”
　　“那么你想参加吗？”一道俏皮的陌生声音突然传来，打扮成小丑的男人走了过来。
　　“......宇智波佐助。”罐子商人突然说道。
　　虽然小丑的脸上涂有惨白的装扮，但罐子商人还是一眼就认出来了。
　　“我很确定自己没有见过你，所以你是怎么知道我的？告诉我嘛，好不好，小罐罐。”小丑露出恶心人的姿态扭扭捏捏的说道。
　　“......”
　　沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　佐良娜觉得自己永远无法正视自己的父亲了，佐助的形象，正在佐良娜的心里逐渐破裂。
　　“......简单的推理而已，你的写轮眼就已经证明了一切，妖狐侠，应该也很快就会知道你的身份了。”
　　随着时间的流逝，再加上木叶高层有意的淡化，尽管已经有很多人都逐渐淡忘了当年和日向一族相媲美的大族宇智波，但是，真正的有心人是不会忘记当年宇智波的辉煌的。
　　“好吧好吧......我有一个非常有意思......的计划，你想不想了解一下？”
　　“恰好，对于你这个非常有意思的计划，我有一个非常不成熟的建议......”
　　小丑和罐子，一拍即合。
　　波风庄园。
　　鸣人正穿着正装，准备参加接下来的日向家族的宴会。
　　尽管鸣人更喜欢自己妖狐侠的装扮，以及妖狐侠的活动，但是再怎么说，日向家族也是木叶村如今实打实的第一大族，和波风集团上也有着诸多生意的往来，所以该给的面子还是要给的。
　　“怎么样，卡卡西。”
　　站在镜子面前，鸣人捋了捋袖子说道。
　　“很帅，老爷，今晚的你一定是最耀眼的，你一定能够吸引到日向家小姐的目光的。”
　　卡卡西说道。
　　虽然大家族是不允许自己的血脉外流的，但也仅针对平民而言。
　　如今的日向家族的族长有两个女儿，族长之位却只有一个，因此也就有了日向家族族长女儿外嫁的可能性。
　　“算了吧，卡卡西，还有，我拜托你调查的事情怎么样了？”
　　“关于福尔罐子和华生佐良娜的情报并不多，只知道这两个人最近收拾了木叶村的很多地下势力，组建了一个罐子帮，目前还没有给村子惹出什么麻烦。”
　　“什么？罐子帮？”鸣人有种略显惊讶，“听起来不像是邪恶地下势力，反而更像是专门卖罐子的商会......这两个人的事情暂且一放，小丑的情报呢？”
　　“宇智波佐助，应该就是小丑的真名，老爷之所以会对小丑感到熟悉，应该是因为你们两个人在小的时候曾经见过的缘故，毕竟你的母亲和宇智波佐助的母亲曾经是挚友......”
　　“母亲挚友的儿子吗......”鸣人喃喃自语道，稍后坚定了决心。
　　不管对方是谁，只要是坏人，鸣人都绝对不会轻易放过。
　　当年发生在鸣人眼前的事情，直到如今也依然历历在目，甚至鸣人在睡觉的时候经常会因为梦回当时的情景而惊醒。
　　鸣人的不杀原则，除了是限制自己之外，也是考虑到罪犯家人的心情。
　　“我们出发吧，卡卡西。”
　　“好的老爷。”

第一百六十三章
　　波风酒店。
　　今天的波风酒店并没有对外营业。
　　人来人往走路的声音，交流喧闹的声音，就被碰撞的声音相继传来。
　　“真是的，师傅为什么要让我来参加这个无聊的宴会啊，还有这身衣服，也太难受了吧。”
　　粉红色头发的青春靓丽的少女一边吃着桌子上的美食一边抱怨道。
　　“春野樱，五代火影纲手大人的徒弟。”
　　小樱擦了擦自己的嘴唇，望向走过来的男人说道：“波风鸣人，波风集团的老板。”
　　“很高兴见到你。”
　　“我也是。”
　　从春野樱的身上，鸣人感受到了一种熟悉的感觉，呆在春野樱的旁边，也让鸣人久违的有一种心安的感觉。
　　“那两个人看起来聊得很开心呢，姐姐。”花火抬头瞥了一眼站在自己一旁表情难过的雏田说道，“需要我帮你吗？”
　　“不......不用了，花火......”雏田望着和小樱聊得开心的鸣人，声音中带着颤抖。
　　虽然眼前经常在花边报道上露出笑容，但鸣人露出像这样幸福的笑容，雏田还是第一次见到。
　　“就是因为你总是这样，所以你才没有办法和波风鸣人之间的关系更进一步，只是维持小时候的青梅竹马的关系可不行，姐姐。”
　　明明是妹妹，花火却像大人一样教育自己的姐姐。
　　“我......我知道了......”
　　此时，电梯传来叮咚的声音。
　　电梯门缓缓打开，首先走出来的是一名脸色僵硬的服务生，然后小丑和他的戴着小丑面具的手下鱼贯而出。
　　拿着散弹型号的科学忍具的佐助率先朝着天花板开了一枪，吸引了注意力。
　　“喔喔喔，先生们，女士们......”佐助一边走着一边说道，最终来到一个小女孩的面前，三勾玉写轮眼紧紧盯着害怕的拽紧自己大人衣服的小女娃说道，“还有小孩子们，大家好。”
　　“小丑！你要做什么！”
　　率先沉不住气的是来自山中家族的一名上忍。
　　“我只是想引诱那只亲爱的小狐狸出来而已。”小丑一边说道，一边掀开自己的衣服，在他的衣服里贴满了爆炸符，“我知道你们想杀死我，但最好不要轻举乱动，毕竟你们这些大人物的生命可是要比我的生命贵重许多。”
　　“......卡卡西，帮我掩护一下。”
　　“好的，老爷。”
　　卡卡西的身影隐隐约约遮掩住鸣人的身影。
　　躲在卡卡西身后的鸣人控制着装载了妖狐铠甲的妖狐车自动驾驶到波风酒店附近。
　　“你就是小丑吗？”
　　当其他人慎重对待身上贴满了爆炸符的小丑的时候，春野樱第一个站了出来。
　　“哇喔，漂亮的女士。”小丑一边走到小樱面前，一边朝着自己的手掌吐口水当作发胶固定自己的头型，“你有什么事情吗？”
　　即使和小丑面对面，即使是面对小丑那可怕的脸庞，春野樱的脸上也没有露出一丝害怕，而是带着兴奋的表情和小丑对视说道：“我对你很感兴趣。”
　　从小樱眼睛里流出的兴奋之中，佐助感受到了一种熟悉的感觉。
　　没错，那是他在每次进行犯罪活动的时候会出现的感觉。
　　佐助喜欢这种感觉，也痴迷于这种感觉。
　　“你很漂亮，没有人会拒绝一名漂亮女士的请求，既然你想了解我，那么你愿意听一听我的故事吗？”
　　“当然。”
　　小樱点了点头说道。
　　春野樱最近正好跟随纲手学习到人类的大脑精神方面的知识，因此她才会对不像是正常人的小丑感兴趣。
　　“和所有人一样，我也有家人，父亲，母亲，哥哥......但是有一天，哥哥当着我的面杀死了我的父亲和母亲，然后像这样固定住我的脑袋和我对视......”小丑一边说道，一边模拟自己说出故事的场景，固定小樱的脑袋，强迫小樱和自己对视，“我的哥哥对我说，你为什么要哭丧着脸，你！为什么！要！哭丧着！脸！你应该多笑一笑......然后，我的哥哥就拿着手里剑，划开了我的嘴角，你瞧，现在的我总是微笑着......”
　　小丑发出尖锐的嬉笑声。
　　突然玻璃传来打碎的声音。
　　没有人知道是怎么回事，也没有人知道现场中消失了一个人，除了那个一直关注着鸣人的人。
　　“希望你等会还笑得出来。”
　　妖狐侠通过破碎的玻璃跃起一脚将小丑从春野樱的旁边踢飞。
　　这是妖狐侠和小丑的对角戏。
　　“喔喔，妖狐侠，你终于来了。”小丑踉跄的从地上爬起来说道，“你瞧，即使挨了你一脚踹，我也依然能够笑得出来。”
　　小丑的手下正在和妖狐侠做纠缠，但全部都被妖狐侠一拳一个放倒在地上。
　　“你完蛋了，小丑！”
　　“我完蛋了？不不不，完蛋的应该是你才对！妖狐侠！”
　　即使被妖狐侠逼到绝境，小丑也依然保持自己的嬉笑声。
　　突然从妖狐侠的身后，一名来自秋道家族的上忍使用了倍化之术，沙包大的拳头将妖狐侠打飞。
　　“现在你觉得怎么样，妖狐侠？”
　　妖狐侠从地上爬了起来，晃了晃脑袋。
　　“妖狐铠甲，升级。”
　　不详的气息逐渐从妖狐侠的身上散发出来。
　　“你吓到我了，妖狐侠......好吧，妖狐侠，我投降了......才怪！”
　　尽管小丑一开始的打算是杀死妖狐侠，但是随着他和妖狐侠的第一次见面，见识过了妖狐侠的完美妖狐铠甲模式带来的不详的气息之后，小丑就转变了自己的策略，他决定逼疯妖狐侠，正如同他的哥哥当年逼疯他一样。
　　“你知道吗，妖狐侠，我去找过罐子帮的福尔罐子了，你应该知道我说的是谁，一开始我本来是打算邀请他一起来这次宴会的，但是他拒绝了我，作为赔礼，他给我讲了一个故事......”望着走到自己面前的妖狐侠，小丑缓缓说道，“有两个小男孩，都亲眼见证了自己父母的死亡，后来，一个成为了坏人，一个成为了英雄......是不是很有趣，妖狐侠！”
　　小丑嬉笑道。

第一百六十四章
　　“鸣人少爷，这已经是第十一个了。”
　　波风庄园。
　　距离小丑宴会事件已经过去了一周的时间，这一周里，每天都有人被小丑杀死。
　　“这次死的人又是谁？”
　　“是一个上次刚刚采访完你的记者。而且采访结束后你还邀请她一起吃过晚饭。”
　　“很明显，小丑已经知道我的身份了，他这是在逼我向他投降，早晚有一天，他会伤害到我身边的人......我已经不能再承受失去家人的痛苦了。”鸣人望向卡卡西说道，“卡卡西，准备一下新闻发布会吧，我已经做出决定了。”
　　“能够被老爷当成家人是我的荣幸。”卡卡西脸上带着欢喜的表情，“而且，老爷也是时候享受一下普通人的生活，给波风集团带来一个继承人了......日向家的大小姐怎么样？庄重得体，或者火影大人的徒弟怎么样？虽然是平民，但我想你是不会介意的。”
　　“好了，卡卡西，这些事情以后再说吧......”
　　鸣人露出一个艰难的笑容说道，放弃妖狐侠的身份，让他有一种患得患失的感觉，在不知不觉中，妖狐侠，已经成为了鸣人生活中的一部分。
　　罐子帮。
　　“看来妖狐侠已经打算自爆身份了......”佐良娜看了一眼今天的报纸，又瞥向懒散摊在沙发上的罐子商人道，“你到底打算做什么？”
　　“当然是为了帮你变强了，佐良娜......和需要借助九尾的力量变强的博人不同，身为宇智波一族的你本身就有着变强的资本。”
　　“宇智波一族......你是说写轮眼？”
　　罐子商人点了点头道：“没错，宇智波一族的最强外挂，就是写轮眼，但这个外挂开启需要一个条件，那就是自己至亲的写轮眼......”
　　“......所以你真正的目标，是小丑的写轮眼！”佐良娜第一时间反应了过来说道，“但是，小丑应该是不会轻易把自己的写轮眼交给我们的。”
　　毕竟这个忍界的小丑，从某种意义上来说也可以算是佐良娜的至亲。
　　“没错。”罐子商人点了点头说道，“虽然邪恶的小丑不会把写轮眼交给我们，但正义的小丑侠有可能会把自己的写轮眼交给我们。”
　　“小丑......侠？可是，鸣人不是已经决定......”
　　“等着看吧，佐良娜，刚刚才觉得有意思起来的小丑，是不会就这么轻易允许妖狐侠退场的。”
　　......
　　虽然已经打算从妖狐侠的工作中退休，但在退休之前，鸣人依然决定要为这个村子最后继续做些什么。
　　团藏。
　　木叶根部的地下基地。
　　如果说木叶暗部是木叶村明面上的特殊部门，那么木叶根部就是木叶村暗地里的特殊部门，团藏领导的根部一直都承担着不光明的责任，这也是当初三代火影会允许团藏领导根部的原因。
　　毕竟一个有污点的部门领导，是不可能当得上火影的，可惜，等到团藏反应过来的时候已经太晚了。
　　虽然知道木叶根部的地下基地的人很少，但是，曾经和团藏有过合作，现如今已经投靠了鸣人的大蛇丸恰好知道木叶根部的所在位置。
　　轻易打晕了两个木叶根部的看守忍者之后，妖狐侠潜入了进去。
　　“实验室......团藏居然在进行人体实验！”
　　隔着玻璃，妖狐侠看着玻璃里面畸形的人形怪物发出愤怒且震惊的声音。
　　“老爷，不要忘了你这次的目的。”
　　“嗯，放心吧，卡卡西。”
　　鸣人稍微平复了一下自己的心情说道。
　　虽然鸣人一开始的目的是调查团藏是不是掌控木叶犯罪集团的黑手，但现在鸣人的目的是搜查团藏身为木叶犯罪集团黑手的证据。
　　团藏办公室，轻轻推开门，发出吱吱的声音。
　　沙发，办公桌，书架，办公椅......
　　普通寻常。
　　妖狐侠看向自己右手手腕上的屏幕，同时按下按钮，启动妖狐感应功能。
　　这是专门调查是否存在暗格的功能。
　　妖狐侠右手握拳对着办公室四周走动，直到走到书架旁边才产生反应。
　　“应该就是这里了......”
　　妖狐侠手掌放在书架上，驱使自己的查克拉包裹住书架，同时将书架的内部结构在手腕上的屏幕上描绘出来传送到卡卡西那边。
　　“这个是......”曾经在木叶暗部工作的卡卡西，还是很擅长解密机关的，“老爷，第二排第五本书，抽出来，然后是第四排第一本书，抽出来......”
　　按照卡卡西的说法，抽到第四本书的时候，书架才缓缓向两侧打开，露出里面的密室。
　　整整齐齐排列的罐子，每个罐子里面都培养着一只写轮眼。
　　“什么！！”
　　看着眼前的场景，鸣人回想起宇智波灭族事件。
　　“妖狐侠，你果然还是来到了我这里。”
　　“团藏！”
　　鸣人转身望着出现在自己身后拄着拐杖弱不禁风的苍老男人。
　　“不过，你来了也好......”团藏缓缓说道，“虽然只是猜测，但是，妖狐侠，你的力量应该是来自于从木叶村失踪了许久的九尾吧。”
　　鸣人没有说话，而是警惕地看着团藏。
　　虽然团藏出手的记录无从查询，年龄也已经过去了巅峰时期，但鸣人还是隐隐约约有一种危险的直觉。
　　“螺旋丸！”
　　“风遁·真空大玉！”
　　团藏深吸一大口气又吐了出去，将冲向自己的妖狐侠整个身体打飞。
　　“这就是你的实力吗，妖狐侠，借助了九尾力量的你真是太令我失望了。”
　　“可恶......”妖狐侠挣扎着从地上爬起来，“妖狐铠甲，升级！”
　　九尾之手从妖狐侠的身后出现。
　　“这股不详的气息，果然是九尾。”团藏的眼中流露出贪婪，“风遁·真空波！”
　　妖狐侠的九尾之手挡在身前，但是被团藏的真空波轻易斩断。
　　风属于查克拉的锋利特点，被团藏使用的淋漓尽致。
　　“到此为止了，妖狐侠，把你的九尾力量交出来吧。”
　　“休想！”
　　“还真是麻烦，虽然不想使用这个，但如果是为了得到九尾的话，也不算是浪费......”

第一百六十五章
　　团藏缓缓摘下自己右手上缠着的绷带，在他的手心上，赫然镶嵌着一只写轮眼。
　　“这个是！！”
　　“没有见过吧，写轮眼的最终形态，宇智波一族的万花筒写轮眼。”团藏缓缓走到妖狐侠的面前，伸出右手手掌对准妖狐侠的脸继续说道，“最强幻术，别天神，可以随意修改一个人的意识，唯一的缺点就是冷却时间有点长......好了，介绍就到这里吧，成为我衷心的手下，然后把九尾献给我吧，妖狐侠！”
　　“不......不要！”
　　这是鸣人绝对无法忍受的事情。
　　“嗯？成功了吗？”
　　看着眼前呆滞的一动不动的妖狐侠，团藏也搞不清楚状况，毕竟这也是他第一次使用别天神。
　　“很抱歉，你没有成功......”
　　蹲在地上的妖狐侠猛然抬起头，原本闪烁着黄色灯光双眼变成了赤红色，身上的查克拉浓郁到不断外泄，在妖狐侠的身上隐隐约约凝聚成狐狸的形状。
　　“风遁·真空连波！”
　　连续使用真空波的忍术，但是打在妖狐侠的身上完全没有效果。
　　“结束了，团藏！”
　　妖狐侠不断逼近团藏说道。
　　“你......你想干什么！”
　　“团藏，你的存在给木叶村带来了太多的危险，是时候借助了。”
　　“我是木叶高层，你不能这么做！”
　　“如果杀了你能够给整个村子带来和平的话，我很乐意去这么做......”
　　赤红色的螺旋丸出现在妖狐侠的手上，轻易打穿了团藏的胸膛。
　　......
　　新的一天，也是罕见的一天，因为这天早晨的木叶村出现了太阳，仿佛连神都在庆祝忍界之暗的死亡一般。
　　“老爷，你没事了吧......我把早饭放在外面了，还有，新闻发布会我已经糊弄过去了......”
　　自从杀死团藏回来之后，鸣人一直宅在自己的卧室里。
　　鸣人杀死了团藏，现在团藏的孩子也有了和他一样的经历。
　　这几天鸣人一直都在做同一个噩梦，还是那个夜晚，蒙面忍者杀死了他的父母，但是这一次鸣人看到了蒙面忍者的面容，正是长大之后的他。
　　这几天里，小丑的行为越发疯狂。
　　不只是平民，就连木叶大族的忍者都遭受到了小丑的袭击，然而妖狐侠一直没有出现。
　　这时外面又传来了敲门声，不过这次来的不是卡卡西。
　　“波风鸣人，你在里面吗？”
　　“春野樱......小樱？”
　　鸣人缓缓打开自己的卧室门，通过缝隙看着门外的春野樱。
　　“哇喔，你现在的状态似乎不怎么好。”看着眼前憔悴的鸣人，春野樱发出略显惊讶的声音，“你这是怎么了，鸣人，卡卡西跟我说你现在的状态很不好。”
　　“我经历了一些事情......”放小樱走进自己的卧室里，鸣人坐在自己的床边说道。
　　“这样吗......”小樱也坐在床边，紧靠着鸣人，“我知道的鸣人，人的一生里总会遇见各种各样的事情，这是无法避免的，所以不要抑制自己，好吗，不管是什么事情，我都很乐意倾听的。”
　　小樱将憔悴的鸣人搂紧自己的怀里，轻轻敲打着鸣人的后背。
　　久违的安心的感觉让鸣人昏昏欲睡，这是他的父母死后，再也没有过的感觉。
　　在梦境中，鸣人又遇见了自己的父母，还是小孩子的自己被玖辛奈轻轻抱在怀里，拍打入睡。
　　躲在卧室的门外面，卡卡西脸上露出笑容。
　　“看来你已经好了，老爷，需要吃点什么吗？”
　　“嗯，当然，不管什么都行，只要快一点就好，我现在已经快饿死了。”一觉睡到下午，重新恢复了神采的鸣人捂着肚子说道，“对了，小樱呢？”
　　“春野樱小姐已经回去了，毕竟她还要跟着火影大人继续学习。”
　　在等待卡卡西做饭的时候，鸣人躺在客厅的沙发上打开电视机。
　　第一个出现的节目就是关于小丑的新闻报道。
　　“我想......妖狐侠又要重新出现了，是吗？”卡卡西端着煎蛋和牛奶走了过来说道。
　　鸣人点了点头说道：“嗯，不过这也是妖狐侠最后一次出现了，老实说，我已经有点期待普通人的生活了。”
　　是春野樱改变了鸣人的想法，让鸣人真正确定了自己想要和普通人一样生活的想法。
　　“看样子我应该好好感谢一下春野樱小姐，对了，老爷，需要我帮助你提前和春野樱小姐预约晚餐吗？”
　　鸣人笑了笑，摇摇头说道：“还是等一下吧，等到我彻底解决了小丑为止。”
　　最强幻术，别天神。
　　木叶医院。
　　“今天天气这么好，是个犯罪的好时候......让我们一起找点乐子，怎么样？”
　　小丑一个人走到春野樱的面前说道。
　　“小丑......”
　　春野樱略微后退了一步，身为五代火影的弟子，小樱不仅仅是继承了出色的医疗忍术，还有强大破坏力的怪力。
　　“找乐子的话，不如带我一个如何......”
　　在自己身后出现阴沉声音的一瞬间，小丑立刻朝着侧边翻滚，躲过了夹杂着呼啸声的拳头。
　　“哈哈哈，妖狐侠，你终于肯出来了，我都想死你了......不过你刚才的拳头还真是可怕，我的脑袋一定会被你的拳头打破的。”
　　“你最好立刻投降，小丑......”
　　“当然了，妖狐侠，我愿意投降。”
　　小丑笑嘻嘻地举起自己的双手说道。
　　有些意外，也有些过于顺利。
　　“你在计划着什么小丑！”
　　木叶警备队。
　　鹿丸拍着桌子注视着眼前对于自己当年处境毫不在意的小丑。
　　“计划？什么计划？我只是自首了而已，所以，你们能够给我减刑吗？”
　　“......”
　　鹿丸注视着眼前的小丑，转身离开。
　　另一个房间里，通过屏幕看到这一切的妖狐侠默默转身，恰好遇到了推开门走进来的鹿丸。
　　“抱歉，我什么都没有问出来。”
　　“给我十分钟的时间......”
　　不管是妖狐侠还是鹿丸，都认为小丑会乖乖就擒的背后一定有着什么阴谋。
　　“嗯。”
　　鹿丸点了点头。
　　严格来说，对于像小丑这样的特殊罪犯，木叶警备队只有协助逮捕权，并没有审问权。
　　“井野，断开录像。”
　　在妖狐侠走出房间之后，鹿丸对井野说道。

第一百六十六章
　　“小狐狸，你来探监......”
　　嘭！
　　站在小丑的身后，妖狐侠奋力地将小丑的脑袋按在桌子上。
　　“喔，你弄疼我了，小狐狸，麻烦请你温柔一点......”被按在桌子上的小丑发出嬉笑的声音。
　　“告诉我，你到底有什么阴谋！”
　　“总是这样，小狐狸，你总是这么疑神疑鬼......”
　　没有听完小丑的讲话，妖狐侠再一次拎起小丑的脑袋砸到桌子上发出剧烈的声响。
　　“你的阴谋是针对我，想要杀了我吗。”
　　“杀了你？”仿佛听到了什么好笑的笑话一般，小丑发出大笑声，“真是太有意思了，为什么要杀了你，妖狐侠？虽然我们是敌人，是对手，但我完全没有要杀死你的理由，或者说，杀死了你，我还能去做什么？你就是我人生的全部，小狐狸，是你，是你让我找到了活着的意义，是你让我变得更加完整......”
　　这个时候，审问室的门突然被打开。
　　妖狐侠望着出现在门口的鹿丸说道：“鹿丸，现在应该还没到十分钟。”
　　“我知道......不过，我想我已经知道小丑的阴谋了。”鹿丸走到小丑的面前，和小丑对视着，“最新的消息，夕日红老师刚刚失踪了......你把她抓到哪里去了！”
　　所有人都知道，鹿丸是阿斯玛的学生，而阿斯玛又是夕日红的丈夫，更何况现在的夕日红还怀着阿斯玛的孩子。
　　鹿丸拍打着桌子，努力克制着自己的情绪。
　　照顾夕日红是阿斯玛最后拜托他的事情。
　　小丑发出尖锐嘶哑的笑声，仿佛在嘲笑眼前这个不敢杀死自己的人。
　　“你是觉得我不敢杀了你吗！”
　　鹿丸拎起小丑的衣领，反手一拳打在小丑的脸上，但得到的只有小丑的笑声。
　　“冷静点，鹿丸，如果真的把小丑杀了的话，夕日红也一定会死的。”
　　听到妖狐侠的劝说，鹿丸才放下自己的拳头。
　　“嗯嗯......还是你了解我，妖狐侠，我们果然是天生的一对。”
　　“你到底要做什么，小丑......”
　　“还是让我来吧......”春野樱走了进来说道。
　　“小樱，你怎么来了？”鹿丸望着春野樱皱眉说道。
　　“我是来帮助你们的，夕日红老师失踪的事情我也听说了......”春野樱一边说道，一边坐到小丑对面的椅子上，和小丑隔着桌子相望，“把他松开。”
　　听到小樱的命令，妖狐侠缓缓松开自己掐住小丑脖子的手。
　　“你打算做什么？”
　　妖狐侠问道。
　　“使用幻术。”
　　“什么？！对小丑使用幻术？”
　　越是擅长幻术的人，对幻术的抗性就会越高，更何况小丑还拥有着更加克制幻术的写轮眼。
　　“放心吧，你们两个......”小樱闭上双眸，三四分钟过后，突然睁开了自己的双眼，“阴封印，解！”
　　强大的查克拉从小樱的身上迸发出来。
　　“通过查克拉强行强化自己的幻术效果吗......”鹿丸望着春野樱说道，“这么强大的查克拉，对付小丑的话应该是没有问题吧。”
　　幻术世界。
　　“这里是......电影院？”
　　春野樱坐在电影院的座椅上，望着眼前的大屏幕，大屏幕上播放的是佐助的一生。
　　那个时候佐助还是小孩子，还很单纯，也还很幸福，威严的父亲，慈祥的母亲，照顾自己的哥哥，小佐助的脸上总是洋溢着笑容。
　　“你好，美丽的小姐。”
　　“小丑！！”瞥向自己的旁边，小樱看到的是脸上没有涂着惨白色装扮的正常佐助，只是佐助的嘴角两侧有着明显的割痕愈合的痕迹。
　　“不要激动，好吗。”佐助笑了笑说道。
　　“宇智波佐助......”对漂亮帅气的人产生好感是人类的本能，小樱也不例外，她自然也会对自己眼前这个正常帅气，眼神里带点小忧郁的佐助产生略微的好感，“你为什么会变成这样？”
　　“......只需要经历糟糕的一天，每个人都会变得和我一样疯狂。”随着佐助话音落下，屏幕上开始播放宇智波灭族之夜的影响，“我们都是被困在木叶村里的怪物，每个人的心里都有一个被封印术封印的怪物，只需要适当的痛苦与恐惧就可以解开封印......”
　　看着出现在大屏幕上亲眼目睹了自己的哥哥杀死全家的小佐助露出痛苦的表情，小樱也忍不住对自己旁边的男人产生同情。
　　“你......有没有过对自己曾经犯下的罪行产生过后悔？”
　　“有过吗......”佐助的情绪逐渐低沉。
　　看着情绪低沉的佐助，春野樱认为他是后悔的，也认为佐助还是有的救的。
　　“佐助？对吗，我听说佐助是你的名字，你可以告诉我你绑架夕日红老师的计划吗？”
　　“......”犹豫之后，佐助点了点头说道，“当然可以......”
　　坐在外面椅子上的小樱突然回过神来。
　　“怎么样了，小樱？”
　　鹿丸连忙询问道，同时瞥了一眼坐在对面无精打采的小丑。
　　“嗯，我已经知道了。”小英点了点头说道，“夕日红老师被绑架到村子的最东边了，还有一个小孩子和他的父母，被绑架到了村子的最右边。”
　　“很明显，小丑是想让我们二选一。”鹿丸摸着下巴说道。
　　“不止如此，还有十分钟的时间......”小丑缓缓抬起头说道，“十分钟之内，如果你们没有选择去小孩子那边，那么小孩子的父母会当着小孩子的面被杀死......”
　　“妖狐侠，我们分开行动，我去救夕日红老师，你去救那个小孩子。”
　　“嗯。”
　　妖狐侠点了点头，两个人争分夺秒的快速离开。
　　现在，屋子里只剩下了小樱和佐助。
　　“......你也要离开了吗......和那些人利用妖狐侠一样，虽然现在妖狐侠深受警备队的信赖，但这完全是建立在警备队需要妖狐侠的基础上，等到警备队不需要妖狐侠的时候，妖狐侠一定......”小丑耷拉着脑袋缓缓说道，“算了，我和你说这些干什么，反正，我也早就已经习惯了自己一个人......”
　　虽然人类同时具备感性和理性，但是身为女人，总是感性占据的更多一点。

第一百六十七章 小丑侠就是最后了
　　“这里是......”
　　挺着大肚子的夕日红从昏迷中醒来，不止双手双脚都被绳子捆绑住，夕日红的身上还贴满了爆炸符。
　　“夕日红！夕日红老师！”
　　“鹿丸，是你吗，鹿丸！”
　　顺着声音，鹿丸出现到夕日红的面前。
　　“爆炸符！”望着身上挂满了爆炸符的夕日红鹿丸连忙说道，“快，准备拆除爆炸符！”
　　爆炸符引爆的条件一般来说有两种，一种是受到冲击，一种是被人设置了特殊封印术，通过结印解开封印里的冲击引起爆炸。
　　“鹿丸，我们先出去，这里太危险了。”
　　井野安抚着鹿丸说道。
　　虽然小丑目前被关押在木叶警备队里，但谁也无法确定小丑究竟会不会引爆爆炸符。
　　“不，我要在这里呆着。”井野想到的事情，鹿丸自然也想到了，“而且还有小樱在警备队里看着小丑......”
　　这个时候，一个小孩子跑了进来，环顾四周，嘴里一直不停念叨着大肚子的女人。
　　“喂！你是谁！”看到小孩子之后，鹿丸急忙使用影子束缚术，控制住小孩子的行动。
　　“放开我！我必须要杀了她！否则我父母会死的！”小孩子焦急的指着身上挂满了爆炸符的夕日红说道。
　　“......这也是小丑的阴谋吗......”
　　另外一边，等到妖狐侠赶到现场的时候，看到的只是两具躺在地上的尸体。
　　“妖狐侠？你怎么来了？”
　　正扶着夕日红往外走的鹿丸看着出现在自己面前的妖狐车说道。
　　“我去的那个地方只有两具尸体。”
　　摇下车窗，妖狐侠说道。
　　“看来我们都上当了......”
　　鹿丸向妖狐侠说出自己的猜测，妖狐侠望向那个眼神里带着仇恨的小孩子。
　　“他是......”
　　“我叫木叶丸，猿飞木叶丸。”小孩子向妖狐侠说道。
　　“你说什么！”鹿丸发出惊讶的声音，毕竟三代火影，就姓猿飞，“三代火影和你是什么关系？”
　　“他是我爷爷。”
　　“你认识猿飞阿斯玛吗？”夕日红这个时候插嘴问道。
　　“那是我叔叔！”木叶丸的眼角带着泪水，“总之，我是绝对不会放过你们的！”
　　木叶丸挣脱朝着后面跑去。
　　“喂！”
　　夕日红刚刚伸手准备拉住木叶丸，但很快木叶丸就消失了踪影。
　　“算了吧，夕日红老师，而且看样子，他应该并不知道你和阿斯玛老师之间的关系。”鹿丸说道，然后看向妖狐侠道，“我现在要先送夕日红老师回家，你呢，妖狐侠。”
　　“......我要先去木叶警备队找小丑。”
　　木叶警备队。
　　小樱和佐助聊了很多，越是交流，小樱便越觉得佐助还有被拯救的可能性。
　　因为小丑并不是在肆无忌惮的伤害别人。
　　如果吸引一名女性的注意？
　　编造感人的故事，带给对方刺激与疯狂，让对方认为自己是不一样的，让对方认为自己是永远无法被她看懂的。
　　这个时候对方就会因为求知欲而傻乎乎的黏在自己身边。
　　当然这一切都有一个前提，那就是自己要有帅气的资本。
　　佐助对小樱使用的正是这样的手段，外加写轮眼的轻微暗示的帮助。
　　此时外面传来吵闹的声音。
　　“麻烦你稍等一下，我出去看看发生了什么事情。”
　　小樱笑着对佐助说道。
　　“嗯，当然可以。”佐助点了点头说道。
　　小樱刚刚走到门口，准备伸手拉开门的时候，门就直接被粗暴地打开了。
　　“佐助，我来接你了。”
　　罐子商人走了进来说道，在他的身后跟着的佐良娜，一直将自己的视线放在小樱的身上。
　　和她在这个世界不怎么正经的父亲佐助相比，她的母亲小樱反而显得正经了许多。
　　“哈！”
　　刚刚走进来的罐子商人，立刻就遭受到了春野樱的怪力右勾拳。
　　“超级赛亚人模式！”
　　罐子商人身上爆发出金黄色的气浪。
　　虽然罐子商人成功握住了春野樱的拳头，但他脚下踩着的地面还是凹陷了下去。
　　“你们是谁？”被罐子商人握住拳头的小樱望着眼前的两个人说道。
　　“我是福尔罐子，她是我的助手华生佐良娜，我们是来救佐助出去的。”罐子商人解释道。
　　“......我想你们还是和小丑一起留在这里比较好。”
　　妖狐侠突然出现在罐子商人的身后。
　　“小心！”
　　在佐良娜提醒的同时，罐子商人也做出反应，躲开了妖狐侠的攻击。
　　进入超级赛亚人模式之后，罐子商人的各项战斗数据都得到了明显的提高，其中自然也包括了神经反应。
　　“妖狐侠，我以为我们是朋友。”
　　“我从来不会和罪犯的同伴成为朋友！”妖狐侠一边说道，一边按下自己腰带上的按钮，“妖狐铠甲，升级！”赤红色的气浪也不断从妖狐侠的身上爆发出来，“小樱，你先离开这里。”
　　“可是......”小樱犹豫道，同时悄悄瞥了一眼站在一旁的佐助，看到佐助在微微点头之后，小樱才放心离开。
　　“现在这里就只有我们了。”妖狐侠说道。
　　两个人的身影交织在一起，木叶警备队很快就在妖狐侠和罐子商人的交手中化为废墟。
　　“我们先走吧。”
　　佐良娜对佐助说道。
　　“嗯嗯，当然可以了。”
　　佐助回应道。
　　“妖狐侠，我只想带小丑离开这里，不想和你为敌。”
　　“今天不管是你还是小丑，都走不了！”
　　拉开距离之后，妖狐侠一边喘息说道，一边按下自己手臂上的按钮，在他的掌心上打开了一个装载着万花筒写轮眼的装置。
　　经过刚才的交手，妖狐侠很确定罐子商人不是自己能够轻易对付的家伙，或者说，即使打败了罐子商人，木叶村也一定会因此而遭受无法接受破坏。
　　“这是......万花筒写轮眼！”
　　“别天神！”妖狐侠一边说道，一边使用九尾查克拉驱动万花筒写轮眼。
　　“还是不要白费力气了，妖狐侠。”
　　“无效吗......”妖狐侠看了看自己的掌心，将目光放到了佐助的身上。
　　无论如何，妖狐侠今天都一定要留下一个人。
　　越过罐子商人，妖狐侠出现到小丑的面前，单手拎起小丑，同时带着万花筒写轮眼的手掌对准小丑的脸庞说道：“别天神！从今天开始，你将会厌恶邪恶！”

第一百六十八章
　　木叶监狱。
　　“我小时候，也曾经深爱着木叶村，认为这是一个迷人的地方，充满活力，是忍界的中心，我周围的所有人都是这么认为的......”
　　“但这是个谎言，光明只不过是木叶村的面具而已，黑暗才是木叶村的真面目......在三代火影执政时期，团藏还活着的时候，他们逼迫我的哥哥灭族......”
　　“你知道他们为什么要这么做吗？因为我的父亲偶然调查到了关于波风水门和漩涡玖辛奈夫妇死亡的真相......没错，妖狐侠，由三代火影点头，团藏充当刽子手，杀死了波风水门和漩涡玖辛奈夫妇。”
　　“光明在黑暗中总是显得突兀，正因为如此，我才选择了成为一名罪犯，直到你的出现，直到......福尔罐子告诉了我关于你的一些事情，明明有着相同的经历，明明我们都亲眼见证了自己父母的死亡，但是我却成为了罪犯，而你成为了英雄......”
　　“这让我对你产生了兴趣，我想要了解你，但是，妖狐侠只会对罪犯产生兴趣，因此，我不断做出犯罪行为吸引你的注意力，尽管是与你为敌，但至少我们的关系变得紧密了......”
　　距离佐助变成好人被抓捕进木叶监狱已经过去了一周的时间。
　　火影办公室。
　　纲手望着出现在自己眼前的木叶村传说，妖狐侠。
　　自从当上火影之后，一心想着改变村子的纲手变得更加忙碌，甚至连她最喜欢的赌博都没有时间去玩。
　　不过随着团藏的死亡，纲手能够清楚的感觉到村子的确正在一点一点的变好。
　　“你有什么事情吗，妖狐侠。”
　　“关于小丑......关于佐助，我觉得是时候将他放出来了。”妖狐侠说道，“我已经去看过他了，不再化妆，不再大笑，不再讲笑话，他的确是正在朝着好的方向改变，只是情绪有些低落。”
　　“......妖狐侠，你应该明白，小丑犯下的罪行，足以让他在木叶监狱里度过一生了。”
　　妖狐侠也明白，曾经的小丑的确是做过许多犯罪行为，甚至对木叶村的许多人都造成了伤害，但是，小丑的佐助部分的的确确是打动了妖狐侠的鸣人部分。
　　“佐助之所以会成为小丑，和木叶高层也有关系。”
　　“什么？！”纲手一愣，她的脸上露出明显的困惑表情。
　　显而易见，纲手是不知道这些真相的，毕竟这也算是三代火影见不得人的黑历史，自然也不会留下什么档案。
　　“......”听着妖狐侠的讲解，纲手逐渐流露出震惊的表情，“怎么可能......老师他居然会做出这种事情......”
　　纲手轻轻抚着自己的额头叹气。
　　“......我知道了，妖狐侠，小丑，会得到释放的。”
　　纲手很明白，这是一次交易。
　　现如今的木叶村正在逐渐变好，纲手绝对不会允许木叶村民在这个时候对木叶高层失去信心。
　　木叶监狱的外面。
　　春野樱面带微笑望着走出来的佐助。
　　见证佐助出狱的不止是小樱，还有躲在暗处的福尔罐子和华生佐良娜。
　　“佐助，恭喜你出狱。”
　　小樱上前轻轻抱住佐助的身体说道。
　　“老爷......”
　　卡卡西望向站在自己身旁的鸣人说道，但鸣人只是摇了摇头。
　　“快来，佐助，我给你介绍一下，这位是波风集团的大老板波风鸣人，这一位是鸣人的管家卡卡西。”小樱高兴地拉着佐助的手介绍道，“然后他是佐助......”
　　“我知道。”
　　鸣人一边说道，一边盯着佐助伸出自己的右手。
　　自从出狱之后就一直面瘫的佐助也是第一次露出微笑，紧紧握住了鸣人的手掌。
　　老实说，春野樱稍微有一点嫉妒。
　　“......我曾经逃跑过一次，在我父母遇害的那个晚上......”
　　波风庄园。
　　趁着卡卡西在厨房里忙碌，小樱去做帮手的时候，鸣人和佐助才有机会聊一下不能被外人知道的事情，关于妖狐侠和小丑的事情。
　　“我之所以能够成为妖狐侠，而不是小丑，应该也是多亏了卡卡西的缘故，那个时候，虽然卡卡西想要竭尽所能的照顾我，但没有结婚生子的他对于抚养青少年这种事情简直一头雾水，他很不擅长这种事情......”
　　鸣人和佐助的谈心很融洽，明明之间没有血缘关系，甚至见面的时间都很少，但现在的这两个人却如同兄弟一般。
　　另外一边。
　　宁次对着自己院子里的老树不断施展柔拳。
　　“开什么玩笑！那个小丑居然被放出来了！”
　　小丑是佐助的事情各大家族当然都知道，小丑被放出来的事情，各大家族自然也都知道。
　　“所以，你现在要怎么做？”
　　大和站在一旁说道。
　　自从团藏死后，根部被解散之后，大和就成为了宁次的手下。
　　“我绝对不会允许宇智波一族有重新崛起的机会！”打拳结束之后的宁次缓缓说道，怒目而睁的白眼盯着站在一旁的大和说道，“放出小丑从木叶监狱释放的消息，然后让你的人戴上小丑的面具出去活动一下吧。”
　　“......是。”
　　大和点了点头说道。
　　越是大的家族越会注意自己的形象。
　　......
　　灯火通明的火影办公室里。
　　“小樱，你不能再和小丑混在一起了。”
　　纲手放下自己手上的工作望着面前的小樱说道。
　　当年消瘦的小身板如今也变得亭亭玉立起来，甚至因为她是纲手徒弟的缘故，追求她的人也开始变多。
　　“为什么！”
　　“小樱，你未来的道路是六代火影！和有污点的人呆在一起的话，会影响你的！”
　　纲手大声说道，没有孩子的她是真的已经将小樱当成了自己的孩子。
　　“但是佐助已经改过自新了！”
　　“改过自新了又怎么样！难道一个人改过自新就可以原谅他曾经犯下的错误吗？！别开玩笑了！”纲手说道，“有空和那个小丑呆在一起，倒不如多找时间和鸣人联络一下感情，有波风集团的帮助，你当上火影的可能性也会更大。”
　　“我对成为火影没有兴趣！”小樱话音落下转身离开，“还有，现在佐助已经不是小丑了。”

第一百六十九章
　　波风庄园妖狐洞。
　　这里除了是妖狐侠的秘密基地以外，还是大蛇丸的实验室。
　　“佐助，你留在波风庄园。”
　　“为什么！”佐助面无表情的注视着已经穿上了妖狐侠套装的鸣人说道。
　　“现在整个木叶村应该都知道你就是小丑的事情了，如果你就这么出去的话，一定会引发更大的动乱的。”
　　这个时候，大蛇丸突然插嘴道：“妖狐车已经调整完毕了。”
　　妖狐侠翻身坐上妖狐车。
　　这是一个通往木叶村外围的地下通道，也只有这样，才不会被人发现妖狐车出自波风庄园，才不会有人将妖狐侠的身份联想到鸣人的身上。
　　“......”在鸣人驾驶妖狐车离开之后，佐助沉默的望向大蛇丸。
　　“怎么了，佐助？”大蛇丸笑了笑和佐助对视。
　　“不知道为什么，我很讨厌你......”佐助缓缓说道，随着他话音落下，三勾玉写轮眼出现在他的眼眶中。
　　“你是想要对我出手吗，佐助。”
　　“......我只是想要警告你，最好不要搞什么小动作，大蛇丸，否则，我一定会第一时间杀了你的。”
　　大蛇丸笑了笑，丝毫不在意佐助对自己的威胁，盯着佐助离开的背影说道：“你要去哪里？”
　　木叶村。
　　“鹿丸，又有大批警备队成员受伤了。”
　　井野手里拿着报告走到鹿丸的旁边说道。
　　“该死，这群家伙究竟是从哪里来的！”
　　鹿丸一边愤怒的敲了一下桌子一边说道。
　　尽管这次出现的戴着小丑面具的数量并不多，但依然对木叶警备队造成了很大的压力。
　　毕竟是根部的成员，在掌控的忍术数量和质量上，以及战斗的经验上，都要比木叶警备队高出太多。
　　“鹿丸，是妖狐车！”
　　井野突然指着打着灯光闯入进来的赤红色车辆说道。
　　在妖狐车撞飞一个人之后，妖狐侠从妖狐车中弹射到空中，飞踢再次击倒一人，然后反手抓住另一个人的脑袋砸在木叶村的地面上。
　　“你们究竟是谁！”
　　妖狐侠发出阴沉的声音询问道。
　　“我们......我们是小丑......”
　　“我警告你，我的耐心是有限的！”妖狐侠再次抓起对方的头发砸在地面上。
　　随着妖狐侠的加入，其他脸上戴着小丑面具的罪犯也全部都逐渐撤退，木叶警备队也渐渐占据了优势。
　　妖狐侠依然在使用自己一直以来的特殊方式审问着抓到的罪犯。
　　佐助就站在远处亲眼目睹了这一切。
　　“变回正常人的感觉怎么样，佐助。”
　　听到背后传来的声音，佐助猛然回头道：“福尔罐子，这些人是你的手下吗！”
　　佐助的双眸中出现三勾玉写轮眼。
　　“当然不是了，冷静点，佐助，我现在的罐子帮可是在做正经生意，例如房地产，你看，妖狐侠经常出现打击罪犯的地方，都是处于木叶村边缘的破落地区，这些被标记为妖狐侠经常出没的地方房价一般都会暴跌，然而原本居住在这里的那些被妖狐侠胡搞一通的无辜的人根本不会得到木叶高层的经济救助。”
　　“低价买入，然后利用土遁忍术建设小区住宅，罐子帮的成员充当保安，犯罪率下降了，妖狐侠自然就不会出现，妖狐侠不会出现，这里的房价自然就高上去了，再把房子高价卖出之后，接着把罐子帮的保安撤回......”
　　福尔罐子侃侃而谈。
　　“你在利用妖狐侠打击罪恶的时候赚钱！”
　　佐助盯着眼前的福尔罐子，要是其他人他早就一拳打上去了，但无奈，福尔罐子他打不过。
　　“别这么说，佐助，我可是有好好的给木叶村按时交税呢。”福尔罐子摊了摊手说道。
　　“......你的小跟班呢？”
　　“你是说华生佐良娜？她正在跟着迈特凯上忍训练呢，你应该也知道，在木叶村，没有什么事情是钱解决不了的，如果有，那就是你花的钱还不够多。”话音落下，福尔罐子的目光瞥向依然在殴打罪犯的妖狐侠，“不过，你不觉得妖狐侠做的太过了吗？”
　　“妖狐侠只是在保护木叶村。”
　　“保护木叶村？在我看来，保护木叶村只不过是妖狐侠找给自己宣泄暴力欲望的借口罢了，妖狐侠真的是在保护木叶村吗？明明他在打击罪犯的同时，给木叶村带来了更大的危害......不过，我并不讨厌妖狐侠就是了，毕竟没有妖狐侠，我也就没有地方去赚钱了。”
　　佐助一直注视着妖狐侠的身影，就连福尔罐子什么时候离开的都不清楚。
　　“助手！妖狐侠，他快要被你打死了！”鹿丸拦住妖狐侠的举动说道，然后转头望向井野，“井野，快点叫木叶医院的人过来！”
　　妖狐侠挣脱了鹿丸的束缚，踉跄的后退了几步，依靠在妖狐车的旁边，双手抱着脑袋喃喃自语：“我到底做了什么......”
　　“你没事吧，妖狐侠。”鹿丸走到妖狐侠的面前说道，“你的状态似乎不怎么对劲......”
　　“......”妖狐侠没有理会鹿丸，而是转身跳进了妖狐车里，驾驶妖狐车离开。
　　波风庄园，妖狐洞。
　　鸣人的手上聚集着查克拉，在他的风属性查克拉当中夹杂着一丝丝赤红色的九尾查克拉，这还是鸣人在解除了妖狐铠甲的状态之下。
　　“九尾的邪恶查克拉正在影响着你。”大蛇丸望着鸣人手上聚集的查克拉说道，“看来，你以后不能再继续使用妖狐铠甲了，否则你会变成什么样，我也不能确定。”
　　鸣人沉默了一会，转移话题般的说道：“佐助呢？”
　　大蛇丸摇了摇头说道：“不知道，应该是离开了。”
　　......
　　“是谁啊？”春野樱的住处，推开门的春野樱脸上先是露出惊讶，然后接着露出惊喜的表情，“佐助！你怎么来了，快点进来。”
　　“......抱歉，小樱，我想要在你这里住一晚。”
　　“这个......当然可以了......”小樱的脸上带着羞红，低着额头小声说道。
　　“谢谢你了，小樱。”
　　“不不不，没关系的，佐助，你想住到什么时候都行，对了，我这就去给你铺床。”

第一百七十章
　　“佐助......你似乎有心事？”
　　和佐助一起坐在床边，小樱的心里小鹿乱跳一般，但即便如此，小樱依然还是注意到了佐助的不对劲。
　　“嗯......小樱，你有没有觉得......现在的村子有些不正常，现在的木叶村是病态的......不管是在木叶村里搞破坏的罪犯，而是负责打击这些罪犯的妖狐侠，从本质上来说，两者之间是没有区别的，都伤害到了无辜的木叶村民。”
　　听着佐助的讲话，小樱下意识地点了点头。
　　“小樱，我想要拯救木叶村......你愿意帮助我吗？”佐助望向坐在自己一旁的小樱，眼神带着凝重。
　　“......”沉默的小樱想起了自己和纲手之间的谈话，罪犯也是可以成为好人的，罪犯也是可以拯救木叶村的。
　　“我愿意，佐助。”小樱郑重的点了点头说道，“可是我们要怎么做？”
　　“......我要成为火影！”佐助的表情不像是在开玩笑的样子。
　　“木叶村将会被一个最不可能的人所拯救。”
　　“还有你，小樱。”佐助望向小樱说道。
　　“对了，佐助，我们要不要把鸣人也一起拉进来，有鸣人的帮助，你成为火影的可能性一定会增加不少的。”小樱提议道，但看着佐助复杂的表情，小樱的声音也逐渐落了下去。
　　“实际上，小樱，鸣人，就是妖狐侠。”
　　“你说......什么！”
　　木叶村的广场。
　　下面挤满了人群，木叶警备队也出现维持秩序。
　　“小丑，是小丑！”
　　“小丑滚下去！”
　　“快点把小丑抓回监狱！”
　　......
　　类似的声音络绎不绝的从下方的人群中传来，站在后面的小樱担心的望着站在台前的佐助。
　　“我曾经憎恨所有人，也知道大家一直在憎恨我，所以......请允许我放下宇智波一族的尊严，向大家道歉......真的，非常对不起！”
　　似乎被佐助的这突然一手搞懵逼了，下面的议论声跟随着佐助的道歉而消失了。
　　“难道佐助真的变成好人了？”
　　鹿丸吸了一口烟，注视着台子上的佐助说道。
　　“老实说，我并不喜欢在众目睽睽之下演讲，所以，我决定长话短说......木叶村的各位，我决定竞选火影！”
　　“什么！”
　　正在吸烟的鹿丸听到佐助的话之后猛然被呛了一下咳嗽起来。
　　“明明不会抽烟，就不要学阿斯玛老师抽烟行不行。”井野拍了拍鹿丸的后背说道。
　　“不是这个，我是说小丑要竞选火影的事情，他是认真的吗？”
　　“实际上，我这里有一份数据很有意思，那就是妖狐侠在和罪犯做纠缠的情况之下，对木叶村造成的经济损失要比罪犯对木叶村造成的经济损失还要大，这意味着，有很多人，不是被罪犯伤害，而是被打着保护我们的名义而和罪犯颤抖的妖狐侠伤害！”
　　“现如今的木叶高层似乎只顾着自己的利益，在大肆敛财的同时，将保护木叶村的任务交给了一个不知道底细的狐狸怪人！我会成为小丑，也是因为这个原因......在这里，我将会说出我成为小丑的不堪回首的原因......”
　　火影办公室。
　　“该死！”
　　看着小丑的演讲，纲手愤怒的打碎了自己的办公桌。
　　让小丑成为火影，是绝对不可能的事情。
　　“......因此，我们都是木叶高层腐败的受害者！我曾经做过许多恶事，甚至因此而备受良心的折磨。”
　　佐助话音落下，下面就传来了鼓掌的声音。
　　随着第一个鼓掌的声音传来，其他人也都紧跟着鼓起掌来。
　　先不提佐助是否真的有因此感受到良心上的折磨，最起码佐助的这番话说的很好听。
　　然而，在下面第一个鼓掌的人，其实是罐子帮的成员。
　　“谢谢，谢谢大家，实际上，我并不觉得自己能够成为好人，也没有资格成为好人，木叶村的所有人对我嗤之以鼻是所以当然的事情，但是，你们敞开怀抱接纳了我，所以，我希望自己能为大家做些什么，能够为大家做些什么，也是我的赎罪方式。”
　　佐助抽噎道。
　　大家也的确都被佐助所感动，甚至佐助也因此而出现了一些粉丝。
　　毕竟长相好看的人不管是在什么领域里都会有得天独厚的优势。
　　“我希望大家能够明白，这一次的演讲不是关乎我竞选火影，竞选火影只是途径，我们的目的更加宏大，我们的目的是让罪犯从木叶村中消失，当然不是杀死这些罪犯，而是让这些罪犯找到工作，像我一样，回归正常人的生活之中。”
　　“等到成功之后，我们都会成为木叶村的英雄！那么，谁愿意和我一起来！拯救木叶村，成为木叶村的影响！”
　　佐助的话得到了下面木叶村民的强烈响应。
　　“鹿丸，火影大人传来的最新消息，让我们将小丑带回去。”井野说道。
　　“真是的，最近这种脏活累活怎么变多了。”鹿丸将手上的烟头熄灭之后说道。
　　自从团藏死亡，团藏的根部也随之解散之后，像这种见不得人的脏活累活就全部都由木叶警备队来完成了。
　　“鹿丸队长，你怎么来了。”
　　站在台子上的佐助居高临下的望着穿过拥挤的人群走到跟前的鹿丸说道。
　　“我是来带你回去的，小丑。”
　　“带我回去？去哪里？木叶监狱吗？真正应该去木叶监狱的应该是那些腐败的木叶高层！”
　　“我希望你能够理解我，小丑......”
　　“我不是小丑！我现在是佐助！”佐助朝着鹿丸怒吼道。
　　这个时候，妖狐侠从天而降，将佐助按在了地上。
　　“你在干什么，鸣......妖狐侠！”小樱急忙走到被按在地上的佐助旁边焦急的说道。
　　“我只是在避免事态激化而已。”说完，妖狐侠望向被自己按在地上的佐助，“佐助，你到底想要干什么......”
　　“干什么？妖狐侠，一直以来你所做的根本就是无用功，即使你逮捕了再多的罪犯又能怎样，源头不掐断的话，罪犯依然会源源不断的出现。”
　　“木叶高层不是制造罪犯的源头。”
　　“不，毫无作为的木叶高层就是制造罪犯的源头，妖狐侠，没有人愿意成为罪犯，所有的罪犯都是迫不得已。”
　　“我竞选火影，就是为了让木叶村的所有人都能够过上幸福的生活，让木叶村的所有人都不会因为迫不得已而成为罪犯，而你，妖狐侠，也是时候退休享受一下普通人的生活了。”
　　被妖狐侠按在地上的佐助说道。

第一百七十一章
　　最终，佐助再一次被暂时拘留在了木叶警备队里。
　　火影办公室。
　　“小丑刚刚被放出来一天，就搞出这么大的事情，纲手，这件事情，你要承担主要责任，如果不是你放出小丑......”
　　“好了，老婆子，纲手也是刚刚接任火影职位嘛，很多事情不了解也是正常的事情，再者说了，我们顾问的职责，不就是帮助火影解决这些事情吗。”
　　三代火影时期留下的两位火影顾问一个扮黑脸一个扮红脸，准备从纲手那里抢夺一些权力。
　　“够了！！”纲手猛然拍了一下桌子说道，“说到底，小丑的出现，还不是因为你们当时对宇智波一族的错误方针吗！”
　　“我们只是实施二代火影扉间大人留下的对宇智波一族的对策方针罢了！”
　　在纲手和两位火影顾问争吵的时候，日向家族的族长日向日足则是站在一旁闭目养神，耳听八方。
　　“......总之，小丑必须要被捕入狱。”
　　火影顾问水户门炎说道。
　　“这个可以。”
　　纲手点了点头说道。
　　小丑的发言已经影响到了木叶村的和平，况且纲手也认为小丑激进的木叶村改革想法是不可能成功的，现如今的木叶村，只能慢慢改革。
　　“但是要用什么罪名？”
　　火影顾问转寝小春说道。
　　“未经许可擅自集会，宣传暴力？”
　　水户门炎提议道。
　　纲手摇了摇头说道：“最多拘留而已......”
　　只不过刚刚从木叶监狱出来一天的时间而已，佐助根本就不会留下可以让木叶高层运作的犯罪证据。
　　“这件事情，可以交给日向家。”
　　一直默不作声的日向日足突然说道。
　　“你要怎么做？”
　　纲手眯起眼睛望向日向日足。
　　虽然自从宇智波灭族之后，日向家就成为了木叶实际上的第一大族，但尽管如此，日向家也和往常一样不显山不露水。
　　实际上，自从日向日足上位之后，日向家就一直在执行养晦韬光的政策。
　　尽管日向日足被评价为历代日向家族长最平庸的一位，但纲手从来就没有因此而小瞧过他。
　　“虽然不知道妖狐侠是通过什么办法让小丑变回佐助的，但我们只需要再让佐助变回小丑就行了。”
　　“你的意思是......”水户门炎望着日向日足，他大体已经猜到日向日足的做法了。
　　紧接着转寝小春也反应了过来说道：“可是，佐助在乎的人在当年应该是都已经被杀光了。”
　　“如果我没有记错的话，最近春野樱似乎一直跟在佐助的身边。”
　　一直梦想日向家也能够出一位火影的日向日足，一直都有在调查火影以及有可能成为火影的人的情报。
　　“春野樱是我的徒弟！”
　　纲手面前的办公桌轰然倒塌。
　　“我当然知道。”日向日足点了点头说道，“但是，这一切都是为了木叶村不是吗？”
　　纲手咬牙望着眼前的日向日足，最后才郑重的点了点头。
　　火影的位子，也不是那么容易就能够坐稳的。
　　木叶警备队。
　　一个房间里，只有一张椅子，一张桌子，一个人。
　　佐助没有像自己身为小丑的时候那样左顾右盼，时不时发出笑声，而是脸色平静的坐在椅子上。
　　因为佐助的双手，此时正被锁在椅子上。
　　此时推开门发出吱吱的声音。
　　佐助望着朝着自己走来的鹿丸。
　　“你到底要做什么，佐助！”鹿丸手掌拍在桌子上，望着坐在椅子上的佐助说道，“好不容易才从木叶监狱里出来，你不会想要再进去吧！”
　　“不管你信不信，鹿丸队长，我只是想要改变木叶村而已，现在木叶村最大的问题就是木叶高层的腐败，你是个聪明人，鹿丸队长，你应该不会察觉不出来目前木叶村不对劲的地方吧。”佐助注视着鹿丸的眼睛，一个字一个字的说道，“木叶村现在病了。”
　　“让木叶村生病的人就是你！”
　　鹿丸当然清楚，但这是大势。
　　什么是大势？大势就是所有人都在这么做，所以你也只能这么做。
　　犯罪已经成为了木叶村所有大家族都在做的事情，包括鹿丸所在的奈良家族。
　　奈良家族的主要生意是药材。
　　想要垄断整个木叶村的药材生意，怎么可能不做些犯罪的事情呢。
　　因此，即使知道佐助说得对，鹿丸也不可能去做，毕竟他可是奈良家族的下一任族长，早晚有一天，他都要为自己的整个家族负责。
　　“我知道你的想法和顾虑，鹿丸队长，但你完全不需要担心......”
　　话说到一半，门突然被打开，井野走了进来说道：“鹿丸，你的电话，是火影大人打过来的。”
　　鹿丸盯着佐助，然后瞥了眼井野说道：“我知道了。”
　　等到鹿丸离开之后，房间里又只剩下了佐助和井野两个人。
　　“你有什么事情吗？”
　　佐助望着井野说道。
　　“不......我，那个......我只是想要和你聊聊......”
　　井野手忙脚乱的说道。
　　山中一族最擅长的就是精神忍术，在精神方面山中一族也有着相当的研究。
　　直到小丑的出现。
　　佐助为什么会成为小丑，小丑又是怎么变回佐助的，这期间佐助和小丑心理以及精神有过怎样的变化，这都是山中井野感兴趣的事情。
　　“当然可以，我也很乐意把自己的想法告诉大家......”
　　另外一边。
　　“好的，火影大人，我知道了。”
　　拿着电话的鹿丸点头道。
　　纲手打来的电话也不是什么大不了的事情，只是让自己找时间尽快释放佐助而已，毕竟已经有佐助的疯狂粉丝开始抗议了。
　　波风庄园。
　　“鸣人，我们必须要去从木叶警备队里救出佐助。”
　　小樱找到鸣人寻求帮助。
　　“放心吧，小樱，鹿丸是我的朋友，他是不会难为佐助的......”
　　鸣人刚刚开始安慰小樱，卡卡西走了过来说道：“鸣人老爷，木叶警备队鹿丸队长的电话，他说佐助先生已经被释放了。”
　　木叶警备队的外面。
　　鸣人看着第一个冲上去抱住佐助的小樱，心情复杂，他知道自己已经彻底没有机会了。

第一百七十二章 这一篇也快要结束了
　　木叶村。
　　黄昏。
　　鸣人驾驶着汽车缓缓前进着，小樱坐在后面朝着坐在自己身旁的佐助嘘寒问暖，透过后视镜看着这幅场景，鸣人有一种自己正在充当司机的滑稽感。
　　木叶村最大的资本家，保护木叶村的妖狐侠，居然正在给别人充当司机。
　　缓缓驾驶的汽车突然停止。
　　“怎么了，鸣人。”
　　一直沉默的佐助突然询问道。
　　“应该又是来找你的......”
　　看着突然出现在车前的五个蒙着脸的男人，鸣人脸色凝重的说道。
　　佐助沉默着，刚刚准备拉开车门，他就突然被自己身旁的小樱拉住。
　　佐助困惑的望着小樱，而小樱只是摇了摇头说道：“让我来。”
　　身为纲手的弟子，小樱不只是学会了纲手的医疗忍术，还有纲手的怪力。
　　随着小樱下车，鸣人也跟着一起下车。
　　随着鸣人下车，佐助也跟着一起下车。
　　“毕竟是在村子里，所以就拿出一半的实力和你们战斗吧。”
　　小樱扭了扭脖子，望着眼前的五个男人说道。
　　“大家一起上。”
　　领头的佐井说道。
　　看着小樱一拳一个小朋友的靓丽身姿，旁观的鸣人突然说道：“你不去帮忙吗，佐助。”
　　佐助摇了摇头说道：“我相信小樱。”
　　“现在，就只剩下你了。”
　　四个昏倒的男人躺在小樱的脚边，英姿飒爽的小樱望着眼前明显是在五人当中属于队长的男人说道。
　　“忍法·超神伪画！”
　　佐井拿出自己身后的卷轴铺开，用墨水在上面快速涂画起来，最后双手合掌说道。
　　画在画上的神佛突然实体化站了起来，出现在三人的面前。
　　实体化之后的神佛和小樱的拳头相互碰撞。
　　两个拳头相互碰撞引发的冲击甚至造成了脚下的地面被震裂。
　　最终神佛变成黑墨四溅，小樱也因此而被震飞。
　　“你没事吧，小樱。”
　　鸣人抱住飞过来的小樱说道。
　　“嗯，我没事，鸣人，谢谢你。”
　　随着自己的神佛消失，佐井再一次在铺开的卷轴上涂画起来。
　　“小樱，你先到后面休息吧。”
　　鸣人挽了挽自己的袖子说道。
　　“可是鸣人，你的身份......”
　　“还是让我来吧。”
　　佐助一边走到鸣人和小樱的前面一边说道，同时露出自己的三勾玉写轮眼。
　　“写轮眼......”佐井的脸上带着凝重说道，“你还不出来吗，我一个人可对付不了。”
　　鸣人瞬间环顾四周，一个蒙面忍者从巷子旁边的阴影里走了出来。
　　“你是......”
　　鸣人永远都不会忘记，那天晚上，也是一个穿着这种打扮的蒙面忍者，杀死了自己的父母。
　　“木遁......”
　　“你这个家伙！”
　　看着眼前熟悉的木遁，鸣人终于能够确认，眼前的这个人就是曾经杀死了自己父母的那个家伙。
　　“鸣人，躲到我的身后去。”
　　小樱走到鸣人面前说道。
　　因为九尾的干扰，导致鸣人虽然拥有着庞大的查克拉，但一直都无法顺利借助查克拉使用出忍术。
　　妖狐铠甲就相当于一个处理站，将鸣人体内的查克拉加工之后形成鸣人可以使用的查克拉。
　　因此，没有穿戴妖狐铠甲的鸣人，就相当于一个强壮的普通人而已。
　　“又是熟悉的一幕呢，波风鸣人。”
　　蒙着脸的大和突然说道。
　　鸣人握紧拳头，咬着牙齿，他正在努力克制自己不做出失去理智的行为，同时静静等待妖狐车的到来。
　　“樱花冲！”
　　“木遁·木锭壁！”
　　一排木桩出现在大和的前面，弯曲形成拱璧保护自己。
　　将自己面前的木桩打破之后，小樱的身姿也停了下来，因为面前没有大和的身影而陷入了一瞬间的呆滞。
　　虽然被纲手收为弟子，从纲手那里得到了强大的实力，但被纲手好好保护的小樱也失去了很多的实战机会。
　　也就是说，小樱空有实力，却没有太多的战斗经验。
　　“小樱，在天上！”
　　听到鸣人的提醒之后，小樱才抬头望向空中。
　　“木遁·大树林之术！”
　　跳跃到空中的大和对着下面的小樱伸出自己的右手，大和的右手变成树木不断延长，最终将小樱按在地上。
　　“小樱！”
　　鸣人跑到被按在地上的小樱旁边，脸上带着焦急的表情，但仅凭目前的他，是没有办法破开木遁解救小樱的。
　　“鸣人，快跑！”
　　挣扎着的小樱对自己旁边的鸣人说道。
　　“不......小樱，我绝对不会再跑了......”
　　“这次你居然没有再选择逃跑，波风鸣人。”
　　鸣人走到小樱和大和的中间。
　　“你到底是谁？”
　　握紧拳头，摆出战斗姿势的鸣人说道。
　　大和微微摇了摇头说道：“我的目标不是你，鸣人。”
　　话音落下，大和单手结印拍地。
　　“你要干什么！”
　　鸣人连忙望向自己身后被木遁按在地上的小樱。
　　“木遁·树缚永葬！”
　　将小樱按在地上的木遁开始收缩挤压，小樱也因此而发出凄厉的惨叫声。
　　“小樱！”鸣人看了眼小樱露出的痛苦表情之后，转头望向眼前的大和，“赶快停下！”
　　正在和佐助纠缠的佐井因为忌惮写轮眼的缘故，所以一直不敢和佐助对视，也因此在战斗中落入下风。
　　“你不担心吗？”
　　再一次躲过佐助的手里剑之后，佐井说道。
　　“担心什么？”
　　对于小樱，佐助并没有太多的感情。
　　“小樱！！！”
　　听到鸣人嘶吼的声音之后，佐助的注意力才被吸引过去，被木遁缠绕住的小樱也已经彻底失去了声息。
　　大和来到佐井的旁边，对佐井说道：“任务完成，可以撤退了。”
　　“嗯。”佐井点了点头说道。
　　在团藏的调教之下，所有根部忍者都受到了只需要完成任务，其他事情不需要考虑的工具人思想的影响。
　　此时，妖狐车才自动驾驶来到鸣人的旁边。
　　在离开的时候，佐井偶然瞥到了抱着小樱走进妖狐车里的鸣人。
　　和那天晚上一样，鸣人又一次体验了亲眼目睹自己喜欢的人被杀死而无能为力的经历。
　　没人知道鸣人现在在想些什么，只是，看着抱着小樱尸体的鸣人，就连佐助都忍不住感到有些害怕。

第一百七十三章
　　“鸣人，你没事吧。”
　　波风庄园地下的妖狐洞。
　　自从回来给春野樱举办了一个葬礼之后，鸣人就一直呆在妖狐洞里，和大蛇丸呆在一起。
　　“放心吧，佐助，我没事。”顶着黑眼圈的鸣人对佐助说道，“我只是想明白了一些事情，佐助，你说的也许没错，木叶村的确需要一场变革。”
　　看着眼前的鸣人，佐助在那一刻清楚的感觉到，站在自己面前的鸣人已经不算是人类了，而是一头狐狸。
　　一个星期。
　　木叶村肃静的有些可怕。
　　这段时间里妖狐侠像是疯子一样四处找茬，木叶村所有的黑暗都选择了蛰伏，就连普通人，都不敢在村子里大声说话。
　　火影办公室。
　　“我已经受够了，妖狐侠到底是在做什么！”
　　纲手气愤的拍了一下桌子，刚刚送过来不到三天时间的桌子又一次被她拍碎。
　　“因为妖狐侠的行为，整个木叶村的经济下滑了百分之三十左右。”
　　日向日足说道。
　　“我们必须要逮捕妖狐侠，妖狐侠会毁了木叶村的。”水户门炎拄着拐杖说道。
　　“我们要怎么做？”
　　纲手问道。
　　“......联合其他势力，一起对付妖狐侠。”转寝小春说道。
　　木叶特殊警备队因此而组建。
　　成员分别是日向宁次，福尔罐子，华生佐良娜，宇智波佐助，以及奈良鹿丸，山中井野和秋道丁次。
　　木叶特殊警备小队，直属于木叶高层，由奈良鹿丸担任队长，山中井野和秋道丁次担任副队长。
　　“没想到第一个任务就是这么麻烦啊。”奈良鹿丸看着自己手上的报告说道，“......以危害木叶社会安全的罪名逮捕妖狐侠，当然这不是最重要的，最重要的是宇智波佐助，你居然会加入我们？老实说，和你一起行动，让我有一种自己也是罪犯的错觉。”
　　“我早就说过了，我想改变木叶村，我想为木叶村做点什么，只是你们一直不相信罢了。”对于鹿丸相当失礼的发言，佐助并没有在意什么。
　　“......佐助，虽然这只是我的猜测，但是，你知道妖狐侠的身份，是吗？”鹿丸紧紧盯着佐助说道。
　　在迟疑了一会，佐助点了点头，望向站在旁边的福尔罐子说道：“没错，这还是福尔罐子告诉我的。”
　　“他是谁？”日向宁次皱眉询问道，如果知道妖狐侠的真实身份，那么逮捕妖狐侠的任务也就显得简单了许多。
　　佐助摇了摇头道：“我会帮助你们逮捕妖狐侠，但不是以这种方法......既然他是以妖狐侠的身份触犯了法律，那么就要以妖狐侠的身份伏法......”
　　鹿丸点了点头说道：“确实，到时候我们会在整个木叶村的村民面前摘下妖狐侠的面具，让整个木叶村都对妖狐侠的身份深信不疑。”
　　木叶村的深夜。
　　安静的木叶村街道上传来汽车的轰鸣声。
　　“目标已经出现，木叶村第二大道，朝着东边的木叶村中央街道行驶，下个十字路口就到了。”宁次睁着白眼对着对讲机说道。
　　“收到。”鹿丸确定之后继续说道，“妖狐侠即将进入包围圈，大家准备好，丁次，接下来就拜托你了。”
　　“嗯，放心吧，鹿丸。”站在屋顶上的丁次望着朝着自己这边行驶的妖狐车，“忍术·肉弹战车！”
　　丁次从屋顶上跳跃下来的途中，身体迅速膨胀，同时自己的头和四肢收缩进自己的身体里，形成一个圆球开始快速转动起来冲向妖狐车。
　　相互碰撞之后，妖狐车被撞飞，同时妖狐侠也及时从妖狐车里弹射了出来。
　　“大家小心一点。”
　　鹿丸谨慎的说道。
　　“鹿丸，佐助.......还有福尔罐子和华生佐良娜，以及日向宁次，你们是想要做什么。”
　　“抱歉，妖狐侠......”
　　鹿丸刚刚说到一半，他的话就被福尔罐子接了过去，指着妖狐侠说道：“妖狐侠，你已触犯了木叶正义法中不可饶恕之危害木叶社会罪，我木叶特殊警备队福尔罐子在此宣布剥夺你的一切权利，束手就擒吧！”
　　“......”鹿丸目瞪口呆的注视着福尔罐子，随后无奈的点了点头道，“大概就是这么一回事，妖狐侠，不要让我难做。”
　　“......妖狐铠甲，升级！”
　　按下腰带上的按钮之后，赤红色的邪恶查克拉不断从妖狐侠的身上外泄。
　　“大家小心......”鹿丸一边结印一边提醒道，“影子束缚术！”
　　鹿丸的影子和妖狐侠的影子连接到一起，被影子束缚术连接的两个人都无法行动。
　　“大家快一点，鹿丸支持不了多久！”井野说道，同时施展心转身之术，入侵妖狐侠的大脑里，减少鹿丸的压力，帮助鹿丸延迟控制的时间。
　　“这里是......”
　　漂浮在黑暗之中的井野左顾右盼，直到她注意到了自己的身后，一个面目狰狞的狐狸脑袋。
　　九尾朝着井野张开自己的大嘴，直接一口将井野吞进自己的嘴巴里。
　　“你没事吧，井野。”
　　佐助望着自己身旁陷入呆滞的井野说道。
　　“应该是忍术施展失败，导致井野的精神遭受到了创伤......”鹿丸的身体开始颤抖起来，“糟了，我快坚持不住了......大家快闪开！”
　　随着鹿丸话音落下，妖狐侠也发出野兽般的嘶吼，挣脱了鹿丸的忍术，赤红色的汽包不断从妖狐侠的身上涌现出来。
　　妖狐侠趴在地上，外泄的赤红色查克拉形成狐狸的形状。
　　“妖狐侠......居然真的是怪物......”鹿丸脸色凝重的望着眼前趴在地上如同野兽一般嘶吼的妖狐侠说道。
　　“妖狐侠应该是失去理智了，大家小心。”佐助注视着妖狐侠说道，“佐良娜，井野暂时拜托你来照顾了。”
　　失去理智的妖狐侠仰天长啸，朝着面前的众人喷射出一发尾兽玉。
　　“快躲开！”
　　一发尾兽玉，毁了木叶村接近十分之一的建筑物。
　　“大家没事吧。”鹿丸心有余悸的环顾四周说道。
　　“没事......不过，宁次好像在刚才妖狐侠的攻击中死掉了。”
　　福尔罐子左手夹着佐良娜，右手夹着呆滞的井野说道。
　　鹿丸点了点头，在刚才那种程度的攻击中只死掉一个人他还是可以接受的。

第一百七十四章 须佐能乎手环
　　整个木叶村都成为了妖狐的乐园。
　　妖狐在木叶村中肆虐。
　　“我们必须要想办法夺回木叶村！”
　　木叶村的村外，纲手环顾着众人说道。
　　妖狐的出现是谁都没有料到的事情，再加上当时的时间正好是夜深人静的时候，因此很多人都在妖狐的暴动中丧命。
　　“......我想，我有办法......”
　　跟着声音传来的方向抬头望去，出现在纲手眼前的，是她一直认为已经死掉了的那个人，曾经的同伴，同身为传说中的三人之一的大蛇丸。
　　“大蛇丸！”纲手望着站在树枝上的大蛇丸说道，“你不是已经死掉了吗！”
　　“呵呵呵，多亏了妖狐侠，我才留下了一条性命。”大蛇丸从树干上跳了下来说道。
　　“你说，妖狐侠？”
　　大蛇丸点了点头，他的声音之中带着一丝得意说道：“没错，我一直在为妖狐侠工作，包括妖狐侠可以强行使用九尾力量的妖狐铠甲，也是我做出来的。”
　　“那么，你知道妖狐侠现在的这个模样是怎么回事吗？”鹿丸突然询问道。
　　“当然知道。”大蛇丸一边说道，目光一边瞥向在村子里活动的巨大赤红色的狐狸怪物，“过度使用九尾的力量，导致九尾的查克拉和他的查克拉交织在了一起，本来应该是过段时间才会出现这种情况才对......你们是对他做出了什么刺激吗？”
　　鹿丸沉默了一会，缓缓向大蛇丸说出当晚逮捕妖狐侠的事情。
　　“......又是无聊的政治吗......”大蛇丸望向站在一旁的纲手，“没想到你居然也会变得和老师一样，纲手。”
　　“这都是为了木叶村！大蛇丸！身为叛忍的你是不会理解我的！”
　　纲手突然情绪激动。
　　“那么，大蛇丸，你有什么办法吗？”
　　鹿丸询问道。
　　目前纲手的情绪极不稳定，所以这种事情也只能够由他来询问了。
　　“当然有。”大蛇丸点了点头，然后环顾四周，“佐助呢，宇智波佐助在哪里？”
　　“我在这里。”佐助从幸存的人群中走了出来。
　　“太好了，你还活着真是太好了。”大蛇丸一边说道，一边掏出一个手环交给佐助。
　　“这是什么？”
　　“一个可以提高你的实力，打败九尾的机器，须佐能乎手环，经过我的研究，我发现在三勾玉写轮眼之上，还有传说中的万花筒写轮眼，这也是当年宇智波斑所拥有的眼睛，须佐能乎有手环，可以帮助你强行进化自己的写轮眼，不过......”迟疑了一会，大蛇丸继续说道，“想要获得力量，不付出代价是不行的，妖狐侠付出的代价是变成怪物，而你付出的代价，很有可能是双眼失明，以及，增加血迹病出现的概率。”
　　“嗯，我知道了。”佐助点了点头，毫不犹豫的将须佐能乎手环戴上。
　　“说实话，我真的很想知道妖狐侠究竟是对你做了什么，才让你从小丑变回普通人......不对，是从小丑变回英雄的。”
　　大蛇丸望着眼前的佐助，一脸感兴趣的表情。
　　木叶村。
　　带着大家的希望，佐助按下了自己手坏上的按钮，伴随着自己的双眼流出血泪，佐助也发出痛苦的嘶哑声，同时暗紫色的查克拉不断从佐助的身上外泄，最终逐渐构造成一个骷髅巨人的模样。
　　佐助大声喘着粗气，他能够感觉到自己的双眼发生了变化，但伴随着的也是自己身体的剧烈痛疼。
　　在木叶村里四处破坏的九尾被突然出现的暗紫色巨人吸引了注意力，朝着佐助的须佐能乎扑了过去。
　　九尾的利爪搭在须佐能乎的骷髅骨架上。
　　须佐能乎也反手抱住九尾。
　　两个庞然大物在互相缠斗。
　　刚刚获得须佐能乎的力量，也不熟悉须佐能乎的力量，以及无时无刻不在遭受身体上的折磨的佐助，在这场战斗中很明显是落入了下风。
　　“给我醒过来，鸣人！”
　　被按在地上的须佐能乎，伴随着佐助愤怒的声音，反手一拳打在了九尾的脑袋瓜上。
　　现在是佐助的回合。
　　被须佐能乎按在地上的九尾胡乱挣扎着，发出野兽般的嘶吼声。
　　“村子里的村民......还有卡卡西管家......全部都是因为你死掉了！”
　　须佐能乎一拳又一拳地打在九尾的身上。
　　但是，深藏在九尾体内的鸣人，在听到佐助的声音之后反而更加自闭，鸣人无法想象，在自己出去之后如何面对大家，如何面对因为自己而死亡的卡卡西。
　　“佐助的话，好像刺激到了九尾......”大蛇丸看着突然反击，用自己的尾巴将压在身上的须佐能乎弹飞的九尾说道，“一，二，三......九条尾巴，完全体的九尾出来了！”
　　九条尾巴将须佐能乎弹开，九尾一跃而起。
　　跳跃到空中的九尾对着被弹倒在地上的须佐能乎张开嘴巴，强大的查克拉在嘴里聚集。
　　“这个是......尾兽玉！”
　　随着大蛇丸的话音落下，九尾的尾兽玉也落了下来。
　　在爆炸覆灭之后，须佐能乎已经完全消失，只留下了伤痕累累的佐助昏迷的躺在地上。
　　“佐助！”
　　井野望着躺在地上的佐助发出心痛的声音。
　　“快，把佐助带回来！”
　　随着鹿丸提醒道，大蛇丸第一个冲了上去，结印之后，咬破手指拍在地上。
　　一条巨蛇被大蛇丸通灵召唤了出来。
　　“该死！大蛇丸，你居然把我召唤出来对付这种怪物！”
　　“万蛇，只需要帮我吸引一下九尾的注意力就好。”
　　“一千个祭品！”
　　“没问题！”
　　虽然万蛇对大蛇丸的态度一直不怎么好，但再怎么说，大蛇丸也是白蛇洞的契约者，它也是大蛇丸的通灵兽，因此只要不是大蛇丸太过分的命令它还是会听的。
　　如果是打败九尾，万蛇绝对会二话不说就消失，但如果只是稍微吸引一下九尾的注意力，万蛇还是能够接受的。
　　在和佐助还有一段距离的时候，大蛇丸经过软体改造的双手突然伸长，抓住佐助的双腿，将佐助拖了回来。
　　“万蛇，可以了。”
　　一边逃跑的大蛇丸一边朝着万蛇说道。

第一百七十五章 妖狐侠篇结束，平行忍界暂时告一段落
　　“佐助，你没事吧。”
　　井野坐在佐助的旁边，小心翼翼的询问道。
　　自从佐助醒了之后，就仿佛也陷入了自闭一般。
　　另外一边，鹿丸，纲手和大蛇丸聚集在一起讨论着。
　　“看来佐助的情况不太好。”鹿丸瞥了一眼佐助说道。
　　“不太好？实际上是非常不好，经过我的检查，佐助的双眼已经是接近失明的状态了，而且，他的身体也的确是已经出现了血迹病的初步症状。”纲手说道，“佐助，应该是已经没有办法再召唤出须佐能乎了，接下来我们怎么办？”
　　“我有一个办法。”
　　“福尔罐子？”鹿丸转头望向走过来的头顶罐子的怪人，已经跟在福尔罐子旁边的华生佐良娜，“你有什么办法？”
　　“你们知道仙人眼吗？”
　　和鹿丸以及纲手出现的迷惑表情不同，大蛇丸露出了兴奋的表情说道：“你是指轮回眼？”
　　福尔罐子点了点头说道：“没错，我知道制造轮回眼的方法。”
　　简单来说，就是阿修罗的查克拉和因陀罗的查克拉融合在一起就会引出羽衣的力量开启轮回眼。
　　“......华生佐良娜，就是因陀罗的转世，而初代火影，恰好就是阿修罗的转世。”
　　虽然不确定移植了柱间细胞的佐良娜究竟能不能开启轮回眼，但不管怎么说，先把木遁骗到手不是。
　　“祖父的细胞......”纲手陷入了沉思。
　　“大蛇丸，千手柱间的细胞，你应该还有一些吧。”福尔罐子突然望向大蛇丸说道，“按照你的性格，在你帮助团藏的时候不可能不会留下一些千手柱间的细胞。”
　　“你对我还真是了解呢......”大蛇丸点了点头说道，“不过你是怎么知道我在帮助团藏进行移植初代火影细胞的。”
　　“我可是福尔罐子，大名鼎鼎的侦探，就连死神江户川柯南都是我的粉丝。”
　　“......既然如此，我们就赶快进行移植吧，正好，我也对传说中的仙人眼很感兴趣，而且，有纲手的帮助，成功率应该也会增加很多。”大蛇丸说道。
　　“既然大蛇丸和纲手都没问题，那么，佐良娜，该轮到你做决定了。”
　　不管怎么说，福尔罐子还是要询问一下当事人的想法的。
　　“......嗯，我一定要变强到足以保护大家的地步。”虽然还是稍微有些不安，但佐良娜郑重的点了点头说道。
　　......
　　佐助一直都能够感觉得到，在自己的身体里被困着另一个自己。
　　锁在牢笼里，贴着的封印纸条上刻画着万花筒写轮眼的图案。
　　“只有我才能够拯救木叶村。”
　　“但你也会把木叶村搞得一团糟。”
　　这样的对话，在佐助和小丑之间已经来来回回进行了数次。
　　“佐助...佐助...”井野轻轻呼唤的声音将佐助重新拉回了现实，井野一脸担心的表情望着佐助说道：“你没事吧，佐助，对了，有一个好消息我要告诉你，火影大人又找到了新的可以对付九尾的办法了。”
　　“什么办法？”佐助询问道。
　　“好像是仙人眼什么的......”井野不好意思的挠了挠头道，“我只听了个大概。”
　　在纲手出色的医疗忍术的帮助之下，只用了短短几天的时候，佐良娜眼上的绷带就被拆卸了下来。
　　“这就是轮回眼吗。”大蛇丸贴近佐良娜的脸庞，近距离的观察着佐良娜的轮回眼。
　　“没想到居然真的成功了，可是为什么只有一只。”纲手挤在大蛇丸的旁边说道。
　　“可能是因为这个小姑娘本身的查克拉不足的缘故吧，所以才只能进化出来一只轮回眼。”大蛇丸解释道。
　　纲手点了点头说道：“拥有仙人眼的话，我们一定能够打败九尾吧。”
　　木叶村里。
　　作为临时看护人的福尔罐子站在佐良娜的旁边小声说道：“佐良娜，其实我们现在就可以回去了，不用管九尾的。”
　　“可是，妖狐侠会变成这样，也跟我们有一点关系吧，况且，梦想成为火影的我，可不会就这么看着九尾在木叶村里搞破坏。”
　　福尔罐子无奈叹气说道：“......那就按照计划开始行动吧。”
　　按照计划，由佐良娜的轮回眼施展地爆天星彻底封印九尾，但考虑到佐良娜的查克拉问题，所以由其他几人一起帮忙限制九尾，确保佐良娜的地爆天星能够一次成功。
　　“奈良家族的忍者，跟我一起出手！”
　　鹿丸一边说道，一边结印，跟在他旁边同族忍者也一起出手。
　　多个影子连接到九尾的影子上面。
　　“可恶......这么多人也都限制不了九尾吗......”
　　施展百豪之术，彻底解开自己额头上菱角的阴封印的纲手踩碎地面一跃而起，用拳头打在挣扎着解开影子束缚术的九尾身上。
　　“地爆天星！”
　　佐良娜也抓准时机，对着倒在地上的九尾伸出右手说道。
　　九尾旁边的地面逐渐裂开，石块向着空中飘浮。
　　似乎是纲手的怪力拳让九尾感觉到了痛疼，因此而彻底激怒了九尾一般。
　　发出野兽长啸的九尾四周再次爆发出查克拉气浪，将自己周围的忍者弹飞到天上，连续的尾兽玉不断向四周喷射。
　　“大家快闪开！”
　　不得已只能自己结束影子束缚术的鹿丸一边说道，一边呼吁自己同族的忍者躲闪。
　　“地爆天星已经开始进行了，我们绝对不能在这里放弃！”
　　虽然纲手这么说，但现在根本就没有其他可以束缚九尾的办法。
　　“姐姐，你要干什么！”
　　花火看着雏田朝着九尾跑过去大声说道，自从日向日足在九尾出现的晚上死去之后，就由更加具备天赋的年少的花火继承了日向族长的职位。
　　雏田快速接近九尾。
　　也许是庞大的九尾没有注意到渺小的雏田，也许是九尾的野兽直觉没有发现雏田对自己的恶意，总之，雏田成功来到了九尾的身边，轻轻抚摸着九尾的毛发说道：“到此为止了，好吗，鸣人，如果你害怕的话，我会永远陪在你身边的......”
　　“雏田......”
　　在雏田的安抚之下，九尾居然真的安静了下来。
　　“地爆天星！”
　　地爆天星的施法终于结束，大地裂开，石块笼罩在九尾的旁边，顺带将呆在九尾旁边的雏田也一起包裹了进去。
　　“姐姐，快回来！”
　　最终，在花火的呼唤声中，九尾连带着雏田，一起被石块包裹成圆球带上了木叶村的天空之中。

第一百七十六章 火之国和水之国的冷战
　　“总感觉村子里的气氛好像有些奇怪......”
　　走在木叶村的街道上，佐良娜环顾四周。
　　虽然木叶村的模样和她离开之前没有发生什么特别大的变化，但佐良娜总觉得木叶村目前的气氛有些奇怪。
　　紧张的气氛弥漫在四周，每个人的脸上都带着凝重，少了往日的轻松悠闲。
　　“罐子商人，我先回家一趟了。”
　　话音落下的佐良娜瞬身消失。
　　“这个时间，妈妈应该还在木叶医院里......”
　　木叶医院。
　　“佐良娜？！”
　　看到佐良娜的突然出现，小樱在露出短暂的困惑表情之后，离开又露出了惊喜的表情，上前抱住了佐良娜。
　　“妈妈，我回来了。”
　　佐良娜拍了拍小樱的后背，她的眼眶里也逐渐湿润起来。
　　在这么说，这也是她第一次离开家这么久的时间，说不想念自己的父母也是不可能的。
　　“佐良娜，你的眼睛怎么了？”小樱脸上露出担心的表情望着右眼带着眼罩的佐良娜说道，“你不是跟着那个罐子去特训了吗？”
　　“嗯。”佐良娜点了点头，同时摘下自己右眼的眼罩说道，“妈妈，这就是我特训的结果。”
　　出现在小樱面前的佐良娜的右眼，是一只轮回眼。
　　虽然感觉暗淡了许多，但的确是轮回眼。
　　小樱的脸上同时露出惊讶和凝重的表情，拉着佐良娜的手一边走一边说道：“先跟我去火影办公室，你的爸爸应该也在那里。”
　　说起木叶村里对轮回眼最熟悉的人，当然就是佐良娜的父亲，宇智波佐助了。
　　火影办公室。
　　听到办公室的门推开的声音，正在办公的鸣人抬头望去。
　　“佐良娜，你回来了，还有小樱，你怎么有空也来我这里了。”
　　“小樱，佐良娜。”
　　站在鸣人一旁的佐助望向自己的妻女。
　　“佐助，你来看看佐良娜的眼睛。”
　　听到小樱这么说，佐助的脸上也露出了严肃的表情，对于宇智波一族而言，最重要的当然就是自己的眼睛了。
　　如果在肾亏和眼睛出问题之间硬选一个，大部分宇智波人绝对都会选择肾亏。
　　之所以用了大部分而不是百分之百，是因为宇智波一族当中总会有几个类似宇智波瞬火的家伙存在。
　　什么都可以接受，唯有肾亏是绝对接受不了的。
　　虽然瞬火早就过上了保温杯里泡枸杞的生活，但他从来都不会承认自己肾亏。
　　“佐良娜，抬头。”
　　佐助走到佐良娜的面前，轻轻抬起佐良娜的脑袋，注视着佐良娜的眼睛。
　　“怎么了，佐助。”鸣人也走到佐助的旁边，一边询问一边瞥了一眼佐良娜的眼睛，然后发出惊讶的声音，“这不是轮回眼吗，佐助，不过，总感觉这轮回眼好像暗淡了许多。”
　　“嗯。”佐助郑重的点了点头说道，“之所以变成这种模样，应该是瞳力耗尽了的缘故，佐良娜，你有过度使用过轮回眼的能力吗？”
　　在犹豫之后，佐良娜将自己经历的事情一五一十的说了出来。
　　“原来如此，是这样啊......”
　　虽然听不到什么忍界之外还有另外一个忍界的平行忍界理论，但这并不妨碍鸣人做出若有所思的点了点头的举动。
　　“佐助，佐良娜她应该没事吧。”
　　小樱担心的询问道。
　　“没事，只是瞳力耗尽了而已，到时候只需要再补充一点瞳力润养一下就可以了......如果说轮回眼是鱼塘的话，那么轮回眼里的瞳力就是鱼，鱼塘里的鱼被捕干净了的话，只需要再放进去几条鱼苗，过几天鱼塘里的鱼就会又多起来。”
　　佐助向佐良娜形象的解释道。
　　佐良娜点了点头忽然说道：“对了，七代大人，村子里是发生什么事情了吗，总感觉气氛有些奇怪，还有博人和鼠由呢，我怎么也没有看见。”
　　“关于这个......实际上，佐良娜，博人，鼠由和川木，也就是乾，一起去风之国的砂隐村执行任务了。”
　　鸣人说道。
　　“另外，之所以村子现在的气氛会这么奇怪，完全是因为水之国很有可能会和火之国开战。”佐助补充道。
　　“没错。”鸣人点了点头，“因为水之国大名拒绝将青和关于壳组织的情报交出来的原因，所以导致了水之国和火之国之间的关系变得微妙了起来。”
　　实际上，水之国大名已经开始在和火之国隔海相望的海边布置忍者了，迫使木阅存在火之国大名的命令之下，也跟着水之国一起布置忍者。
　　派出的还是在日向花火带领之下的日向家族。
　　“七代大人，有没有我能够去执行的任务。”
　　佐良娜望着鸣人说道。
　　“佐良娜，你刚刚回来，还是休息一下比较好吧。”
　　“不用了，七代大人。”
　　“嗯......好吧，那么佐良娜，就拜托你去支援博人他们好了。”鸣人缓缓说道。
　　在风之国境内，由我爱罗的照顾，应该是不会有什么太大的危险。
　　“是。”
　　火之国和水之国隔海相望的海边，也是火之国唯一的海边。
　　“壳组织的家伙！不要跑！”
　　虽然水之国的忍者没有动弹，但壳组织的忍者一直对驻扎在这里的木叶忍者进行骚扰。
　　偏偏木叶村还不能对此谴责水之国，虽然大家都知道水之国的大名和壳组织走的非常近，但水之国大名并没有向忍界公布水之国和壳组织是盟友关系。
　　“小姑娘，你就这么喜欢追人吗？”
　　壳组织女性成员迪鲁达突然停了下来，对一直追赶着自己的日向花火说道。
　　“说出你潜入火之国的目的！”
　　日向花火也停了下来，望着迪鲁达说道。
　　“日向花火，日向家族认定的下任族长，我说的没错吧......”迪鲁达盯着花火，眼睛里露出危险的目光说道，“如果不想让日向家族失去自己的下任族长的话，就不要妨碍我，听到了吗，日向花火。”
　　“哼，怎么可能呢，正好我也要回木叶村，那么就顺便抓住你一起回去吧。”
　　日向花火一边说道，一边摆出柔拳的起手式。

第一百七十七章
　　“哦，是吗，你这个家伙还真是让人不爽啊，当心我宰了你啊。”
　　迪鲁达望着日向花火说道。
　　日向花火露出嘲讽的表情回应道：“是吗，可能是因为女人都会对比自己漂亮的女人产生嫉妒的缘故吧。”
　　风吹过两人的中间发出沙沙沙的声音。
　　迪鲁达抢占先手率先发动攻击，这并不是日向花火的失误，而是因为日向家族的柔拳本身就属于更适合打反手的体术。
　　迪鲁达修长的长腿化作残影，不断对着日向花火连续踢踹。
　　在身体的协调之下，日向花火也不断进行躲闪，最后抓准一个机会，握住了迪鲁达的踢腿，但强大的冲击力还是逼迫日向花火后退了一步。
　　日向花火眼睛旁边的血管鼓起。
　　“柔拳法，八卦六十四掌！”
　　实际上，日向家族可以说是一个体术家族，日向家族的战斗风格也是用自己特殊的点穴技巧封印对手的穴位，阻碍对手查克拉的流动，逼迫对手在自己擅长的体术领域里和自己战斗。
　　日向花火打得正是这个主意。
　　在白眼的帮助之下，日向花火能够清楚的看到迪鲁达体内的查克拉流动的节点。
　　日向花火的手指快速连续不断地点在迪鲁达的身体上，仅仅只在瞬间，就打出了最后一击，将迪鲁达击飞。
　　“这就是日向家族引以为傲的点穴吗？”
　　迪鲁达从地上爬了起来，拍了拍自己身上的灰尘说道。
　　“什么！”日向花火露出震惊的表情，“怎么可能，柔拳法对你居然没有生效！”
　　在日向花火的眼中，经受自己打满了八卦六十四掌的迪鲁达一点事都没有，就连体内的查克拉的流动也没有受到一点影响。
　　“你惊讶的表情还真是滑稽呢，日向花火......”
　　“糟了！”
　　在迪鲁达话音落下的瞬间，日向花火调到了空中，同时在她原本站立的位置，利刃突然出现。
　　“这个是......科学忍具！”
　　跳到树干上的花火望着下面的迪鲁达说道。
　　“躲得还挺快吗......”利刃开始变形成迪鲁达的脚的模样又通过地底钻了回去，迪鲁达双手抱在胸前，抬头望着日向花火说道，“现在怎么样，日向花火。”
　　“柔步双狮拳！”
　　查克拉聚集在日向花火的双手上，出现了蓝色狮子头的形状。
　　虽然是由日向雏田创造的忍术，但身为日向雏田的妹妹，日向花火自然也会使用。
　　日向花火挥舞拳头突然冲向迪鲁达。
　　但，迪鲁达并没有躲闪，虽然有点出乎日向花火的预料，但现在也来不及做出攻击上的改变了。
　　在日向花火的柔步双狮拳即将打中迪鲁达的瞬间，原本附着在日向花火双手上的蓝色狮子头突然被迪鲁达的双眼吸收。
　　迪鲁达转身侧踢，将日向花火踢飞。
　　“咳......不光是脚，连眼睛也都是科学忍具吗......”
　　身为日向家族的下任族长，再加上还有一个身为火影的姐夫，日向花火所了解知道的事情自然要比寻常忍者多得多。
　　“没错，在我的全身上下，有很多地方都已经被改造成了科学忍具。”
　　迪鲁达的脸上露出骄傲自豪的表情说道。
　　在迪鲁达的双腿后面各露出三个小圆口，开始喷射氮气，迪鲁达的速度瞬间提高了不少。
　　“接下来，去死吧，日向花火！”
　　虽然及时做出反应，但日向花火还是再一次被迪鲁达踢飞。
　　“将全身都改造成了科学忍具，你这样的家伙还算得上人吗......”
　　日向花火从地上爬了起来，擦了擦自己嘴角的血液，同时摆出柔拳的起手式说道。
　　“很好，你已经彻底激怒我了。”
　　迪鲁达一边走向日向花火，她的双腿一边开始变形。
　　锋利的棱角变多，喷射口也开始变多。
　　喷射口开始运转，迪鲁达做出助跑的姿势。
　　听见发出的嘭的声音，迪鲁达脚踩的地面突然破裂，夹杂着风呼啸的声音，一脚踢向日向花火。
　　巧合的躲开了六代佩恩入侵木叶事件，没有参与到第四次忍界大战的日向花火，下意识的闭上了双眼。
　　但是预料之中的痛疼并没有传来，日向花火缓缓睁开她的眼睛。
　　此刻她的位置已经从地面转移到了树干上，而替她承担住攻击的，是一个只有单手手臂，顶着菠萝头，披着布满血迹的白色披风的男人，从布满血迹的白色披风上，隐隐约约能够看到八，影的字眼。
　　“你是谁！”自己的踢腿被对方单手持剑挡下之后，迪鲁达快速拉开距离说道，“还有你的轮回眼......”
　　“你的废话还真是多。”
　　话音落下，男人将自己的草雉剑突然扔到迪鲁达的上空，自己单手搓着螺旋丸冲向迪鲁达。
　　在螺旋丸即将打中迪鲁达的瞬间，在迪鲁达准备使用自己的科学忍具的眼睛吸收忍术的时候。
　　“天手力！”
　　正面冲向迪鲁达面前的男人突然和被他扔到迪鲁达上空的草雉剑交换位置。
　　草雉剑插在了迪鲁达正面的地面上。
　　“螺旋丸！”
　　躲过了迪鲁达想要吸收忍术的想法，从上空落下的男人的螺旋丸直接打在了迪鲁达的身上。
　　“可恶，还真是狼狈啊。”
　　迪鲁达再一次从地上爬了起来，她的眼前凝聚出蓝色的查克拉，同时附着在自己的左右双手上。
　　“这是我的忍术！小心！”
　　坐在后面树干上的日向花火提醒道。
　　不只是吸收忍术，还可以将吸收的忍术无消耗的使用出来。
　　“柔步双狮拳！”
　　“明明只是一个克隆人......算了，我还是不浪费时间，快点解决掉你吧。”
　　“你是怎么知道的！”
　　迪鲁达发出惊讶的询问声，她是克隆人的事情，应该只有壳组织里的少部分的内阵成员知道才对。
　　没有回答迪鲁达的问题，男人闭上了双目，发出愤怒的喊叫声音。
　　“到底在搞什么鬼？”
　　虽然心中带着困惑，但迪鲁达还是朝着眼前的男人冲了过去。
　　“超级九尾模式！”
　　超级赛亚人模式加上九尾查克拉模式的超级九尾模式。
　　男人的菠萝头突然树立起来，周围迸发出强大的金黄色查克拉。

第一百七十八章 从未来而来的博人
　　两个人相互碰撞到一起，碰发出强大的气浪，将周围附近的树木连根拔起。
　　日向花火急忙从树枝上跳了下来，将查克拉附着在自己的双脚上站稳地面，也只有这样她才勉强不让自己跟着一起被吹跑。
　　迪鲁达跳跃到空中，她的双脚如同踩高挑一般突然伸长，不断朝着自己的战斗对手踩去。
　　“螺旋手里剑！”
　　金黄色的螺旋手里剑扔向迪鲁达突然伸长的双腿，同时将迪鲁达的双腿斩断，但在斩断之后，迪鲁达很快就修复出新的原本正常的双腿。
　　似乎对自己新生的双腿还有些不适应，从高处突然落到地面的迪鲁达稍微有些站不稳。
　　但凡是战斗经验丰富的忍者，都绝对不会放过这个机会。
　　和迪鲁达战斗的忍者也是如此。
　　突然瞬身到迪鲁达的面前。
　　“破坏死光！”
　　“大玉螺旋丸！”
　　金黄色的螺旋丸和迪鲁达单眼射出的激光碰撞到一起。
　　“想要用忍术来抵消光线吗......”迪鲁达的另外一只单眼开始吸收大玉螺旋丸，“白痴，你难道忘了吗，我可以吸收忍术。”
　　“超·大玉螺旋丸！”
　　金黄色的查克拉再次膨胀起来。
　　“还真是轻率的行为，你以后弄个大的我就吸收不了了吗。”迪鲁达加大自己吸收忍术的频率说道，“白痴，不要小瞧我啊！”
　　男人究竟要释放出多少查克拉，谁也不知道，只需要知道金黄色的大玉螺旋丸仿佛没有极限般一直在膨胀就可以了。
　　“你这个......家伙......”
　　迪鲁达的眼睛已经因为超负荷运转而出现滋滋的电流声。
　　“能够将花火姐姐的忍术吸收掉并且使用出来，这说明如果被你吸收的忍术没有消失的话，那么就应该是被储存在了你的体内某处，既然如此，那么这个储存量就一定会有上限的......如果是其他人面对你的话，应该会感到很棘手吧，但很不凑巧，我如今的查克拉可是相当的丰富。”
　　“少摆出一副得意洋洋的表情在那里解说了！你还没有赢呢！”
　　“是吗？”
　　话音落下，超大玉螺旋丸膨胀的速度突然加快。
　　在猛烈的爆炸之后，附近的整个地面被夷为平地。
　　但是在爆炸的期间，谁也没有注意到从迪鲁达的身后出现了一只小飞行器的偷偷离开。
　　“你是谁？”
　　日向花火走到和自己差不多大的男人旁边，抬头望着男人乱糟糟的胡须说道。
　　只是男人没有说话，而是在身体轻轻颤抖之后，选择了转身离开。
　　“等一下！”日向花火突然抓住男人的手，抬头望着男人，“你刚才在战斗中称呼我为花火姐姐，你到底是谁？！”
　　在日向花火的印象里，会这么称呼自己的人只有一个。
　　“漩涡博人，你是博人对不对！”日向花火突然说道，所以说，有时候女人的直觉是相当不讲道理的。
　　看着眼前大人博人脸上露出夹杂着难过和欣喜的复杂表情，日向花火突然抱住对方。
　　“花火姐姐......”
　　两个人相互拥抱，大人博人如同小孩子一般哭得没完。
　　“......所以说，你是从未来回来的？”坐在前往木叶村的雷车上，日向花火向眼前的博人询问道。
　　“嗯。”
　　博人点了点头，吃着雷车上的快餐汉堡。
　　“你慢点吃，没有人会和你抢的。”
　　看着眼前的博人，日向花火露出心痛的表情说道。
　　“实在是太好吃了，花火姐姐，我已经好久没有吃到汉堡了。”
　　“博人，未来究竟发生了什么。”
　　说到这里，博人大口吃汉堡的动作突然停了下来，脸上带着凝重的表情说道：“是神盾局，准确的说，是神盾局的灰太狼......”
　　未来，随着火之国和水之国的冷战，第五次忍界大战最终还是爆发了。
　　由水之国和壳组织组成的联盟共同面对其他四个村子组成的联军。
　　虽然大战相当惨烈，但最终胜利的天平还是朝着四个村里的忍者联军那边倾斜，但是，在战争即将结束，水之国即将战败的最后一刻，谁也没有想到，原本被九头蛇牵制的神盾局突然派出了灰太狼加入到了水之国和壳组织的联盟那边。
　　原本节节败退的水之国大名，在最后的疯狂之中肆无忌惮的使用灰太狼提供了生化病毒，最终，导致了生化危机在忍界全面爆发。
　　博人的一只手臂，就是在外出执行任务的时候，不小心被丧尸咬到了才不得以砍下来的。
　　“......你的这个披风是......”
　　日向花火瞥了一眼博人身后布满血迹的披风。
　　“这个是佐良娜交给我的，第八代火影的披风，还有这双轮回眼，是佐助叔叔和佐良娜的轮回眼融合的，还有我体内的九尾，一共有两只，其中一只是父亲交给我的......”博人的声音逐渐哽咽起来。
　　木叶村的村外。
　　“花火姐姐，关于我的事情还请不要告诉其他人，在来之前罐子商人给我说过了，如果过度改变过去的话，那么关于我的未来也会消失。”博人对日向花火说道，“所以，我就呆在村外就好了，不过现在，我要先跟着你去找一个人。”
　　“找谁？”
　　日向花火询问道。
　　“九头蛇成员，现潜伏在神盾局中担任副局长的重要人物。”
　　木叶村。
　　木叶村一乐拉面第二分店。
　　恰好是中午，鸣人，佐助和佐良娜一起来到了瞬火的店里吃饭。
　　鹿丸因为有手鞠做的盒饭的缘故，所以就没有跟着一起来吃饭，正好还能够顺便帮助鸣人处理一些工作。
　　之所以选择在这里吃，完全是鸣人的要求。
　　佐助表示无所谓，憧憬鸣人的佐良娜自然也不会反对鸣人。
　　随着店门被推开，博人第一眼就看到了在吃饭的鸣人，佐助和佐良娜。
　　博人朝着日向花火轻轻摇了摇头，装作两个人不认识的样子。
　　“花火，你回来了！”
　　鸣人朝着日向花火招手道。
　　日向花火下意识的瞥了一眼坐到旁边的博人，然后微笑着走向鸣人，坐在鸣人那一桌。

第一百七十九章 在风之国活动的疯狂宝贝
　　坐在另外一张桌子上的博人轻轻低下自己的脑袋。
　　“这位客人，你要吃什么？”
　　瞬火来到博人的旁边询问道。
　　“豚骨拉面。”
　　另外一边。
　　鸣人眯着眼睛大口大口吃着拉面，佐助向花火询问道：“花火，那边的情况现在怎么样了？”
　　“还行吧，忍者全部都已经布置完成了，水之国那边的忍者也没有动静，不过壳组织经常会派一些人来捣乱。”
　　“壳组织？”
　　“好了好了，佐助，工作上的事情等吃完饭再说吧，而且，你不快点吃的话，拉面可就凉了。”坐在一旁的鸣人说道。
　　在迅速吃完拉面之后，鸣人向日向花火说道：“那么我先回火影楼工作了，花火，麻烦你等会将这次任务的报告交到火影办公室。”
　　“嗯，姐夫再见。”
　　日向花火立马点头回应道，这还是她在鸣人身边第一次出现吃饭的时候感到心惊胆战的情况。
　　虽然心大的鸣人可能没有注意到，但佐助还是注意到了日向花火的不对劲。
　　在吃饭过程中，日向花火经常时不时瞥向坐在旁边一直低着脑袋的男人。
　　等到店里的顾客走得都差不多，只剩下博人和花火两个人之后，博人才起身走到瞬火旁边小声嘀咕道：“九头蛇万岁......”
　　“你是......”正在收拾桌子的瞬火愣了一下，然后才反应过来望向博人说道，“说好的三年，可是三年之后又三年，组织终于派人来接我了。”
　　在瞬火欣喜的表情之后，博人轻轻摇了摇头说道：“抱歉，瞬火大叔，我是漩涡博人，从未来回来的，我现在需要你的帮助。”
　　“灰太狼......大蛇丸吗......”瞬火若有所思的点了点头说道，“应该是灰太狼自己的主意，我早就在群里......不对，向神盾局的其他成员说过只要九头蛇不参加，神盾局也不参加的命令了。”
　　这一次博人会和瞬火相见，就是为了和瞬火搭上线，掌握神盾局的动作方向。
　　“不过，我怎么也没想到，瞬火大叔你居然就是九头蛇潜伏在神盾局里的卧底，而且居然都坐上神盾局副局长的职位了。”
　　日向花火望着瞬火说道。
　　实际上，她和瞬火之间并不熟悉，唯一的联络点恐怕就是她那个喜欢吃拉面的姐夫了。
　　夜晚。
　　博人呆在了木叶村的村外。
　　日向花火回到了日向家族的族地。
　　鸣人和佐助站在木叶村的门口，送佐良娜出发。
　　“我已经将自己的瞳力分出一些给你了，过段时间你的瞳力就会逐渐恢复了，这个期间里不要过度使用轮回眼。”
　　“嗯，我知道了，爸爸。”佐良娜朝着后面的鸣人和佐助摇了摇手说道，“七代，爸爸，我出发了。”
　　另外一边。
　　风之国边境的村庄。
　　“......感觉这里的气氛好恐怖啊。”走在村庄的街道上，博人环顾四周说道。
　　安静，死寂。
　　村子里完全看不到人影，不，应该说，连一点生物活动的迹象都没有。
　　“胆小鬼......”
　　川木瞥了一眼博人说道。
　　“你说什么！川木！”
　　“大家小心一点。”
　　宇智波鼠由突然说道。
　　“嗯。”
　　川木点了点头。
　　比起博人，川木明显对宇智波鼠由要更加尊重一些。
　　走在中间的鼠由突然停住，迅速转过身子朝着自己的身后扔出手里剑。
　　“怎么了，鼠由。”
　　博人转过身询问道，但是黑漆漆的一片，什么也没有看到。
　　“你是白痴吗，很明显是有敌人，这种事情看宇智波鼠由的反应你也应该能知道吧。”
　　川木一边摆出战斗姿势一边说道。
　　“啊？可是我什么都没有看见啊。”
　　在博人环顾四周的同时，趴在博人体内的九尾也嘟囔了一句白痴，帮助博人进入九尾查克拉模式。
　　在感知能力得到提高了之后的博人，现在能够察觉到自己周围的敌人了。
　　一共有三只。
　　分别站在村庄的屋顶上面，高挑的身体，破碎的衣衫，狰狞的面孔，嗜血的眼眸，修长的指甲，拥有半透明的能力。
　　“小心对方的爪子！”
　　博人率先发动攻击，在看到对方轻易刺穿了自己的九尾之爪之后提醒道。
　　“她的指甲也是科学忍具吗......”鼠由一边喃喃自语，他的三勾玉写轮眼一边进化成万花筒写轮眼，虽然能够捕捉到对方半透明的身影，但对方的速度很快，也很灵活。
　　博人的九尾之爪几次握成拳头攻击全部都落空。
　　“可恶......这些家伙究竟是谁！”
　　鼠由眯起眼睛，望着眼前不断交织前进的敌人猜测道：“应该是保护伞组织的生化幽灵计划的最新产物，疯狂宝贝。”
　　“唉？这个名字好难听啊。”
　　博人突然插嘴说道。
　　“......给生化幽灵赋予血继界限的能力，看样子保护伞组织应该是成功了。”宇智波鼠由说道，“来到脸前了！”
　　须佐能乎从站在最前面的鼠由身上突然冒出，似乎是对须佐能乎感到天生的敬畏一般，三只疯狂宝贝分别从须佐能乎的左边，右边和上空绕过，来到鼠由身后的博人面前。
　　两只九尾之爪分别抓住跳跃到空中的疯狂宝贝的双手，将对方拉向自己的面前。
　　“螺旋丸！”
　　博人瞬间就解决掉一只疯狂宝贝。
　　和博人鼠由不同，川木的类型明显是体术忍者，因此在面对疯狂宝贝时明显落入了下风。
　　不仅没有忍术可以限制对方的行动，还要处处小心疯狂宝贝锋利的指甲。
　　“喂，博人，不要得意了，快点去给川木提供帮助。”
　　“我知道了。”
　　仿佛知道了鼠由和博人的企图一般，在两个人支援之前，两只疯狂宝贝选择了逃跑。
　　“居然跑掉了......可恶！”
　　川木握紧拳头，比起敌人的逃跑，更多的是他对自己实力弱小的愤怒。
　　这个样子，根本就不可能毁灭壳组织，打败慈弦。
　　“啊！那个被我打飞的疯狂宝贝也不见了！”
　　听到博人的声音，鼠由的脸上也露出了凝重的表情。
　　和笨比的绿巨人相比，虽然疯狂宝贝的防御力下降了不少，但能够半透明的血继界限，以及似乎拥有智商的表现，都表明了疯狂宝贝是相当难缠的对手。
　　“这么看来，这个村庄里的人也应该是被疯狂宝贝全部都杀死了吧。”川木走到鼠由的旁边冷漠的说道，“也许能找到被杀死村民的残肢也说不定。”
　　面对村民可能被疯狂宝贝杀死的事实，宇智波鼠由并没有有什么感觉，显得相当无情的说道：“先不要管这三只疯狂宝贝了，优先完成我们的任务，尽快将一尾带回木叶村。”

第一百八十章 泰坦一号
　　“我爱罗，你先带着一尾离开这里！”
　　勘九郎一边操控着傀儡面对逐渐包围过来的生化幽灵一边朝着我爱罗说道。
　　他们两人目前所面对的敌人，是前来争抢尾兽的大筒木浦式。
　　在碰过几次壁之后，现在的大筒木浦式也学聪明了，知道跳关是不对的行为，不先拿前面几关升升级练练手，怎么可能打得过最后一关。
　　“想走可以，但是把一尾给我留下来！”
　　大筒木浦式甩动鱼竿，红色的鱼钩攻击向我爱罗。
　　“可恶......”
　　勘九郎环顾四周将自己包围起来的生化幽灵，根本空不出手保护因为遭受大筒木浦式偷袭而受伤的我爱罗。
　　红色的鱼钩穿过我爱罗的胸膛，钓出一团黄色的查克拉。
　　看着逐渐被生化幽灵包围起来的我爱罗和勘九郎两个人，大筒木浦式忍不住露出得意的笑容道：“灰太狼提供的生化幽灵还真是好用呢。”
　　“我爱罗叔叔！”
　　听到突然传来的声音，我爱罗捂着胸膛回头望去。
　　“没想到居然还会有意外收获。”
　　一尾和九尾相比，明显是九尾更香一点。
　　打不过鸣人，难道还打不过鸣人的儿子吗。
　　大筒木浦式直接朝着博人甩动鱼钩。
　　“糟了！博人，快闪开！”
　　在我爱罗的提醒之下，在鱼钩即将碰到博人的情况之下，从侧面以一个奇怪的角度飞过来的手里剑弹开了鱼钩。
　　“笨蛋。”川木来到博人旁边，轻视的望着博人，“如果你体内的九尾被敌人拿到的话，我们会很麻烦的。”
　　除了博人体内的九尾之外，在场的另外一个引起大筒木浦式注意的人就是川木了。
　　“复活的容器吗......”
　　“这些不是我们之前在路上遇到的生化幽灵吗？”川木一边说道一边望向鼠由。
　　虽然形态和疯狂宝贝有些不同，但从总体的设定上还是有些相像的。
　　“嗯。”鼠由点了点头，同时皱眉环顾四周说道，“神盾局的人难道也来了吗......”
　　这个时候，大筒木浦式逐渐升到半空中说道：“灰太狼，你还要看戏到什么时候！”
　　“灰太狼......大家小心！”
　　我爱罗提醒道。
　　根据木叶提供的情报，灰太狼就是大蛇丸。
　　“毕竟副局长大人吩咐过，除非九头蛇参与到了火之国和水之国的冷战中，神盾局的成员才可以跟着一起参与。”一只矮小战力的灰狼出现在沙漠上摊了摊手说道，“所以，我也无能为力了。”
　　本来，灰太狼会对水之国提供生化幽灵的帮助，就是为了收集生化幽灵的相关数据而已。
　　跟在灰太狼旁边的还有负责监视灰太狼行动的巳月。
　　作为神盾局里唯一不受神盾局控制的人，由巳月监视灰太狼是在合适不过了。
　　大筒木浦式轻啧了一声。
　　虽然目前灰太狼不肯伸出援手的情况对于他来说暂时撤退是最好的选择，但是看着眼前好不容易离开木叶村的博人体内的九尾，大筒木浦式怎么也下不去离开的决心。
　　如果放弃这次机会的话，下次这么好的机会就不一定是什么时候了。
　　“灰太狼，你还有强力的生化幽灵吗？”
　　“当然了，虽然我无法出手，但不代表我创造的生化幽灵不能出手。”灰太狼一边说道，一边结了一个通灵印，拍在沙漠上。
　　一个三米高的铁箱子被通灵了出来。
　　“这是我最新研究的生化幽灵，泰坦一号。”
　　随着灰太狼介绍的话音落下，铁箱子的门突然打开，身高两米半的黑不溜秋的庞大怪物缓缓走了出来。
　　怪物后背的两边各插着两管绿色的药剂。
　　“这样就可以了......”
　　大筒木浦式需要的不是帮助自己打败对手，而是帮助自己牵扯对手。
　　因为自己的查克拉被大筒木浦式钓走的缘故，所以我爱罗在战斗中根本提不到什么用处。
　　勘九郎的一身本事也都在傀儡上面，但是面对灰太狼的泰坦一号，勘九郎的这些傀儡也根本不够看。
　　大筒木浦式径直越过想要拦住自己的鼠由，主动找上博人。
　　“川木，你去协助风影将一尾封印。”
　　鼠由对川木说道。
　　想要将庞大的尾兽带回木叶村，就必须要借助封印才行。
　　因为对忍术不怎么擅长而无法在和大筒木浦式的战斗中提供帮助的川木，也只能去协助我爱罗了。
　　川木也恰好是一个相当理智的人，是绝对不会做出白给行为的人。
　　川木点了点头，来到我爱罗的旁边。
　　他可没有忘记，在场的还有神盾局的人。
　　虽然对方说九头蛇不出手他也不会出手，但谁知道是真是假。
　　“川木，有没有想过来神盾局，你应该也看出来神盾局的实力了吧，能够制造出生化幽灵的神盾局，也许也能够帮助你从楔中解脱。”
　　虽然灰太狼的说辞让川木很心动，但川木还是坚决的摇了摇头，他很喜欢自己现在在木叶村里的生活，况且川木也相信即使没有其他人的帮助，自己也能够找到从楔中解脱的办法。
　　“......守鹤，这是没有办法的事情，你要听我的。”另一边，我爱罗已经和沙漠里的一尾交谈了起来，“大筒木浦式能够感觉到你的查克拉，所以我只能将你封印在这里。”
　　一尾低头看着我爱罗放在地上的夜壶说道：“不要，我才不要进这种东西里面。”
　　“守鹤，我一定会保护你不被大筒木浦式夺走的。”
　　我爱罗坚定地说道。
　　“我爱罗，强行榨干自己体内的查克拉使用封印术，可是会有生命危险的。”
　　“为了保护你，一点牺牲不算什么。”
　　“......哼，随便你，反正你死了我也不会伤心。”
　　“谢谢你了，守鹤。”我爱罗一边结印一边说道。
　　守鹤的身体逐渐化成砂砾涌进夜壶里。
　　因为守鹤是心甘情愿，并没有做出反抗的原因，所以也极大地降低了我爱罗的一些压力。
　　最终，我爱罗将一个封印条贴在夜壶的底部。
　　“我爱罗，你没事吧。”
　　勘九郎扶起坐在地上微微喘息的我爱罗说道。
　　“我没事，只是现在查克拉算是彻底用光了。”我爱罗摆了摆手说道。

第一百八十一章
　　“川木，是吗......这个东西，就拜托你送回木叶村了。”
　　川木从我爱罗的手里接过封印着一尾的夜壶，望着我爱罗说道：“你就这么相信我吗？毕竟，我可不是木叶村的人。”
　　“但是，你的同伴很相信你，不是吗？”
　　如果不相信的话，也根本不会派出川木执行接回一尾的任务。
　　“......那么我先走了。”
　　抱着装有一尾的夜壶，川木转身忍者跑迅速离开。
　　“带着一尾逃跑了吗......”大筒木浦式瞥了一眼逃跑的川木说道，“不过，现在可不是关心一尾的时候，比起一尾，果然还是九尾更加吸引人......”
　　不仅要躲闪大筒木浦式的鱼钩，还不能使用查克拉，再加上本身对于体术就不怎么擅长，博人在面对大筒木浦式的战斗中可以说是落进了下风。
　　另外一边，尽管凭借着自己的战斗经验，宇智波鼠由在和泰坦纠缠的过程中可以保持五五开的情况，但毕竟写轮眼的瞳力和查克拉早晚会有耗尽的时候。
　　反观泰坦一号，虽然不会忍术，但是凭借着自己蛮横的身体就是为所欲为。
　　虽然经过数次交手，鼠由已经能够确定泰坦一号后背的共四罐绿色液体就是给它提供力量的源头，但鼠由根本找不到机会出手。
　　最重要的是，泰坦一号的肩膀两侧各扛着一个火箭筒型科学忍具，总共十六个炮口，可以连续不断地发射螺旋丸。
　　即便是须佐能乎，都有点吃不消。
　　但作为代价，泰坦一号的活动显得相当迟缓，这也是鼠由为什么能够和泰坦一号缠斗到现在的原因。
　　不断躲闪导致失去了主动权的博人最终还是被大筒木浦式逮到机会，直接掐住脖子按在了地面上，不断拖动溅起一阵烟尘。
　　左手掐住博人的脖子，右手缓缓伸进博人的腹部，大筒木浦式的脸上露出兴奋的表情说道：“现在，九尾的查克拉是我的了！”
　　“可恶......”
　　博人不断挣扎着，博人体内的九尾也不断发出野兽的嘶吼声。
　　“天照！”
　　黑色的火焰在泰坦一号的身体皮层上燃烧，但也仅限于此。
　　厚重的皮层保护了泰坦一号免受大多数的攻击。
　　“木遁·木犀牛！”
　　木头做成的犀牛突然出现，朝着泰坦一号冲了过去，将泰坦一号顶飞。
　　“木遁·森罗万象！”
　　大筒木浦式脚下的砂砾突然破开，树木缠绕在大筒木浦式的腿上，将大筒木浦式固定住。
　　“动不了了吧，现在该轮到我了！”
　　博人说道，他身后的两只九尾之爪握成拳头，打在大筒木浦式的身上，强大的冲击连带着崩断了束缚住大筒木浦式的树木。
　　鼠由也趁机撤离，来到了博人的旁边说道：“木遁，是谁在帮助我们？”
　　“鼠由！博人！”
　　听到远方传来的声音，鼠由和博人转过头望去。
　　“佐良娜？！”
　　“好久不见了，你们两个，说起来，幸亏我赶到了，不然你们可就麻烦了。”佐良娜几个瞬身来到鼠由和博人的旁边说道。
　　“佐良娜，刚才是你使用的木遁吗？”
　　鼠由询问道。
　　“嗯。”佐良娜点了点头说道，“是不是很厉害。”
　　“也就那样而已，即使没有你的帮助，我也能够轻易解决这个家伙。”
　　博人不屑的说道。
　　“嗯？博人，你是不是压根就不知道木遁代表着什么。”佐良娜的眼镜片反射着阳光盯着博人说道。
　　“木遁？不就和普通的水遁，火遁类似吗？”
　　“木遁可以说是忍界最强的血继界限了，是只有初代火影千手柱间才会的遁术。”宇智波鼠由说道。
　　至于大和的木遁，那就是个弟弟，所以直接被鼠由排除了。
　　“这么厉害的吗？”
　　博人表示不信。
　　“喂喂，战斗还没有结束呢，你们怎么就聊起来了。”
　　被打飞的大筒木浦式从地上爬了起来说道。
　　“佐良娜，接下来的战斗中可不要使用忍术哦，会被对方吸收的。”
　　博人盯着眼前的大筒木浦式对佐良娜说道。
　　刚才佐良娜的忍术之所以能够奏效，完全是因为偷袭的缘故罢了。
　　“嗯。”
　　佐良娜点了点头说道。
　　“佐良娜，我和博人先应付大筒木浦式，你利用木遁将泰坦一号控制住。”
　　鼠由简单说明了一下作战计划。
　　有了佐良娜分担压力，战斗的节奏也开始被博人和鼠由掌控。
　　拿着一根树枝的佐良娜冲向泰坦一号，转身绕到侧面躲过泰坦一号的拳头，同时将手里的树枝插在泰坦一号的身体里道：“木遁·扦插之术。”
　　另外一边，被不断打压的大筒木浦式的周围突然爆发出查克拉气浪。
　　带着轮回眼的手掌对准鼠由道：“激光炮！”
　　被激光炮穿过的鼠由化作乌鸦飞散。
　　之所以不使用须佐能乎抵挡，除了是防止瞳力过度使用之外，另外一个原因是鼠由无法确定大筒木浦式的激光炮的威力。
　　“被躲过了吗。”
　　这是将瞳力直接凝聚成激光从轮回眼中射出来的忍术，虽然威力极大，但对瞳力的消耗也是巨大的。
　　因为鼠由化作乌鸦躲闪，另外一边的博人直接被大筒木浦式一脚踢飞，同时大筒木浦式也趁机拉开距离。
　　这个时候，两只飞镖扔了过来，两只飞镖经过碰撞之后，一只飞向了大筒木浦式的上空，明显不会对大筒木浦式造成伤害的样子，另外一只从大筒木浦式的左侧攻击过去。
　　阴阳遁查克拉凝聚成的黑棒出现大筒木的手中打飞左边而来的飞镖。
　　“这种小把戏还是不要用了......”大筒木浦式一边说道，一边望向飞镖扔来的方向，但是根本不见人影。
　　“你在找谁呢？”
　　大筒木浦式的上空传来佐良娜的声音。
　　大筒木浦式下意识的抬头看去，迎接他的是一发直截了当的怪力拳。
　　“轮回眼！”
　　在挨打的一瞬间，通过空隙，大筒木浦式还是看到了佐良娜的轮回眼。
　　被打进沙堆里的大筒木浦式，导致附近的沙漠全都因此而产生波动。
　　佐良娜落到鼠由的旁边，气息有些杂乱。
　　刚刚使用的轮回眼能力，让她恢复了一些的瞳力又消耗的七七八八。

第一百八十二章
　　“我觉得你还是先撤退比较好。”灰太狼站在后面看着狼狈的大筒木浦式提醒道。
　　大筒木浦式轻啧了一声，从沙堆里爬了起来。
　　不只是博人，鼠由和佐良娜，还有我爱罗虎视眈眈地站在一旁，默默恢复着查克拉。
　　“今天就先暂时放过你们，木叶的小鬼！”
　　空间隧道出现在大筒木浦式的身后。
　　“等一下，巳月！”
　　博人望着跟在灰太狼身后进入时空隧道的巳月说道。
　　因为大敌当前的缘故，博人直到现在才有功夫理会巳月。
　　“要给你留一些和博人叙旧的时间吗，巳月。”
　　灰太狼脸上带着诡异的笑容抬头望着自己身后的巳月说道。
　　巳月摇了摇头道：“不用了。”
　　“巳月！”
　　随着佐良娜的加入，以及给与大筒木浦式的重创，让博人觉得现在正是将巳月带回木叶村的好时机。
　　刚准备动手的博人突然被鼠由拉住。
　　消耗巨大的不只是大筒木浦式，除了拥有九尾的博人之外，鼠由和佐良娜的查克拉也已经消耗的有些见底了，更何况，直到现在都没有出手的灰太狼还是满状态。
　　时空隧道最终通往的是水之国的森林。
　　走出时空隧道的大筒木浦式丝毫不顾忌自己的形象直接靠在树桩的旁边坐了下来。
　　“还真是狼狈呢，大筒木浦式。”
　　灰太狼一边说道一边跟在后面走了出来，巳月也紧随其后。
　　“可恶！”大筒木浦式望着眼前的灰太狼，眼神里带着愤怒，“明明差一点就能够抓到九尾，为什么你不帮我！”
　　灰太狼笑了笑说道：“我怎么没有帮助你，我可是将自己最新研发的泰坦一号都派出来了，不过现在看来，泰坦一号还有许多需要改良的地方......那么，大筒木浦式，我先回去了。”
　　话音落下的灰太狼结了一个印之后突然消失。
　　“这个是......逆通灵之术吗......”
　　保护伞组织的地下地基，灰太狼从一个仪阵机器上走了出来。
　　“你不跟着回去吗？”
　　大筒木浦式望着站在自己面前眼神冷漠的巳月说道。
　　“不，我还有一些自己的事情要处理。”
　　大筒木浦式是为了抓捕九尾而来，然而鸣人的九尾想要抓捕的难度是相当高的，也就是说，现在拥有九尾的博人是大筒木浦式最理想的猎物。
　　趴在地上的大筒木浦式的身影突然消失，出现在树干上。
　　原本大筒木浦式坐着的地方，四根尖锐的尾赫插在那里。
　　“好险好险......”大筒木浦式眯起眼睛盯着巳月道，“看样子神盾局也并不是铁板一块嘛，你是木叶村的卧底吧。”
　　“我只是对大筒木一族的肉感到好奇而已，不知道大筒木一族的肉和普通人类的肉有什么区别。”
　　“还真是一个不得了的吃人怪物呢。”
　　话音落下的大筒木浦式突然甩动自己的鱼钩，巳月的尾赫来到前面挡住鱼钩，同时巳月跳到空中，扭动自己的腰部，带着尾赫夹杂着撕裂风的声音朝着大筒木浦式甩了过去。
　　尾赫抽到大筒木浦式的身上，连带着大筒木浦式连续撞断树干飞了出去。
　　“巳月！”
　　大筒木浦式爬了起来，望着冲向自己的巳月吼道。
　　绕着大筒木浦式转圈奔跑，时不时发动攻击然后迅速后撤，不断利用自己的速度优势骚扰大筒木浦式。
　　“巳月！”被骚扰的不耐其烦的大筒木浦式咆哮着，同时手上的鱼竿对准巳月甩出，“天须波流星命！”
　　无数的红色鱼钩对着巳月发动远程攻击。
　　巳月跳跃到空中躲开攻击，腰部的尾赫刺向大筒木浦式，全部大筒木浦式向后跳跃躲开。
　　在躲闪的同时，大筒木浦式再次甩动鱼钩，施展天须波流星命。
　　因为跳跃到空中没有可以借力东西帮助巳月躲闪，再加上腰部的尾赫也因为派出去进行攻击而无法及时撤回防御，所以巳月只能承受到大筒木浦式的攻击摔落到地面上。
　　“怎么样，巳月！敢对大筒木一族出手，你将会付出代价！”
　　“一直叫唤我的名字，真是吵死了。”
　　躺在地上的巳月缓缓说道，身上的伤痕逐渐被修复。
　　“你这个家伙！天须波流星命！”
　　大筒木浦式再次甩动鱼钩，原本躺在地上的巳月瞬身消失，躲开攻击的同时来到大筒木浦式的面前，右腿膝盖顶在大筒木浦式的腹部。
　　“混蛋！”
　　大筒木浦式在因此而导致嘴角喷出血液的同时做出反击，但被巳月借助尾赫一个后空翻轻松拉开距离躲开。
　　“大筒木浦式，我已经没兴趣继续和你玩下去了。”
　　巳月掰响自己的手指，猩红的单眼望着大筒木浦式说道。
　　因为刚刚修复自己受伤的身体，导致巳月现在又感到了饥饿。
　　瞬身出现到大筒木浦式的面前，蹲下身子躲开大筒木浦式的后手反击，同时侧踢绊倒大筒木浦式，四根尾赫分别插在大筒木浦式的双手和双脚上固定在地面。
　　坐在被固定在地上的大筒木浦式身体身后的巳月缓缓说道：“这个世界上力量就是一切，一切都遵循着弱肉强食的规则，所以，按照这个规则，接下来是作为胜利者的我享受美食的时候了......”
　　“你这个家伙......”
　　大筒木浦式咬着牙齿说道。
　　巳月缓缓咬下大筒木浦式肩膀上的一块肉，一边咀嚼一边说道：“还真是难吃啊......不过，力量的增长的确是能够实实在在感受到的，既然如此，那么我就不客气了。”
　　“啊！！！”
　　随着巳月进食的频率增快，大筒木浦式也因此而发出吃痛的声音。
　　远处的树干上，身为人造人被重新制造出来的迪鲁达落到树干上，望着正在进食的巳月说道：“还真是恐怖的怪物呢......那么，我们要上去帮忙吗，果心居士。”
　　“不用了，现在不是我们和神盾局交恶的时候。”果心居士摇了摇头说道。
　　身为按照自来也的基因制造的克隆人，果心居士不只是继承了自来也的忍术，还有自来也想要忍界和平的理想。

第一百八十三章
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　“......博人他们带回来的情报就是这样，你们有什么看法。”
　　鸣人坐在椅子上，望着眼前的鹿丸，佐助和罐子商人说道。
　　虽然严格意义上来说罐子商人也不算是木叶高层，也没有资格参与木叶高层的会议，但毕竟这次的事件里出现了神盾局的踪影，面对忍界接下来越来越复杂的局势，木叶村还是需要九头蛇的帮助的。
　　“不过，还真是没有想到，这次的事情居然闹得这么大，神盾局和大筒木浦式竟然同时出现了，这么看来，再结合花火传来的情报，壳组织的迪鲁达很有可能也是为了去支援大筒木浦式吧......”
　　鹿丸摸着小胡子的说道。
　　“也就是说，水之国，大筒木，壳组织和神盾局，很有可能已经组成了联盟。”佐助顺着鹿丸的话说道，“如果这是真的，那么忍界大战很有可能会再次爆发。”
　　“对了，还有一件事情。”罐子商人突然说道，“我希望你们不要忘记异能兽，异能兽对大多数忍术有明显的抗性，唯有光影铠甲才能对异能兽造成实质性的伤害，然而，如果想要彻底击败宇宙黑暗势力，就必须要集齐五副光影铠甲才行。”
　　“还真是麻烦啊......”鹿丸挠了挠头，“这么说来，即使我们在忍界大战获得了胜利，也必须要保证水之国大名一脉有继承人才行。”
　　“还有保护一尾的事情......”鸣人露出苦笑紧接着说道，“幸亏卡卡西老师和纲手婆婆都还留在木叶村帮忙里，否则我真的不知道应该要怎么办才好了。”
　　“鸣人，一尾你打算交给谁来保护？”鹿丸询问道。
　　“一尾的话，也只能暂时留在我家里了，反正已经保护一个川木了，再多一个一尾也不是什么大不了的事情。”鸣人笑着说道，“说起来，经过这次的事件，鹿丸你也差不多应该相信川木了吧。”
　　毕竟这一次将封印着一尾的夜壶送过来的就是川木。
　　“嗯......”
　　鸣人家中。
　　“爸爸，你回来了！”
　　看到刚刚打开门的鸣人，向日葵就直接扑进了鸣人的怀里。
　　“嗯，我回来了，向日葵。”
　　听到鸣人的声音，博人和川木也走了出来。
　　“啊，这个东西，不会是......”
　　博人指着鸣人手里捧着的夜壶说道。
　　“嗯，就是一尾。”
　　鸣人点了点头说道。
　　随着鸣人话音落下，从夜壶里分别伸出一尾的脑袋和四肢。
　　“嗯？奇怪，怎么会有两只臭狐狸的感觉？”
　　一尾盯了盯眼前的博人，又转头望了望站在后面捧住自己的鸣人。
　　“当然了，因为我体内也有一只九尾了，说起来，在之前的战斗中你不是见过我进入九尾查克拉模式的样子吗。”
　　“我还以为那是鸣人体内的九尾呢......”一尾的声音逐渐落了下去，然后才突然反应过来道，“这么说来，我岂不是要和两只臭狐狸住在一个屋檐下面了吗！可恶，真是让人不爽！”
　　“哼，我还不愿意闻你的味道呢，蠢狸猫。”
　　鸣人体内的九尾说道。
　　“哼，我还不愿意和被大筒木浦式撵着到处跑的臭狸猫住在一个屋檐下面呢，真是给我们尾兽丢脸。”
　　博人体内的九尾说道。
　　“你们！可恶的臭狐狸！还是那么找抽！”
　　鸣人笑了笑道：“好了好了，九喇嘛，还有守鹤，不要再吵了。”
　　“有种你们两个出来啊！成天躲在人柱力体内的胆小鬼！”
　　“胆小鬼？你都躲进夜壶里面了，究竟谁才是胆小鬼？”
　　博人体内的九尾说道。
　　“啊啊啊啊！臭狐狸！”一尾叫嚣着，跳出了鸣人的双手，朝着博人的腹部撞了过去，“唉？”
　　守鹤满脸问号，在它即将撞到博人的时候，突然一只小手伸了出来，将它抱在了怀里。
　　“哇，是会说话的守鹤宝宝唉，好可爱。”
　　向日葵眨着眼睛，望着自己怀里的守鹤说道。
　　“守......守鹤宝宝？”
　　守鹤一脸懵逼的说道。
　　守鹤宝宝属于尾兽宝宝一个系列，是九头蛇集团最新推出的系列玩偶，大受小孩子的喜欢。
　　果然老马同志说得对，这个世界上就属女人和小孩子的钱最好骗了。
　　“真是的，明明同身为尾兽，却还这么水火不容。”
　　鸣人有些无奈的说道，他已经能够想象得到自己家里今后鸡犬不宁的景象了。
　　“喂喂，向日葵，这可不是玩偶，而是真正的守鹤，嗯......差不多相当于守鹤宝宝的原型。”
　　博人在旁边提醒道。
　　“喂喂！居然拿玩偶和我相提并论！还有，你这个小鬼，快点放开我！”
　　“哇，好可爱。”向日葵抱紧守鹤说道，“以后请多多关照了，守鹤宝宝。”
　　“是守鹤大人！”
　　守鹤在向日葵的双手里一边挣扎着一边说道。
　　“阿拉，你们怎么这么吵？”雏田一边说着一边从厨房里走了出来，“鸣人，你回来了。”
　　“嗯，雏田。”
　　“妈妈，你快看，会说话的守鹤宝宝。”向日葵一边说道，一边把装在夜壶里的守鹤递到雏田的面前，“是爸爸带回来的玩具哦。”
　　“真的哎。”
　　雏田望着眼前的守鹤笑着说道。
　　“都说了，我不是守鹤宝宝，是守鹤大人！”
　　吃过晚饭之后，博人，川木和向日葵陪着守鹤一起去卧室里玩耍，雏田在洗着盘子，鸣人靠在沙发上看着电视。
　　“鸣人，你明天有空吗？”
　　“明天？抱歉，雏田，虽然明天是双休日，但你也知道最近火之国和水之国之间的关系，怎么了，雏田，是有什么事情吗？”
　　“嗯......实际上，是我的父亲。”雏田停下自己手上洗盘子的动作说道，“我父亲说最近花火有些奇怪，不止经常早上出门，很晚回来，而且还会时不时的傻笑......”
　　“嗯......”鸣人皱起眉头沉思了一会，“难道说，花火是中敌人的幻术了！”
　　“......笨蛋老爸，很明显不是吧，我看啊，花火姐姐应该是恋爱了才对。”博人的声音突然从鸣人沙发的后面传了出来。
　　“博人！你怎么出来了？”
　　“当然是出来倒水了，不过，调查花火姐姐恋情的事情，就交给我了！”

第一百八十四章
　　“喂，博人，大早上的，你一个人在这里鬼鬼祟祟的要干什么？”
　　佐良娜偶然遇到鬼鬼祟祟的站在墙角的博人。
　　“啊！”受到惊吓的博人回过头望着佐良娜，“原来是佐良娜啊，没看到我正在跟踪花火姐姐吗，哼，川木那个家伙，居然说这种事情无聊，鼠由又不知道跑到哪里去了......”
　　博人一边继续偷偷注视着花火，一边对佐良娜说道。
　　“嗯？你跟踪花火姐姐干什么？”
　　“嘘，小点声，佐良娜。”博人注视着花火的身影说道，“听我外公说，好像是花火姐姐找男朋友了，所以我特意来调查一番。”
　　“花火姐姐好像是日向家族的下一任族长吧，她真的可以外嫁吗？”佐良娜也偷偷跟在博人的旁边注视着花火说道。
　　“嗯......按照我姥爷的说法，如果对方愿意入赘的，也不是不可以......”博人说道，“糟了，花火姐姐拐弯了，我先走了，佐良娜。”
　　博人急忙跟了上去，佐良娜也跟在身后。
　　“你怎么也跟上来了，佐良娜，我明白了，你是不是也对花火姐姐的男朋友感兴趣。”博人笑着对紧跟在自己身后的佐良娜说道。
　　“才不是呢，我只是担心你一个人又惹出什么麻烦而已。”
　　跟在博人身后的佐良娜扶了扶自己的眼镜框说道。
　　木叶村的村外。
　　“花火姐姐停下来了。”
　　博人突然停住脚步说道，博人眼前花火先是东张西望了一会，然后一个男人才从树上跳了下来，落到花火的面前。
　　“这两个人好像是在说些什么......”佐良娜眯起眼睛说道，“有些听不清楚，博人，就不能再靠近一些吗？”
　　“不行，再靠近的话，一定会被花火姐姐发现的。”博人摇了摇头说道，“不过真是没有想到，花火姐姐喜欢的人，居然只有一只胳膊......”
　　“我知道了！”佐良娜突然恍然大悟的说道。
　　“嗯？你知道什么了，佐良娜。”
　　“一定是这个人以失去了一只胳膊的代价保护了花火姐姐，所以花火姐姐才会喜欢上他的。”
　　“啊？”
　　另外一边的木叶村。
　　“那么我出门了。”
　　鸣人对雏田和向日葵，川木说道。
　　“路上小心，鸣人。”
　　“路上小心，爸爸，我会好好照顾守鹤宝宝的。”
　　“都说了，我是守鹤大人！”
　　鸣人笑了笑，望向川木。
　　川木犹豫了一会，刚准备说点什么的时候，突然发出吃痛的声音，跪在地上望着自己手心里的菱形的楔。
　　“你没事吧，川木！”
　　鸣人望着川木说道。
　　黑色的物质从川木手心里的楔中冒了出来，形成一个空间隧道，一个男人的身影缓缓走了出来。
　　“这......这个是......”
　　鸣人望着出现自己面前的陌生男人，雏田也下意识的抱紧了向日葵。
　　“是你！慈弦！”
　　川木的眼神里带着愤怒。
　　“慈弦？壳组织的首领！”
　　鸣人离开摆出战斗的姿态。
　　“不要紧张，漩涡鸣人，我并没有想要和你发生冲突的想法，我家不成器的儿子在这些天给你添麻烦了，我是来接他回家的。”
　　虽然是剑拔弩张的气氛，但慈弦并没有率先发动攻击，反而是在和鸣人讲道理。
　　“我才不是你的儿子！”
　　川木反驳道。
　　事实上，川木仅仅只是慈弦从什么地方作为自己的新容器买来的而已。
　　“少在那里自顾自地胡说了！”鸣人握紧拳头朝着慈弦冲了过去，同时说道，“雏田，快带着向日葵离开这里！”
　　“嗯。”
　　雏田抱起向日葵，施展瞬身术迅速离开。
　　慈弦反手一脚将冲向自己的鸣人踢飞说道：“放心吧，漩涡鸣人，我是不会对你的妻子和儿女出手的，我说过了吧，我只是来将自己家不成器的儿子带回去而已。”
　　慈弦对着鸣人右手一挥，四根阴阳遁制造出来的黑棒分别插在鸣人的四肢上。
　　“所以，暂时先别妨碍我好吗，漩涡鸣人。”在控制住鸣人之后，慈弦望向川木道，“那么，我不成器的儿子，你的假期已经结束了，跟我回去吧。”
　　“谁是你的儿子，你这种人，从来就没有把我当成过自己的儿子吧！哼，其实我也从来就没有把你当成过自己的父亲。”
　　“说完了吗？如果说完了，就赶快给我站起来，乾，你难道还想自讨苦吃不成。”
　　“乾......我现在的名字是川木！”川木站起来，朝着慈弦打出拳，全被慈弦轻松挡了下来，“还有这个令人作呕的印记，快点把消除印记的方法告诉我！”
　　“嗯？你不喜欢楔吗？明明依靠楔得到了强大的力量。”
　　“这种时时刻刻监视我的鬼东西，我才不喜欢！”
　　“哼，怎么，你难道不会认为呆在木叶村里的你就不会被监视了吗？”
　　“住口，无耻老贼！七代火影与你这种家伙完全不一样！”
　　川木也能够明白自己之所以住在鸣人家里，完全是因为鸣人需要监视自己的缘故，但即便如此，川木还是喜欢这里。
　　因为比起监视，鸣人带给自己的感觉更加温暖，鸣人也更加关心自己。
　　“......看样子，愚蠢的你已经彻底被木叶村洗脑了。”
　　能够杀死大筒木的神盾局，已经让慈弦有了一丝丝的不安全感。
　　虽然当时大筒木浦式已经受伤严重，但杀死大筒木浦式的人也不是神盾局的正式成员，只是一个编外成员而已，类似于壳组织的外阵的存在。
　　“乾，我会让你清醒过来的，我会让你知道真心为了你好的人是我，而不是那个满脑子和平主义的火影。”
　　“......你这个家伙，少在这里对七代火影出言不逊了！”
　　川木的额头上缓缓长出一只角。
　　“你带给我的惊喜还真是多呢，乾，你是什么时候......”说到一半的川木突然向后跳跃躲开攻击。
　　“佐助，你终于来了。”
　　“居然被几个黑棒限制住了行动，还真是丢脸呢，鸣人。”
　　佐助走到鸣人旁边，将插在四肢上的黑棒拔了出来说道。
　　“谢谢你了，佐助。”
　　在黑棒离开之后，九尾的查克拉迅速帮助鸣人修复了自己的身体。

第一百八十五章
　　“川木！发生什么事情了！”博人和佐良娜匆匆从村外赶了回来。
　　“博人......”
　　佐良娜看着博人变得破烂不堪的家，向旁边的鹿丸询问道：“鹿丸伯伯，这里发生什么事情了？还有七代和我爸爸呢？”
　　火影的家遭受到袭击，身为当事者的鸣人以及鸣人基友的佐助却没有出现，怎么想都觉得奇怪。
　　“实际上，是壳组织的首领慈弦突然出现，为了保护村子和村民，鸣人和佐助拉着慈弦一起去了异空间。”
　　鹿丸脸色凝重的说道，鸣人和佐助都不在，再加上正处于和水之国冷战的尴尬时期，导致鹿丸现在极其没有安全感。
　　更何况，尽管没有明说，但种种迹象都表明了水之国和壳组织之间存在着或多或少的联系，这很有可能是针对木叶村进行的一次突袭也说不定。
　　“佐良娜，你的轮回眼能够带我们找到鸣人佐助的位置吗？”
　　听到川木给自己讲解之后，博人走了过来向佐良娜询问道。
　　佐良娜摇了摇头说道：“我的瞳力目前还无法支持我开启空间隧道，而且，我也无法确定七代和爸爸的坐标。”
　　听到佐良娜这么说，鹿丸也露出了失望的表情。
　　另外一边的木叶一乐拉面第二分店内。
　　“瞬火，快点想象办法，不管是神盾局还是九头蛇，应该都有确定鸣人坐标的方法吧！”
　　担心鸣人的玖辛奈朝着瞬火大声嚷嚷道。
　　拉不住玖辛奈的水门站在一旁朝着瞬火露出充满歉意的笑容。
　　“玖辛奈，我只是卧底而已，不管是联络九头蛇，还是动用神盾局的物品，都会让我有暴露的风险！”
　　“可是，鸣人他......”
　　眼见玖辛奈隐隐约约有不讲道理的趋势，瞬火急忙说道：“况且，你们的孙子一定会去救鸣人的。”
　　“博人？”轻轻拍打玖辛奈肩膀安慰玖辛奈的水门困惑的表情望向瞬火。
　　虽然目前拥有九尾的博人实力确实已经够看了，但想要参与到鸣人那种级别的战斗肯定还是不够的。
　　“不是现在的博人，而是来自未来的博人。”
　　木叶村的鸣人家。
　　将向日葵安排在日向家族的族地之后，雏田又立刻赶到了自己的家。
　　目前，鸣人的家中聚集了一大堆的木叶高层，同时木叶的暗部也将鸣人的住宅包围了起来。
　　鹿丸指挥着感知部的忍者调查现场。
　　“放心吧，博人，你父亲他一定会没事吧。”
　　明明自己也担心的要命，但雏田还是在安慰着博人。
　　“可恶！”博人握紧拳头，在巳月之后，他又一次痛恨自己实力的弱小，尤其是听到川木描述了慈弦的实力之后，博人更加担心鸣人，博人望向站在一旁的佐良娜道，“佐良娜，你真的没有什么办法了吗？”
　　佐良娜摇了摇头，实际上，每一个到达这里的木叶高层都向佐良娜询问过这种问题。
　　“真是的，偏偏这个时候又找不到罐子商人，如果依靠九头蛇的话，也许......”博人焦急的环顾四周，希望能够找到平时那个熟悉的身影。
　　“如果是救姐夫的话，也许他有办法！”
　　毕竟花火也是日向家族的下一任族长，当代火影又是她的姐夫，自然不会有不长眼的暗部拦截。
　　“花火？”鹿丸望向走过来的花火，但是注意力重点放在了火花旁边的单臂男人的身上，“他是谁？”
　　随着鸣人和佐助的消失，极度缺乏安全感的鹿丸现在对于任何陌生人都处于怀疑状态。
　　“啊！”博人指着单臂男人道，“这不是花火姐姐的男朋友吗！”
　　“什么男朋友啊！”
　　花火一边朝着博人吼道，一边小心瞥了一眼站在自己一旁的未来博人。
　　“......我是来自未来的八代火影，漩涡博人。”
　　在犹豫之后，未来博人说道。
　　“什么！你是八代火影！”
　　其中惊讶最大的当属于佐良娜，其次才是雏田。
　　“干......干什么啊，佐良娜......”
　　被一旁的佐良娜盯着有些毛骨悚然的博人打了个寒颤说道。
　　“抱歉，鹿丸伯伯，其他事情等到我救父亲回来之后再说吧。”
　　未来博人一边说道，一边走到鸣人的住宅里。
　　“博人，你的手臂......”
　　未来博人强行忍着自己的情绪说道：“我没事，妈妈。”
　　“那个是轮回眼！”看着未来博人露出自己的轮回眼，佐良娜发出惊讶的声音，“博人，你哪里来的轮回眼？”
　　“还有白眼？！”
　　“不是白眼，是净眼。”未来博人笑了笑朝着现在的自己说道，“实际上，这是我在来到这里之前才开启的眼睛，相关的能力还没有开发完全，不过，净眼可以帮助我看到异空间。”
　　时间一分一秒过去，开启净眼的未来博人环顾四周之后突然说道：“找到了！”
　　时空隧道出现在未来博人的面前。
　　“很好！”鹿丸脸上露出惊喜的表情说道，“大家准备一下去救七代火影吧！”
　　“不。”未来博人转过头望向鹿丸，泼了一盆冷水，“也许你还不知道慈弦的实力，但是从未来回来的我再熟悉不过了，对付慈弦这种级别的敌人，不是紧靠数量就能够取胜的，所以，我一个人过去。”
　　鹿丸盯着未来博人说道：“但是，这种时候我根本无法相信你，谁又能肯定，你是去帮助火影的，还是去帮助敌人的。”
　　“我能够肯定！”花火突然伸出手说道，“而且，如果你怀疑博人的话，那么就由我跟着一起去监视好了。”
　　“还有我！我也要去救老爸！”博人紧跟着说道。
　　“喂，你们几个！”鹿丸结印，分出自己的影子束缚住在场的几个人。
　　未来博人无动于衷的站在原地，虽然只要他愿意，随时可以冲破影子束缚术的控制，但他并没有这么做。
　　川木进入大筒木模式，将鹿丸的忍术吸收掉。
　　“多谢你了，川木！”博人一边冲进空间隧道里一边说道。
　　“我也要去救火影大人。”
　　川木紧随其后，然后是佐良娜，花火，最终只剩下了未来博人站在原地。
　　“可恶，这群麻烦的小鬼......”
　　“鹿丸，我相信他。”雏田走到鹿丸旁边说道，身为当事者的家属都这么说了，鹿丸也没有什么办法了。
　　“喂，未来的博人，一定要把鸣人带回来。”撤销影子束缚术之后鹿丸对未来博人说道。
　　未来博人点了点头道：“嗯，毕竟他是我父亲嘛。”

第一百八十六章 鸣人佐助VS慈弦
　　鸣人和佐助与慈弦颤抖在一起。
　　因为进入楔形态的慈弦拥有吸收查克拉的能力，所以鸣人和佐助只能够凭借体术作战。
　　“可恶.......他的力量好大。”
　　用胳膊挡住慈弦的侧踢，鸣人脸上露出微微的吃痛表情，也趁着这个时候，慈弦反手握住鸣人的胳膊，黑棒突然出现插在鸣人的胳膊里，扰乱鸣人的查克拉。
　　在一旁的佐助拿着草薙剑朝着慈弦竖劈，逼迫慈弦放开鸣人。
　　“你没事吧，鸣人。”佐助紧紧注视着眼前的慈弦说道。
　　“嗯。”鸣人点了点头，用自己的另一只手拔下插在胳膊上的黑棒，被扰乱的查克拉恢复正常之后，借助九尾的变态恢复力很快就修复了自己胳膊上的伤口，“影分身之术！”
　　五个仙狐鸣人的影分身出现在场上，朝着拉开距离的慈弦奔跑过去，但是，在挥拳即将打到慈弦的一瞬间，眼前的敌人突然消失。
　　“在天上！”佐助望着出现在半空中的慈弦提醒道，“瞬身之术吗，就连我的眼睛也只能够看到残影而已......”
　　突然出现在半空中的慈弦对着自己下面的鸣人影分身伸出右手，黑棒突然就插在了鸣人影分身的身体上。
　　“什么？！”站在佐助旁边观战的本体鸣人发出吃惊的声音，“这些黑棒是怎么突然出现的？”
　　“原来如此......”佐助点了点头道，“鸣人，他的能力恐怕是能够将物质变小，实际上，刚才慈弦对着你的影分身扔出了以肉眼难以看见的黑棒，在命中影分身的瞬间变回原样......”
　　“所以我才会看到那种场景吗......”
　　鸣人的脸色有些难看，毕竟，他可没有如同写轮眼和白眼一般变态的眼睛，对于慈弦的这种攻击手段根本防守不过来，况且一直以来凭借着九尾变态的恢复能力，鸣人走的都是以伤换伤的战斗路线。
　　以鸣人的性格，面对这种细小的可以忽略不计的攻击，基本上都会选择硬接，但如果鸣人真的这么做，那就上了慈弦的当了。
　　“不过很奇怪，鸣人。”佐助望着眼前五个鸣人影分身变成白雾消失的场景说道，“明明身为壳组织的首领，但对方似乎并没有什么战斗经验......”
　　“嗯。”鸣人也点了点头道。
　　实际上，鸣人施展影分身探取慈弦战斗情报的想法相当明显，但即便如此，慈弦也还是没有一丝遮掩。
　　是真的没有什么战斗经验，还是说，慈弦的实力已经强大到根本不在乎自己战斗情报的泄露。
　　“......还真是了不起啊，佐助。”从半空中落到地面上的慈弦望着佐助露出欣赏的目光，“写轮眼的动态视力自不必多说，更重要的是还拥有冷静的头脑，再加上轮回眼......佐助，你完全没有必要陪你旁边这个白痴火影玩过家家的游戏，你要不要加入我。”
　　“喂！你这个家伙，说谁是白痴呢！”鸣人握着拳头朝着慈弦反驳道。
　　“哼，还是算了吧，慈弦，正因为鸣人是白痴，所以他才更需要我。”
　　“什么嘛，佐助，你居然也是这么看我的！”
　　“......算了，既然如此，宇智波佐助，看来我就只能在这里杀掉你了！”话音落下的慈弦对着眼前站在一起的佐助和鸣人伸出自己的右手。
　　“鸣人！快闪开！”佐助提醒道，两个人同时跳跃到空中躲闪。
　　在原本两个人站立的位置，几根黑棒静静的插在那里。
　　“多谢你了，佐助。”鸣人有些心有余悸的说道。
　　“他攻过来了！”佐助刚刚说完，慈弦就瞬身到了鸣人和佐助的上空，“鸣人！”
　　鸣人侧转身子，面对着慈弦道：“大玉螺旋丸！”
　　巨大的螺旋丸出现在鸣人的右手上，将慈弦的黑棒弹开，但同时，慈弦也将鸣人的螺旋丸吸收掉，然后反手握住拳头，将鸣人和佐助从半空中锤了下去，溅起一阵烟尘。
　　鸣人和佐助从地上爬了起来。
　　“怎么样了，佐助。”
　　“嗯，已经试探的差不多了，开始反攻吧，鸣人。”
　　“你们两个......”说到一半的慈弦，眼睁睁的看着鸣人和佐助分别从左右两侧朝着自己夹击过来。
　　“螺旋丸！”
　　“千鸟流！”
　　慈弦也分别伸出自己的左手，一边吸收鸣人的螺旋丸，然后伸出自己的右手制造出黑棒，一边挡住佐助缠绕着闪电的草薙剑。
　　“天手力！”
　　使用轮回眼的天手力，佐助和鸣人的位置互换。
　　“什么！”
　　“慈弦，看来你的战斗经验是真的很差呢。”鸣人搓着螺旋丸绕过慈弦的黑棒一边打过去一边说道。
　　“而且，你对我们的情报似乎也了解不多。”佐助也一边说道一边拿着自己的草薙剑砍了过去。
　　“等等，消失了！”
　　鸣人望着自己落空的攻击说道。
　　在远处，和鸣人佐助拉开距离的位置，黑色的空间隧道打开，慈弦走了出来。
　　“是时空间忍术，利用时空间忍术躲开了攻击。”佐助望着慈弦向鸣人解释道。
　　虽然躲过了鸣人和佐助的夹击，但慈弦的脸上还是明显露出了后怕的表情。
　　“身为大筒木一族，只痴迷于力量获取是不行的......你们两个人，还真是好好地给我上了一课呢......”慈弦盯着眼前露出警惕的两个人缓缓说道，“作为回报，就让我也教你们一些东西吧。”
　　“这个家伙......头上居然长出了犄角......”鸣人望着眼前形态发生了变化的慈弦说道，“不管怎样，都有种不妙的感觉。”
　　“这是楔的第二形态，毕竟是对付你们两个人，看样子不拿出点真本事也是不行的了。”
　　“哼，会拿出真本事的人可不止有你。”鸣人望向自己身旁的佐助，“佐助！”
　　“嗯。”
　　庞大的九尾和须佐能乎同时出现在鸣人和佐助的身上。
　　“哦？这就是你们所谓的真本事吗？好吧，作为参考，就让我好好瞧瞧吧！”
　　在庞大的九尾和须佐能乎面前，显得如此渺小的慈弦没有一丝慌张，反而还能脸不红气不喘的在鸣人和佐助的面前装个逼。

第一百八十七章
　　佐助的须佐能乎率先对着慈弦发动攻击。
　　须佐能乎同样拿着草薙剑，竖劈下去，打碎地面，溅起石块和烟尘，但是唯独不见敌人的身影。
　　“嗯？这就是宇智波一族引以为傲的真传须佐能乎吗，啧啧啧......”慈弦站在须佐能乎巨大草薙剑的刀背上摇了摇头道，“看来在速度方面不太行呢，那么防御方面又如何呢......”
　　“竟然小看我！”
　　须佐能乎随着佐助的声音而展开行动，但慈弦的反应更快一步，瞬身到须佐能乎的面前，没有任何的花里胡哨，只是简单的一脚踢在了须佐能乎的上面。
　　“佐助！”鸣人望着被从须佐能乎里踢飞出去的佐助，“居然这么轻而易举的就破开了须佐能乎的防御，这个家伙......”
　　被踢飞的佐助趴在地上还来不及调整自己的气息，黑棒就直接插在了他的四肢上，将佐助固定在地面。
　　看着朝着自己冲过来的慈弦，佐助再一次施展轮回眼的能力，和慈弦交换位置。
　　“又交换位置了吗，可恶！该死的轮回眼！”扑空的慈弦发出气愤的声音转过身子，但出现在他面前的，是佐助又一次施展天手力交换了位置的鸣人。
　　“接招吧，慈弦！”
　　鸣人一边说道，九尾的尾巴一边砸向慈弦。
　　“鸣人，一点砸中的感觉都没有。”鸣人体内的九尾提醒道。
　　此时黑棒从天而降，九根黑棒分别插在九尾的九条尾巴上。
　　“可恶，又是这招！”鸣人望向跳跃到空中的慈弦说道。
　　跳跃到空中的慈弦开始对着被固定的九尾俯冲，同时挥出自己的左手拳头，将鸣人从九尾的体内打了出来，按在了地上。
　　“鸣人！”
　　佐助朝着鸣人冲了过去。
　　“哼！”瞥了一眼冲向自己的佐助，慈弦的右手对着佐助的方向微微倾斜于上空不断射出黑棒。
　　射出的黑棒落在佐助的四周，形成囚笼将佐助困住。
　　虽然佐助能够跳跃到空中，但跳跃到空中之后没有借力点的佐助就是一个活靶子而已，这样不仅无法救鸣人，就连他自己也都有可能受伤。
　　从一开始打开时空隧道，强行拉着慈弦进入异空间，再加上连续三次使用天手力，佐助现在轮回眼的瞳力也已经消耗的差不多了。
　　“可恶！”佐助望着慈弦，“天照！”
　　“天照吗，直到将所有被捕捉到的事物燃烧殆尽才会消失的火焰，也不过如此......”黑色的火焰在慈弦的身上燃烧，但很快就被慈弦的楔吸收掉，“接下来，白痴火影，就先在这里封印你好了，毕竟九尾也是相当麻烦的东西。”
　　“说了多少次，我不是白痴！”鸣人抓住慈弦按住自己的左手进行无济于事的挣扎。
　　“这种时候还在意这种事情吗，你还真是有意思呢，漩涡鸣人......”话音落下，慈弦头上的脚突然开始破裂，“......果然，这幅容器的使用年限已经快到尽头了，等解决掉你之后，再去找乾吧，失去了你们两个人的木叶村，应该也没有人能够拦住我了。”
　　“你要找川木干什么！”
　　“乾，不过是我的容器而已，鸣人，其实我真正的名字，是大筒木......”
　　“大筒木一式！”
　　声音突然传来。
　　“是谁！”
　　慈弦望向声音传来的方向。
　　“臭老爸，我来救你了！”
　　“博人？！”鸣人侧过脸也望向声音传来的方向，“还有佐良娜，川木，花火，以及......那是谁？”
　　“我来拦住大筒木一式，你们去救老爸和佐助叔叔。”
　　未来博人盯着慈弦缓缓说道。
　　虽然在第五次忍界大战时期他曾经和慈弦交过手，但那个时候的他完全就是凭运气以及巳月的帮助才从慈弦的手上逃跑的。
　　“说出我名字的人，应该就是你吧......”慈弦望着未来博人说道，“你究竟是谁？”
　　“......”未来博人没有言语，而是直接进入超级九尾模式，金黄色的查克拉气浪从未来博人的身上迸发出来，菠萝头也开始树立起来。
　　慈弦松开被自己按住的鸣人，瞬身到未来博人的面前，和未来博人展开急速的紧身缠斗。
　　撕裂空气的声音不断传来，两个人战斗的位置也在不断变换，最快的时候在一秒的时间里两个人就变换了四，五个战斗位置。
　　“博人，多谢你了。”
　　被博人从地上拉起来之后，鸣人望着博人说道。
　　“笨蛋老爸，竟然还需要我去救你。”
　　鸣人尴尬的摸了摸自己的头，然后望着在缠斗的两个人说道：“博人，你知道他是谁吗？”
　　这个时候，从黑棒牢笼中跳跃出来的佐助也来到了鸣人的旁边，望着缠斗的两个人。
　　博人脸上露出骄傲的表情说道：“他啊，说出来可不要太吃惊哦，他就是......”
　　“他就是来自未来的八代火影，漩涡博人。”
　　“唉？花火姐姐，这种话应该让我来说才对吧！”
　　“你说的太慢了博人。”
　　“八代火影？”鸣人露出吃惊的表情望向博人，然后脸上紧接着露出高兴的表情说道，“不错嘛，博人，虽然整天说着我对火影不感兴趣，我从来没就没有想过火影，但我就知道，你果然还是对成为火影感兴趣的。”
　　博人露出尴尬的表情，有一说一，到目前为止博人也依然对成为火影不感兴趣，博人更想要成为的，是像佐助一样的忍者。
　　“哼！”佐良娜望着博人，“博人，我是绝对不会放弃成为火影的梦想的。”
　　“啊？这个......佐良娜，其实我......”
　　博人吱吱呜呜的想要说些什么的时候，那边的战斗也紧接着快要接近尾声。
　　原本楔的第二形态就无法持续太长的时间，再加上高强度的持续战斗，慈弦会落败也仅仅只是时间问题而已。
　　慈弦瞥向站在鸣人一旁的川木。
　　获胜的机会并不是没有，那就是更换乾的容器。
　　“我是不会给你机会的！大筒木一式！”
　　大筒木一式的想法轻易被未来博人识破。
　　“可恶！”
　　趁机拉开距离之后，时空隧道出现在大筒木一式的身后。
　　这也是楔的能力之一，可以无消耗的随时随地开启时空隧道。

第一百八十八章
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　“漩涡博人？”鸣人皱紧眉头望着站在眼前的单臂菠萝头，怎么看怎么觉得奇怪，鸣人的视线在佐助和未来博人两个人之间来回转悠。
　　都是单臂，都用头发挡住了一只眼睛，都使用草薙剑，表情都相当冷漠......如果不是那一头明显的黄色头发，鸣人是绝对不会相信他是自己儿子的。
　　毕竟忍界里想要成为火影儿子的人不在少数。
　　“嗯。”未来博人点了点头。
　　“说实话，鸣人，一开始连我都吓了一跳。”站在一旁的鹿丸双手插兜说道，不仅鸣人和佐助安全回来，木叶村还多了一位强大忍者。
　　怎么想这都是一件值得开心的事情，更何况这位强大的忍者本身就是木叶村的人，繁琐的调查也可以略过。
　　“博人，未来发生了什么事情。”
　　站在一旁的佐助向博人询问道。
　　“佐助叔叔......”
　　博人向众人解释道。
　　不管是第五次忍界大战，还是生化危机的彻底爆发，都令在场的众人下意识露出了凝重的表情。
　　“......原来如此，真是想不到，未来的忍界，居然彻底被毁灭了。”
　　经历了第四次忍界大战，答应父亲一定要用自己的聪明才智保护木叶的鹿丸皱起眉头。
　　“神盾局......保护伞......”
　　佐助也皱起眉头，沉重的气氛在火影办公室里蔓延，直到一声突兀的叫声响起，吸引众人的目光望向尴尬的鸣人。
　　“抱歉抱歉，刚刚经历了大战，所以肚子有些饿了。”鸣人捂着自己咕咕叫的肚子眯起眼睛说道，“对了，这些事情大家明天再讨论，今天就先到这里吧，博人，你也跟着我一起回家吃饭，怎么样。”
　　“......嗯。”未来博人点点头。
　　日向家族。
　　因为自己的家被慈弦破坏掉的缘故，所以鸣人一家只能暂时居住在日向族地里。
　　“妈妈。”
　　未来博人上前，带着哭腔轻轻抱住雏田。
　　“你这个孩子......在未来，一定吃了很多苦吧。”雏田拍了拍未来博人的后背，“没想到你都长这么高了。”
　　“妈妈...在未来，大家...大家全部都死掉了......”
　　“没关系的，博人。”
　　雏田安慰着未来博人说道。
　　“真是的，居然这么大了还爱哭鼻子。”博人在一旁说道。
　　“不是的，博人。”鸣人脸上带着凝重的表情说道，“只有失去之后，才会懂得珍惜。”
　　“爸爸，快看，是谁来了。”
　　这个时候，从远处传来花火的声音。
　　“是外孙和外孙女吗？”
　　以严肃著称的日向日足，如今也变成了会宠溺后代的老人。
　　“嗯？这个人是谁？”
　　“这也是你的外孙哦，爸爸，他是来自未来的漩涡博人。”
　　花火笑着说道。
　　“来自未来？！”日向日足望着眼前的未来博人，不过这也并不是什么不能接受的事情，毕竟在圣杯战争时期，他就已经经历过小时候的雏田重新出现在眼前的情况了，“博人，你的手臂是怎么了？”
　　“没事的，外公。”博人挠了挠头，直到现在他还是有些不习惯面对日向日足，“反正这么些年了，我也已经习惯了。”
　　“正好纲手婆婆也在村子里，等到明天的时候让纲手婆婆给你看一下就好了。”鸣人笑着说道，“对了，我们什么时候开饭，老实说我已经有些饿了。”
　　“博人，把你的火影袍也解开吧，都这么脏了，我给你洗一下，一晚上就干了。”雏田也对未来博人说道。
　　“嗯。”
　　另外一边，壳组织所在的异空间。
　　“你回来了，慈弦大人。”
　　迪鲁达第一个迎接慈弦说道。
　　“迪鲁达，帮我联系神盾局的灰太狼......”说到一半的慈弦突然捂住自己的胸口发出吃痛的声音。
　　“你没事吧，慈弦大人。”
　　“我没事......迪鲁达，让博罗去监视木叶村，考德去监视十尾......接下来我要去会议室休息一下，直到灰太狼过来，在这期间任何人都禁止来打扰我。”
　　“是，慈弦大人。”
　　原本预定的新容器乾正在木叶村的保护之中很难拿到手，又经过和鸣人佐助以及不知名的男人高强度的战斗，导致目前的这个容器的使用年限提前到来。
　　事到如今，大筒木一式也只能选择借助神盾局的力量了。
　　虽然对于神盾局，他同样很顾忌就是了。
　　“......真是没想到，壳组织的地基居然是在一个异空间里。”
　　通过逆向通灵术，将灰太狼的一个克隆人召唤了过来，在克隆人的另一头，由蹲在保护伞组织的地下地基里进行研究的灰太狼控制着。
　　“这有什么奇怪的，难道你们神盾局的基地不是在异空间里吗？”
　　迪鲁达领在前面一边走着一边说道。
　　因为一直以来在忍界里丝毫找不到关于神盾局基地的踪影，所以迪鲁达也下意识的认为神盾局和壳组织一样，都将自己的基地安置在了异空间里。
　　“谁知道呢......”灰太狼笑了笑说道。
　　不是在掩饰什么，而是他真的不知道，恐怕不只是他，所有神盾局的成员目前都不知道神盾局的基地到底在什么地方。
　　走到会议室的门口，迪鲁达说道：“慈弦大人，灰太狼来了。”
　　“嗯，让他进来吧。”
　　听到慈弦的回答声之后，迪鲁达才侧开身体，对着灰太狼说道：“请进吧，灰太狼。”
　　门的后面空荡荡的，只有六张椅子围成一圈。
　　六张椅子，分别代表着壳组织内阵的六位成员，只是目前六张椅子上只坐着慈弦一个人。
　　灰太狼走到慈弦对面的椅子上跳了上去坐下，望着面前情况不怎么好的慈弦说道：“那么，找我有什么事情吗，壳组织的首领。”
　　“壳组织的首领？还真是讽刺啊......”慈弦盯着眼前的灰太狼克隆人说道，“你应该也能够看出来我现在的身体状况吧，灰太狼，帮我换一具更加强大的身体，作为交换，我可以告诉你关于大筒木的秘密。”
　　灰太狼注视着眼前的慈弦，老实说，他其实是有些意动的，不管慈弦告诉自己的情报是真是假，灰太狼其实是都愿意去赌一手的。
　　毕竟，没有好奇心的人是成为不了科学家的。

第一百八十九章
　　从雏田手里接过被洗的干干净净的火影袍披在身后。
　　“哥哥好帅！”
　　未来博人笑着抚摸在一旁发出惊呼声音的向日葵，然后望向眼前的雏田道：“妈妈，我先走了。”
　　“嗯，路上小心，博人。”
　　火影办公室。
　　“......慈弦那个家伙随时都有可能再次通过川木的楔进入木叶村，即便如此，鸣人，你也依然决定要把川木留在木叶村里吗？”
　　鹿丸望着眼前的鸣人说道，佐助站在一旁沉默不语。
　　“鹿丸，我明白你担心村子担心村民的想法，但是，川木的感受我是最能够理解的，在曾经人们恐惧我体内的九喇嘛，也就是九尾妖狐的时候，如果不是三代爷爷维护我，即使我被监禁也不足为奇。”
　　“可是......”鹿丸刚刚想要说些什么的时候，火影办公室的门被突然打开。
　　“博人，你来了。”鸣人望着眼前已经长大成人的博人一阵欣慰，“对了，这次找你过来，是因为我联系了纲手婆婆给你看看手臂。”
　　“嗯......谢谢你，老爸。”
　　鸣人在愣了一下之后，接着露出笑容说道：“说起来这还是你第一次向我道谢呢。”
　　另外一边。
　　刚刚走出木叶实验室的纲手伸展着懒样，虽然依旧保持一副年轻的模样，但如今的她的确已经到了高龄年纪，是要被现在的小孩子称之为奶奶的年纪。
　　“真是的，鸣人这么急匆匆的叫我过去干什么真是一点都不体谅老人......”纲手一边抱怨道，一边嗅了嗅自己身上的味道，“好臭......算了，刚刚从实验室里出来，还是先去泡个温泉放松一下吧。”
　　木叶老字号澡堂，据说这是从二代火影千手扉间时期就创立的，虽然期间经历过几次重建，但也的确不容易的一直存活到了现在。
　　“明明是女浴室，却一点灵感都没有......”一头女性灰狼躺在浴池里情绪低落，“还是说，是周围没有女性的缘故？”
　　偌大的浴室里只有自来也一个人，毕竟是白天，毕竟是上午，现在大家都处于忙碌的工作之中，自然不可能会有什么人来洗澡了。
　　能够光明正大的进入浴池，一直都是自来也的梦想，如今，虽然他的梦想实现了，但反而觉得更加空虚了许多。
　　“有人来了......”
　　听到轻轻拉开门的声音，自来也抬头望去，血液下意识地就从鼻子里溜了出来。
　　“狼？灰太狼？”纲手先是一愣，然后突然握紧拳头朝着自来也扑了过去，丝毫不顾及自己目前一丝不挂的情况，“大蛇丸，你还敢出现在村子里！”
　　“我不是大蛇丸！大蛇丸是男的，我是女的！”自来也匆忙离开浴池，躲开纲手的攻击道，“我是红太狼。”
　　纲手注视着眼前的红太狼说道：“你骗不了我，大蛇丸！”
　　毕竟大蛇丸也是有过女装经历的。
　　“我真不是大蛇丸啊！”
　　“即使你不是，那也一定和神盾局有关系！”
　　“......”关于这个，自来也倒是无法反驳。
　　“果然是这样，你们神盾局的人，来木叶村干什么！”
　　“我......”
　　“算了，正好我也要去火影楼一趟，就顺便带着你一起吧，天守脚！”
　　“乱狮子发之术！”自来也身上的灰色毛发突然伸长，将纲手捆绑住，看见情况暂时被自己控制住之后，自来也才暂时松了一口气，“我说啊，纲手，你......”
　　“你不会以为这样就控制住我了吧！”
　　纲手突然握紧拳头，将捆绑住自己身体的灰色毛发挣脱，朝着红太狼打出一拳。
　　“糟了......”
　　被打中的红太狼变成木头。
　　“替身术......”纲手转过脑袋，看到的是已经穿好衣服朝着外面逃窜的红太狼的身影。
　　毕竟是经常往返于各大会所的老手，在穿衣服这方面自来也还是相当迅速的。
　　“可恶！”穿上衣服跑出澡堂，纲手环顾四周，然后朝着木叶商业街的方向跑了过去。
　　木叶花店，由山中一族的族长山中井野开设，同时拥有出色感知能力的她也负责记录保护木叶村的结界异动。
　　“纲手大人，你怎么来了。”
　　看到纲手的突然拜访，山中井野明显露出一副惊讶的表情。
　　“井野，我刚刚遇见了疑似神盾局成员的家伙。”
　　“可是，木叶村的结界并没有异动。”
　　“很有可能是大蛇丸，将木叶村结界的暗号透露给了神盾局，总之，井野，快点将这个人找出来。”
　　尽管已经不是火影很多年了，但纲手还是下意识地以命令的语气对井野说道。
　　“是，纲手大人。”
　　另外一边，在木叶村的街道上快速移动自来也在看到身后没有纲手的踪影之后才停了下来，站在高处的屋顶上俯视木叶村的情况。
　　“看来，在鸣人的管理之下，木叶村发展的很好嘛......”
　　虽然小时候跟随自己学习的鸣人一直嚷嚷着想要成为火影，但是该怎么说呢，自来也是一直都不相信鸣人会成为火影的，毕竟小时候的鸣人明显就是继承了波风水门的憨批性格和漩涡玖辛奈的大大咧咧性格。
　　这样的人也许能成为对村子衷心的强大忍者，但是成为村子的影是远远不合格的。
　　“......好了嘛，佐良娜，不要生气了，我都已经听未来的自己说了，在未来成为八代火影的人是你，只不过你在死之前将八代火影的披风又交给了我而已。”
　　博人跟在佐良娜的身后解释道。
　　自从知道博人在未来成为八代火影之后，佐良娜就一直对博人爱答不理。
　　“我不是在生气这个，博人，我只是对未来感到担忧而已，生化危机，忍界毁灭，你还记得当初罐子商人卖给我们的影片吗......不怒力变强的话，不只是我们自己，就连我们的家人都保护不了......”佐良娜说道，偶然瞥到了站在屋顶上面的自来也，“博人，那个家伙是不是神盾局的人！”
　　顺着佐良娜手指的方向看去，博人脸上露出严肃的表情。
　　毕竟巳月就是被神盾局拐走的，博人也一直关注着神盾局的情报。
　　“没错，神盾局成员，红太狼，就是她！”博人点了点头说道。

第一百九十章 大家端午快乐
　　“螺旋丸！”
　　跳到红太狼身后的博人搓着螺旋丸，对准红太狼的身后打了过去，但是却打空了。
　　“身为忍者，不管在什么时候都会保持高度的警惕！”瞬身消失的红太狼反而出现在了博人的上空，手里也搓着螺旋丸，“九尾的查克拉......不愧是鸣人的儿子吗......”
　　红太狼的螺旋丸反手打在了博人的后背上，将博人打落到地面上，因为刻意控制了螺旋丸的威力以及有尾兽外衣的保护，所以博人并没有受到多么严重的伤害，仅仅只是显得有些狼狈而已。
　　红太狼从半空中刚刚落到地面上，还来不及喘息调整就离开进行躲闪。
　　“这个是木遁？！”红太狼脸上露出震惊的表情，在躲闪之后同时望向旁边保持结印的佐良娜道，“现在的小孩子，还真是不得了呢......既然如此，那么我也就稍微认真的陪你们玩一下吧。”
　　再怎么说也是传说中的三人，虽然因为更换身体的缘故，导致自来也现在无法借助妙木山蛤蟆的帮助，但也算勉强和博人佐良娜两个小鬼打得有来有回。
　　另外一边木业商业街的花店中。
　　紧闭着双目的山中井野突然睁开了自己的眼睛说道：“我找到了，纲手大人，位置是在木叶的三号街道，而且我还感觉到了博人佐良娜战斗的查克拉。”
　　“我知道了，井野，我先过去帮助博人和佐良娜，你去将神盾局的成员出现在木叶村里的事情告诉鸣人。”
　　话音落下，纲手连续施展瞬身术。
　　“可恶！”博人站在佐良娜旁边微微喘息道，“这个家伙明明不强，为什么会这么难应对！”
　　“战斗经验上的差距，不过，现在的情况反而是对我们有利的，我们只要缠住红太狼，等待村子的支援就可以了。”
　　佐良娜盯着眼前的红太狼说道。
　　“对当前的情况分析的相当透彻嘛。”红太狼突然瞬身出现到佐良娜的面前称赞了一句，反正当年的鸣人是绝对分析不出来的，“忍法·蛙变之术！”
　　一种扰乱对手体内的查克拉，让对手无需结印主动施展变身术变成蛤蟆失去战斗能力的忍术。
　　当然这个忍术的限制也有很多，首先就是无法对查克拉明显高于自己的对手使用，其次对手只要有同伴存在捋顺自己体内被扰乱的查克拉，就可以轻松解开这个忍术。
　　“小心，佐良娜......”
　　博人刚刚出口提醒，在他的眼前，佐良娜突然变成白雾，一只小蛤蟆从白雾中蹦跶了出来，来到博人的脚边。
　　“可恶，你对佐良娜做了什么！”将佐良娜捡起来的博人说道。
　　毕竟这是博人第一次遭遇这种忍术，对于这种忍术的情报也一知半解，自然也不会懂解开的方法。
　　身为当事者的佐良娜虽然知道，但再怎么提醒博人也只能发出呱呱叫的声音。
　　“哼哼，接下来就到你了，小鬼，看我把你也变成蛤蟆！”
　　“你这个家伙！”虽然下意识地后退了一步，但博人并没有选择逃跑，经历了这么多，博人也是有所成长的，“抱歉，佐良娜，我一定会救你的。”
　　将变成青蛙的佐良娜放在肩膀上的博人望着眼前的红太狼。
　　“居然没有逃跑吗......”
　　“可不要把我当成笨蛋！你这个忍术应该只能够贴身使用吧！这样的话......”
　　一双金黄色的九尾之爪从博人的左右两侧伸出。
　　“影分身之术！”
　　两个红太狼突然出现，从左右两侧夹击。
　　“会影分身之术的人可不是只有你一个！”在看到出现的两个影分身红太狼朝着自己攻击之后，博人也紧接着使用影分身之术。
　　“上当了，白痴！”灰太狼影分身的本来作用就只是限制博人的行动而已，趁着博人施展影分身结印的一瞬间，红太狼出现在博人的面前，“蛤蟆油弹！”
　　“这个忍术......”博人的身上沾满了蛤蟆油。
　　“火遁·炎弹！”
　　“须佐能乎！”
　　关键时刻，宇智波鼠由瞬身到博人旁边，召唤出须佐能乎挡住攻击，毕竟变成了蛤蟆的佐良娜还蹲在博人的肩膀上呢。
　　随着宇智波鼠由的出现，纲手也紧随其后。
　　“这下麻烦了......”红太狼盯着眼前的几个人，顺便思考着逃跑路线。
　　虽然当年也是木叶忍者，为了窥视澡堂甚至对木叶村的逃跑路线也做过研究，但毕竟这么多年过去了，很多建筑和街道都发生了改变。
　　“鼠由，你看佐良娜她......”
　　坐在博人肩膀上的佐良娜青蛙跳到了鼠由的手心里，发出呱呱的声音。
　　“放心吧。”鼠由将佐良娜青蛙轻轻放在地面上，手掌贴在佐良娜青蛙的后背上，捋顺佐良娜青蛙体内的查克拉。
　　白雾突然出现之后，佐良娜恢复了正常。
　　“博人，你这个笨蛋！居然会被这种简单的忍术唬到！看着吓人，但实际上不就是变身术的一种吗！”
　　没有理会旁边佐良娜对博人的抱歉，纲手注视着眼前的红太狼道：“这种战斗的方式，我只知道一个人，你和自来也是什么关系！”
　　“自来也？”一边应付着佐良娜抱怨的博人听到纲手的话语之后，突然想了起来，在自己获得九尾的平行忍界的开场，他就见过这种战斗方式。
　　“谁知道呢......虽然有些人还没有看到，不过现在我也已经放心了，嗯，是时候离开这里了......”话音落下的红太狼突然保持静止。
　　“木叶村可不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　鹿丸站在后面，影子将他和红太狼之间连接着。
　　“鹿丸叔叔！”博人望着鹿丸说道。
　　这个时候，未来博人和鸣人佐助也跟着一起赶了过来。
　　“红太狼，你到底是谁？”
　　带着一丝期待，鸣人向红太狼询问道。
　　神盾局拥有秽土转生之外的令死去之人复活的手段是木叶高层都知道的事情。
　　更何况还有宇智波鼬这个活生生的例子。
　　“博人，你知道她是谁吗？”佐助向一旁的未来博人询问道。
　　“不知道。”未来博人摇了摇头说道，“在未来，红太狼一直是和灰太狼组队出现的，不过，未来的你们好像是知道红太狼的身份，不过一直不肯告诉我......”

第一百九十一章
　　“蛙变之术，以及利用蛤蟆油增加火遁的作战方式，红太狼，你到底是谁？！”纲手握紧拳头，一副不问出来就绝对不会善罢甘休的模样。
　　“既然被你们发现了，那也没有办法了......”低着脑袋的红太狼突然抬起头，“没错，我便是大名鼎鼎的前妙木山蛤蟆仙人，自来也大人是也！”
　　“你这个家伙！既然活了，就早点来找我们啊！”纲手一拳打在红太狼的脑袋瓜上。
　　“这不是没有办法嘛，神盾局将我安排在了大蛇丸那边一直被监视着，我也是最近才找到机会跑出来的，而且，我本来就是已死之人，也不想过多干涉活人的生活......”
　　“自来也老师。”这边鸣人也靠上前，望着明显比自己矮小的红太狼说道。
　　“原来是鸣人啊，真是的，这么大了你不会还要哭鼻子吧......”红太狼抬头望着鸣人说道，“不过我是真的没想到，你居然真的成为了火影。”
　　“等一下，自来也老师，你不会是因为担心在我治理之下的木叶村，所以才找机会跑出来的吧。”鸣人突然智商在线说道。
　　“哈哈哈，怎么可能呢，是你多想了，鸣人。”
　　自来也发出傻笑，但如今的鸣人也不是那个会被自来也的傻笑轻易糊弄过去的笨小孩了。
　　“鸣人，这里人这么多，我们还是先回火影楼吧。”鹿丸在旁边提醒道，虽然周围已经被木叶暗部清场，但谁也无法确定敌人会不会有其他的监视手段。
　　“嗯。”鸣人点了点头说道，“自来也老师，先跟我们回火影楼吧。”
　　“正好，我也有关于神盾局的情报要告诉你们。”
　　虽然经常一副笨蛋白痴的模样，但在面对正经的事情的时候，自来也还是会相当认真的。
　　火影楼的火影办公室。
　　“根本没有什么变化嘛，这个地方。”走进火影办公室的自来也环顾四周，走到墙边挂着的历代火影头像的照片面前，“六代火影是卡卡西那个小子吗......说起来刚刚复活了解忍界的时候，我是真的吓了一跳，没想到在我死后，你们居然还经历了第四次忍界大战，以及和宇智波斑那个可怕的家伙交手，还有大筒木辉夜......”
　　“自来也大人，神盾局的局长有没有可能就是大筒木一族的人。”鹿丸说道。
　　“不知道。”提起神盾局，红太狼罕见的露出凝重的表情，“我在神盾局的这段期间里，根本就没有见过神盾局局长的身影，甚至，我连神盾局这个组织的目的都没有搞清楚，我怀疑，神盾局里的所有成员，不管是复仇者联盟，还是正义联盟，其实都只是神盾局的外围，真正属于神盾局内围的应该只有神盾局局长和神盾局副局长......”
　　“关于神盾局这个组织的目的，我们已经有一些情报了，由九头蛇提供的人间之神计划。”鹿丸向自来也解释说道。
　　“......原来如此，妄想成为神给忍界带来永远的和平吗，有点像当初的晓组织。”自来也摸着下巴说道，“九头蛇又是什么？”
　　“目前和木叶村属于盟友状态，曾经是能够制约神盾局的神秘组织，不过现在，九头蛇已经解体，虽然无法在战斗方面对木叶村提供有效的帮助，但是在关于神盾局的情报方面，正是我们木叶村所需要的。”鹿丸在一旁说道。
　　“这样啊......”自来也点了点头，“即使九头蛇目前和我们保持盟友关系，也一定要警惕九头蛇，对于这种不了解底细的组织，不能给予过多的信任。”
　　“实际上，我认为九头蛇是可以相信的。”未来博人突然插嘴说道。
　　“嗯？你又是谁？说起来，你和鸣人长得好像啊。”
　　“自来也老师，他是来自未来的博人，也就是我的儿子。”
　　鸣人笑着向自来也介绍道，能够有机会将自己的后辈介绍给已经死去的长辈，能够看到自己的后辈成长为可靠的大人，对于所有父母而言都是一件相当幸福的事情。
　　“实际上，在未来因为灰太狼的缘故，导致生化危机爆发，正是九头蛇提供了让我回到过去改变未来的机会，所以，我相信九头蛇。”未来博人说道。
　　另外一边，壳组织异空间基地。
　　“居士，让你久等了，我已经准备好了。”背着背包，沉迷于香烟的大叔走到果心居士的面前。
　　“这就是你逃亡的全部行李吗，看上去很轻巧。”
　　“可不要小瞧科学忍具啊，果心居士。”
　　“是吗......”果心居士拍了一下地面，一只蛤蟆被召唤了出来，“我劝你还是把香烟灭掉比较好，毕竟在蛤蟆的肚子里，没有驱散烟味的通风。”
　　“我知道了。”中年大叔最后嘬了一口烟，才依依不舍的将抽到一半的香烟扔掉，“不过，果心居士，真的要这么着急吗，毕竟神盾局的灰太狼也在那里。”
　　“这是我们唯一的机会，经过大战之后的慈弦正处于最虚弱的状态，而且，那个神盾局的灰太狼，也并不是本尊不是吗，只是一具傀儡而已。”果心居士说道。
　　“......喂喂，那边的两个中年大叔，大白天就这么亲密真的好吗？还有，阿玛多，你要去哪里，没有慈弦大人的许可你是禁止外出的。”
　　“迪鲁达......”果心居士瞥了一眼身后已经爬进蛤蟆嘴里的阿玛多说道，“在这里杀死她，你应该不会介意吧。”
　　毕竟迪鲁达也是阿玛多创造的。
　　“你们两个想要背叛组织吗？哼！这样的话，我是绝对不会坐视不管的！”
　　“放轻松果心居士，这种情况我早就预料到了。”阿玛多对着眼前的迪鲁达说道，“到睡觉时间了，迪鲁达。”
　　原本气势高昂的迪鲁达突然昏倒在地上。
　　“紧急停止的指令吗，这种东西不会也在我的身上设置了吧，阿玛多。”
　　“谁知道呢，好了，果心居士，可以开始了。”
　　“祝你好运。”
　　“你也是，居士。”
　　“......忍法·逆通灵术！”
　　将蛤蟆传送走之后，果心居士望着通道，缓缓走了过去。
　　打败慈弦，杀死慈弦，正是他被阿玛多制造出来的目的。

第一百九十二章
　　“这里就是木叶村吗？”阿玛多站在木叶村的外面，掏出香烟，“真是的，居然忘记带火了......喂，那边的小孩子，你是木叶的忍者吧。”
　　“嗯。”鼠由点了点头望着眼前陌生的大叔说道，“你是什么人？”
　　“我是来避难的啦。”阿玛多不好意思的说道。
　　“避难？”佐良娜困惑道，望向旁边陪着自己特训的鼠由问道，“最近哪里有战争和天灾爆发吗？”
　　“这些都不重要了，既然你们是忍者的话，一定会火遁吧，所以，你能不能帮我点燃这支烟。”阿玛多一边说道，一边靠近佐良娜和鼠由两个人。
　　“站住！不要再踏进一步！”
　　阿玛多突然靠近的行动引起了佐良娜的警觉，毕竟最近的忍界可不怎么太平，再加上壳组织首领突袭木叶刚刚过去不久，佐良娜自然会对陌生人的突然举动保持警惕。
　　“你身上衣服的图案，是宇智波一族吧，也就是说，你是宇智波佐良娜，对吧？”阿玛多摸着下巴推测道，虽然被慈弦禁止外出，但一些重要人物的事情他还是知道的，比如宇智波一族只剩佐助一个人，再比如佐助的妻子和女儿，“旁边那个小鬼是你的男朋友吗？”
　　“什......什么！！！”
　　阿玛多突然一笑，在佐良娜发出惊呼声的同时，他的右手袖子里突然伸出Y形状的科学忍具，科学忍具轻轻震动，发出声波，佐良娜下意识地就捂住了自己的双耳，盯着眼前的大叔道：“你这个家伙，果然是敌人！”
　　鼠由也捂着耳朵蹲在一旁道：“你来木叶村究竟是为了什么！”
　　“抱歉，我对你们并没有什么恶意，实际上，我只是需要一些自保的筹码罢了。”
　　阿玛多一边说道一边走到佐良娜的旁边，在佐良娜的耳边轻轻打了个响指，但是，预料之中佐良娜昏睡过去的情况并没有出现，而是变成了乌鸦四散。
　　“什么！”阿玛多注视着在天空上飞舞的乌鸦，“这个是幻术吗......什么时候......”
　　“从一开始，鼠由就已经注意到你了。”一只乌鸦落到树枝上对着下面的阿玛多说道。
　　另一只乌鸦也落到旁边说道：“接下来，可以说出你来木叶村的目的了吗。”
　　“现在的小孩子，还真是不能小瞧啊，我投降了。”
　　“投降？”属于佐良娜的乌鸦发出困惑的声音，毕竟在佐良娜的印象里，敢来袭击木叶的都是铁骨铮铮的大人物，哪有这种一个幻术就直接投降的家伙。
　　“我一开始就说了，我只是来避难的。”
　　“既然是来避难的，为什么要突然袭击我们。”鼠由的乌鸦询问道。
　　“实际上，我是从壳组织叛逃的成员，所以才来木叶村寻求庇护的，作为回报，我将提供关于壳组织的情报，袭击你们就是给自己留一个保险，避免木叶村出现向我强行审问情报的做法。”阿玛多抬头望着树枝上的两只乌鸦道，“不过现在看来，我的计划应该是失败了......希望木叶村不是会强行审问情报的那种村子吧。”
　　“鼠由，我们现在应该怎么办？”
　　“先将他带回木叶村。”鼠由的乌鸦飞到阿玛多的面前，万花筒写轮眼和阿玛多的双眼对视。
　　除了自己的双眼有一些微弱的不适之外，阿玛多并没有感受到什么异常。
　　“解除幻术了吗......”阿玛多望着自己眼前的少年，以及站在少年身后树枝上的少女说道。
　　“为了保险，我将天照封印在了你的双眼里，如果你做出什么危险举动的话，天照就会瞬间将你烧成灰烬。”鼠由望着眼前的阿玛多说道，“接下来，我会带你去见火影。”
　　木叶村。
　　审讯室。
　　阿玛多双手和双脚被捆绑在椅子上，在他的面前，是鸣人，佐助，鹿丸，通过摄影机的记录在另外一个屋子观看的是红太狼，鼠由，佐良娜，博人，川木，未来博人以及纲手。
　　“能给我一支烟吗，接下来应该是一番长谈，所以我需要一支烟让自己的大脑保持清醒。”
　　“......”鹿丸点燃一支烟，塞进阿玛多的嘴里，自从阿斯玛去世之后，鹿丸也染上了吸烟的恶习，随身带着香烟。
　　“接下来，你可以说出关于壳组织的情报了吧。”鸣人坐在阿玛多的面前说道。
　　在吸了一口烟之后，阿玛多发出舒适的呻吟声，然后继续说道：“当然可以了，火影大人，先在我介绍一下，当然你们也有可能从乾那里听说了，我叫阿玛多，属于壳组织的内阵成员，同时也是壳组织研究开发技术部门的主任，乾身上的楔，就是我帮忙移植的。”
　　另外一间屋子里，博人望向自己旁边的川木说道：“真的吗，川木？”
　　“嗯。”川木点了点头说道，“慈弦对阿玛多一直很重视，从来不会让他离开壳组织基地，虽然不知道阿玛多为什么叛逃壳组织，但如果是他的话，说他对壳组织了如指掌也不为过......恐怕只是他呆在这里，就已经触发慈弦的逆鳞了，所以，我认为，阿玛多大概，是真的抱着必死的决心来到这里的......”
　　审问还在继续。
　　“火影大人，你们不会在我说出情报之后，就将我抛弃吧。”阿玛多望着眼前的鸣人突然说道。
　　“没有让山中一族直接窥视你的脑袋，我想你应该是已经见识到我的诚意了。”鸣人坐在阿玛多的对面说道，“而且，我向你保证，只要你说出我们想要的情报，木叶村就一定会保护你，我以火影之名发誓！”
　　“火影之名......确实。”阿玛多点了点头说道，“不管怎样，我现在也只能相信木叶村了，毕竟，慈弦是绝对不会放过背叛了壳组织的我的......那么，我就说说吧，关于壳组织，慈弦，大筒木，以及......十尾的事情。”
　　如今阿玛多能够做的，也只有相信眼前身为火影的鸣人了。
　　“你说十尾！壳组织拥有十尾！”
　　鹿丸发出惊呼的声音。
　　即使过去了这么久鹿丸依然无法忘记，在第四次忍界大战中出现的十尾，宇智波斑，以及自己死去的父亲被盖上白布抬走的场景。

第一百九十三章 暗影大帝五大护发之一，恶木！
　　“看来你们对十尾很感兴趣，但不要着急，我们一个一个来说，首先是大筒木，简单来说，大筒木是麻烦的宇宙人，不属于忍界，而是来自忍界之外，他们的目的只有一个，那就是吞噬星球的生命。”
　　“吞噬星球的生命是什么意思？”鹿丸询问道。
　　“简单来说，就是吞噬这个星球上所有生命的查克拉，做法也很简单，在星球上种植神树，神树的跟会逐渐遍布星球，通过吸食星球所有生命的查克拉培育出查克拉果实。”
　　“如果真的被大筒木得逞，我们会变成什么样子。”佐助在一旁问道。
　　“自然是全部死绝了。”阿玛多理所当然的说道，“至于大筒木一族为什么要这么做，当然是为了进化大筒木这个族群，虽然无法确定，但我推测宇宙当中一定还存在着比大筒木更加可怕的种族......”
　　“比大筒木更加可怕的种族吗......”鸣人脸上露出凝重的表情喃喃自语。
　　“继续说下去，阿玛多。”鹿丸说道。
　　“接下来是十尾，慈弦拥有十尾，和你们曾经战斗过的十尾不是同一只......实际上我对这只十尾的了解也并不多，我只知道大筒木在袭击星球的时候一定会用到十尾，因为十尾，就是培育查克拉果实的神树的树苗。”
　　“接下来是慈弦，实际上，慈弦并不是大筒木一族的人，他和乾一样，都是大筒木的容器，而仅存于慈弦体内的是大筒木一式。”
　　“当年，大筒木一式跟随着大筒木辉夜一起来到了这里，但是因为不知名的原因导致两个人反目，最终在大筒木辉夜的偷袭之下，奄奄一息的大筒木一式寄生在了慈弦的身体里延续了生命。”
　　“被大筒木寄生的人会生成楔，楔的本质，就是被压缩的大筒木备份文件，压缩的文件会随着时间而逐渐解压，当百分百解压的时候，大筒木就将会取而代之获得重生。”
　　“如果大筒木一式的器是慈弦的话，那么乾又是谁的器？”佐助突然询问道。
　　“当然也是大筒木一式的了，实际上，作为容器，慈弦是相当不合格的，所以，大筒木一式才找到了乾这个新的容器，同时将自己一部分的数据提前打入到了乾的体内，让乾的身体提前适应，为自己未来转移容器打好基础......好了，我所了解的就只有这么多了，另外，最后我再请你们看一场表演吧，麻烦把我的眼镜摘下来。”
　　“你要干什么？”鹿丸警惕说道，他可没有忘记，眼前的这个男人是相当擅长科学忍具的。
　　“放心，只是直播而已。”
　　“直播？”
　　最终阿玛多的眼镜还是被摘了下来，放在桌子上，对着墙壁投屏。
　　“这个人......是果心居士！”鹿丸望着出现在屏幕里的男人说道。
　　“还有慈弦......以及灰太狼......”佐助说道。
　　“果心居士是壳组织里唯一协助我的人，实际上，多亏了你们给予慈弦重创，才让我有了逃跑的机会，以及让果心居士有了尝试杀死慈弦的机会。”
　　壳组织基地。
　　火焰在一个老头的身上焚烧，果心居士来到了灰太狼的身后说道：“慈弦在哪里......”
　　“就在你的眼前啊。”灰太狼注视着眼前的营养罐里的怪物说道。
　　慈弦在营养罐里沉睡。
　　“慈弦......”
　　“这具新的身体，可是宇宙黑暗势力OMG的首领暗影大帝手下五只暗影护法之一的恶木。”灰太狼兴奋地说道。
　　“是吗，看样子我来的刚刚好。”果心居士的手臂轻易穿过灰太狼的胸膛。
　　“没错。”即使胸膛被穿过一个大窟窿，灰太狼也毫不在意的点了点头说道，“你来的确实刚刚好......”
　　营养罐突然被打开，罐子里的绿色液体流淌了出来。
　　“那么，恶木，接下来好好适应一下自己新的身体吧。”
　　奄奄一息的灰太狼在最后说完彻底死去。
　　“灰太狼死了？”鸣人困惑道，在他的印象里，大蛇丸应该不是那么轻易死掉的家伙才对。
　　“没有，这只是灰太狼的克隆人而已。”阿玛多摇了摇头说道，“实际上，让我能够确定宇宙中有比大筒木更加可怕的种族的猜测，正是这个宇宙黑暗势力OMG。”
　　实际上，对神秘的宇宙充满好奇的大蛇丸早就和宇宙黑暗势力OMG狼狈为奸，当初神盾局和OMG合作时派出的代表也是大蛇丸。
　　果心居士朝着眼前的恶木扔出三支飞镖，打在恶木的身上全部被弹开。
　　“你的手段就只有这样吗，果心居士。”
　　“大筒木一式，没想到你居然会甘愿变成这种怪物。”
　　“怪物？只有异能兽，才是大筒木一族进化的终点！没有体验过这种感觉的你是不会了解的！还有，我现在叫恶木！”
　　暗影能量在恶木的手上聚集，最终形成一把长剑。
　　恶木突然消失，出现在果心居士的身后长剑竖劈，但只是在劈柴罢了。
　　被劈成两半的木块落到地面上。
　　“替身术吗......”
　　恶木一边说道，一边望向旁边的果心居士，但迎面而来的却是蛤蟆油。
　　“火遁·炎弹！”
　　“没用的。”恶木缓缓说道，完全不在意自己身上燃烧的火焰，“虽然换成异能兽的身体导致大筒木一族的血脉力量消失了，但相应的我也得到了异能兽的力量。”
　　和那些普通的异能兽不同，恶木好歹也是暗影大帝手下五大护发之一，因此拥有更多的对忍术的抗性。
　　对于忍术，拥有百分之百的抗性，对于体术，也拥有百分之三十的减免伤害。
　　“可恶！”
　　面对朝着自己闲情漫步走来的恶木，果心居士只能被迫后跳拉开距离，同时甩出几只小蛤蟆。
　　一跳一蹦跶的小蛤蟆快速粘到了恶木的身上，然后发生爆炸。
　　“我早就说过了，这是没用的......”走到一半的恶木突然停住，在他脚下的地面变成了沼泽。
　　“土遁·黄泉沼......恶木，既然忍术对你没用的话，那么......”果心居士施展通灵术召唤出火焰，“来自遥远火焰山的自然之火呢！”

第一百九十四章
　　木叶村，审讯室的旁边屋子，川木跪倒在地上，脸上露出狰狞的表情，嘴里发出痛苦的声音。
　　“喂，你没事吧，川木！”
　　博人急忙跑到川木旁边关心的询问道。
　　“都让开！”
　　一旁的纲手走到因为痛疼而陷入昏厥的川木旁边，通过查克拉感知了一遍川木的身体状况之后，松了一口气说道：“放心吧，川木只是昏过去了......”
　　“那就好，可是，刚才川木到底是怎么了。”博人困惑道。
　　“嗯......”纲手思索着，毕竟刚才川木是没有任何预兆就露出了狰狞的表情以及发出痛苦的声音，直到纲手偶然瞥到川木的左手，“楔消失了！”
　　将昏厥的川木带到审讯室里。
　　“老爸，你快看！”博人带着昏厥的川木闯进来说道，在他的身后陆陆续续的也跟着其他人，顿时整个审讯室显得略显拥挤起来。
　　“阿玛多，你知道这是怎么回事吗？”鸣人看了一眼川木空空如也的左手掌心，向面前的阿玛多询问道。
　　“看样子，应该是因为大筒木一式放弃了自己大筒木的身份，所以乾手心里代表大筒木一式的楔才会消失。”阿玛多猜测道。
　　壳组织地基。
　　恶木发出吃痛的声音，但是随着暗影能量在恶木的身上涌现，来自火焰山的自然之火也逐渐被熄灭。
　　“什么！！！”
　　“好险，居然差一点就死了，干得不错嘛，果心居士。”恶木看了看自己完好无损的身体，满意的点了点头，“异能兽果然是大筒木种族进化的正确方向......”
　　“可恶！”果心居士刚刚后退一步，原本站在前面位置的恶木就突然消失出现在他的面前，一拳打在果心居士的腹部。
　　果心居士带着冲击撞断石柱砸到墙壁上。
　　“你想要去哪里，果心居士。”恶木转动着手腕说道，“战斗可还没有结束呢。”
　　恶木走到蹒跚地从地面上刚刚爬起来的果心居士的面前，伸手抓住果心居士的白发砸在地面上。
　　强大的冲击连带着地面都被震裂，但果心居士仅仅只是面具破碎而已。
　　“不愧是克隆人，你的脑袋还真是坚硬呢......”恶木盯着果心居士的双眼发出称赞的声音，“你以为我什么都不知道吗，果心居士，因为当初的飞船坠落事件所以才导致乾有机会逃跑，说起来，那根本就不是意外事件，而是你故意将移动中的飞船击落伪造成的意外事件，我本来想等到自己亲自将乾抓回来之后再将你处死，但是没想到，你自己居然率先安耐不住了。”
　　“大筒木一式！”
　　被抓住头发的果心居士突然双手合掌，璀璨的光芒照耀了壳组织整个基地。
　　木叶审讯室。
　　因为璀璨光芒的出现，导致直播也随着中断。
　　“这是怎么回事，阿玛多。”鹿丸向阿玛多询问道。
　　“没想到果心居士还是走到了这一步......我在果心居士的身体里设置了一枚可以用来同归于尽的炸弹，想必是那个炸弹导致侦查蛙被波及到了。”
　　“所以，炸弹爆炸之后，果心居士会怎么样？”鸣人望向阿玛多说道。
　　“......果心居士会死，这是可以肯定的。”阿玛多吸了一口烟说道，“至于大筒木一式，我并不清楚，不过，想必完成种族进化的大筒木一式应该是不可能就这么容易被炸死的，不过，虽然没有成功杀死大筒木一式，但我们得到了关于大筒木一式非常不错的情报，所以从总体上来说，这次的收获我还是非常满意的。”
　　“果心居士是真心实意的想要杀死大筒木一式，我能够感觉得到......”鸣人沉默了一会，继续说道，“你有详细的跟果心居士说过吗，这次的任务有生命危险。”
　　“你似乎很在意他，火影大人。”阿玛多盯着鸣人说道。
　　“果心居士是克隆人......阿玛多，果心居士到底是谁的克隆人！”
　　“......木叶传说中的三忍之一，自来也。”阿玛多望着鸣人说道。
　　实际上阿玛多是不想让这件事情公布于众的，尤其是被木叶的人知道。
　　再怎么说自来也也是如今木叶火影的老师，制造自来也的克隆人也有些侮辱自来也的意味。
　　“......这样吗。”如果是之前鸣人也许会觉得生气，但毕竟他现在已经知道了自来也还活着的事情，所以也就没有那么在意了，更何况果心居士还为了消灭大筒木一式而死。
　　“每个人都有自己的宿命，自来也背负着的宿命就是变革，当时也只有抓住制造变革的微小可能性才有机会杀死大筒木一式。”
　　阿玛多急忙解释道，但鸣人只是笑着摇了摇手，然后对自己旁边的博人说道：“博人，麻烦你将罐子商人叫过来，我有些事情要向他咨询。”
　　如今大筒木一式已经成为了异能兽，而最熟悉异能兽的，也就只有罐子商人所在的九头蛇了。
　　“......你是指哪个博人。”博人望了眼旁边的未来博人说道。
　　“你们两个人一起去。”
　　鸣人无奈说道。
　　木叶村。
　　博人和未来博人一起走在街道上。
　　未来博人一脸凝重的表情，现代博人则显得优哉游哉。
　　“怎么了，博人？”现代博人询问道。
　　自己向自己询问，让现代博人有些奇怪的感觉。
　　“未来已经改变了。”
　　“什么意思？”
　　走在前面的现代博人突然停住询问道。
　　“在我的未来，大筒木一式并没有成为异能兽......”未来博人看了看自己的身体，继续说道，“看样子，虽然这个时代的大筒木一式成为了异能兽，但是因为生化危机而导致忍界毁灭的结局并没有改变。”
　　“你是怎么知道的？”
　　面对现代博人的这个问题，未来博人苦笑的摇了摇头说道：“我猜的......”
　　“原来是猜的啊......不管怎么样，我都相信未来一定会有所改变的，忍界和忍者也绝对不会就这么轻易被毁灭的。”
　　现代博人走在前面自信满满的说道。

第一百九十五章
　　离开九头蛇集团，来到木叶村的审讯室。
　　“罐子商人，你知道异能兽恶木吗？”佐助询问道。
　　罐子商人环顾了一下四周，罐子上的小眼睛里露出凝重的神情说道：“你们是怎么知道这个名字的。”
　　“实际上，在神盾局灰太狼的帮助之下，大筒木一式转生成为了异能兽恶木，所以我们现在需要了解一下关于恶木的情报。”鹿丸在一旁说道。
　　“明明铠甲勇士还没有找齐，恶木居然就已经出现了......”罐子商人感叹了一句之后继续说道：“恶木，隶属于暗影大帝的暗影护法，兼任军师以及副队长的职务，在当年也是入侵忍界的主力，最终被铠甲勇士炎龙侠和风鹰侠合力击败。”
　　“铠甲勇士又是什么？”被鸣人承认，成为了木叶村村民而被解开束缚的阿玛多询问道。
　　“铠甲勇士就是......”鸣人向阿玛多解释道。
　　“......没想到，忍界的五大国居然是这么来的。”阿玛多望向罐子商人说道。
　　“总之，目前我的建议是尽快找到另一位铠甲勇士，想要击退异能兽，五位铠甲勇士缺一不可。”
　　......
　　虽然阿玛多依然处于木叶村的监视之中，但阿玛多目前也担任了木叶村科学忍具部门的部长，填补了被神盾局挖走的方助博士的空挡。
　　“我该回去了，鸣人。”
　　“自来也老师。”虽然有些不舍，但是已经成长为合格大人的鸣人自然也懂得现在不是挽留自来也的时候。
　　正如同当年自来也要去调查晓组织的时候，纲手也没有选择挽留一样。
　　“一定要小心，自来也老师。”
　　“放心吧，鸣人，我可是前蛤蟆仙人。”红太狼露出自信的表情说道，“到时候我会用蛤蟆来传递神盾局情报的。”
　　火影办公室。
　　在送走自来也之后，鸣人心情惆怅的坐在椅子上。
　　“鸣人，现在可不是感慨的时候，还有很多事情需要我们去做呢。”鹿丸看着无精打采的鸣人说道。
　　“嗯。”鸣人重振精神说道，“接下来，召集其他铠甲勇士的事情也要提上进程了......”
　　“还有我来罗发来的消息，灰太狼貌似在风之国境内进行生化实验，虽然我们支援了一批科学忍具，但风之国的情况依然很不妙。”
　　听着鹿丸的话，鸣人的手指敲打着桌面道：“还有最近水之国大名和水之国大名要在铁之国进行协商，也需要我们派出忍者......这么说起来，人手有些不够用了。”
　　“如果是处理生化危机的话，明显是来自未来的博人更擅长一些。”鹿丸在一旁分析道，“而且，既然要去风之国的话，那么就顺便将风鹰侠也一起找齐吧。”
　　“嗯......”鸣人点了点头，“这些事情需要合计合计，鹿丸，这些事情明天再说吧。”
　　日向家族的族地。
　　“真是的，我们的家到底什么时候才会建好啊。”
　　现代博人跟在雏田的右边旁边说道，未来博人则是跟在雏田的左边保持沉默。
　　“怎么了，博人，呆在外公家不好吗？”
　　“也不是不好啦，只是，外公他实在是太粘人了。”现代博人一边说道，一边回想起日向日足拿着胡子扎自己脸庞的场景，下意识地打了个寒颤。
　　雏田发出轻笑的声音，虽然跟在一旁的未来博人一直沉默不语，但实际上他很享受这样的时光。
　　“对了，博人，今天晚上做你最喜欢吃的汉堡肉哦。”
　　“真的吗，妈妈！”博人发出欢呼的声音道，“真是太好了！”
　　日向族地。
　　“呦，你们回来了。”
　　鸣人朝着回家的三人组打招呼道，在他的旁边是日向日足，日向花火以及缠着自己的女儿向日葵。
　　“老爸？你今天怎么这么早就回来了。”博人带着鄙视的目光注视着鸣人，“你不会是偷偷跑出来的吧。”
　　“你以为我是你啊！你老爸我上学的时候可从来都是好学生呢，不止一个人都跟我说过，鸣人你未来一定能成为火影这种话。”
　　“是吗......”博人的回话中带着质疑。
　　“真是的......”没有再继续理会自己的儿子，鸣人转头望向未来博人说道，“要和我来一场忍组手吗？”
　　简单来说，忍组手就是对练。
　　“嗯，当然可以。”未来博人点了点头说道，而且，他也很想知道自己现如今的实力。
　　“你们两个人，不要打出火气哦。”雏田发话道。
　　“放心吧，雏田。”
　　毕竟是现代火影，忍界的救世主的老丈人，日向家族的族地还是相当大的，找出一个可以进行忍组手的空地也是相当简单的事情。
　　“博人加油！”
　　花火站在旁边给未来博人加油道。
　　“未来的我加油啊！”
　　“哥哥加油！”
　　“喂喂喂，就没有人给我加油吗？”鸣人眯起眼睛望向观众席说道。
　　“嗯......爸爸加油！”向日葵立马向鸣人回应道。
　　“哦！放心吧，向日葵，你爸爸我一定会加油的！”
　　“......”未来博人在场中静静等待鸣人互动结束。
　　“好了，可以开始了，博人，你要拿出自己的全部实力哦。”鸣人话音落下，瞬间进入仙狐模式。
　　“嗯。”未来博人点了点头，也进入超级九尾模式。
　　仙人模式加九尾查克拉模式VS超级赛亚人模式加九尾查克拉模式。
　　强大的金黄色气浪不断碰撞。
　　两个人几乎同时动手，使用体术相互碰撞到一起，带着残影的拳打脚踢连地面都被震裂。
　　“这两个人为什么不使用忍术啊，只是使用体术的话也太无聊了吧。”博人望着场上和鸣人战斗的自己说道。
　　和花里胡哨的忍术相比，体术就略显普通了许多。
　　“这两个人如果真的拿出全部实力使用忍术的话，木叶村也会因此而遭受重创的。”
　　听到声音传来，博人转头望去发出惊喜的声音：“佐助叔叔！你怎么来了？”
　　“强大的查克拉在木叶村爆发，我当然要来看一下了，而且不仅是我，其他人应该也很快就会赶来了。”

第一百九十六章
　　过了一会，鹿丸也急匆匆的赶到。
　　“真是的，原来只是在进行忍组手啊，至于把声势搞得这么大吗？”赶到的鹿丸无奈说道，然后对着井野的实时通话能力说道，“井野，让其他人不用来了，只是鸣人在进行忍组手而已。”
　　“忍组手？能够和鸣人进行忍组手的，是佐助吗？”
　　“不是，是和鸣人的儿子，就是那个来自未来的博人。”
　　“嗯，我知道了。”井野在自己的花店里说道，然后开始一一联系其他人。
　　场上的鸣人握住未来博人的一只手，空出的另一只手对未来博人进行攻击，但是未来博人身后的九尾之爪突然伸了出来开始结印。
　　两个未来博人影分身分别出现在左右两侧，朝着鸣人踢腿过去。
　　这么近的距离，回防根本做不到，最终只能造成双方都受到了攻击。
　　“不错嘛，博人，没想到你竟然能够成长到这种地步。”因为受到攻击而被迫拉开距离的鸣人说道，“让九尾之爪结印，还真是不得了的想法呢。”
　　“毕竟我只有一只手，所以很多忍术都需要九尾之爪的帮忙。”未来博人一边说道，一边从忍具包里拿出一个胶囊，打开之后，白雾蔓延，草薙剑出现在未来博人的手上。
　　“科学忍具吗......”
　　“嗯，来自未来的科学忍具。”未来博人点点头说道，“那么，我上了，老爸。”
　　“哦，来吧。”
　　鸣人话音刚刚落下，眼前的未来博人就瞬身消失。
　　来自仙人模式的感知能力让鸣人轻松察觉到未来博人的攻击意图。
　　“在左边！”
　　鸣人及时朝着左边防守，九尾之爪挡在前面，拦住未来博人的螺旋丸。
　　“不对，草薙剑呢！”
　　鸣人刚刚反应过来，眼前的未来博人的身影再度消失，取而代之的是插在面前的草薙剑，此时，未来博人已经来到了鸣人的头顶上，落到鸣人的身后，再次掏出一个胶囊变成草薙剑，草薙剑架在鸣人的脖子上。
　　“是你赢了呢，博人。”
　　“嗯。”未来博人点了点头说道，背负了大家的希望和能力，如今未来博人的实力要比在场的所有人的实力都高。
　　“也差不多到晚饭时间了，你们两个人要不要一起来吃。”看完鸣人和未来博人精彩的战斗之后，日向日足对赶来的佐助和鹿丸说道。
　　“不了，小樱已经在家里做好饭了。”
　　“我家里的那位也是。”鹿丸说道，然后对着下面的鸣人嚷嚷道，“鸣人，我先回去了！还有，以后忍组手不要搞这么大的动静！”
　　“抱歉啦，鹿丸。”
　　......
　　在吃过晚饭之后，雏田带着已经昏昏欲睡的向日葵回卧室。
　　“鸣人，火影的工作上有遇到什么困难吗？”日向日足正襟危坐在鸣人的面前说道，“如果有什么困难，直接和我说就好，日向家族，永远都会支持你的。”
　　“嗯。”鸣人点了点头，实际上，最近日向家族也的确对他提供了不少的帮助，更是派出不少强力忍者来到水之国和火之国边境的大海从事侦查活动。
　　坐在一旁的花火偷偷向未来博人说道：“博人，你今天和姐夫的战斗真的好帅。”
　　未来博人摸了摸自己的轮回眼，摇了摇头说道：“我只是依靠了轮回眼的外力罢了。”
　　“说起你的轮回眼，似乎并没有瞳力消耗这一说。”
　　“......实际上，我的轮回眼是融合了佐助叔叔和佐良娜两个轮回眼，所以瞳力才会显得比较多。”
　　“——对了，博人......”鸣人突然望向在一旁和花火窃窃私语的未来博人说道，“明天会有一个任务要交给你去完成。”
　　“嗯，我知道了。”未来博人点了点头。
　　“因为如今木叶村忍者缺乏严重的缘故，所以这次的任务只能交给你一个人来完成了，而且，这应该也是你最熟悉的事情。”
　　鸣人说道。
　　尽管如今木叶村需要派遣忍者的地方非常多，但鸣人依然不愿意派遣小孩子忍者。
　　让小孩子去执行可能会死亡的危险任务，鸣人于心不忍。
　　“我熟悉的事情......”未来博人沉思了一会说道，“是和丧尸有关吗？”
　　“嗯。”鸣人答应道，“在风之国境内，出现了一些感染性极强的丧尸，所以需要派你去处理一下，另外，罐子商人也会跟着你一起去，寻找机会召集风鹰铠甲。”
　　“我知道了。”
　　“我呢我呢。”现代博人向鸣人询问道，“现在的我可是也很强的。”
　　“最近水之国大名和火之国大名要进行协商，所以，你和鼠由，佐良娜组成的第七班要与鹿戴，蝶蝶和井阵组成的第十班，要在佐助的带领下负责保护火之国大名。”
　　“这样啊......那么天斗呢。”
　　最近的天斗一直在接受卡卡西和迈特凯的联手特训。
　　“天斗到时候也会一起去，这次协商的事情有很多，除了关于水之国和火之国的关系之外，还有关于五大国秘宝光影石的事情。”
　　毕竟天斗是如今唯一出现的火之光影石的当事人，所以也会跟着一起去。
　　也正因为这次的事情和对付异能兽的光影石有关，所以木叶村才会如此大动干戈，连木叶村最强战力之一的佐助都一起派了出去。
　　“那个，姐夫......”
　　花火爬到鸣人旁边小声说道。
　　“怎么了，花火。”
　　“去风之国的话，我能不能跟着一起去。”花火指着自己说道。
　　“不行。”未来博人在鸣人回答之前说道。
　　“为什么！”
　　“这次的任务很危险，而且具备感染性，如果你不想和未来一样变成那种丑陋的怪物，就不要跟着一起去。”未来博人缓缓说道。
　　不管花火是变成丧尸，还是被砍去感染的部位变成残疾人，都不是未来博人想要见到的事情。
　　“嗯，就是这样，花火，你也看到了，这次的任务很危险，况且，你还是日向家族目前唯一的继承者......”看着花火逐渐露出不善的表情，鸣人急忙改变话题望向未来博人道，“对了，博人，明天出发之前，我有件礼物要送给你。”

第一百九十七章 克隆多了，总会有几个怪胎
　　“这是什么东西？”
　　在出发之前，望着自己手里的手臂，未来博人询问道。
　　“这是由我制造的科学忍具手臂，不仅灵敏度相当高，而且还具备吸收查克拉的能力，要说唯一的缺点，那就是装备这个手臂的期间需要一直使用查克拉维持，不过，这个缺点对于身为人柱力的你来说，完全可以忽略不计，如果不是时间太短，这个科学忍具还能被我优化一下。”
　　阿玛多深吸了一口香烟，脸上露出嘚瑟的表情说道。
　　“因为纲手婆婆认为想要让你的手臂断肢重生的话是不可能的，顶多把你砍掉的手臂接上而已，但是你的手臂......”鸣人望着未来博人断臂的地方解释道。
　　“嗯，我的那条胳膊早就被丧尸分分食吃掉了。”未来博人将科学忍具手臂安装到自己的断臂上适应了一下说道，“这种程度的查克拉消耗，果然也就只有人柱力能够使用了。”
　　“总之，这次的任务就麻烦你们两个了，博人，还有，罐子商人。”
　　毕竟是火影亲自发布的命令，该给的面子还是要给的，况且如果罐子商人不跟着去，也的确没有办法将风鹰铠甲弄出来。
　　当然，最重要的原因，罐子商人只是瞬火的工具人而已。
　　“嗯，放心吧老爸，而且在未来，我和罐子商人不止一次一起行动了。”未来博人瞥了眼站在一旁的罐子商人说道。
　　对于罐子商人的一些事情，未来博人还是知道的，比如在未来，罐子商人曾经也被丧尸咬过，但是并没有因此而被感染，因为，按照当时罐子商人的说法，他是九头蛇制造出来的人造人。
　　望着两个人离开木叶村消失的身影，鹿丸笑着对遥望的鸣人说道：“放心吧，鸣人，未来的博人，可是变得比如今的你都要强大许多了。”
　　鸣人有些不好意思的笑了笑说道：“我只是有些心痛而已，博人在未来一定经历了许多苦......”
　　正在瞬身移动的未来博人突然停住，环顾四周。
　　“怎么了，博人。”
　　罐子商人也停在树枝上询问道。
　　“有人在偷偷跟着我们......”环顾四周的未来博人突然消失。
　　“是我，是我啦，博人。”后面的草丛里传来女性的熟悉声音。
　　“这个声音是......花火吗......”罐子商人喃喃自语，稍后，花火的确跟着未来博人从草丛里走了出来。
　　“抱歉，罐子商人，恐怕花火姐姐也要跟着我们一起去风之国执行任务了。”
　　未来博人说道，走了这么久的路，再将花火送回去明显是不可能的，而且身为日向家族的下任族长，明显也没有人能够看住花火。
　　因此，即使将花火送回木叶村，她也很有可能再次偷偷跑出来。
　　“多多指教咯，罐子商人。”花火朝着罐子商人打招呼道。
　　......
　　越是靠近风之国，越是觉得诡异。
　　经过连续一天一夜的高强度赶路，三人终于来到了砂隐村的村头。
　　“还真是累啊......”花火弓着腰喘息道，望着走在自己前面脸色正常的两个人说道，“我说啊，你们难道不累吗？”
　　“嗯。”未来博人点点头说道，“让自己的身体习惯就好了......”
　　“习惯什么的......”从小就被家族保护的好好的花火自然理解不了未来博人的说法。
　　“风影办公楼就在前面了。”罐子商人插话说道。
　　风影办公楼。
　　“欢迎你们的到来，关于你们的身份，鸣人已经告诉我了，来自未来的博人，以及九头蛇的罐子商人.......”我爱罗最后望向站在未来博人旁边的花火，“我记得你是日向家族的......”
　　“嗯，风影大人，我是日向花火。”花火点头自我介绍道。
　　“鸣人貌似并没有说过日向家族的下任族长也会跟着一起来。”
　　“实际上，是花火自己偷偷跑出来的。”罐子商人说道，“可能是道叛逆期了吧......”
　　“风影大人，风之国丧尸的情况怎么样了？”未来博人直奔主题说道。
　　“已经得到了有效的控制，这群丧尸的实力并不怎么强劲，即使是一个下忍，也能够轻松对付两三只丧尸。”
　　“风影大人，不要放松警惕，在未来，这群丧尸可是会逐渐进化的，而且具备高强度的感染能力，即使是一名上忍，如果被咬伤也还是会变成丧尸的。”
　　“最重要的是要从源头上消灭丧尸，我们必须要找到灰太狼才行。”罐子商人补充道。
　　“但是，直到现在，我们也没有找到灰太狼的踪迹。”这也正是我爱罗感到无奈的地方，毕竟是精通苟之一道，小心谨慎的大蛇丸，尽管这只是他的一具克隆人，也依然没有留下一丝线索，“总之，我代表风之国，欢迎各位的支援，接下来的许多事情也就拜托你们了。”
　　随着木叶三人一起来的，还有恶木。
　　“灰太狼，你的克隆人还真是多呢。”
　　望着眼前的灰太狼克隆人，恶木说道。
　　自从获得恶木的身体，了解异能兽的强大之后，大筒木一式也对这个能够和异能兽合作的神盾局出现了一些尊敬。
　　“恶木，按照计划，趁着火之国大名带着火之光影石去参加和水之国大名协商的时候，我们趁机对风之国的大名发动突袭，虽然铠甲勇士是异能兽的克星，但一个铠甲勇士远远不是你的对手。”
　　“嗯。”恶木点了点头道，“我现在就去风之国的大名府那里......”
　　“最好带回一些风之国大名的基因，我想要知道，如果是风之国大名的克隆人，是否能够变身成为铠甲勇士。”灰太狼克隆人说道。
　　“我知道了，灰太狼。”
　　话音落下，恶木钻入黑雾之中消失。
　　“......丧尸的数据已经收集的差不多了，我也差不多该继续研究时光机了......哼，连青青草原都不知道，那个家伙一定是冒牌货，还敢忽悠我灰太狼大王才是克隆人，也不看看我多么聪明......不就是能一直吃到羊嘛，等着，老婆，等我带你回轻轻草原，我保证，老婆你每天都一定能够吃到小绵羊的......”
　　克隆灰太狼擦了擦自己眼角的泪水，回想起红太狼陪伴在那个假灰太狼身边的时候，就一阵心痛。

第一百九十八章
　　“没想到刚到风之国不到一天的时间，我们就又要赶路。”
　　走在沙漠上的花火抱怨道。
　　按照我爱罗给的任务，他们三人要去保护风之国大名，至于我爱罗的养子新希早就已经被派过去了。
　　“反正召集风鹰铠甲也是我们的任务......”罐子商人走在前面无所事事的说道。
　　“前面有个屋子！”
　　未来博人突然说道，在空荡荡的沙漠里突然出现一户住宅，怎么看都觉得奇怪。
　　住宅被栅栏包围着。
　　“究竟是什么人会住在这种荒无人烟，只有沙子，没有朋友的地方......”站在住宅的面前，花火困惑道，“喂！里面有人吗？！”
　　“进去看看......”未来博人轻易越过栅栏。
　　“我们也跟上去吧。”罐子商人对花火说道。
　　三人一起进入住宅里。
　　里面是伸手不见五指的黑暗。
　　刚进入住宅里面，三人就互相对视了一眼，虽然轻微，但的确有听到男人微微喘息的声音。
　　“白眼，开！”花火环顾四周，最终在通往二楼的楼梯拐角处看到了一个男人，“小心点，男人手里握着武器......”
　　“嗯。”未来博人点点头，施展了一个影分身之术走在前面探路。
　　“啊啊啊！”伴随着似乎给自己壮胆的吼叫声，男人从角落里举着锄头走了出来，一下打在未来博人的影分身上面，“什么！”
　　意料中头破血流的场景并没有出现，而是变成了白雾消失。
　　在男人发愣的一瞬间，未来博人掐住男人的脖子按在墙壁上，锋利的草薙剑轻易插在男人脖子的旁边问道：“你是谁，为什么要袭击我们？”
　　既没有见过，也不是丧尸，况且现在也不是未来生化危机爆发最严重的时候，未来博人实在想不到对方要杀死自己的原因。
　　男人挣扎着，并没有说话。
　　“那么换一个问题好了......”未来博人并没有在这个问题上过多地浪费时间，“你为什么会把家建立在这里？我已经退一步了，如果你还不回答的话，我会立刻杀了你。”
　　草薙剑轻轻在男人的博人旁边划动，一丝血液流淌了出来。
　　“......那是因为，我已经不相信人类了......在第四次忍界大战期间，我以前的村子被烧光了，而且还不是敌人做的，而是自己人做的，只是因为要事先摧毁敌人可能藏身的地方这种可笑的理由......看你们的样子，应该也是忍者吧，在逃到这里之后，我本来和妻子女儿过得很幸福，直到不久之前，一群忍者到来杀死了我的妻子......”
　　男人的情绪突然激动起来。
　　“这群忍者为什么要杀死你的妻子！”
　　未来博人加大自己掐住男人脖子的力度询问道，但是男人并没有回答，只是一直嘟囔着忍者都不是什么好东西这种类似的话。
　　“罐子，拜托你去调查一下这个屋子，重点搜查这个男人女儿的线索。”
　　之所以让罐子商人去而不是让花火去，正是因为未来博人知道罐子商人只是九头蛇的人造人，基本可以免受大多数的伤害。
　　“可恶，住手！你们要干什么！”
　　看到罐子商人离开，男人激烈的挣扎起来。
　　二楼的房间门只有三个，分别是男人和他妻子的卧室，女儿自己的卧室，以及书房。
　　在调查完前两个房间之后，罐子商人停在了书房的前面。
　　“住手，你这个家伙！”
　　“给我安静一些！”花火对着男人突然点穴，男人瞬间浑身无力倒在了地上，只能眼睁睁的看着罐子商人推开书房发出惊讶的声音。
　　“怎么了？”因为要看管男人的缘故，所以未来博人并没有跟上去查看。
　　“这个家伙，居然在养一只丧尸。”
　　罐子商人说道。
　　看着面前小女孩模样的丑陋丧尸，花火的脸上也露出难看的表情。
　　“说说吧，这到底是怎么回事？”
　　“哼。”
　　男人轻哼一声，根本就不理会未来博人的询问。
　　“我想我应该知道......”罐子商人在一旁说道，“按照我的推理，应该是他的女儿感染了丧尸病毒，而那群忍者应该就是来防止病毒传播杀死他女儿的，但是最终在他的反抗，以及付出了自己妻子生命的代价之下，保护住了这个丧尸......”
　　“她不是丧尸，她是我的女儿！”
　　“怎么办，博人？”第一次面对这种情况的花火询问道。
　　“杀了那个丧尸，至于这个人，给风影大人传信，由风影派人来处理好了。”
　　“不要，不要杀死我的女儿！”男人涕泗流涟，抓住未来博人的裤角苦苦哀求道。
　　闻者伤心，听者落泪。
　　“博人......”花火刚准备向未来博人说些什么，就眼见着博人挣脱开男人软弱无力抓住自己裤角的手，拿着草薙剑走进书房里。
　　过了不到一分钟的时间之后，未来博人又走了出来，只是他手里的草薙剑，不断有血液顺着低落到地板上。
　　“你们拿绳子把他绑住，我来联系风影大人。”未来博人一边拿出联络器一边说道。
　　听着那边未来博人时不时传来和我爱罗交流的声音，花火无奈的拿起绳子朝着躺在地上的男人走了过去。
　　“你们这群杀死我女儿的凶手！果然忍者没有一个好东西......”
　　被日向家族一直保护的很好的花火还是第一次遭遇到这种情况，看着眼前躺在地上，双眼中带着憎恨的目光的男人，花火下意识地后退了一步。
　　明明对方目前没有任何行动能力，但花火还是感觉到害怕。
　　“还是让我来吧。”罐子商人代替花火上去将男人捆绑住。
　　“谢谢你了......”
　　“没事，不过花火，不必在意其他人对你的看法，人总是要为自己而活的。”罐子商人三下五除二就将男人捆绑的严严实实，甚至还打了一个骚气的蝴蝶结。
　　“......我已经和风影大人联络过来，他很快就会派忍者过来，我们先走吧。”未来博人走了过来说道。
　　“嗯。”罐子商人点了点头回应道。

第一百九十九章
　　一路上看到花火几次欲言又止，未来博人询问道：“怎么了，花火姐。”
　　“......博人，杀死那个小女孩丧尸，你不会觉得难受吗？”
　　“不会。”未来博人瞬间做出回应，“对我来说，不管是谁，只要在成为丧尸之后就已经不能够再算人类了。”
　　被恶木攻破的大名府，尸体横七竖八的躺在地上，新希捂着自己的手臂站在远处微微喘息，不时传来的痛疼让他微微皱眉。
　　“这是最后一个了......”恶木轻易扭断自己手上小孩子的脖子说道，最后将目光放在远处的新希身上。
　　“可恶！”
　　虽然没有保护好大名让他心中带着愧疚，但现在根本不是多想的时候，不赶紧逃跑的话，连自己也会死在这里。
　　新希很清楚，只用了一招就让自己重伤的敌人，根本不是自己能够对付的。
　　“你想要跑去哪里？”
　　新希刚刚转身的瞬间，恶木就出现在了新希的身旁，一拳打在新希的侧腰上。
　　尽管及时操控砂铁进行防御，但新希还是一拳打飞，正好被赶来的未来博人抱住。
　　“你没事吧。”
　　“你是......”抬头望着未来博人脑袋上的木叶护额，新希继续说道，“来自木叶村的忍者吗？”
　　“嗯。”未来博人点了点头，将新希放了下来，盯着眼前的恶木说道，“没想到在这里居然还能遇见你。”
　　“我也是没有想到，不过正好，获得了更加强大身体的我，这一次是不会再被你打败了！”
　　“罐子商人，麻烦你保护好花火姐和新希。”
　　“嗯。”
　　“喂，小心一点，不要大意......”新希对着未来博人说道。
　　“我从来不会小瞧任何对手。”未来博人瞬间进入超级九尾查克拉模式。
　　“好强的查克拉，木叶村什么时候有这么强大的忍者了。”望着眼前未来博人的身影，新希惊呼道。
　　“原来如此，在获得这具身体之后才能够察觉得到，你的金黄色的气浪里夹杂了查克拉之外的东西，看样子你也从宇宙中的其他种族里获得了帮助......不过，获得帮助的人可不只是你一个人！”
　　黑色的气浪从恶木的身上爆发出来。
　　两个人化身残影互相冲向对方，每一次相互碰撞，都会爆发出强烈的声响，对周围的建筑造成第二次破坏。
　　虽然每一次的交手，未来博人都占据上风，但未来博人的每一次攻击都无法对恶木造成有效的伤害。
　　未来博人的双手交叉在一起握成拳头，锤在了恶木的后脑勺上，将恶木从天上捶道地面上。
　　“螺旋连弹！”
　　未来博人的螺旋丸对着被他捶到地面上的恶木连续使用螺旋丸。
　　“好震撼的场面......”
　　被震惊到的新希喃喃自语。
　　上百个螺旋丸连续打击的场面，可不是什么人能够有机会看到的。
　　漂浮在空中的未来博人缓缓喘息，即使是他，在连续使用了上百个螺旋丸之后，也还是有些疲惫的。
　　“你也不过如此嘛......”
　　尘烟散去之后，恶木完好无损的从地上爬了起来，脸上带着不屑的表情盯着漂浮在半空中的未来博人说道。
　　“什么！在这样的攻击之下，居然完好无损。”花火也露出吃惊的表情。
　　“这就是异能兽这个种族的优势，虽然没有花里胡哨的攻击方式，但他们的身体可以抵抗宇宙中大多数攻击的伤害，也正因为如此，异能兽这个种族，曾经差点给宇宙带来毁灭......”罐子商人语气凝重的解说道，“能够对异能兽造成有效伤害的，只有铠甲勇士！”
　　“铠甲勇士？我好像听义父曾经说起过......好像是只有拥有大名血脉的人才能够变身成为铠甲勇士......”
　　“没错。”罐子商人点了点头望向新希。
　　“可是......大名的所有血脉在之前就全部都被那个家伙杀死了。”新希咬牙说道。
　　“博人！”花火担心的望着再次陷入和恶木肉搏战的未来博人。
　　虽然依靠自己的速度每次在攻击恶木之后都能够迅速躲闪，但这样的作战方式对于未来博人的消耗也是相当大的。
　　“这样连续的攻击，你还能够使用几次呢？”
　　抓住未来博人喘息的空挡，恶木反手握拳将未来博人打飞。
　　“博人，你没事吧。”
　　花火急忙来到未来博人身旁，将未来博人从地上扶了起来。
　　“我没事，花火......”被花火搀扶起来的未来博人说道，“小心！”
　　恶木瞬间出现在未来博人和花火的面前。
　　在未来博人话音落下，恶木拳头即将打到花火的瞬间，罐子商人出现在中间帮忙挡住了拳头。
　　“哈！”罐子商人瞬间进入超级赛亚人模式。
　　“这个形态......原来如此，这个家伙是跟你学的吗。”
　　恶木谨慎的拉开距离说道。
　　“博人，我们先撤退吧。”花火提议道。
　　“嗯。”未来博人点了点头，轮回眼打开的时空隧道出现在众人身后。
　　对于这些人想要撤退的想法，恶木并没有选择拦截，反正他的目标一开始就已经完成了，阻止五位铠甲勇士再次出现在忍界。
　　木叶村。
　　“这里是？”
　　刚从时空隧道里钻出来的新希，一时间还没有反应过来。
　　“是木叶村，我们回到木叶村了！”花火扶着未来博人高兴的说道。
　　“花火，你先带着博人和新希去木叶医院检查一下，我去找鸣人。”罐子商人说道。
　　“嗯。”
　　火影办公室。
　　“罐子商人！你怎么回来了？”正在向鸣人回报工作的鹿丸看着走进火影办公室的罐子商人说道。
　　“鹿丸，鸣人......”
　　“嗯嗯，原来如此，没想到，那个大筒木一式居然变得这么强，竟然博人都无法对付。”听完罐子商人解释之后，鸣人说道。
　　“而且，风之国的大名血脉全部都被恶木杀干净了，也就是说，我们永远都无法凑集五位铠甲勇士。”鹿丸皱紧眉头，脸色凝重道。
　　“关于这个，其实我们根本不用担心，实际上，从一开始我们就想错了，不是只有大名血脉的人才能够召唤铠甲，所有能够召唤铠甲的人，都是由光影石自己选择的，只不过当两个同样拥有资格的人出现的时候，拥有大名血脉的人更容易得到光影石的认可罢了。”

第二百章
　　“鹿丸，你没事吧？”
　　自从了解成为恶木的大筒木一式的实力之后，鹿丸就整晚整晚的睡不着，导致他的头发也逐渐稀少起来。
　　“我没事，只是......有些担心忍界的未来......不管是现在的恶木，还是发生在未来的生化危机......”
　　恶木的出现，让鹿丸感受到不同于往常的压力，这种级别的对手，已经不是依靠聪明才智就能够解决得了的。
　　“放平心态，鹿丸，况且，我们还有光影铠甲，尽管目前风之国大名的血脉已经被恶木杀干净了，但罐子商人不是说过吗，决定能否召唤光影铠甲的并不是血脉，而是召唤者的正义之心，只要心怀正义，任何人都可以成为铠甲勇士。”
　　看着自己眼前面露疲惫的鹿丸，鸣人说道，
　　“至于生化危机的丧尸病毒，纲手婆婆和兜已经在研发疫苗了，根据纲手婆婆的说法，大蛇丸自己的生化病毒比起神盾局的生化病毒要更容易解决。”
　　听到鸣人的劝说，鹿丸也逐渐调整自己的心态，将自己焦躁按捺下去说道：“是真的吗，鸣人。”
　　这应该是最近为数不多的好消息了。
　　“嗯，所以说，不要给自己太大的压力，鹿丸。”鸣人看着鹿丸说道，“尽管我们的对手很强，但是，不管是木叶村，还是忍界，都没你想象的那么脆弱......”
　　保护伞组织地下基地。
　　“风之国境内的丧尸正在逐渐被消灭。”
　　从基因记忆里意外觉醒了灰太狼本体记忆的克隆灰太狼对大蛇丸说道。
　　“嗯，我知道了。”穿着白大褂的大蛇丸沉迷于显微镜的观察之中毫不在意的说道。
　　对于自己研究的丧尸病毒会被消灭掉是大蛇丸预料之中的事情，毕竟他的丧尸病毒处于刚开始研究的阶段，如果认为这种阶段的丧尸病毒就能够在忍界肆虐，那么也太瞧不起同身为三忍之一的纲手以及尽得大蛇丸真传的兜了。
　　“你还有什么事情吗？”
　　自己的众多克隆人当中，大蛇丸最满意的就是这个了。
　　天马行空的想法以及极强的动手能力，导致大蛇丸有意将这个克隆灰太狼往自己助手的方向培养，唯一的缺点，就是他注视红太狼的目光让大蛇丸有些不舒服罢了。
　　“那个......我想知道红太狼去哪里了？”
　　“自来也啊，他和巳月出去执行任务了。”
　　“任务？”克隆灰太狼脸上露出担心的表情。
　　看着克隆灰太狼的这幅模样，大蛇丸没由来的有些生气摆了摆手说道：“只是一个简单的任务而已......”
　　的确是一个简单的任务，从喰种搜查官筱原幸纪和铃屋什造中审问九头蛇的情报。
　　如果说，保护伞是神盾局的下属组织的话，那么CCG就是九头蛇的下属组织。
　　......
　　“这里有一些踪迹。”
　　巳月蹲在地上，摸着带着血液和肉块的坚硬类似鳞片的残留物体，同时上前用鼻子嗅了嗅说道，“羽赫类型的赫子......血液还很新鲜，应该是刚被杀死不久。”
　　“还真是相当明显的线索呢，仿佛在引诱我们似的，要追上去吗，巳月。”自来也扫了一眼自己旁边的巳月说道。
　　“嗯。”巳月点了点头说道，“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没用的。”
　　“不过，这个世界上居然还有除你之外的喰种......”
　　“应该是灰太狼留下的实验体吧。”巳月一边走在前面一边说道。
　　跟着线索不断前进，周围的白雾也逐渐弥漫在四周。
　　“这个是雾隐之术，巳月小心一点。”自来也提醒道。
　　“......水流的声音，看样子是给自己找了一个有利的战斗地点。”巳月一边说道，一边跳跃到空中，在他原本站立的位置，三支带着爆炸符的手里剑插在那里，随后发生爆炸。
　　“你没事吧，巳月！”
　　“嗯，红太狼，你帮我牵扯着另外一个人就可以了。”蹲在树枝上，露出猩红赫眼的巳月注视着前方说道。
　　“身为喰种居然敢主动出现在搜查官的面前，你的胆子还真是大呢。”再来也望着蹲在树枝上的巳月说道。
　　“筱原幸纪，之前只是懒得理你罢了，不过现在，我可是有任务在身。”离开树枝的巳月突然出现在再来也的身后，尾赫一边攻击一边说道。
　　被尾赫击中的再来也变成水流落在地面上。
　　“水分身！”巳月环顾四周，寻找隐藏在白雾里的筱原幸纪的身影。
　　“水遁·水牢术！”
　　“什么！”
　　原本低落到地面上的水流汇集凝聚出筱原幸纪的身体，趁着巳月分神寻找筱原幸纪身影的时候偷袭。
　　“不是分身术，而是变身术才对。”
　　实际上，是在巳月的尾赫攻击到的瞬间，再不斩变身成为了水掉落到了地上，不仅躲开了攻击，也骗过了巳月。
　　“巳月！”
　　自来也望着巳月急切的说道，虽然他是大蛇丸的儿子，但自来也早就也把他当成了自己的儿子看待。
　　“休想过去干扰幸纪大人！”
　　白一边说道，一边朝着红太狼不断扔出拴着查克拉线由赫子制作的飞刀。
　　“可恶！”自来也被迫进行躲闪，然后开始结印，“既然这样，我也不会手下留情了！蛤蟆油弹！”
　　自来也朝着铃屋什造开始口吐芬芳。
　　“土遁·土流壁！”
　　虽然没有了冰盾的血继界限，但其他的遁术白还是会一些的。
　　土墙出现在白的身前，挡住了红太狼的攻击。
　　土墙在挡住自来也攻击的同时，也挡住了白的视线。
　　身经百战的自来也自然不会放过这个机会，自来也跳跃到空中，越过土墙的高度，居高临下的对着白，身上的狼毛朝着白不断扫射。
　　白开始奔跑躲闪，时不时的扔出飞刀干扰自来也，但是，白最终还是落入到了自来也的陷阱之中。
　　在土墙挡住白的视线的时候，自来也首先做的就是对着地面施展黄泉沼。
　　这是能够将土地变成沼泽的忍术，在自来也的开发之后，变成了一个陷阱忍术。
　　看似和正常土地没什么区别，但是当敌人踩上去的一瞬间就会触发变成沼泽。

第二百零一章
　　因为被水流包裹住的缘故，无法喘息的巳月能够清楚的感受到自己肺内的空气正在逐渐流逝，窒息的感觉铺面而来。
　　“这些水有古怪！”
　　感受不到自己背后尾赫的巳月想着，同时他的左手握成拳头，强迫自己冷静下来，面对当前的这种困境，巳月并不是没有解决的办法，只是，他不愿意去这么做而已。
　　这是在巳月吃掉大筒木浦式之后得到的新的能力，按照壳组织那边的说法，是楔模式。
　　虽然进入楔形态能够让巳月获得强大的力量，但同时也让巳月出现自己不再是自己的莫名恐惧的感觉。
　　但现在也不是考虑这些的时候了，巳月瞥向红太狼的那一边。
　　“你已经输了。”
　　因为对方可能是九头蛇成员的缘故，再加上目前木叶村和九头蛇正处于合作时期，所以自来也并没有选择下死手。
　　“是吗？”
　　白露出一个甜甜的微笑，变成白雾消失。
　　“影分身！”自来也在惊讶的同时，侧转身体躲开从后面偷袭而来的飞刀。
　　看似自来也在第三层，白在第一层，实际上，白是在第五层。
　　从战斗的一开始，不断扔出飞刀的就是白的影分身。
　　“不能再留手了，否则巳月要坚持不下去了......”
　　自来也瞥了一眼巳月，双手开始迅速结印，在自来也打算认真起来的时候，巳月也开始进入楔模式，左手的手臂开始出现纹身，一直蔓延到巳月的脸上。
　　“什么！”
　　再不斩发出惊呼的声音，因为他的水牢术正在被巳月的左手吸收。
　　再不斩也相当果断的放弃维持水牢术，选择和巳月拉开距离。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　面对急窜的水流组成的水龙，巳月丝毫不慌张，也没有躲闪，而是抬起自己的左手手臂，再度将再不斩的忍术吸收。
　　“他的左手，原来能够吸收忍术吗......”
　　巳月一直低着额头，水滴顺着他的头发低落，原本有一个只有在饥饿的时候才会出现的蛇姨精神在脑袋里就已经让巳月够头疼的了，现在巳月的脑袋里又多了一个大筒木浦式的精神，再加上他本人的精神，正好可以打斗地主了。
　　低头沉默不语故作深沉的巳月突然出现在再不斩的身旁。
　　楔模式带来的强化不仅限于能够吸收忍术，还有身体全方位各个身体素质的强化。
　　“好快的速度！”
　　在再不斩惊讶的同时，巳月对着再不斩轻轻打出一拳，直接将再不斩打飞。
　　“幸纪大人！”
　　再不斩和巳月的情况同样引起白和自来也的注意。
　　“那个纹身......是大筒木吗......”自来也放缓自己手上的进攻节奏，望着巳月那边。
　　被打飞的再不斩控制自己的身体，稳稳地落在地上，同时顺势手掌拍地：“通灵术！”
　　一个黑色手提箱出现在再不斩的面前。
　　“不要！幸纪大人！”
　　身为再不斩同伴的白自然是相当清楚这个黑色手提箱里的东西。
　　即使是再不斩那样意志坚定的人，也下意识地咽了一口唾液，最后还是打开了黑色手提箱，一个黑色的仿佛有生命的物质瞬间从手提箱里蹦了出来，附着在再不斩的身上，逐渐形成铠甲的模样。
　　“赫者铠甲......合体......”
　　再不斩发出吃痛的声音。
　　虽然能够显著提升使用者的各项数据，但作为代价，赫者铠甲附着在身体上的时候会不断啃食使用者的身体。
　　“啊！”
　　再不斩挥舞着大刀冲向巳月，作为反击，巳月的尾赫也不断冲击着再不斩的身体，但只在再不斩身上的黑色铠甲上留下一丝痕迹。
　　一瞬间的功夫，再不斩就冲到了巳月的面前，完全无视巳月的攻击，和巳月互换攻击。
　　一方依靠着自己身上的铠甲，一方依靠自己超强的身体恢复能力。
　　血雾从一动不动的伫立在原地的巳月身上四散开来，再不斩也喘着粗气眉头皱紧。
　　“这是死掉了吗......不对！”
　　巳月身后的尾赫开始抽搐，将调整自己身体的再不斩抽飞。
　　“生命力还真是顽强......不快点解决掉的话，恐怕我会被身上赫者铠甲吃的连骨头都不剩了......”被抽飞的再不斩从地上艰难的爬了起来判断着当前的局势，“可恶，只能拼一把了......”
　　再不斩按下自己脖子护甲上的按钮，发出痛苦的呻吟声。
　　再不斩身上的赫者铠甲发生进化，这一次，连再不斩的脑袋都包裹上了，再不斩身上自己的血液顺着赫者铠甲的间隙流了出来。
　　“赫者铠甲，给我......吃吧......”再不斩注视着眼前的巳月，加快速度冲了过去，“啊！”
　　再不斩挥舞着大刀出现残影，巳月也不断被逼着后退，逐渐抵挡不住。
　　“虽然实力得到了大幅度的提升，但居然要用自己的身体作为驱动铠甲的能量......可恶......再坚持一下......”
　　最终在这场比拼持久的战斗中，还是巳月更胜一筹。
　　再不斩后退几步跪倒在地上，他的血液四溅。
　　“幸纪大人！”
　　没有功夫理会红太狼，白冲到跪倒在地上的再不斩的身旁，拼尽力气才将死死咬住再不斩身体的赫者铠甲连带着再不斩的肉一起扒了下来，再不斩的白骨露在外面。
　　“被紧紧咬住不放了，啊，感觉自己要被吞噬殆尽了一般......”再不斩望向另外一边的巳月说道，“白，这样下去可不妙了。”
　　另外一边，自来也也来到巳月的身旁，虽然巳月的情况要比再不斩好一点，但也很明显巳月已经无法再继续战斗了。
　　“你没事吧，巳月。”
　　“嗯。”巳月缓缓点了点头说道，“就是有些饿了......”
　　修复身体需要大量的能量，而这些能量，喰种都是通过进食获得的。
　　“......你是要吃东西吗？”
　　因为巳月很少在外人面前进食的缘故，所以自来也也一直刻意忘记巳月是吃人的怪物这么一回事。
　　久违的蛇姨因为饥饿再一次出现在巳月的面前蛊惑着巳月。
　　“......”逐渐失去意识的巳月沉默着缓缓走到白和再不斩的面前，做出本能的进食的行为。
　　之所以没有攻击自来也，是因为现在的自来也的身体并不是人类，而是狼。
　　“什造，你先跑......”
　　“不要！”白拿着飞刀挡在再不斩的面前，语气坚定的说道。
　　在巳月发动攻击的瞬间，自来也突然从侧面将巳月踢飞，转过头对着铃屋什造和筱原幸纪说道：“你们两个，快点跑！”
　　来不及思考明明是敌人的对方为什么要这么做，白搀扶起再不斩逐步撤退。

第二百零二章
　　“......也就是说，你将巳月一个人留在了外面，对吗？”
　　听完自来也的说明情况之后，大蛇丸眯着眼睛询问道。
　　“嗯。”自来也点了点头，接过觉醒了灰太狼记忆的克隆灰太狼递过来的疗伤药剂说道，“谢谢。”
　　不知道为什么自来也总感觉这个克隆灰太狼注视自己的目光有些奇怪。
　　“不，没什么......”克隆灰太狼手忙脚乱的说道。
　　在克隆灰太狼觉醒的记忆中，这还是红太狼第一次对他说谢谢，虽然红太狼过去的记忆消失了，但克隆灰太狼相信，总有一天，红太狼会想起过去的记忆，想起青青草原，想起狼堡，想起羊村。
　　“放心吧，等到巳月吃饱之后，自然就会恢复意识回来了。”没有理会自来也和巳月的任务失败，大蛇丸无所谓的说道。
　　木叶村。
　　“嗯？水门，快看，是蛤蟆唉。”
　　听到自己的脚边传来呱呱的叫声，玖辛奈低下脑袋看去。
　　水门轻轻捧起一直呱呱叫的蛤蟆观察道：“这个蛤蟆......应该是自来也老师传来的情报！”
　　虽然自从重生之后，自来也一直没有找到机会再进入妙木山签订契约，但他还是自己培养了几只有天赋的蝌蚪当作通灵兽。
　　“水门，纸上写着什么？”
　　结果从蛤蟆嘴里吐出的小纸条，将蛤蟆放生之后，看着纸条上内容的水门脸上逐渐露出凝重的表情。
　　“是自来也老师拜托我们的事情，自来也老师希望我们能够将发狂的巳月安全带回来。”
　　“巳月？”玖辛奈皱起自己的眉头。
　　“就是大蛇丸的儿子，因为经过大蛇丸的改造，变成了喰种。”水门在一旁提醒道。
　　“原来是他啊，我记得他好像是我们孙子的朋友。”
　　“嗯。”水门点了点头说道，“我要去把巳月带回来，按照自来也老师的说法，发狂的巳月会在忍界肆无忌惮的进食，这样的话，很容易引起忍界的围攻。”
　　“一起去吧，水门。”
　　......
　　“我说这么熟悉的气息会是谁，原来是大筒木浦式的器。”恶木站在正在啃食着什么东西的巳月身后说道。
　　从身后传来的声音引起了巳月的警觉，护食的巳月死死盯着眼前的恶木。
　　“你还真是给大筒木一族蒙羞啊，浦式。”
　　似乎是恶木的话语刺激到了巳月体内属于大筒木浦式的一部分，引起了巳月的攻击。
　　恶木轻轻侧身躲开攻击之后，一脚踢在巳月的身上，将巳月踢飞。
　　“除了挨打之外，你的器似乎没有任何优点，就和你一样，浦式。”
　　巳月发出野兽般的嘶吼声，纹身开始在他的身上浮现。
　　“哼！”恶木发出一声冷哼之后，身影突然消失，一脚踩在巳月的头上，将巳月踩在地面。
　　巳月几次挣扎着想要起来，但都被恶木的脚再一次踩了下去。
　　“果然是垃圾......”
　　尽管两人都属于大筒木一族，但大筒木一式的辈分要比大筒木浦式高得多，毕竟大筒木一式和大筒木辉夜两人是一起来到忍界的前辈，身为前辈的大筒木一式就一直瞧不起轻佻浮躁的身为晚辈的大筒木浦式。
　　“螺旋丸！”
　　“嗯？”
　　恶木反手握住水门飞雷神之术到自己面前搓着螺旋丸打向自己身体的胳膊。
　　“金刚封锁！”
　　查克拉锁链从玖辛奈的身后冒出缠绕在恶木的身上。
　　恶木瞥了一眼自己身后的玖辛奈说道：“神盾局的海绵宝宝和派大星......”
　　轻易挣脱玖辛奈的查克拉锁链之后，恶木主动拉开距离，被恶木的脚踩在地上的巳月也终于能够站了起来。
　　虽然恶木可以随意欺压巳月，但那是因为巳月只属于神盾局的外围成员而已，类似于壳组织的外阵成员，而海绵宝宝和派大星，可是神盾局的内部成员。
　　恶木还没有做好和神盾局开战的准备，毕竟，这是能够和宇宙黑暗势力OMG合作的组织。
　　合作，永远都是建立在双方实力相等的情况之下。
　　“你没事吧，巳月。”
　　水门和玖辛奈来到巳月旁边。
　　在吃过一些食物之后，再加上恶木对巳月的浦式精神的打击，让巳月本体的意识重新恢复了过来。
　　“海绵宝宝......还有派大星......你们怎么来了......”
　　“是红太狼拜托我们带你回去的。”玖辛奈在一旁说道。
　　“没想到，神盾局居然会对一个外围成员都这么关心。”看着关心着巳月的海绵宝宝和派大星，恶木说道。
　　“派大星，冷静一点。”水门拉住玖辛奈的手说道，“这个敌人，不是我们能够对付的......”
　　虽然在平时的时候两个人会互相称呼对方的本命，但在执行任务的时候，还是会以代号相称。
　　“放心吧，毕竟现在异能兽和神盾局还是处于合作时期，所以我是不会对你们出手的。”恶木双手怀抱在胸前不屑的说道。
　　除了铠甲勇士之外，目前真正能够让恶木认真起来的只有神盾局中很少出手的副局长哈士奇，以及相当神秘的局长卤蛋。
　　话音落下，恶木钻入黑雾的黑域之中消失。
　　“时空间忍术！”
　　对于时空间忍术有着足够了解的水门第一时间就发现了恶木黑雾的诡异之处。
　　“抱歉，还需要你们来救我。”
　　巳月对水门和玖辛奈说道。
　　“不用道谢，反正你也是我们孙子的朋友。”
　　“朋友嘛......”巳月喃喃自语。
　　自从成为喰种，再加上吃掉大筒木浦式，导致自己成为了大筒木浦式的器之后，巳月越来越觉得自己不属于人类的范围了。
　　英雄是不需要怪物朋友的，最适合自己的结局，就是死亡。
　　巳月是这么想的。
　　在离开之前，巳月对着被自己吃掉了一半的人类尸体合掌闭目默哀。
　　既是在向尸体道歉，也是在向尸体感谢，这是巳月成为喰种之后养成的习惯，也只有这样，才让巳月能够自欺欺人的认为自己还有些许类似人类的地方。
　　“我们走吧。”
　　等到巳月的特殊仪式结束之后，水门才说道。

第二百零三章
　　再不斩缓缓睁开自己的双眼，一边警惕的环顾四周陌生的环境，一边回想自己昏迷之前发生的事情。
　　“......没想到，那个喰种居然成长到了这种地步，即使装备了CCG提供的赫者铠甲都打不过。”再不斩自嘲道，“能够回来也算是侥幸了。”
　　强忍着自己身体因为被赫者铠甲撕咬而传来的隐隐作痛的感觉，再不斩深呼吸一口气从床铺上下来，活动着自己僵硬的身体，拿起旁边的白色手提箱，在里面装着他最喜欢的赫子大刀。
　　“再不斩大人，你醒了！”
　　听见房门突然打开的声音，再不斩第一时间就做好了打开白色手提箱的准备，直到看见出现在门口的人影才放松警惕。
　　“白，我昏迷了多久？”
　　“一个星期了，再不斩大人。”
　　白露出甜甜的微笑说道。
　　“一个星期了吗......”
　　再不斩眯起眼睛，喃喃自语。
　　保护伞组织地下地基。
　　“副局长？副局长大人？”
　　自来也看着自己旁边的带着狗头的出神的神盾局副局长哈士奇，开口呼唤道。
　　“抱歉。”
　　瞬火回过神来轻声致歉了一句，毕竟他实在是太震惊了。
　　“怎么了，副局长打人，你的情况似乎有些不太对劲？”
　　自来也注意到哈士奇恍惚的神色不由得询问道，同时也是在搜集情报。
　　能够让神盾局的副局长都出现这种神态的东西一定不同寻常。
　　哈士奇轻轻笑了笑说道：“我只是没想到而已，当初被神盾局放弃的实验计划，今天居然成功了。”
　　神盾局的众人聚集在一起，盯着由克隆灰太狼借助神盾局的理论研发出来的黑科技液态金属机器人。
　　连一直逐渐消除自己存在感的瞬火也来到了现场，毕竟这是第一次没有依靠系统就弄出来了其他世界的产物。
　　“那个......克隆灰太狼，你是怎么做出来的？”
　　方助博士一边啧啧称奇的望着眼前的液态机器人一边询问道。
　　作为木叶村前科学忍具部门的部长，方助博士最能够看出眼前这个液态机器人的出彩之处。
　　“还是听之前副局长偶然说起的一个神盾局废弃的计划，能够变化形状的液态机器人，所以我结合了一些水遁秘术以及傀儡秘术造了出来。”
　　克隆灰太狼害羞的说道，同时眼神偷偷瞥向站在一旁的红太狼。
　　“喂，大蛇丸，液态机器人是什么东西？”
　　这边，自来也偷偷向大蛇丸询问道。
　　大蛇丸瞥了一眼自来也说道：“简单来说，就是掌握了变身术的杀人机器。”
　　“不止如此。”瞬火在一旁补充道，“如果只是这么简单，这个实验计划也就不会被神盾局抛弃了，液态机器人只是第一步而已......”
　　“天网计划......”
　　大蛇丸脸上露出痴迷的模样喃喃自语道。
　　为了制造一个绝对和平的忍界，自然需要一个绝对公平，绝对理性的审判者，神盾局的天网计划由此而生。
　　天网，就是这个绝对公平，绝对理性的审判者。
　　“人工智能，拥有自我意识......”
　　方助博士的脸上也跟着一起露出沉迷的模样。
　　木叶村村口。
　　“......所以，由罐子商人顶替博人的位置，跟你们一起行动。”鹿丸对站在门口的由佐助领导的小队说道。
　　因为风之国行动的失利，所以才让鹿丸做出这种决定。
　　当务之急，是必须提高木叶村的实力。
　　然而鸣人和佐助已经到达了忍界天花板的实力，除非有其他奇遇，否则实力是很难再次得到提升的，因此，目前唯一能够提升的只有博人的实力。
　　简单来说，曾经实在说不上努力的博人都能够让未来博人有如今的实力，那么博人如果真的努力，未来博人的实力又能够成长到这种地步呢。
　　毕竟，未来博人也曾经说过，未来是可以改变的。
　　“真是的，明明才刚从风之国回来，又要立马前往铁之国。”
　　罐子商人抱怨道。
　　关于水之国和火之国协商的地点自然是定在了永远保持中立的铁之国，目前铁之国的领导者是已经年迈的三船。
　　“抱歉，罐子商人，又要麻烦你跑一趟，不过作为回报，木叶村会给你的九头蛇集团一些优惠政策的。”鸣人向罐子商人露出歉意的笑容说道，然后望向佐助说道，“佐助，这次路上小心，而且，我担心恶木会对天斗出手，我们已经失去一个铠甲勇士了，绝对不能够再失去第二个。”
　　天斗正是火之国大名的儿子，也是如今炎龙铠甲的召唤者。
　　“嗯，我知道轻重。”
　　佐助点了点头说道。
　　鸣人的意思很明显，那就是在火之国大名和火之国大名儿子之间只能选择一个的时候，要优先选择保护火之国大名的儿子天斗。
　　火之国大名没了顶多再换一个就是，但是炎龙铠甲要是没了，那么忍界也就跟着没了。
　　忍界可没有办法再换一个。
　　“等我一下！”
　　“新希，你怎么来了？”
　　鸣人望着跑到村口的新希问道。
　　“火影大人，我也要跟着一起去。”
　　新希脸上带着一如既往的凝重表情说道。
　　“可是，这次的行动......”
　　实际上，鸣人是不想让新希跟着一起去的，这次的任务说不危险肯定是假的，毕竟鸣人答应了我爱罗要好好照顾新希。
　　毕竟牵扯到了铠甲勇士，再加上水之国大名和壳组织说不清道不明的关系，鸣人认为有很大的概率恶木也会出现其中。
　　“火影大人，请您放心，我是绝对不会拖后腿的。”
　　新希朝着鸣人弯下腰郑重请求道。
　　毫无疑问，在这个即将出发的小队中，新希的实力是最弱的一个。
　　虽然有着磁遁的血继界限，但这一个小队里就有三个人拥有写轮眼，其中两个人还拥有轮回眼，再加上实力不详，但是能够和恶木过上两招的罐子商人，可以说这是木叶村有史以来最强的小队了。
　　“这个......”
　　鸣人还在犹豫。
　　“还是让他去吧。”这个时候罐子商人站了出来说道，“也许新希能够在接下来的任务中给我们带来惊喜呢。”
　　没了风之国大名的血脉，瞬火也只能临时决定由新希担任风鹰铠甲的召唤者了。

第二百零四章
　　火之国寺庙。
　　如果说火之国内最有安全的地方是木叶村的话，那么第二有安全感的地方就是这个寺庙了。
　　自从听说了风之国大名死亡的消息之后，这几日，火之国大名和天斗一直都呆在寺庙里，接受寺庙的保护。
　　“博人没有来吗？”
　　天斗的脸上露出明显失望的神情，自从离开木叶村之后，天斗就一直期待着自己和博人再一次见面的时候。
　　在木叶村中，要说和天斗关系最好的，当然就是博人了。
　　“博人因为有其他的事情要做，所以才来不了。”
　　佐良娜稍微解释了一下。
　　“没有博人在，感觉这次的旅程应该会无聊许多。”
　　另一边，身为小队队长的佐助，对光影石有着充分了解的罐子商人，寺庙的主持以及火之国大名正观察着眼前的火之光影石。
　　略显阴暗的屋子里，火之光影石火红的光芒照射在屋子里四个人的脸上，给人一种暖洋洋的感觉。
　　“没想到，风之国大名居然会遭遇这种情况......”
　　火之国大名兔死狐悲的出现伤感的情绪说道。
　　“身为国家的大名，可不是只有享受的权利，不管你怎么想，异能兽都是绝对不会放过你们的。”
　　“关于这点，请你放心......如果这次的协商真的发生了意外，还请你们务必保护好我的儿子。”
　　“不用你说我们也会这么做。”
　　佐助直截了当的说道。
　　虽然火之国大名早就做好了这种准备，但还是莫名感到有些不开心。
　　“总之，我们会尽力保全你们两个人的性命，关于这个，还请大名放心。”
　　虽然罐子商人没加上大人两个字，但火之国大名并没有在意，毕竟是九头蛇的人，虽然九头蛇现在落寞了许多，但九头蛇当年毕竟也是神盾局的头号对手不是。
　　“那就多谢你了。”
　　“不管是什么时候，都会觉得不可思议，简直太匪夷所思了，但是这种暖洋洋的舒适感又是确实存在的......”
　　寺庙主持惊叹道。
　　“不止如此。”佐助一边说道，一边露出自己的轮回眼，“我能够看出在里面流动的庞大的火属性能量......”
　　“毕竟光影石可以追溯到忍者还没有出现，五大国还没有成立的时候。”
　　因为历史悠久的缘故，所以关于那段历史并没有准确的描述，在民间流传的版本也有好几个，如果在之前，有人告诉火之国大名说五大国的建立是因为石头，他是绝对不会相信的。
　　但是，如今，火之国大名已经相信了，毕竟这不是一块普通的石头，他也曾经见识过自己的儿子召唤出来的炎龙铠甲。
　　其中炎龙铠甲展现出来的力量，足以击败多个同时围攻自己的上忍。
　　虽然那些上忍因为顾忌天斗身份的缘故并没有拿出以命相搏的实力，但天斗又何尝不是留了一手呢。
　　“没想到我的祖先，曾经居然也拯救过忍界。”
　　“关于光影石过去的历史并没有什么意义。”开口打断了火之国大名的激动感叹，佐助注视着眼前不断向四周散射着火红色光芒的火之光影石冷酷的说道，“比起光影石过去的历史，我们需要更加在意的是光影石能为忍界的和平带来什么样的助力，大筒木种族，异能兽种族，宇宙之中究竟还有多少实力强悍的种族还没有被我们发现......忍界并非是安全的，敌人也不会给我们准备的时间，也许下一秒灾难就会降临到我们的面前。”
　　佐助一直都是一个实用主义者，毕竟他当年也是为了追求力量而叛村的狠人。
　　佐助一直都很清楚光影石的力量，毕竟这是连恶木都在警惕的东西。
　　但是，佐助回想起天斗。
　　虽然天斗曾经在木叶村里跟随自己学习过一段时间，但有一说一，天斗并没有战斗方面的天赋。
　　依靠炎龙铠甲的卓越性能，也许在对付不知情的普通上忍还能有所优势，但是面对异能兽，尤其是那些实力强悍的异能兽，例如恶木，这是远远不够看的。
　　佐助的眼角深处闪过一丝异样的光芒，如果他没有记错的话，罐子商人曾经说过大家都搞错了的一件事情。
　　并不是只有各国大名的后代才可以使用光影石召唤光影铠甲，而是只有得到光影石认可的人才可以召唤光影铠甲，只不过比起普通人，各国大名的后代更容易得到光影石的认可罢了。
　　虽然佐助对各国大名不感冒，但这并不代表着他傻，由自己使用光影石召唤光影铠甲，是最后万不得已的办法。
　　“光影石过去的历史也不一定都是没有意义的，也许我们可以借鉴各国大名的祖先在当年，是如何使用光影铠甲的力量击退异能兽的。”罐子商人在旁边打圆场道，“比如，在九头蛇的文献记录里，当初击退异能兽的实际上是五具光影铠甲之外的第六具光影铠甲。”
　　“还有第六个光影铠甲？！”
　　这还是佐助第一次听说这种事情。
　　“这么说来，这个第六具光影铠甲岂不是要比前面五具光影铠甲都要强大许多！”
　　火之国大名也发出惊呼的声音。
　　“九头蛇也没有关于这个铠甲的太多记录，只知道这个铠甲的名字......”罐子商人停顿了一下，缓缓说道，“帝皇铠甲。”
　　光是听名字，在场的其他三人就下意识的屏住了呼吸。
　　南无三，这是何等霸气的名字。
　　在沉默了一会，佐助才开口说道：“看样子，我们目前最重要的还是了解这具......第六具光影铠甲的情报才行，如果我没有猜错的话，这个第六具光影铠甲，应该就是接下来我们击退异能兽种族的关键。”
　　被这种霸气的名字所震撼到的佐助，连帝皇铠甲的名字都说不出口。
　　罐子商人满意的点了点头说道：“在一边调查帝皇铠甲的情报的时候，召集其他铠甲勇士的事情我们也不要落下，而且，我有种预感，关于帝皇铠甲的情报，应该等到我们召集齐另外五位铠甲勇士的时候，就会水落石出了。”

第二百零五章
　　“恭候多时了，大名大人，以及木叶村的各位忍者，我是铁之国大将三船的弟子，铁椿。”
　　“初次见面，我是火之国的大名，这位是我的儿子，天斗。”
　　“嘶，好冷啊......”天斗搓着胳膊，但还是朝着自己面前的女生打了个招呼道，“你好啊，我是天斗。”
　　“各位先进来喝杯热茶吧。”铁椿在前面领头道，“目前水之国的大名还没有到来，所以各位还请在这里稍作等待。”
　　“说起来，铁之国到底是一个什么样的国家？”
　　天斗放缓脚步，来到佐良娜和鼠由的身旁小声询问道。
　　“听说是个因为和其他国家少有来往，所以还保持着自己独特的武士文化的国家，不过，最近也有人经常评论说武士的时代早就完了这种话。”
　　佐良娜小声回答道。
　　“铁之国，是从被称作三狼的三座山上建立起来的中立小国，拥有独立的文化，独立的权限以及独立的军事力量，而且，在很久以前忍者们就约定好了不对这个国家出手，毕竟这个国家本身就没有什么可以掠夺的物资，而且地处深山，也意味着铁之国拥有天然要塞，同时，因为保持中立的缘故，这个国家也一直担任着提供拥有矛盾的双方协商地点的角色，在第四次忍界大战之前的五影会谈，就是在这里举行的。”
　　鼠由缓缓说道。
　　“鼠由，你知道的好多啊。”
　　佐良娜望着鼠由说道。
　　“如果你想要成为火影的话，这些知识都是必须要了解的。”
　　“从山上建立起来的国家？这不就是乡下吗？”
　　天斗口无遮拦的说道。
　　“实际上，铁之国在三船的领导之下有了很大的发展。”
　　走到前面的火之国大名回头对着众人说道，了解忍界的各方势力不仅仅只是未来的火影需要做的事情，也是未来的火之国大名需要做的事情。
　　“没错。”走在最前面的铁椿说道，“缺乏资源的铁之国目前正在大力发展旅游业。”
　　毕竟铁之国是个终日下雪的地方，其他地区一年只有一季能够看到雪，在铁之国可以无时无刻都能够欣赏到雪景，而且这里建立起来的滑雪场也颇受小孩子的喜爱。
　　在将众人领到相应的房间之后，铁椿在有礼貌的道别之后就离开了。
　　按照三船的吩咐，除了要迎接火之国大名之外，她还要迎接水之国大名。
　　“现在大家分成两组，一组负责外围巡逻，一组负责贴身保护，分别由我和佐良娜组成一组，罐子商人和鼠由组成一组，至于新希，固定在负责贴身保护的那一组当中。”
　　佐助面无表情的说道。
　　毕竟佐良娜是自己的女儿，所以佐助自然会让佐良娜和自己组队。
　　至于新希，清楚自己实力很难帮上什么忙的新希并没有说些什么，实际上，新希在一路上都保持着沉默。
　　“既然你们优先选择了组队的人选，那么就由我们优先选择任务吧。”
　　罐子商人说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头。
　　很明显在两个组队任务中，外围巡逻要更加辛苦一些，毕竟贴身保护可以呆在温暖的房间里不是。
　　鼠由瞥了一眼佐良娜，抢先说道：“我们选择外围巡逻。”
　　“什么！”
　　罐子商人情绪激动道。
　　佐良娜也羞红了脸，刚才鼠由偷偷看向自己的动作并没有逃过佐良娜的双眼。
　　佐助也点了点头，老实说，他都已经做好和佐良娜在外面巡逻挨冻的准备了。
　　“真是的，你也太照顾佐良娜了吧。”自从开始任务之后，罐子商人就一直跟在鼠由的旁边碎碎念，“说起来，佐良娜毕竟是佐助的女儿呢。”
　　“什么意思？”
　　宇智波鼬本能的觉得不对劲，停住前进的脚步回头望向身后的罐子商人。
　　罐子商人眯起眼睛，缓缓说道：“身为叔叔自然会照顾自己的侄女，不是吗。”
　　虽然罐子商人没有明说，但是显而易见，罐子商人已经知道了鼠由的身份。
　　鼠由的万花筒显露露出来，盯着眼前的罐子商人说道：“你是怎么知道的？”
　　“......神盾局的副局长，是我们九头蛇安排进去的卧底。”
　　“卧底......”
　　鼠由的脸上露出不相信的表情。
　　“不然呢，宇智波鼬，你不会真的以为自己偷偷向木叶村传递情报的事情没人知道吧，让我想想，和你一起的，是不是还有海绵宝宝，派大星，巳月，以及刚刚出现的成员红太狼，如果不是我们的哈士奇同志一直在为你们隐瞒，你们的行为早就暴露了！”
　　看到面前宇智波鼬露出惊讶的表情，罐子商人满意的点了点头。
　　事到如今，算上刚刚知道的宇智波鼬，神盾局的卧底之中，已经有三个人知道瞬火也是卧底的事情了。
　　“你为什么要和我说这件事情，瞬火是你们九头蛇安排进神盾局卧底的事情，应该是不能够轻易透露的吧。”
　　宇智波鼬盯着眼前的罐子商人说道。
　　当然是为了洗白了。
　　在木叶村里控制罐子商人行动的瞬火想着。
　　因为获得系统而一时兴起搞出来的神盾局，事到如今已经逐渐有了尾大甩不掉的感觉了，再不找机会洗白，万一被有着主角光环的主角们一不小心连带着干掉了怎么办。
　　同时也是为了上一层保险，绝对不能出现知情人都死了，谁知道你是卧底的情况。
　　瞬火一生中最大的错误就是整了个神盾局出来。
　　“我希望你能够配合哈士奇同志，甚至如果发生意外，我希望你能够优先保护哈士奇同志，神盾局副局长这个职位，对我们对付神盾局的帮助究竟有多大，你应该是很清楚的。”
　　“......”
　　宇智波鼬沉默考虑着，神盾局的确是目前忍界最大的敌人，但是在这之后呢，宇智波鼬盯着眼前的罐子商人，曾经能够和神盾局五五开的九头蛇，虽然如今已经落寞了，但很难想象，即便如此，依然能够将自己的成员安排进神盾局中当卧底，甚至都当上了神盾局副局长的职位。
　　类似于两蚌相争，渔翁得利的道理宇智波鼬并不是不知道。
　　最终，这个话题还是在宇智波鼬的沉默中结束，宇智波鼬也并没有做出明确的表态。

第二百零六章
　　“被铁椿接待的那个五十多岁的大叔，就是水之国大名。”
　　罐子商人躲在旁边的树枝上，借住茂密的树叶遮掩自己的身影。
　　“嗯，在后面保护水之国大名的三个人，应该是壳组织的成员，我曾经在灰太狼那边了解过，分别是迪鲁达，博罗，以及考德。”
　　“不对劲，怎么没有看到恶木的身影，这种有可能再消灭一个铠甲勇士的机会，恶木应该是不可能放弃的才对......”
　　罐子商人盯着水之国大名的队伍仔细观察，确实没有看到恶木的身影。
　　“不对！罐子商人，我们赶快回去！”
　　鼠由话音落下，一团黑雾出现在火之国大名暂时居住的山庄上空。
　　从黑雾中不断有扇动着翅膀的怪物出现。
　　“兵团异能兽！”
　　听到罐子商人的声音，鼠由带着询问的眼神望了过去。
　　“你可以当成异能兽里的军队，虽然实力不强，但数量极多。”
　　罐子商人向鼠由解释道。
　　这个时候，建立在铁之国的大喇叭开始发出声响。
　　“铁之国全体居民注意，铁之国遭受不明敌人攻击，请铁之国全体居民有序疏散，请铁之国武士保护铁之国居民撤离。”
　　铁之国的政府大楼，已经年老的三船再次穿上了自己的武士装扮，拿起武士刀。
　　大量的铁之国居民开始拖家带口的紧急疏散。
　　“这种情况还真是糟糕呢......”
　　三船望着天空中密密麻麻的军团异能兽喃喃自语，不过，现在可不是感叹的时候。
　　三船皱眉望向人群，军团异能兽正在屠杀着无辜的人群，和保护人群的武士。
　　另一边，博罗盯着天空上的军团异能兽说道：“看来我们的首领已经等不及了。”
　　“这些怪物是你们召唤出来的？！”
　　听到博罗的话语，铁椿抽出自己一直不离身的武士刀同时拉开距离。
　　山庄里，随着佐助手起刀落，每次都会有一只军团异能兽死亡。
　　“这到底是怎么回事......”
　　因为事发突然，火之国大名也还搞不清楚状况。
　　“看这些怪物的模样，和那个恶木差不多，不过实力貌似要弱小许多。”
　　新希操控着磁遁也杀死了一只军团异能兽说道。
　　“虽然实力弱小，但数量也太多了吧。”
　　佐良娜使用木遁解决掉一只军团异能兽之后露出苦笑说道，抬头望向天空的黑雾，从黑雾中依然有源源不断的军团异能兽冒出。
　　“可恶......这些怪物......虽然及时下达了疏散指令，但伤亡居然还会这么大......最起码还要半个小时的时间，铁之国的存活居民才会完全撤离。”
　　帮助遭受袭击的一家三口解决掉军团异能兽之后，三船气喘吁吁面露疲惫，他的身体已经无法再支持他进行长时间的战斗了。
　　铁椿被博罗一脚踢飞。
　　“所谓的武士，也不过如此。”
　　“博罗，别玩了，不忘要了，我们还有其他的任务呢。”
　　迪鲁达站在后面不耐烦地说道。
　　“是是，我知道了。”博罗朝着迪鲁达傻笑了一下，然后摆出凝重的表情盯着从地上爬起来的铁椿道，“溶遁·烙星破！”
　　铁椿能够清楚的感受到自己脚下的大地在震动，仿佛有什么东西冲过来一般。
　　这个时候，一道身影来到铁椿旁边，抱起铁椿跳开。
　　此时，铁椿原本站立的地方，一道水柱破土而出冲上天空，偶然有水滴散落到地上，瞬间将地面腐蚀。
　　“你是跟着火之国大名一起来的木叶忍者？”
　　铁椿盯着带着自己躲开的鼠由说道，此时罐子商人也来到了迪鲁达，博罗和考德的面前。
　　“我们先离开这里。”
　　鼠由说道。
　　“不用管你的同伴吗？”
　　“他的实力根本不需要我们来担心。”
　　随着鼠由话音落下，仿佛是为了证明鼠由的话语一般，罐子商人的四周迸发出强大的金黄色查克拉。
　　罐子商人化身一道残影冲到博罗的面前：“核遁·核爆拳！”
　　一拳打在博罗的肚皮上，产生的爆炸让博罗后退了几步，受伤的部位也很快就被修复。
　　“呵呵，这可是我引以为傲的再生能力。”
　　“既然如此，我就打到你无法再生为止！”
　　“我们不上去帮忙吗？”
　　看着被一顿胖揍的博罗，考德朝着迪鲁达询问道。
　　“哼，不用，那样的敌人也不是光靠人多就能够解决掉的，而且，既然是对付九头蛇的成员，自然是要由神盾局的人来了。”
　　迪鲁达说道，同时望向一脸平静的水之国大名。
　　在迪鲁达的注视之下，水之国大名开始发生变化，露出自己原本的模样。
　　液态机器人。
　　液态机器人上前接替了博罗的位置。
　　虽然液态机器人的攻击手段匮乏，但依靠其流动的特性，可以轻易化解任何攻击。
　　“可恶，不愧是九头蛇的成员......即使有这么强悍的再生能力的我，都差点以为自己要死掉了。”
　　被打得爆衣的博罗大口大口的喘着粗气，一副劫后余生的模样。
　　迪鲁达瞥了一眼博罗说道：“反正有核在，只要核不被破坏，你是无论如何都不会死掉的，不是吗。”
　　“话是这么说没错了，虽然不会死，但痛疼还是能够感受到的。”
　　博罗挠了挠头说道。
　　天空上黑雾里飞出的军团异能兽的数量逐渐减少，最终恶木走了出来，站在众人的眼前。
　　“大家小心！”
　　早已变身为炎龙侠的天斗提醒着众人。
　　“恶木！”
　　佐助盯着眼前的恶木。
　　“炎龙铠甲，果然出现了。”
　　无视掉佐助，恶木紧紧盯着眼前的天斗，留下残影突然出现到天斗的面前，单手掐住天斗的脖子，将天斗拎了起来。
　　在恶木做出行动的同时，佐助也跟着一起行动起来，佐助出现在恶木的身旁，单手拿着草薙剑看向恶木掐住天斗脖子的手臂，但是却被恶木的另一只手轻易挡住。
　　“雷遁·千鸟刃！”
　　将雷性质的查克拉注入草薙剑中，佐助的草薙剑上闪烁起蓝色的电弧。
　　“忍术对我来说是无效的......”

第二百零七章 木之风鹰铠甲！
　　“木遁！”
　　佐良娜在结印之后，树木从掐住天斗脖子的恶木身后破土而出，缠绕在恶木的四肢上。
　　虽然异能兽的身体会对忍术的伤害有着天然的抗性，但是对于更倾向于控制类型的忍术反而不起作用。
　　随着恶木挣扎反抗，佐良娜的身体也开始颤抖起来。
　　天斗也趁机反手扒开恶木掐住自己喉咙的手掌，落到地上翻滚拉开距离。
　　“你没事吧，天斗。”
　　新希扶起天斗询问道。
　　“我没事。”天斗一边喘着粗气一边说道，同时从地上站了起来，扭动自己腰带上的转轮，“烈焰弓！”
　　天斗手持烈焰弓，对着刚刚挣脱木遁束缚的恶木不断逼近的同时射出火红色的能量光束。
　　恶木发出吃痛的声音不断后撤。
　　随着恶木被逼到墙角，在天斗来到恶木面前的时候，烈焰弓变成了烈焰刀，天斗直接砍了上去，擦出一片火花。
　　似乎是受到了致命一击一般，恶木气喘吁吁地半蹲在地上。
　　“恶木，就让我在今天封印你吧！”
　　天斗一边说道，一边转动腰带上的转轮，由腰带中间的太极图案在前方照射出带有斩字的印记。
　　“封魔斩！”
　　烈焰刀在轻轻接触斩之印记之后，朝着恶木斩去。
　　“啊！”
　　伴随着恶木发出惨叫的声音，夹杂着爆炸的声音，白雾四散。
　　“成功了吗......”
　　盯着面前被白雾完全笼罩的恶木，新希喃喃自语。
　　随着白雾散去，恶木完好无损的站在众人面前。
　　“没想到铠甲勇士竟然会这么克制异能兽，是我大意了，幸亏及时用暗影能量保护了自己，否则还真的会阴沟里翻船，不过，炎龙侠，现在到我了！”黑暗能量在恶木的手上聚集形成狰狞的黑色长剑模样，“暗影剑！”
　　恶木高高跳跃到空中，对着天斗刺了过去。
　　轮到天斗发出吃痛的声音，蹒跚后退了几步，但恶木根本就不会给天斗喘息调整的时间，手持暗影剑不断对天斗发动攻击。
　　暗影剑划过天斗身上的炎龙铠甲擦起一片火花。
　　“天斗！”
　　佐良娜刚刚上前一步，就被赶来的其他壳组织成员拦住。
　　“你要去哪里，小姑娘。”
　　考德出现在佐良娜的面前嬉笑道。
　　为了防止眼前的敌人发动偷袭，佐良娜也只能被迫拉开距离。
　　“你是谁？！”
　　“壳组织，考德。”
　　考德自我介绍道，在壳组织当中，由他负责十尾项目，而且，考德还会十尾语。
　　另外一边，由迪鲁达和博罗两人联手拦住了佐助。
　　“可恶！”
　　即使是一直人狠话不多的佐助也不由得痛骂了一声，在面对两个人联手的同时，露出担心的目光望向被恶木打得完全没有还手之力的天斗。
　　目前，唯一能够上前支援的也就只有新希了。
　　新希站在原地，因为害怕导致他的身体有些微微颤抖。
　　在保护风之国大名的时候，新希就遭遇过恶木。
　　完全没有反击的能力。
　　“......跟这个世界说再见吧，炎龙侠！”
　　恶木单手掐住天斗的脖子，将天斗按在地上，另一只手拿着暗影剑，对着天斗的胸膛就要刺下去。
　　一段价值半集的回忆之后，新希重拾信心。
　　“......没错，义父说得对......况且，我之所以会跟着一起来，不就是为了证明自己吗。”新希操控砂铁，“磁遁·砂铁之拳！”
　　砂铁形成的拳头将正在把天斗按在地上捶的恶木打飞。
　　“你这个家伙！”
　　在半空中调整自己的身体之后，恶木稳稳地落在地上，盯着新希恶狠狠地说道。
　　“磁遁·砂铁涛浪！”
　　海浪一般的砂铁朝着恶木涌去。
　　恶木高高跳跃到空中躲开，在所有异能兽当中，恶木的跳跃力是最强的。
　　“磁遁·砂铁子弹！”
　　利用自己的砂铁形成的子弹以极快的速度射向空中的恶木。
　　因为跳跃到空中没有借力点的缘故，恶木也无法做出躲闪的行为，只能硬抗。
　　“这样的攻击对我的身体是无效的！”
　　能够轻易穿过人体的攻击打在恶木的身上，连一点痕迹都没有留下。
　　“磁遁·砂铁大葬！”
　　砂铁将恶木包裹住封印的忍术。
　　“新希，是吧？刚才多谢你了。”
　　天斗来到气喘吁吁的新希旁边道谢。
　　“我只是......为了忍界而已......”
　　新希的话音刚刚落下，包裹恶木形成球的形态的砂铁就被暗影能量冲散。
　　“既然你这么想死，那我就成全你好了！”
　　一个眨眼的瞬间，恶木就瞬身到新希的面前，同时暗影剑刺入新希的胸膛中。
　　“新希！”
　　佐良娜望着缓缓倒下的新希。
　　这个瞬间，一个流行划破天际，朝着铁之国境内落了下去。
　　绿色的石头静静漂浮在倒在地上的新希的上空，散发着温和的绿色光芒照耀在新希的身上。
　　“光影石！”
　　“休想！”
　　因为其他人都有着各自应付的敌人，所以目前唯一能够拦住恶木的只有天斗了。
　　“军团异能兽，拦住他！”
　　在恶木的命令之下，所有的军团异能兽朝着天斗冲了过去。
　　密密麻麻的军团异能兽将天斗包裹了足足三层之多。
　　在恶木即将接触到突然出现的光影石的时候，一群乌鸦干扰着恶木的视线。
　　“这群可恶的乌鸦！”
　　“鼠由，你来了！”
　　佐良娜惊喜的望向鼠由赶来的方向，然后脸色瞬间拉胯了起来，因为在鼠由的身后，还跟着铁椿。
　　原本奄奄一息的新希在木之光影石的治疗之下睁开了自己的双眼，从地上坐了起来，注视着漂浮在自己面前的木之光影石。
　　缓缓伸手。
　　在新希的右手和木之光影石接触的一瞬间，绿色的光芒照耀在新希的身上。
　　“木之风鹰铠甲，合体！”蓝色的铠甲出现在新希的身上，“风鹰轮！”
　　拿下自己双肩上的两个蓝色圆环，朝着被军团异能兽包裹住的天斗扔了过去。
　　两个圆环交互交错闯入军团异能兽之中，每次都会有一只军团异能兽因此而陨落。
　　几个喘息之间，军团异能兽已经死的七七八八。
　　毕竟木之风鹰铠甲的特点，就是速度。

第二百零八章
　　“炎龙，一起上！”
　　“好！”
　　两人前后夹击恶木，同时扭动自己腰带上的转轮。
　　“封魔斩！”
　　“穿风刺！”
　　强吃两个必杀技的恶木左右摇晃着身体，险些跪倒在地上。
　　“什么！这都不死！”
　　炎龙望着眼前身体环绕着绿光的恶木说道。
　　“虽然没死，但也差不多了，炎龙，再来一次！”
　　“好！”
　　两人再次施展出必杀贴。
　　“可恶！”
　　恶木捂着自己的胸膛气喘吁吁的说道，脸上尽是不甘的表情。
　　“首领，你没事吧！”
　　迪鲁达来到恶木身边关心的询问道。
　　“我没事。”
　　虽然这么说，但恶木完全不像是没事的样子。
　　“我来拦住这些人，首领，你先走。”
　　迪鲁达站在恶木的面前，替恶木挡住炎龙侠和风鹰侠。
　　“......那就拜托你了，迪鲁达。”
　　一团黑雾将死死盯着眼前的炎龙侠和风鹰侠的恶木笼罩。
　　“那么我们也先走了。”
　　博罗向迪鲁达说道。
　　“等会再见。”
　　考德也嬉笑着说道。
　　对于自己同伴的牺牲，两人完全没有当回事，毕竟，迪鲁达只是阿玛多制造的人造人而已，当初阿玛多一共制造了四具迪鲁达的身体。
　　虽然在遭遇未来博人的时候被未来博人打爆了一具，但算上这一次也只是被消灭了两具迪鲁达身体。
　　“别想跑！”
　　天斗喊道。
　　“爆！”
　　迪鲁达双手结印，从她的身体上散发出白色的耀眼光芒。
　　“木遁！”
　　木头从迪鲁达的脚下破土而出，将迪鲁达包裹住。
　　“须佐能乎！”
　　同时佐助也召唤出须佐能乎将自己和众人包裹住。
　　须佐能乎手持由加具土命形成的黑焰盾牌挡在前方。
　　爆炸声轰然响起。
　　包裹住迪鲁达的木头一瞬间就被冲开，强大的冲击力推动着佐助的须佐能乎不断后退，由加具土命形成的黑炎盾牌也出现破裂。
　　“你们没事吧？”
　　在爆炸之后，佐助环顾着四周。
　　虽然众人有些狼狈，但没有出现伤亡就算是好事。
　　“没想到，这个家伙居然还能够自爆。”
　　解除炎龙侠武装的天斗一边说着一边望向刚刚解除了风鹰侠武装的新希。
　　“铁之国......”
　　另外一边，铁椿跪在地上，望着变成废墟的铁之国四周。
　　迪鲁达的爆炸波及到了整个铁之国，整个铁之国也在迪鲁达的自爆中彻底消失。
　　“佐助，我们先回去吧。”
　　火之国大名走到佐助旁边说道，虽然脸上还有心有余悸的表情，但此刻他的脸上更多的是凝重的表情。
　　铁之国被毁灭绝对不是一件小事，而这件事情，也很有可能会成为其他四大国联手围攻水之国的契机。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头，如今继续留在这里也已经没有什么意义了，况且，这次的行动也不算是没有收获，风鹰铠甲再次出现，也让佐助对忍界的未来有了那么一点信心。
　　“对了，罐子商人呢？”
　　佐良娜突然反应过来环顾四周说道。
　　在刚才的那种爆炸中，如果没有一些特殊的手段，是很难活下去的。
　　“......这个......我们找到的时候，只发现了这个......”
　　佐良娜手里捧着一个脏兮兮，眼睛变成XX形状的罐子，悲伤的气氛弥漫在众人之中。
　　“我们先回去吧......”
　　佐助脸上也露出凝重的表情，不过，在场的众人，谁都没有注意到在不远处的地面上，一摊银色的水流。
　　木叶村。
　　木叶一乐拉面第二分店。
　　做着拉面行为的瞬火突然停滞了一下，摇了摇头喃喃自语道：“没想到，罐子商人这个身份居然会是以这种方式退场......”
　　保护伞组织的地下地基。
　　大蛇丸盯着眼前的一群液态机器人，满意的点了点头。
　　“我们真的要要这么做吗？”
　　克隆灰太狼望向大蛇丸询问道。
　　“当然了，这都是为了神盾局，不是吗？”
　　大蛇丸轻笑道，同时伸出舌头舔了一下自己的嘴角。
　　虽然想舔脸，但奈何灰太狼的身体做不到，因此大蛇丸只能舔舔自己的嘴角过过舌瘾了。
　　大蛇丸的计划很简单，那就是通过液态机器人完美的变形能力，逐渐替换木叶村的居民，最终彻底掌控木叶村。
　　“这个计划，我希望由你和红太狼一起负责。”
　　“真的吗？！”
　　克隆灰太狼脸上露出兴奋地表情，但越是如此，就越让大蛇丸有一种莫名的烦躁感。
　　“当然了。”
　　大蛇丸笑着点了点头。
　　大蛇丸相信，只要知道了这个计划，自来也无论如何都一定会要求加入的。
　　表面上大蛇丸是为了神盾局，实际上大蛇丸只是借机消灭掉这个克隆人灰太狼而已。
　　如果这个计划成功了，作为提出计划的自己一定会受到神盾局的嘉奖，如果这个计划失败了，顶多只是让自己心烦的克隆灰太狼死掉而已。
　　不管怎么看，大蛇丸都是稳赚不亏。
　　火影办公室。
　　注视着突然出现在自己面前的时空隧道，以及从时空隧道里走出来的风尘仆仆的众人，鸣人询问道：“佐助，发生了什么事情？”
　　“我们的确遭遇了恶木，新希也借此机会成为了铠甲勇士的召唤者，但是，罐子商人......”
　　随着佐助话音落下，手捧罐子的佐良娜走上前。
　　“罐子商人......没了？！”
　　鸣人失神道。
　　除了可惜罐子商人的实力之外，更重要的原因，是因为罐子商人是目前木叶村和九头蛇唯一的联系人。
　　面对神盾局和异能兽，如果没有九头蛇的帮助，连鸣人都没有信心忍界能否撑过去。
　　“立即将鹿丸叫过来。”
　　鸣人表情凝重的吩咐道，隐藏在暗处的暗部忍者也化身残影消失。
　　在妙木山学习仙术的未来博人突然双手抱住自己的脑袋瓜发出吃痛的声音，他的身体周围不时爆发出金色的查克拉气浪，在超级赛亚人状态和普通状态之间来回转变。
　　“你没是吧？！”
　　现代博人担心的望向未来的自己。
　　在过了一段时间之后，未来博人才恢复正常，面露疲惫道：“我没事，不过未来发生了改变。”
　　“未来又发生了什么？”
　　“我不知道......”未来摇了摇头说道，“记忆有些模糊，不过，好像是有个非常重要的人死去了......”

第二百零九章 当忍者遭遇信任危机
　　火之国和水之国边境海边。
　　“终于换班了。”
　　一名日向家族的忍者脸上露出期待的表情说道。
　　“说起来，队长很少会露出这么期待的表情啊？”
　　一名跟在小队队长日向甲后面的日向忍者日向乙说道。
　　“因为前几天从村子里传来消息，队长的妻子在木叶医院成功生下了一个男孩。”
　　跟在日向乙旁边的日向丙说道。
　　“真的吗，队长？！”
　　日向乙也替自己的队长感到高兴。
　　“没错。”
　　走在最前面的日向甲点了点头，提起孩子，他的脸上露出高兴的表情。
　　“那还等什么，我们快回去吧。”
　　日向乙提议道。
　　“按照纪律，我们要和其他换班的忍者一起回去才行。”
　　“不要这么死板吗，丙，而且我们的交接不是早就完成了吗，我相信边境负责人也一定会理解的，况且，队长也一定很想早点回村子看看自己的孩子吧。”
　　日向乙望向日向甲说道。
　　“其实你是自己想早点回村子吧。”
　　日向甲瞥了一眼自己身后的日向乙说道。
　　“嘿嘿。”日向乙不好意思的摸了摸自己的脑袋说道，“今天是售卖最新款游戏的日子嘛......”
　　“我就知道......不过，关于你能想到的事情，我当然也想到了，你们看，这是什么！”
　　日向甲转身面对两人掏出纸条。
　　“这是边境负责人的特殊声明？！”
　　日向乙脸上露出高兴的表情。
　　“现在我们可以早点回去了。”
　　日向甲将纸条收起来之后说道。
　　“太好了！我们快走吧，队长！”
　　日向乙兴奋的跳了起来。
　　通往木叶村的树林。
　　虽然是近路，但因为人烟稀少的缘故，所以也意味着这条近路要危险许多。
　　不过毕竟不是之前的时代，在如今的和平年代，走森林小路的危险已经很少了，况且这三个人还是木叶村日向家族的忍者。
　　想在森林里埋伏有日向忍者是很困难的事情，而且也不会有人敢袭击木叶村日向家族的忍者。
　　再怎么说，日向家族也是如今忍界最强火影的亲家。
　　“队长，前面有三个老人唉。”
　　日向乙指着前面的三个老人说道。
　　“嗯。”
　　日向甲点了点头，出于忍者的习惯，他还是保持警惕，下意识地用白眼观察了一下，直到发现对方身上的确没有查克拉流动的迹象之后才放松警惕。
　　“老爷爷，你们是遇到什么困难了吗？”
　　日向乙上前靠近询问道。
　　“喂，笨蛋，别考得这么近！”
　　跟在后面的日向丙提醒道。
　　经过日向丙的提醒，日向乙也反应了过来，没有查克拉流动的痕迹不只是普通人，还有体术忍者。
　　虽然日向乙下意识的后退了一步想要远离三个老人，但日向乙依然嘴硬的说道：“这可是火之国境内，不需要这么小心啦，而且对方还是连查克拉都没有的老爷爷。”
　　没有查克拉流动的痕迹就代表对方无法使用变身术，也就是说，这三个老人是实实在在的老人。
　　但是，最前方的老人突然拔出一直藏在手杖里的刀，捅向转过身子向日向丙说话的日向乙的腹部。
　　日向乙不可置信的望着自己的腹部，身体因为痛疼而颤抖起来。
　　“乙！”
　　日向甲一边说道，一边施展柔拳冲向三个老人解救日向乙，日向丙也跟着自己的队长一起行动，但是却被另外两个老头拦了下来。
　　“攻击方式杂乱无章......”日向甲一边交手一边搜集着老人的情报，“你们究竟是谁派来的？！”
　　日向甲最终得出结论，这是其他势力派来的杀手，虽然是没有查克拉的老头，但这也是这三个杀手的优势，毕竟没有忍者会认为没有查克拉的老头存在能够杀死自己的危险。
　　“......”
　　和日向甲交手的老头没有回话。
　　“不说嘛，既然如此，那就只能把你们带回村子了！丙，尽量活抓！”
　　虽然山中一族的秘术也可以审问死人的脑袋，但这毕竟有着诸多限制，能够得到的情报也不会太详细，尤其对方还是三个老头的情况下，秘术都不一定能够施展成功。
　　“是，队长！”
　　对于活禽敌人，日向家族的柔拳是最合适的了。
　　两人双双握住敌人的双手，准备施展柔拳当中的擒拿技。
　　尽管自己的双手被对方握住，两位老人也一点都不慌张，他们的双手由拳头变成长刀刺穿了日向甲和日向丙的双手。
　　日向甲和日向丙双双发出吃痛的声音，同时拉开距离。
　　看着自己鲜血淋漓的双手，日向甲紧盯着眼前的老头说道：“看样子对方并不是普通的老人，丙，拿出全部实力吧，否则我们今天可能都会死在这里。”
　　“嗯。”
　　日向丙点了点头。
　　“队长......丙......救我......”
　　被长刀插在腹部的日向乙向自己的队友求救道。
　　“乙......”
　　虽然想要救日向乙，但日向甲多年的忍者经验告诉他，日向乙八成是凶多吉少。
　　这种令人感动的场面很快被三个老头接下来的行为打破，领头的老头拔下插在日向乙腹部上的长刀，在日向乙还没有反应过来的瞬间，彻底结束了日向乙的生命。
　　日向乙的脑袋在地上翻滚到日向甲的脚边。
　　“丙，你先跑，一定将情报传回木叶村。”
　　日向乙的死亡并没有让日向甲自乱阵脚，而是相当理智的选择出最优的作战策略。
　　“......是，一定要小心，队长。”
　　“放心吧，没有几个杀手锏，我可是当不了你们的队长的。”
　　日向甲露出自信的笑容说道。
　　随着日向丙离开，三个老头这边也派出一个老头跟了上去。
　　“只有一个吗......”
　　对于日向丙的实力以及天赋日向甲还是很有自信的。
　　“接下来，我只能为丙尽量拖住这两个人了......”
　　盯着眼前的两个老头，日向甲直接摆出防御姿态。
　　“回天！”
　　面对迎面而来的拳头，日向甲快速旋转起来，带动自身的查克拉形成一个圈将自己包裹保护，弹开攻向自己的拳头。
　　遭受摩擦，连带着老人的拳头也被磨去了一块皮，但是很快，被磨去的皮就被修复。

第二百一十章 针对壳组织的忍者联军
　　这一边，液态机器人在按照计划逐渐顶替木叶村民，另一边，因为铁之国的覆灭，导致战争的气氛逐渐在忍界弥漫。
　　除风之国之外的各国大名通过视频通话的方式进行联络。
　　“水之国大名，你必须要给我们关于铁之国事件和风之国事件一个说法！”
　　火之国大名面带威严盯着视频屏幕上的水之国大名说道。
　　五十多岁的水之国大名可以说是正处于从政的最佳年龄，不会因为太年轻而缺少经验，也不会因为太老而容易暴毙。
　　自从第四次忍界大战结束，如今的水之国大名上台之后，使用的口号一直是让水之国再次伟大，而对方也确实这么做的，就拿雾隐村来说，现如今的雾隐村，很难和之前的血雾之乡联系起来。
　　“说法？！这都是壳组织做的事情，向我水之国要什么说法！”
　　水之国大名眯起眼睛，从他的眼角处偶然会露出狡黠的目光。
　　“那么负责你安全的守卫呢，我记得是叫青吧，按照情报，青也是壳组织的成员！”
　　火之国大名说道。
　　“实际上，我们早就发现了壳这个危险组织，只不过一直没有证据，所以才派出青忍辱负重潜伏在壳组织里寻找机会，但可惜，原本潜伏的好好的青，却因为突然出现的木叶村忍者而暴露了......”
　　水之国大名脸不红心不跳的说道。
　　虽然火之国大名知道水之国大名是在扯淡，但他实在是找不出证据证明对方在说谎。
　　“那么我邀请你去铁之国协商的时候，为什么来的人会是壳组织！”
　　火之国大名握紧了拳头询问道，如果不是隔着屏幕，他真怕自己会忍不住一拳打在水之国大名的脸上。
　　“那是因为壳组织截取你传来的消息，更可恶的是，壳组织还用人变成了我的模样去赴约！很明显，这都是壳组织的阴谋！”屏幕中的水之国大名露出气愤的模样，砸着桌子发出声响，“我提议，由五大国的各个忍村组成联盟讨伐壳组织！”
　　一个小国的覆灭，以及一个大国大名血脉的全部死亡，都是其他国家大名不能容忍的事情，今天能灭他的一个小国，明天就能灭我的一个大国，今天能杀一个大国的大名，明天是不是就能杀我这个大名。
　　很多事情，是绝对不能开头的。
　　这也是为什么之前忍界乱成一锅粥到处都在打仗，但各国大名却一点事都没有的原因。
　　水之国大名明显是知道这种事情的，而关于铁之国覆灭以及风之国大名死亡的事情也必须要给出一个交代才行，因此水之国大名才率先说出组成联军讨伐壳组织的提议。
　　不仅转移了水之国可能会遭遇其他四国的联合进攻，甚至还可以和壳组织密谋布置陷阱，一举将各国的忍者全部消灭。
　　除火之国和水之国之外的其他两个大名互相看了对方一眼，都选择了赞同。
　　虽然铁之国的覆灭以及风之国大名的死亡都是骇人听闻的事情，但目前土之国和雷之国都在和平发展，实在没有兴趣牵扯其中，而且水之国大名都这么说了，也实在是找不出一个合适的理由去进攻水之国。
　　消灭一个壳组织给忍界一个交代就差不多了，难道还真能把水之国彻底消灭了不成。
　　“感谢两位大名的支持，至于联军的详细情况，还是由各村的影来商讨吧，毕竟专业的事情，还是交给专业的人去做比较好。”
　　儒雅随和的水之国大名说道。
　　看到土之国大名和雷之国大名同意之后，火之国大名也只能同意。
　　水之国境内的大名府，在一阵闲聊爆发出的轻笑声中，各国大名的视频通话也跟着结束了。
　　“大名大人，你完全不必因为我而让水之国陷入危险之中。”
　　青走到水之国大名的身后，脸上带着愧疚说道。
　　“青，你还记得我们的口号吗？”
　　水之国大名头也不回的说道。
　　“让水之国再次伟大。”
　　“没错。”水之国大名点了点头，从椅子上站了起来转过身望向青说道，“就是让水之国再次伟大，但是，如果连自己的手下都无法保护，还怎么让我的国家再次伟大起来！”
　　青热泪盈眶的盯着大名说道：“大名大人，我......我......”
　　“好了好了，说实话，你的年纪也不小了，在我面前哭还真的让我有点瘆得慌。”水之国大名开玩笑的拍了拍青的肩膀说道，“对了，麻烦你去联络一下壳组织，关于这次的联军，我要和壳组织好好商量一下才行。”
　　“是！”
　　青擦了擦眼泪，露出一个不好意思的表情答应道。
　　木叶村办公室。
　　鸣人坐在中间，鹿丸和佐助分别站在鸣人的两旁。
　　“大家好久不见了。”
　　鸣人笑着向电脑屏幕上的各村的村长打招呼道。
　　“毕竟最近的事情很多。”
　　我爱罗冷漠的说道，因为风之国大名的死亡，他要处理的事情就更多了，例如风之国境内蠢蠢欲动想要上位的各方势力。
　　虽然如今的我爱罗变得正常了许多，但曾经在遇到鸣人之前的我爱罗，可是一个杀人不眨眼的人。
　　“抱歉，我爱罗，还有鸣人......”
　　长十郎向着鸣人和我爱罗道歉。
　　“没关系啦，长十郎，而且大名那边不是已经得出结论了吗，我们不也正是因此才再一次进行五影会谈的不是。”
　　鸣人安慰着长十郎说道，尽管各国的大名或多或少会有恩怨，但这并不会影响到各个村子的村长之间的关系。
　　“说起来，没想到在有生之年里，我居然会亲身经历两次忍者联军。”
　　岩隐村的村长黑土托着腮说道。
　　“不过可不能大意了，根据情报，这次的行动不会比之前对付大筒木辉夜的时候要简单。”
　　云隐村的村长达鲁伊带着凝重的表情说道。
　　“确实。”鸣人点了点头道，“毕竟，壳组织的首领本身就是大筒木一族，况且，如今大筒木一式还获得了异能兽的身体。”
　　“据说，在铁之国当中，大筒木一式差点被两位铠甲勇士消灭掉，鸣人，这次针对壳组织的行动，这两位铠甲勇士也会参与吗？”
　　我爱罗询问道。
　　“嗯。”鸣人点了点头说道，“不止如此，这一次的行动，这两位铠甲勇士将会是对付大筒木一式的主力。”

第二百一十一章 当忍者遇上信任危机2
　　“鹿丸，佐助，我不在的时候，村子就拜托你们了。”
　　带着火影帽子，身上披着火影袍的鸣人站在村口朝着送自己的佐助和鹿丸说道。
　　“放心吧，鸣人，不过，这次你只带四个人去行吗？”
　　鹿丸一边说道，一边瞥向分别站在鸣人左边的鼠由和佐良娜，以及站在鸣人右边的天斗和新希。
　　因为这次的行动分别都是由各个村子的影领头，所以木叶村这边自然也只能派出同身为影的鸣人。
　　“足够了，这次去对付壳组织，带太多的人并没有什么意义。”鸣人笑着说道，“对了，鹿丸，我把通往妙木山的卷轴留在办公室了，你千万别忘了经常往妙木山那边送食物。”
　　妙木山的食物，但凡是个正常人就不可能吃的下，没有人会愿意吃虫子，但实际上，在妙木山的未来博人不仅会吃虫子，而且还吃得很香。
　　毕竟，在充满丧尸的未来，能够有东西吃就已经是很幸运的事情了。
　　“佐助，我们回去吧。”
　　看着以鸣人领头的五个人忍者跑的身影逐渐消失，鹿丸对自己旁边的佐助说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头。
　　木叶村里。
　　迈特凯离开轮椅，头朝地，脚朝天进行锻炼。
　　“凯前辈。”
　　“你是......谁来着？”
　　迈特凯抬起头仰视跑到自己面前的白内障忍者询问道。
　　“我是日向家族的忍者，日向丙，凯前辈，六代大人在找你。”
　　“卡卡西找我？难道说，卡卡西又想要和我比赛了吗！卡卡西，等着我，我这就过去！”
　　迈特凯双手撑着地，以极快的速度奔跑起来。
　　“凯前辈，等等我！”
　　日向丙推着轮椅跟在迈特凯的后面。
　　旗木家。
　　“卡卡西，卡卡西！”
　　“来了，来了。”穿着睡衣，打着哈欠的卡卡西打开家门，看到出现在自己面前坐着轮椅的迈特凯，“凯，你怎么来了？”
　　“你也太慢了吧，卡卡西......”
　　迈特凯不满的说道。
　　“因为昨晚看书看得忘记时间了，所以......”
　　卡卡西一边说道，一边忍不住打了个哈欠。
　　“嗯？这样啊......对了，卡卡西，要不要出去旅游？”
　　“旅游？”
　　“嗯，我知道有一个地方的温泉特别好。”
　　迈特凯点头说道。
　　“嗯？是吗......”卡卡西眯起眼睛说道，“可是，最近的忍界很不太平，再加上你的脚......”
　　“没事啦，卡卡西，不是有你保护我吗，而且，那个温泉的位置就在火之国境内。”
　　“这样啊......好吧，凯，等我收拾一下。”
　　关上门，卡卡西在自己因为窗帘遮住窗户导致环境阴暗的房间里一边翻找着忍具包一边喃喃自语道：“真是的，忍具包被我扔到哪里了......啊，找到了......凯......”
　　“你终于好了，卡卡西，我们快走吧。”
　　看到推开门走出来头上戴着木叶护额的卡卡西，迈特凯说道。
　　“嗯，我们出发吧。”
　　卡卡西点了点头道。
　　距离村口还有一段路程的位置，卡卡西推着坐在轮椅上的迈特凯恰好遇到了长相酷似止水的猿飞未来。
　　“六代，凯前辈，你们这是要去哪里？”
　　猿飞未来询问道。
　　“原来未来啊，嗯......我们这是正好要出去一趟。”
　　“唉？就你们两个人吗？”
　　未来歪着头困惑的望向卡卡西。
　　“嗯，怎么了？”
　　卡卡西点了点头说道。
　　忍者包......木叶护额......上忍制服......难道说，这两个人是有特殊的任务？！
　　想到这里，未来立马说道：“那可不行，身为木叶村的六代火影出村，怎么能没有守卫呢，就让我跟着一起去吧！”
　　“这个......”
　　“求你了，六代，我保证不会拖后腿的！”
　　猿飞未来用期待的目光望向犹豫的卡卡西。
　　“对了，未来，你的查克拉刀使用的怎么样了？”
　　卡卡西突然转移话题向猿飞未来询问道。
　　“嗯......虽然鹿丸老师交给我一段时间了，但我还是使用的不太熟练......”
　　猿飞未来情绪低落的说道。
　　“毕竟这是你父亲当年擅长的东西，拥有和阿斯玛相同查克拉的你，怎么可能使用不好。”
　　卡卡西安慰着猿飞未来。
　　“是，六代大人，谢谢你的鼓励，我一定会好好努力的！”
　　得到卡卡西的安慰之后，猿飞未来重新振作起来。
　　“就让她跟着一起去吧，卡卡西，而且多个人，总归是好的不是吗。”
　　迈特凯笑着对卡卡西说道。
　　“嗯，好吧。”
　　卡卡西点了点头。
　　“太好了！”
　　猿飞未来的行为引起卡卡西和迈特凯的侧目注意。
　　“抱歉......我应该更加稳重才是......”
　　猿飞未来不好意思的向卡卡西道歉道。
　　身为中忍的猿飞未来，一直接取的都是B级任务，连A级任务都没怎么接触过的她，在面对接下来即将执行的S级任务，自然会出现情绪激动的情况，况且，还是和六代火影一起执行的S级任务。
　　三人一起出村，因为要照顾迈特凯的缘故，所以三个人的速度有些缓慢。
　　“说起来，这风吹得还真是舒服呢，卡卡西。”
　　“嗯。”推着轮椅的卡卡西点了点头回应道，“说起来，凯，你还记不记得，两周之前，我们有一次比赛在木桩上单手倒立俯卧撑，结果你手掌一滑，肚子砸在木桩上呕吐起来，输给了我......”
　　“是吗......哈哈哈哈哈，我也想起来了，那个时候我正好状态不好来着......”
　　迈特凯坐在轮椅上傻笑起来。
　　跟在一旁的猿飞未来望着闲聊起来的两个人，越发觉得这不像是在执行S级任务，反而更像是出村旅游休假。
　　“不对不对......”猿飞未来晃了晃脑袋，想着，“这一定是在正式执行S级任务之前的放松行为，不是经常说，越紧张越容易出错嘛，不愧是六代，毕竟是任务经验丰富的先代火影，好！我也必须要跟着一起放松下来才行......”
　　猿飞未来深呼吸调整着自己的心态和身体。
　　“卡卡西，就在前面了。”
　　坐在轮椅上的迈特凯突然说道。
　　“是吗......”
　　卡卡西眯起眼睛，注视着前方出现出现身影的村庄。
　　“S级任务......”
　　不断深呼吸的猿飞未来也下意识的屏住了呼吸。

第二百一十二章 当忍者遇上信任危机3
　　套圈的摊子面前。
　　卡卡西手里拿着奖品九尾娃娃对着坐在轮椅上的迈特凯说道：“看样子是我赢了呢，凯。”
　　“嗯，恭喜你了，卡卡西。”
　　坐在轮椅上的迈特凯朝着卡卡西露出真挚的笑容恭喜道。
　　“唉......”卡卡西叹气道，手里的九尾娃娃落到地上，同时另一只手从忍具包里掏出手里剑架在迈特凯的脖子上，整个动作一气呵成，连站在一旁的猿飞未来都没有反应过来，卡卡西露出的双眼带着危险的目光盯着迈特凯说道，“你到底是谁？！”
　　“你在说什么啊卡卡西，我就是迈特凯啊。”
　　迈特凯露出尴尬而又困惑的憨笑说道。
　　猿飞未来盯着迈特凯，结了一个感知忍术的印之后，对卡卡西说道：“六代，凯前辈的身上没有查克拉的痕迹。”
　　“我肯定是真正的凯，卡卡西，你是不是中幻术了？”
　　坐在轮椅上的迈特凯露出焦急而又担心的表情望着卡卡西。
　　“幻术·解！”
　　猿飞未来对卡卡西施展解除幻术的术之后，抬头望着卡卡西。
　　毕竟她是卡卡西的守卫，如果身为六代火影的卡卡西在这里出事的话，她的心里也会感到愧疚的。
　　“我没有中幻术，未来，反而是迈特凯......”卡卡西眯起眼睛说道，“虽然你的外表和凯很像，但是你的习惯还是暴露了你自己，凯那个家伙，可是一个训练狂魔，可是一路上你都一直安稳的坐在轮椅上，而且，凯还是一个不管什么都要和我比赛的麻烦家伙......”
　　“是吗......”
　　“六代小心！”
　　迈特凯话音刚刚落下，猿飞未来紧跟着提醒道。
　　迈特凯跳跃到空中，他的右手变成科学忍具加特林的模样，对着下面的卡卡西和猿飞未来扫射，枪口中喷射着火焰是凤仙火之术。
　　“土遁·土流壁！”
　　卡卡西双手结印拍地，一个土墙出现在前方挡住了来自迈特凯源源不断的凤仙火攻击。
　　“六代，那些村民......”
　　猿飞未来下意识的后退了一步，躲到卡卡西的身后说道。
　　卡卡西环顾四周，盯着那些缓慢不断逼近，有男有女，有老有少的村民说道：“看样子，这些村民和迈特凯一样，是被什么人模仿的，未来，不用有顾虑，直接出手！”
　　“可是......”
　　猿飞未来望了眼卡卡西，又看向不断逼近的村民。
　　只是对成年人下手还好，对小孩子和老人的话，猿飞未来还无法过去自己心里这关。
　　“你到底是谁，把迈特凯带到哪里了，还有，你潜伏木叶村的目的究竟是什么？！”
　　另一边，卡卡西也和迈特凯的战斗陷入焦灼之中。
　　虽然一直还没有见过真正迈特凯，但卡卡西光是推理就能够知道，真正的迈特凯目前一定不在村子里。
　　毕竟两个迈特凯同时出现的话，肯定会很尴尬的。
　　“你在说什么啊卡卡西，我就是迈特凯啊。”
　　迈特凯露出笑容以及一排闪着亮光的洁白牙齿说道，同时他手上的加特林依然在快速旋转射击。
　　“土流壁应该也坚持不了多长时间......”
　　被火力压制的卡卡西躲在土流壁的后面，根本不敢探出头观察情况。
　　“卡卡西快出来啊，我们一起回村子了。”
　　迈特凯一边说道，他右手上的加特林射击速度骤然加快。
　　“雷遁·影分身之术！”
　　两个影分身卡卡西出现在本体卡卡西的左右两侧。
　　雷遁影分身和普通的影分身并没有什么区别，唯一的不同，是雷遁影分身在被敌人击破之后可以化作雷电对周围的敌人攻击，同时造成麻痹效果。
　　两个雷遁影分身分别朝着左右两侧夹击迈特凯，这个时候，迈特凯的左手也变化成加特林，左右双手共两把加特林对着分别从左右冲来的卡卡西的雷遁影分身进行扫射。
　　“就是现在！”卡卡西跳跃到空中对着迈特凯，右手上紫色雷电环绕着，“雷遁·雷传！”
　　将紫电雷切拉扯成链子，捆绑在迈特凯的身上。
　　紫电和肌肤接触发出噼里啪啦的声音。
　　正常人的肌肤会在此时被烧焦而发出吃痛的声音，但迈特凯的肌肤不仅没有烧焦，反而露出肌肤里面的液态金属。
　　“六代！”
　　听到猿飞未来的声音之后，结束自己这边战斗的卡卡西才望过去，之间一众居民的双手全部变成了长刀的模样不断走来。
　　“喂！你们的同伴在我手里！最好不要继续逼近！”
　　卡卡西右手带着紫电接触到迈特凯脖子的一侧，威胁不断逼近的敌人。
　　“哈哈哈哈，没用的卡卡西！”
　　声音传来，引起卡卡西和猿飞未来的注目。
　　“红太狼......还有大蛇丸吗！”
　　关于红太狼是自来也，灰太狼是大蛇丸的事情，身为木叶村的六代火影，卡卡西还是知道的。
　　“大蛇丸......大蛇丸......”猿飞未来在思考了一会，才突然反应过来说道，“那不是和五代大人齐名的传说中的三忍之一吗！”
　　“我不是什么大蛇丸！我是你们的灰太狼大王！记好了！”
　　灰太狼站在屋顶上，威风凛凛的俯视着下面被液态机器人包裹住的两个人。
　　实际上，灰太狼本人是不愿意出来抛头露脸的。
　　虽然灰太狼本质上也喜欢炫耀，这都是在不忙碌的空闲时间里才会做的事情，而现在，灰太狼正忙碌着制造时空机器。
　　不过，谁叫红太狼就是想要出来呢，没办法，一直都迁就老婆的灰太狼才放下自己手上的工作陪着红太狼一起出来。
　　“没想到吧，卡卡西，我旁边这位，神盾局的克隆灰太狼居然制造出了可以完美模仿任何人的液态机器人。”
　　红太狼在旁边说道。
　　虽然得到了红太狼的认可和夸奖，但灰太狼并没有感到开心，因为红太狼对他的称呼是克隆灰太狼。
　　灰太狼侧目望向红太狼，心里默默想着自己一定要制造出时光机带红太狼回青青草原。
　　“克隆灰太狼......”
　　卡卡西望向灰太狼，从那句登场自称的灰太狼大王他就知道，这一定不是大蛇丸，因为大蛇丸是绝对无法说出这么羞耻的话的。

第二百一十三章 九头蛇队长
　　“虽然半路上出现了一点意外，没想到那个瘸腿忍者竟然这么厉害，竟然能够在打败两个液态机器人之后逃跑，不过，他也已经身负重伤，也许早就死在外面了也说不定......”
　　红太狼仰起头发出反派的标志性笑声。
　　副局长答应派来的援助怎么还不来。
　　实际上，在得知灰太狼的计划之后，自来也就立刻告诉了同样是卧底的神盾局副局长哈士奇，也得到了九头蛇会派人援助的消息，只需要自来也拖住一段时间。
　　“可恶！”
　　不知道红太狼就是卧底的猿飞未来自然会出现气氛的表现。
　　“未来，冷静点。”
　　卡卡西拉住猿飞未来说道。
　　往前一段时间的木叶村内。
　　一乐拉面第二分店。
　　“......真的吗？瞬火，真的可以复活吗？”
　　穿着变态紧身衣的翘臀强壮男人紧紧拉住瞬火的手。
　　“当然是真的啦，而且你不是都已经复活了吗。”
　　瞬火尴尬的往回抽了抽手，但是没抽回来。
　　“真的太好了......早知道你加入了一个这么厉害的组织，我就不听那个糟老头子的话了。”
　　“好了好了，接下来你的第一个任务，就是去救你的挚友卡卡西，出发吧，九头蛇队长。”
　　“是！”
　　九头蛇队长擦了擦自己眼角的眼泪，拿着盾牌出发。
　　“......虽然液态机器人还拥有无法复制记忆的缺点，但我相信，克隆灰太狼一定会不断完善液态机器人的，这种小事，他是一定能够做到的！”
　　自来也一边拖延时间，一边向卡卡西传送情报。
　　“老......红太狼，我们是不是应该回去了。”
　　灰太狼在旁边小心提议道。
　　自来也下意识地望向卡卡西，得到卡卡西的点头示意之后，才对灰太狼说道：“嗯，我们回去吧。”
　　卡卡西自然能够看出自来也在故意拖延时间，因此卡卡西自然也能够推理出自来也这么做背后的举动，也就是说，会有支援到来。
　　只是拖延时间的话，卡卡西自认为还是没问题的。
　　原本停止行动的液态机器人再次行动起来，朝着卡卡西和猿飞未来两人逼近。
　　“未来，尽量拖延时间。”
　　虽然感到困惑，但猿飞未来还是点了点头说道：“是，六代。”
　　猿飞未来话音刚落，一个盾牌在液态机器人之中相互弹射，最后拐了一个弯冲向准备离开的灰太狼和红太狼。
　　“老婆小心！”
　　灰太狼下意识的说道，同时将红太狼撞开。
　　然而实际上，盾牌一开始冲向的就不是红太狼，而是灰太狼，也因此灰太狼恰好躲开了攻击。
　　盾牌最后回到了男人的右手上。
　　卡卡西眯起眼睛，望向远方走来的紧身衣男人喃喃自语：“这就是自来也叫来的支援吗......”
　　从扑倒在地上的红太狼身上爬了起来，狼狈的灰太狼拉起红太狼之后，盯着刚才使用盾牌攻击的男人说道：“你是谁！敢袭击本大王！”
　　“九头蛇队长，罗杰斯史蒂夫。”
　　九头蛇队长缓缓走到卡卡西的旁边，瞥了眼卡卡西以及站在卡卡西旁边的猿飞未来之后，又重新望向站在屋顶上的灰太狼和红太狼。
　　“九头蛇！”
　　身为神盾局的一员，克隆灰太狼自然也知道神盾局的死对头九头蛇。
　　“六代，九头蛇是什么？很厉害吗，和村子里的九头蛇集团有什么关系？”
　　猿飞未来小声向卡卡西询问道。
　　关于九头蛇的事情，目前仅在木叶高层和木叶上忍之中流传，身为中忍的猿飞未来自然是没资格知道的。
　　“......目前九头蛇和木叶村正处于联盟状态，一起对付神盾局，也就是你眼前的这两个人背后的组织。”
　　卡卡西稍微解释了一下，虽然目前猿飞未来还是中忍，但是经过这次的事件之后，猿飞未来有很大的可能会晋升上忍。
　　“灰太狼，既然九头蛇的人出现了，我们也撤退吧。”
　　红太狼向灰太狼说道。
　　“嗯。”
　　灰太狼点了点头说道。
　　即便红太狼不这么说，他也会要求红太狼撤退的，毕竟灰太狼还尚不知道红太狼其实和对面是一伙的事情。
　　随着灰太狼和红太狼的撤退，被盾牌打倒在地上的液态机器人也开始从地上爬起来逐渐散去。
　　“幸亏我们还留下了一个......”
　　卡卡西一边说道，一边瞥向伪装成迈特凯的液态机器人。
　　“小心！”
　　九头蛇队长举着盾牌来到卡卡西的面前，挡住了没有一点预兆就突然爆发的迈特凯的气浪冲击。
　　“居然自爆了......”
　　猿飞未来躲在盾牌后面心有余悸的说道。
　　“多谢你了，九头蛇队长。”卡卡西望向九头蛇队长说道，“接下来，请你证明自己不是液态机器人！”
　　“唉？！可是六代，这个人刚刚帮了我们啊？”
　　猿飞未来困惑的望向卡卡西说道。
　　“有可能是敌人故意这么做的，为了让我们放松警惕，可以更轻松的杀死我们。”
　　卡卡西紧紧盯着眼前的九头蛇队长说道。
　　“呵呵，不愧是卡卡西，还是一如既往的保持警觉呢。”对于卡卡西对自己保持质疑的事情，九头蛇队长并没有表现出多么生气的样子，九头蛇队长贴近卡卡西的耳边，轻声说道，“九头蛇万岁。”
　　自从九头蛇解散之后，这句话就成为了九头蛇成员之间互相确认对方身份的暗语，这个消息，仅限于木叶村的历代火影鸣人，卡卡西，纲手以及火影助手鹿丸和火影基友佐助五个人知道。
　　“嗯？”
　　猿飞未来困惑的望向卡卡西。
　　“可以了，未来，他的确是自己人。”
　　随着卡卡西话音落下，猿飞未来也放下了警惕说道：“六代，接下来我们怎么办，要回村子吗？”
　　“嗯......”卡卡西沉思了一会，摇了摇头说道，“不行，现在的木叶村里究竟隐藏了多少液态机器人，我们根本不知道，如今回去，无异于自投罗网，我们现在，必须要寻找更多的同伴才行。”
　　“同伴......对了，六代，博人怎么样！”
　　猿飞未来突然说道。
　　“嗯......液态机器人的确没有办法变化成在妙木山修行的博人模样。”
　　卡卡西赞同的说道。

第二百一十四章 偷取封印卷轴
　　“目前通往妙木山的办法只有一个，那就是鸣人离开之前留下的卷轴。”
　　木叶村的村外，卡卡西躲在树干上观察着木叶村。
　　“现在看来，村子似乎还没有通缉你们，也就是说，神盾局液态机器人还没有入侵到高层的地步。”
　　九头蛇队长在一旁说道。
　　“也有可能这是阴谋，制造出木叶高层也没有被替换的假象，引诱我们回村子。”
　　猿飞未来站在卡卡西的一旁说道。
　　为了保险起见，最后决定了从木叶中偷取前往妙木山卷轴的行动纲领。
　　通往妙木山的卷轴被放在了火影办公室中，而火影办公室位于的火影楼则是建立在木叶村的中央地带。
　　火影楼的护卫工作分为两个部分，由当天执行护卫任务的寻常中忍负责明哨，由暗部成员负责暗哨。
　　因为白天人多眼杂，所以决定晚上行动。
　　深夜的木叶村中只有一处亮光，那就是火影楼。
　　“这个时间，鹿丸应该差不多已经完成自己手上的工作回去了。”卡卡西对站在自己身旁的猿飞未来和九头蛇队长说道，“我们开始行动吧。”
　　和在政治方面没什么天赋导致自己需要经常加班的鸣人相比，鹿丸能够更加有效率的完成自己手上的工作。
　　三个人并没有从木叶村的大门进入，而是选择了踩墙越近木叶村中。
　　对于连水都能够踩的忍者来说，踩个墙也是轻而易举的事情。
　　也正因为如此，木叶村才会设立保护结界。
　　对于卡卡西和猿飞未来而言，自然是知道通过结界的暗语。
　　“九头蛇队长，麻烦你留在这里作为接应。”
　　站在墙头上的卡卡西对着下面的九头蛇队长说道。
　　虽然目前木叶村和九头蛇的关系还算是比较好，但卡卡西并不会因此就完全信任九头蛇，将通过木叶村保护结界的暗语告诉九头蛇。
　　“嗯。”九头蛇点了点头说道，“卡卡西，小心点。”
　　卡卡西和猿飞未来从来没有想过，自己有一天会偷偷摸摸的回木叶村。
　　“未来，从这里开始，就已经是暗部的监视范围了。”
　　虽然和火影楼还有着两条街道的距离，但卡卡西还是停了下来对猿飞未来说道。
　　“毕竟是村子至关重要的火影楼。”猿飞未来点了点头，望向卡卡西说道，“六代，我们接下来怎么行动。”
　　“我来吸引注意力，你负责将卷轴带出来，成功之后你用烟火联络我。”
　　卡卡西一边说道，一边将一个手拉烟火交给猿飞未来。
　　“六代，还是让我来吸引注意力吧。”
　　猿飞未来没有接过卡卡西手里的烟火。
　　“你的实力还不足以将火影楼里所有的暗部都吸引出来。”卡卡西摇了摇头，强行将手拉烟火塞进猿飞未来的手里说道，“开始行动吧，未来。”
　　“一定要小心，六代。”
　　猿飞未来话音落下之后，她的身影就瞬身到了一旁藏了起来，等待卡卡西将火影楼里的暗部吸引开再出来。
　　“变身术！”
　　一团白雾之后，卡卡西变成了一个强壮蒙面的光头男人的模样。
　　随着卡卡西进入火影楼，原本寂静的火影楼也开始热闹起来，只是一会的时间，一道身影从火影中出来，在这道身影的后面，还及跟着十几个身影。
　　静静等待了十分钟，确认没有人再出现之后，猿飞未来才从角落里出来。
　　奈良族地。
　　“怎么回来的这么晚？”
　　手鞠望着刚刚回头的鹿丸说道。
　　“嗯，今天的工作量太多了，鹿丸睡着了？”
　　鹿丸打了个哈欠说道，他现在只想赶快吃完晚饭然后上床休息。
　　“嗯。”手鞠点了点头说道，“我去给你把晚饭热一下吧。”
　　“鹿丸！”
　　手鞠话音刚落，鹿丸的耳边突然出现井野的声音，这是井野特殊的联络忍术，类似于心灵感应。
　　“这个是......井野？”鹿丸脸上露出凝重的表情，这么晚了还联络自己，一定是出什么事了，“是不是发生什么事情了，井野。”
　　“嗯，根据暗部传回来的消息，有人从火影楼中盗取了封印卷轴，目前佐井已经出发追捕了。”
　　鹿丸的耳边持续传来井野的声音。
　　“嗯，我现在就过去，还有，你顺便联络一下佐助。”
　　在鸣人离开村子的时候，佐助就是村子里当前的最强战力。
　　封印卷轴被偷，是一件可大可小的事情，主要看偷卷轴的人的实力，毕竟当年在三代火影的授意之下，还被没那么牛逼的吊车尾鸣人偷过。
　　“好的，鹿丸。”
　　这边井野的联络结束。
　　“发生什么事情了，鹿丸。”
　　等到联络结束之后，手鞠在旁边询问道。
　　“封印卷轴被人偷了，我要过去看一下，手鞠，你留在家里等我回来。”
　　鹿丸脸上带着凝重的表情说道。
　　“嗯。”
　　虽然鹿丸没有明说，但手鞠很明白，鹿丸这是让自己留在家里保护鹿戴。
　　木叶村村内。
　　“现在，未来应该已经进入火影楼了吧。”
　　卡卡西瞥了眼自己身后坐在水墨鹰背上紧追不舍的佐井喃喃自语。
　　“忍法·超兽伪画！”
　　坐在水墨鹰背上的佐井展开卷轴，在上面画了起来。
　　一只水墨鹰再次出现，因为身体娇小，背上也没有做人的缘故，所以速度快了许多，很快就追上了逃跑的卡卡西。
　　虽然攻击力不足，但佐井一开始的目的就是骚扰而已。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　逃跑的卡卡西突然转过身子，快速结印，最后从喉咙中喷射出一团火球扑向即将跟上自己的小型水墨鹰。
　　来不及躲闪的水墨鹰被火球冲散变成水墨。
　　“忍法·墨流！”
　　因为被火球冲散的水墨鹰而变成的水墨，在佐井查克拉的引导之下，又凝聚成水墨洪流冲向卡卡西。
　　“水遁·水阵壁！”
　　水流形成的波壁挡住了佐井的墨流攻击。
　　刚刚松了一口气，还来不及调整呼吸的卡卡西又立刻改变自己的前进路线向旁边躲闪。
　　“千鸟锐枪......佐助吗......”
　　在路灯的照耀之下，单手拿着草薙剑的佐助站在卡卡西的面前。

第二百一十五章 鹿丸受伤
　　“佐助吗？这下麻烦了......”
　　卡卡西一边喃喃自语一边环顾四周，寻找突围的方向。
　　“佐助，你来了，不好意思，这种事情还要麻烦你。”
　　紧接着，跟在后面的佐井从水墨鹰上跳了下来，暗部忍者也紧跟在佐井身后，和佐助对卡卡西形成前后夹击的形势。
　　“嗯。”佐助点了点头，双眼一直盯着眼前的敌人说道，“解除你的变身术吧，还有，说出你来木叶村盗取封印卷轴的目的。”
　　卡卡西沉默不语，默默掏出手里剑，紫色的闪电缠绕在他的手里剑上。
　　看到卡卡西这幅举动，佐助也明白了，使用千鸟刃，将雷性质的查克拉注入在他的草薙剑中。
　　两人互相冲向对方，草薙剑和手里剑触碰在一起，双方各自的闪电也相互纠缠在一起发出噼里啪啦的声音。
　　在相互僵持的同时，卡卡西空出的另一只手再次从忍具包里掏出另一只手里剑，攻向佐助。
　　“佐助！”
　　佐井一边提醒道，一边从后面朝着卡卡西扔出手里剑。
　　“天手力！”
　　使用轮回眼的能力，佐助和佐井扔出的手里剑互换位置，出现在卡卡西的身后，同时草薙剑竖劈过去，但是，砍到的只是一截木头。
　　真正的卡卡西出现在屋顶上方，在屋顶上跳跃逃窜。
　　“追上去！”
　　在佐井的命令之下，暗部忍者紧跟了上去。
　　另一边，一边忍者跑赶路一边听井野讲解情况的鹿丸突然停了下来说道：“如果真的是为了封印卷轴，在已经得手的情况下，应该尽快离开村子撤退才对，而不是在村子里闲逛......”
　　“鹿丸，你的意思是？”
　　井野询问道。
　　“调虎离山！为了保险起见，我要先去一趟火影楼。”
　　鹿丸摸着自己下巴的小胡子说道，在他的身后，跟着三个负责保护他安全的暗部忍者。
　　毕竟是当前木叶村的二把手，有暗部忍者跟随保护也是很正常的事情。
　　火影办公室。
　　越是听着外面忍术交手的声音，猿飞未来就越感到急切。
　　“在哪里在哪里......”文件在火影办公室中散落了一地，“找到了！”
　　最终，在墙角不起眼的位置，猿飞未来找到了红色的大卷轴背在身上。
　　“你知道了什么，可以跟我说说嘛......”在猿飞未来话音落下的同时，火影办公室的灯光突然打开，鹿丸站在猿飞未来的面前，影子将两个人连接在一起，“未来？！你什么时候回来的？为什么要偷偷来火影办公室......不对，既然你已经回来了，那么外面盗取封印卷轴的人，是六代？！”
　　“鹿丸老师......”
　　在猿飞未来还是下忍，鸣人没有当上火影，鹿丸也不是火影助手的时候，负责猿飞未来的老师就是鹿丸。
　　“到底怎么回事，未来。”鹿丸一边说道，一边瞥向猿飞未来背在身后的红色卷轴，“而且，你背着通往妙木山的卷轴干什么。”
　　“这个忍术......看来鹿丸老师还没有被代替。”
　　“什么代替？你在说什么未来？”
　　鹿丸一脸懵逼的盯着猿飞未来询问道，虽然搞不清楚猿飞未来在说些什么，但鹿丸本能的觉得有些不对劲。
　　“鹿丸老师，我和六代发现村子里有很多居民被......”
　　话说到一半，鹿丸腹部突然渗出血迹，鹿丸脸上露出不可置信的表情望向自己的身后道：“你们......”
　　因为施展影子束缚术的缘故，导致鹿丸和猿飞未来都无法行动，这才让偷袭者有机可乘。
　　“鹿丸老师！”
　　猿飞未来双手拿着阿斯玛留下的遗物查克拉刀站在鹿丸的旁边，警惕着袭击鹿丸的三名木叶暗部忍者。
　　“你们为什么要背叛村子！”
　　鹿丸咬着牙齿望着眼前的三个人。
　　“鹿丸老师，他们是神盾局的液态机器人伪装的！”
　　“什么！”听着猿飞未来的话，鹿丸盯着眼前的三个人，但是根本没有望出什么破绽，“是和白绝类似的能力吗......可恶，唯独这个时候鸣人不在这里......如果有鸣人的善恶感知能力的话......”
　　“风遁·旋风拳！”将风遁注入到查克拉刀上，散发着蓝色光芒的查克拉刀将靠近的三个木叶暗部忍者逼退之后，猿飞未来一边扶起受伤的鹿丸一边说道，“鹿丸老师，我们先离开这里。”
　　“嗯。”
　　鹿丸点了点头。
　　了解了情况之后，鹿丸越想越感到害怕，现在的木叶村里究竟有多少神盾局的人还不得而知，甚至，鹿丸都产生了自己一直朝夕相处的妻子和儿子是不是也都已经被代替了的恐怖想法。
　　“你出来了。”木叶村的村外，九头蛇队长看见猿飞未来之后上前说道，同时瞥向猿飞未来扶着的鹿丸问道，“他是谁？”
　　“火影的助手，奈良鹿丸。”
　　尽管深受重伤，但鹿丸还是朝着九头蛇队长伸出右手。
　　“九头蛇，九头蛇队长。”
　　虽然自我介绍，但九头蛇队长还是保持着相当的警惕。
　　“放心吧，九头蛇队长，鹿丸老师可以信任，而且鹿丸老师也能够使用奈良家族的秘术。”
　　鉴定液态机器人的办法除了用过去共同的记忆试探之外，另一个办法就是用特殊的忍术和血继界限试探。
　　“影子束缚术......”仿佛是为了证明自己一般，鹿丸的影子突然诡异的抽搐起来，同时鹿丸说道，“既然你是九头蛇的人，应该也知道九头蛇成员之间互相联络的暗语吧......九头蛇万岁。”
　　“鹿丸老师，你居然也知道？”
　　“再怎么说，九头蛇和木叶村之间也是合作关系，身为火影助手的我当然知道了。”
　　“既然通往妙木山的卷轴已经找到了，未来，发信号叫卡卡西撤退吧。”
　　九头蛇队长说道。
　　“好。”
　　猿飞未来向天空中发送烟火。
　　“六代想要从村子里撤走应该会很困难......不只是木叶的暗部，为了防止意外发生，我还叫上了佐助也去拦住六代......”
　　鹿丸说道。
　　“什么？！”
　　猿飞未来一脸惊讶。
　　“你们在这里等我，我去救卡卡西回来。”
　　九头蛇队长握了握自己右手上的盾牌说道。

第二百一十六章
　　木叶村内。
　　卡卡西盯着眼前的佐助，不断调整着自己的状态，寻找突围的办法，但佐助和佐井明显不给卡卡西任何机会。
　　由佐助的攻击让卡卡西疲于躲闪，佐井虽然没有加入佐助的攻击节奏中，但也在一旁一直封锁卡卡西可能突围的方向。
　　盯着不断朝着自己逼近的佐助，卡卡西露出一丝苦笑。
　　虽然主动暴露自己的身份可以化解这次危机，但这也很有可能会让自己陷入另一个危险之中，整个木叶村中究竟还隐藏着多少液态机器人，根本不得而知。
　　即使木叶村的高端战力不会被轻易顶替，但是，当整个木叶村的百分之八十的中低端战力被液态机器人顶替的时候，木叶村还算是木叶村吗？
　　想到这里，卡卡西毛骨悚然，突然明白了神盾局要从内部瓦解木叶村的阴谋。
　　“佐助，注意留下活口。”
　　眼见卡卡西逐渐支撑不下去之后，佐井在一旁好心提醒道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头，刚准备冲到卡卡西的面前，就立刻噶受到了从自己的侧后方夹杂着风声而来的攻击。
　　佐助使用草薙剑格挡，同时传来击中坚硬物体的声音。
　　“你是谁。”
　　佐井面带警惕，望向突然出现，被佐助打飞的盾牌重新飞回自己手里，同时从高中空落到卡卡西面前的紧身衣男人。
　　“你来了......”
　　卡卡西望向九头蛇队长说道。
　　“嗯，东西已经拿到手了，我们撤退吧。”
　　九头蛇队长点点头说道。
　　“佐助，佐井，不要让他们离开这里！他们的目标不是封印卷轴，而是鸣人留下的通往妙木山的卷轴！”这个时候鹿丸赶到说道，“我去了一趟火影楼，放在火影楼里通往妙木山的卷轴消失了。”
　　“妙木山......博人？！”
　　结合博人在妙木山修行的事情，佐井第一时间反应了过来，对方盗取通往妙木山卷轴的目的也逐渐清晰起来。
　　“将妙木山卷轴交出来！”
　　佐助紧盯着眼前的两个人说道。
　　“你先离开这里，这些人交给我。”
　　九头蛇队长没有理会佐助，而是跟自己身后的卡卡西说道。
　　“嗯，一定要小心，佐助不是那么容易对付的。”
　　卡卡西提醒道。
　　没有感人肺腑的类似要生一起生，要死一起死的交流出现，卡卡西果断的选择了撤退。
　　“雷遁·千鸟锐枪！”
　　佐助的草薙剑上的雷电变成长枪的模样，对着离开的卡卡西刺了过去，但是却被顶着盾牌的九头蛇队长挡住。
　　“佐井，那个盾牌有些奇怪，我的忍术居然没有在上面留下一点痕迹。”
　　虽然是以削减千鸟的威力为代价，得到了增加攻击距离的千鸟变种忍术，但居然没有在盾牌上留下一点痕迹，怎么想都令人稍微感到有些吃惊。
　　“嗯。”佐井一边在地上铺开自己的卷轴，一边说道，“封印术·虎视眈弹！”
　　两只老虎从卷轴中冲了出来朝着九头蛇队长扑去。
　　只要被老虎撕咬到，就会被老虎拖入卷轴中封印起来，可以说是佐井相当有效的对敌忍术，当然忍术的缺点也很明显，除了要保持自己和对手之间的距离不能过远之外，对查克拉的消耗也是巨大的。
　　九头蛇队长只是简单的甩出盾牌，就轻松打散了其中一只扑向自己的水墨老虎，经过命中弹回的盾牌再次回到自己手中的时候，另一只水墨虎已经来到了九头蛇队长的面前。
　　虽然已经来不及再甩出盾牌，但凭借着自己强壮的肌肉，九头蛇队长直接翻到了水墨虎的背上，双手死死锁住水墨虎的脖子。
　　九头蛇队长手臂上的肌肉在膨胀起来，最终水墨虎似乎是因为被九头蛇队长锁断脖子而消失。
　　“这个人的力量好大......”
　　因为忍术失败而白白浪费了大量查克拉的佐井脸上露出难看的表情。
　　九头蛇队长手持盾牌，一边警惕着众人一边后退，直到拉开一段距离之后，才转身撤退。
　　“鹿丸，我们要追上去吗？”
　　佐井望向鹿丸询问道。
　　“......算了，还是等鸣人回来吧。”鹿丸想了一下，然后摇了摇头说道，“还有，这件事情先暂时不要告诉鸣人，避免鸣人在对付壳组织的行动中分心。”
　　木叶村村外。
　　“你们回来了。”
　　被猿飞未来照顾的鹿丸看到出现的两个人影之后，终于放下了自己担心的心情。
　　“鹿丸？！”解除变身术，露出自己原本模样的卡卡西望着身负重伤的鹿丸，很快就反应了过来，“看样子，你应该是遭受到了液态机器人的偷袭吧。”
　　“嗯。”鹿丸点了点头，露出一个苦涩的笑容，“没想到，鸣人刚离开，村子里就发生了这种大事。”
　　“现在想这么多也无济于事，我们还是赶快去妙木山吧。”
　　卡卡西一边说道，一边望向背着妙木山卷轴的猿飞未来。
　　猿飞未来将自己后背上的妙木山卷轴在地上铺开，开始结逆通灵术的手印。
　　一团白雾从卷轴上出现，将众人笼罩起来。
　　“这里就是妙木山吗......”
　　猿飞未来带着好奇的表情观察四周。
　　“嗯，曾经的三忍之一自来也，四代火影波风水门，现在的七代火影漩涡鸣人，都是在这里学习的仙术。”
　　鹿丸一边走着一边向众人介绍道，关于三圣地以及仙术，是只有一些上级忍者才会知道的事情，至于更加详细的情报，则是只有成为木叶高层之后才有资格了解。
　　“没想到居然有这么多大人物都在这里学习过。”
　　听到鹿丸的介绍，猿飞未来对这个地方更加憧憬了一些。
　　“就在前面了，学习仙术的地方。”
　　在鹿丸的带领之下，众人来到了一处流淌着蛤蟆油的瀑布旁边。
　　“嗯？鹿丸，你这是怎么了？”
　　蛤蟆吉望向出现的众人询问道。
　　“蛤蟆吉，还有蛤蟆龙，遭受到了偷袭，所以显得狼狈了许多。”
　　虽然经过及时的治疗，身上绑着绷带，但伤口处依然传来隐隐作痛的感觉。
　　“蛤蟆龙，你带着鹿丸去两位仙人那里治疗一下，我要继续留在这里监督这两个人学习仙人模式。”

第二百一十七章
　　“好痛！”
　　看着现代博人逐渐变成青蛙的模样，蛤蟆吉直接将其打醒。
　　“注意力保持集中！虽然只有一点，但你的身体动了一下！”
　　“可是我的腿麻了嘛......”
　　现代博人摸着自己脑袋刚才挨打的地方嘟囔道。
　　“那也不行，好好看看旁边未来的你，已经差不多是快要成功了。”
　　蛤蟆吉满意的望向一动不动的未来博人，自然能量逐渐在未来博人的四周聚集。
　　“真是的，这也太难了吧......对了，蛤蟆吉，下一次我直接带着蛤蟆油进入仙人模式不就好了。”
　　“不要投机取巧！而且，蛤蟆油一旦离开妙木山的特殊环境，就会立刻气化，根本起不到作用！”
　　“唉！居然是这样的吗？”
　　另一边，妙木山一蛤之下，万蛤之上的两位仙人的住处。
　　“感谢两位仙人。”
　　完全被治好的鹿丸向深作仙人和志麻仙人感谢道。
　　“没关系，虽然我们的治疗不如湿骨林的那群蛞蝓，但所幸你的伤势并不严重，只是皮外伤而已。”
　　深作仙人向鹿丸说道。
　　“既然伤势已经好了，你们就赶快离开吧。”
　　志麻仙人接着说道。
　　“唉......六代，这两个蛤蟆的态度好像很不好呢......”
　　猿飞未来偷偷向卡卡西小声说道。
　　“不知道，我也总感觉有些奇怪......”
　　木叶村三忍之一的自来也，四代火影波风水门，以及如今的七代火影漩涡鸣人都在妙木山修行过，可以说，木叶村和妙木山的关系应该是非常好才对，因此现在妙木山两位仙人的态度确实有点奇怪。
　　“是不是发生什么事情了？”
　　鹿丸询问道，同时偷偷对后面的卡卡西一个眼神。
　　虽然神盾局入侵妙木山的可能性不大，但也并不是没有。
　　“实际上，是大蛤蟆仙人的预言，随意接待外来者，会给妙木山带来毁灭，其实，我们一开始连博人都不想接待的，但这毕竟是小鸣人的请求......”
　　深作仙人叹气说道。
　　再怎么说，鸣人也是如今木叶村的火影，忍界最强者之一，和妙木山有着一丝香火在，所以还是给了鸣人一点面子。
　　本以为可以借着鸣人在忍界大战的出色表现，让妙木山也可以获利一些，但没想到忍界大战刚刚结束没几年，大蛤蟆仙人立刻就选择了封山。
　　“看样子，应该是那个大蛤蟆预言到了神盾局的事情。”
　　九头蛇队长在旁边对卡卡西说道。
　　“请问，大蛤蟆仙人还预言到了什么？”
　　鹿丸继续毕恭毕敬的询问道。
　　“不知道。”深作仙人摇了摇头说道，“大蛤蟆仙人说，未来太模糊了......对了，鹿丸，你是怎么受伤的？”
　　“啊，这个，实际上是......”
　　鹿丸向眼前的两位仙人解释道，同时将神盾局和九头蛇的事情也稍微讲解了一些。
　　“原来如此......没想到在妙木山封山的时候，忍界居然发生了这么多的事情，连大筒木都感到棘手的组织......难怪大蛤蟆仙人会选择封山。”
　　......
　　经过不停的赶路，鸣人一行终于赶到了已经成为历史的铁之国境内。
　　大雪纷飞，遗留下的铁之国建筑的废墟上被白雪覆盖。
　　“还真是荒凉呢......壳组织......”
　　鸣人喃喃自语下意识地握紧了拳头，除了对造成铁之国目前情况的壳组织感到愤怒之外，更多的还是对木叶村未来会不会也变成这样的担心。
　　“鸣人，你来了。”
　　“我爱罗。”
　　鸣人望向声音传来的方向，虽然曾经是最好的朋友，但随着年龄的增长，鸣人再也做不出不顾及形象的激动举动。
　　至于当年对幼小的我爱罗使用千年杀的糗事，两个人也都相当有默契的不再提起。
　　“义父！”
　　新希来到我爱罗面前恭敬说道。
　　“新希，我已经听说了......”我爱罗对新希说道，“我希望你能够好好使用这份力量保护忍界。”
　　“嗯，放心吧义父！”
　　新希狠狠地点了点头说道。
　　“......明明是针对壳组织的危险行动，鸣人你居然还会带小孩子来。”
　　一道雷光从而天降，五代雷影达鲁伊闪亮登场的同时说道。
　　“给这些小孩子增长一些见识，毕竟我们不可能保护忍界一辈子，况且，这次行动说不准还真的要依靠这些小孩子呢。”
　　鸣人笑着解释说道。
　　这个时候，一个石巨人从半空中掉落。
　　“唉？没想到你们来的居然这么快，明明我都已经拼命操控石巨人赶路了。”
　　四代腿影黑土从石巨人的脑壳上跳了下来。
　　“放心吧黑土，你不是最后一个赶到的。”
　　达鲁伊对黑土说道。
　　“长十郎还没有来吗？”
　　黑土环顾了一下四周，确实没有看到长十郎的影子。
　　“毕竟水之国离这里还有段路程，所以会晚一些也是很正常的事情。”
　　鸣人打圆场说道。
　　随着风雪越来越大，这个时候两个人影才缓缓出现在众人面前。
　　“抱歉我来晚了。”
　　长十郎露出一个苦涩的笑容说道，在他的旁边，青沉默不语的静静站立着。
　　老实说，长十郎一开始是不想来的，能当上影的人就不是什么傻白甜的单纯角色，更何况他本身也是水之国的人，水之国大名到底和壳组织有没有联系他还能够不知道吗。
　　从长十郎成为新的忍刀七人众成员的时候，青就一直很瞧不起他，认为长十郎的性格不适合成为忍者，但谁知道，仿佛是为了故意打他的脸一般，长十郎不仅成为了忍者，最后还成为了水影，反观青自己，在第四次忍界大战中因为意外成为了残疾人而不适合成为忍者。
　　“佐助没有来吗？壳组织的基地在异空间里，虽然青知道壳组织基地的坐标，但却没有开启时空隧道的能力。”
　　长十郎说道。
　　“因为佐助要保护村子的缘故，所以才没有来，不过没关系，佐良娜也可以开启时空隧道。”
　　鸣人一边说道，一边望向自己的身后，站在鼠由旁边的佐良娜。
　　即为自己以后没办法和佐助的关系更进一步感到惋惜，又为佐助不必担心宇智波一族从忍界中消失而感到高兴。

第二百一十八章
　　“木叶村还真是让人羡慕呢，如今年青一代都成长到了这种地步。”达鲁伊说道，“反观我，为了能参与这次行动，只能让四代雷影大人暂时先接手一下我的工作。”
　　“谁不是呢，我现在真的有点担心我家那个糟老头子还能不能继续处理土影的工作了。”
　　腿影黑土笑着说道。
　　在这几个人之中，就属我爱罗最惨了，根本没有先代风影可以依靠的我爱罗，只能够将风影的工作暂时交给勘九郎。
　　有风影的助手在，勘九郎应该是没问题的吧，我爱罗一边想着一边打断众人的闲聊说道：“差不多可以开始行动了吧。”
　　穿过时空隧道，众人来到一个新的世界中。
　　荒凉，什么都没有，连杂草都看不见，有的只是石块。
　　“这里真的是壳组织的地基吗？”
　　黑土一边观察四周一边向青询问道。
　　“......”
　　青没有回答，反而是从众人的身后传来熟悉的声音。
　　“看来计划执行的很顺利嘛，青。”
　　青缓缓走到恶木的身旁说道：“我只是在执行大名大人的命令罢了。”
　　“青！你为什么要这么做！”
　　长十郎一脸无法相信的表情望着青。
　　“为什么？还真是好笑呢，长十郎，我对你的评价一直都没有改变过，你根本就不懂什么叫忍者，在你的心中，也根本没有家国大义！我这么做，都是为了让水之国再次伟大！”
　　青一脸狂热的表情说道。
　　拦住想要继续说些什么的长十郎，鸣人脸上露出警惕的表情道：“大筒木一式......”
　　“说了多少次，我现在的名字叫恶木。”
　　恶木平静的说道，虽然双方之间必有一战，但恶木依然保持着平常的状态，反观鸣人那边，一个个如临大敌一般绷紧自己的身体，随身发动进攻。
　　“恶木，今天你是绝对逃不掉了！”天斗望着眼前的恶木，从自己身后的背包里掏出火之光影石喊道，“炎龙铠甲，合体！”
　　新希则是铺开封印卷轴，将木之光影石召唤了出来说道：“风鹰铠甲，合体！”
　　红蓝两道光芒闪烁过后，炎龙铠甲和风鹰铠甲出现在恶木的面前。
　　“跑不掉的人，应该是你们才对吧，你们之所以能够来这里，完全是那边那个小姑娘的轮回眼吧，只要我将她杀死在这里，你们就永远都无法回去了！”
　　“糟了，佐良娜！”
　　虽然鸣人第一时间就进入仙狐模式，但是根本来不及去保护佐良娜。
　　话音落下的恶木瞬间出现在佐良娜的面前，这么距离，只有跟在佐良娜旁边的鼠由能够提供保护。
　　虽然鼠由很有天赋，但鸣人从来没有想过，这个年纪的鼠由能够反应过来。
　　“须佐能乎！”
　　然而，鼠由的确是反应了过来，红色的高达出现在鼠由的身上，将鼠由和一旁的佐良娜一起包裹起来。
　　恶木一脚踢在须佐能乎的身上，将须佐能乎，连带着鼠由和佐良娜一起踢飞。
　　“抱歉，鼠由，你没事吧。”
　　被踢飞佐良娜急忙离开被自己当做坐垫的鼠由身上，羞红着脸不好意思的说道。
　　“我没事。”
　　鼠由从地上爬了起来，没有注意佐良娜，而是一脸凝重的望向那边的主战场。
　　随着恶木第一波攻击并没有起到什么太大的作用之后，五位村长也得到了充足的时间上前及时拦住恶木。
　　面对五位村长以及两名铠甲勇士的联手攻击，虽然恶木瞬间落入下风，但要想立刻打败恶木是不可能的。
　　青没有加入战斗中，而是来到佐良娜和鼠由的面前，嘴里一直嘟囔道：“这一切都是为了水之国......”
　　“木遁·荆棘杀之术！”
　　藤条般的木头缠绕在青的四肢上。
　　如今的青，已经完全不是年青一代的对手。
　　“啊！”
　　被束缚住的青仰起头，发出吃痛的声音，黑雾在他的身上涌现。
　　“他这是怎么了？”
　　佐良娜一脸困惑，她很清楚自己使用的忍术只是束缚住青的行动而已，并没有对青造成实质性的伤害。
　　“佐良娜，小心一点。”
　　鼠由本能的觉得不太对劲，对佐良娜提醒道。
　　当青身上的黑雾完全散去之后，出现在鼠由和佐良娜面前的青，已经彻彻底底的变成了怪物。
　　老虎的四肢，长长的尾巴，骇人的兽首，右手持刀，左手持盾。
　　梼杌。
　　上古四大异能兽之一。
　　虽然战斗力极强，但却没有智慧。
　　梼杌轻易挣脱了佐良娜的木遁束缚，朝着佐良娜一步一步的走过去。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　比自己还要大许多的火球从鼠由的口中喷出，朝着梼杌冲了过去，但是梼杌只是轻轻举起自己左手的盾牌，就将鼠由的豪火球完全挡下。
　　之后，梼杌的双目中射出白色的破坏光线。
　　“佐良娜，快躲开！”
　　鼠由一边提醒一边躲闪。
　　虽然两人同时躲闪，让梼杌的破坏光线落空，但光是破坏光线集中地面产生的冲击，就将鼠由和佐良娜震飞。
　　“这样的威力，即使是须佐能乎都挡不住......”
　　鼠由一脸凝重的表情分析着对方的战斗数据。
　　虽然对方到目前为止只展现了一种攻击手段，但即便如此，也让鼠由有点吃不消。
　　“鼠由！佐良娜！”
　　梼杌的破坏光线自然也引起了正在战斗中的鸣人的注意。
　　“来自上古时代的远古异能兽，梼杌，虽然没有智慧稍微有点可惜，但他的实力可是比我还要强的！”
　　趁着鸣人分心，一脚将鸣人踢开，同时借力拉开距离的恶木说道。
　　“优先保护佐良娜！”
　　被踢飞的鸣人从地上爬了起来说道。
　　即使鸣人不说，众人也会这么做，毕竟想要离开这里，就必须要依靠佐良娜的轮回眼能力才行。
　　“这个家伙让我们来！”
　　天斗上前说道，同时转动自己腰带上的转轮，新希也紧跟着一起转动自己腰带上的转轮。
　　经过战斗，两人也发现了当他们一起释放必杀贴的时候，炎龙铠甲的必杀贴的威力会提高许多。

第二百一十九章
　　“封魔斩！”
　　“穿风刺！”
　　面对炎龙铠甲和风鹰铠甲的必杀贴，梼杌再一次轻轻举起了自己左手的盾牌。
　　“什么？！”
　　天斗一脸不可置信的表情。
　　连恶木都无法抵挡的必杀贴，居然在梼杌的盾牌面前一点效果都没有。
　　仿佛是炫耀一般，梼杌右手的刀打在左手的盾牌上，发出清脆的声响，梼杌不急不忙的朝着佐良娜走过去。
　　“风鹰，我们再来一次！”
　　天斗不信邪的说道，说好的铠甲勇士是异能兽的克星呢。
　　“嗯。”
　　新希点了点头，两个人再次扭动腰带转轮。
　　“封魔斩！”
　　“穿风刺！”
　　自信满满的必杀再一次被盾牌挡住，仿佛是被惹怒了一般，梼杌一边吼叫着，一边朝着炎龙铠甲和风鹰铠甲走去。
　　虽然新希及时反应过来，用风鹰剑砍去，但是却被梼杌的盾牌挡住，同时梼杌使用自己右手的长刀砍在风鹰铠甲的身上，擦出火花，将风鹰铠甲砍到在地上。
　　“新希！”
　　天斗这个时候才反应过来，虽然是炎龙铠甲的召唤者，但再这么说在这之前，他也只是一个从来没有经历过战斗的少爷而已。
　　将风鹰铠甲砍倒在地上的梼杌兴奋起来，反手一个盾击将刚刚反应过来的炎龙铠甲打倒在地上。
　　梼杌不断将炎龙铠甲和风鹰铠甲按在地上捶，一直捶到铠甲消失。
　　“天斗，新希！”
　　鸣人一边说道，一边使用九尾查克拉之手伸向梼杌，但是却被梼杌锋利的长刀直接斩断，之后鸣人瞬身到梼杌的面前，一脚踢在梼杌的腹部，但也仅仅只是将梼杌踢得后退了一小步而已。
　　因为被鸣人吸引了注意力，所以炎龙铠甲和风鹰铠甲也有机会从地上爬起来。
　　另外一边，失去了克制异能兽的铠甲勇士以及忍界最强战力之一的鸣人，其他四位村长面对恶木也逐渐落入下风。
　　“可恶！”
　　拉开距离之后的黑土擦了一下自己脸上的灰尘，在这之后，其他的村长一个接着一个的被恶木打飞。
　　“螺旋丸！”螺旋丸打在盾牌上，同时鸣人也借力拉开距离来到对手身旁说道，“这一次的行动应该是失败了，我们撤退吧。”
　　“嗯。”
　　鸣人的说法也得到了其他灰头土脸的四位村长的同意，只是一个恶木还好说，但又来了一个比恶木还强大的异能兽，这就有点遭不住了。
　　“别想离开这里！”
　　在佐良娜打开时空隧道的同时，恶木也跟了上来，拿着暗影剑就朝着佐良娜刺过去，但是鸣人却突然闪到佐良娜的面前。
　　因为伤口遭受到暗影剑上的暗影能量的感染，所以即使有着九尾的帮忙，伤口也没有办法立刻复原。
　　“七代大人！时空隧道打开了！”
　　完全打开了时空隧道的佐良娜对鸣人说道。
　　“你们先走，我来断后。”
　　鸣人捂着腹部的伤口说道。
　　“可是......”
　　佐良娜还想要说些什么的时候，却被鼠由强行推进了时空隧道里，这个时候，需要有人牺牲留下来抵挡敌人是必须的事情。
　　然而众人里，除了铠甲已经被梼杌捶到消失的天斗和新希之外，也就只有鸣人拥有这个实力了。
　　“鸣人，一定要小心。”
　　最后的我爱罗对鸣人说道。
　　“放心吧，我爱罗，我可不会就这么轻易死掉的。”
　　和恶木陷入缠斗的鸣人瞥了一眼身后时空隧道的我爱罗说道。
　　随着我爱罗走进时空隧道之后，时空隧道彻底消失。
　　深知自己已经没有办法再拦住其他人的恶木也缓解了一下自己的攻击节奏，反正鸣人也没有打开时空隧道的能力，也逃不出这个地方。
　　“那个笨蛋！”
　　恶木望向一旁蹲在地上，利用自己手里的长刀和盾牌挖土的梼杌。
　　虽然有着强大的战力，但智商真的不敢恭维。
　　如果刚才梼杌和自己一起阻拦的话，是绝对能够将那群人全部都拦下的。
　　“看来你的同伴似乎是不怎么听你话啊。”
　　鸣人露出嘲讽的笑容，同时也有点庆幸。
　　“鸣人，你还是先不要得意的太早了，你知道青是怎么变成异能兽的吗？只要注入相应的暗影能量，不管是什么人，都可以变成异能兽，鸣人，我很期待你变成异能兽的那一天。”
　　一边说着一边想象鸣人变成异能兽的场景，恶木逐渐忍不住发出狂妄的笑声。
　　过了好久，恶木才控制住自己，望着眼前的鸣人说道：“毕竟要将你转变成异能兽，需要的事先准备有很多，所以在这之前，我必须要先将你封印起来才行。”
　　“什么？！”
　　“灵柩！”，恶木话音落下，召唤出两个类似碗的黑色物品将鸣人扣在其中，“这可是大筒木一族的秘宝，常规的手段是绝对出不来的，所以，呆在里面好好休息吧，鸣人。”
　　梼杌走到封印着鸣人的灵柩旁边，眼神中充满了好奇。
　　恶木瞥了一眼梼杌说道：“你呆在这里看着鸣人，等会我会派其他人来协助你。”
　　虽然梼杌的实力要比自己强大许多，但恶木依然瞧不上他。
　　不会说人话的梼杌只能发出呜呜的怪叫声以作应答。
　　深夜，鹿丸以及两个刚刚调到看大门岗位的忍者一起站在木叶村的大门口似乎在等待着什么人一般。
　　周围不断传来风吹过的沙沙作响的声音。
　　两道身影突然落在鹿丸的面前。
　　“喂，考德，首领不是说有人会来门口接我们吗？但完全不像的样子啊。”
　　“也许，首领说的会迎接我们的人，就是火影助手。”
　　交谈的话音落下，考德和博罗同时出现在鹿丸以及两个看大门忍者的面前。
　　“你们最好抓到阿玛多就赶快离开，如果敢因为做出多余的行为导致我的身份暴露，神盾局是不会放过你们的。”
　　鹿丸相当冷漠的率先说道。
　　“原来你是神盾局的人。”考德笑着眯起眼睛说道，“放心吧，对于神盾局，不管是我还是首领，都是相当敬畏的。”

第二百二十章
　　木叶村的科学忍具部门。
　　“阿玛多就住在这里。”鹿丸对博罗和考德说道，“你们最好不要搞出太大的动静，否则为了避免暴露，我也不得不派出忍者来追捕你了。”
　　“这好像是密码门吧，没有身份卡和密码的话，想要不搞出太大动静进去似乎是不可能的事情。”
　　博罗靠近密码门观察道，在他话音落下的瞬间，科学忍具部门的密码门突然自动打开，一个穿着白大褂的科研人员出现在众人面前。
　　“不用紧张，她是犬塚秋田，也是我们的人。”
　　鹿丸的话语及时阻拦了已经站在犬塚秋田的身后，右手放在了犬塚秋田脖子上的考德接下来的行为。
　　“大家进来吧。”
　　即使自己的脖子随时有着被掐断的风险，犬塚秋田也丝毫不慌张。
　　“不愧是神盾局，真是令人吃惊，整个木叶村里，到底还有多少你们的人？”
　　考德放下自己躁动不安的右手，眯起眼睛笑着问道，但鹿丸只是笑了笑，并没有回答。
　　“秋田，接下来由你带着他们去找阿玛多，为了避嫌，我先回去了。”
　　“好的，鹿丸大人。”犬塚秋田说道，然后对考德和博罗说道，“你们跟我来，阿玛多在二楼进行研究。”
　　看着三人彻底进去之后，鹿丸才对自己身后跟着的两个看门忍者说道：“你们去布置一下现场，然后躲藏起来。”
　　......
　　科学忍具部门的二楼实验室的门口，犬塚秋田刷了一下自己的身份卡之后，厚重的实验室门缓缓打开。
　　“秋田，我的咖啡你也一起带来了吗？”
　　阿玛多笑着望向门口，自从来到木叶村之后，他就觉得自己之前在壳组织里的生活就是屎。
　　壳组织一点都不尊重人才，反观木叶村，不仅好吃好喝供着，还有美女助手在一旁。
　　“阿玛多，好久不见了。”
　　听到熟悉的声音传来，阿玛多望向从犬塚秋田身后走出来的考德和博罗两个人，脸上露出的笑容瞬间僵硬起来，然后露出了恐惧的表情。
　　“你们是怎么进来的？！”
　　被考德和博罗不断逼退的阿玛多发出颤抖的声音。
　　“你说呢？”
　　博罗一边揉着自己的拳头发出咯嘣脆的声音一边说道。
　　“是你？！”阿玛多不可置信的望向站在门口位置的犬塚秋田，“你为什么要这么做！”
　　小心谨慎的阿玛多在犬塚秋田到自己身边冲动助手的时候，他就已经调查了犬塚秋田的信息。
　　犬塚一族的普通成员，一生都生活在木叶村里，这样的人，根本不可能有和壳组织接触的机会。
　　“我可不会就这么轻易被你们抓住！”话音落下，阿玛多突然跪倒在地上，“什么......”
　　“一心进行科学忍具研究的你当然不会知道，博罗除了因为你的改造得到了快速复生的能力之外，他自己本身还有控制病毒的能力。”
　　考德一边介绍道，一边来到跪倒在地上的阿玛多面前。
　　“还没有结束......”
　　阿玛多的袖子里突然出现一个Y型的科学忍具，轻轻颤抖发出的声波可以致人昏迷。
　　身为液态机器人的犬塚秋田一脸平静，考德和博罗却痛苦的捂住自己的耳朵，身上惨绿色的光芒若隐若现，在人类和异能兽之间来回转变。
　　“你们到底是什么怪物！”
　　只听说过异能兽，却从来没有见过异能兽的阿玛多脸上露出极度恐惧的表情。
　　“阿玛多！”
　　博罗一下掐住阿玛多的脖子，脑袋上血管涌现，喘着粗气。
　　呼吸越发困难的阿玛多急忙停止科学忍具的运行。
　　阿玛多很清楚，既然这两个人没一上来就杀死自己，那么一定是因为自己还有着特殊的用处。
　　既然还能活着，阿玛多自然就不想死。
　　特殊声波没有再出现之后，博罗和阿玛多也逐渐恢复了正常，两人都心有余悸的互相对视了一眼。
　　刚才差点的变身让两个人都明白了过来，成为异能兽种族虽然能够获得强大的力量，但也要付出两人难以接受的代价才行。
　　“你们两个刚才，到底是怎么回事......”
　　阿玛多的脸上也露出心有余悸的表情询问道。
　　“阿玛多，等你见到首领之后，自然就会知道了。”
　　博罗脸上露出一个诡异的，要多难看就有多难看的笑容说道。
　　......
　　考德和博罗带着阿玛多离开之后的第二天清早的木叶村。
　　“这是发生什么事情了吗？”
　　和雏田一起去商业街买菜的小樱望着街上行色匆匆的木叶忍者说道。
　　“不知道。”
　　鸣人不在村子里，佐助本身又是一个沉默寡言的人，这导致雏田和小樱对目前村子里发生的事情完全就是一头雾水。
　　“木叶丸！”
　　听到小樱互换自己的名字，木叶丸下意识的打了个寒颤，毕竟在鸣人还没有当上火影之前，就经常挨小樱的揍，这导致木叶丸对小樱也出现了一些敬畏。
　　“小樱姐，雏田姐，请问有什么事吗？”
　　木叶丸摸着自己的脑袋讪笑着来到小樱和雏田的面前说道。
　　“村子里这是发生什么事情了吗？”
　　小樱询问道。
　　“这个......”
　　木叶丸的眼神有些恍惚，根据鹿丸的命令，为了防止村子发生骚乱，看守村子大门的忍者死亡的事情是不能宣传出去的。
　　“怎么，难道村子里发生了什么事情还要防备七代火影的妻子，纲手大人的徒弟吗？”
　　似乎是发觉了小樱面露不善的表情，木叶丸连忙摆手说道：“不是的，小樱姐......只是鹿丸哥那边要求的......”
　　“小樱，还是算了吧，不要为难木叶丸了。”
　　雏田在一旁拉了拉小樱，不忍心的说道。
　　“......好吧。”
　　小樱最终无奈的说道。
　　“是是，那么我先去火影楼报道了，小樱姐再见，雏田姐再见。”
　　话音落下，木叶丸急忙转身离开。
　　“木叶丸好像很怕你的样子。”
　　雏田望着慌忙离开的木叶丸的身影轻笑说道。
　　“真是的，我才不这么可怕呢。”
　　小樱幽怨的眼神瞥了眼身旁的雏田说道，自从结婚生子之后，小樱的确克制自己了许多，不再在村子里轻易使用暴力。

第二百二十一章
　　火影办公室。
　　“抱歉，大家，我来晚了。”
　　推开门，木叶丸的脸上带着歉意说道。
　　“没关系，快进来吧，木叶丸。”站在最前面的鹿丸对木叶丸说道，脸上露出凝重的表情，“现在开始上忍会议。”
　　木叶村上忍会议，在鸣人不在的时候，由鹿丸主持召开，佐助旁听，历代火影进行补充。
　　因为卡卡西不在村子里的缘故，所以到场的历代火影只有纲手一人。
　　“......什么？！木叶村的看门忍者居然在昨晚死掉了！”
　　纲手大声惊呼，之所以对看门忍者的死感到惊讶，不是因为看门忍者的实力有多么强大，想要杀死看门忍者很难，而是因为从木叶村建村到现在，这还是第一次出现看门忍者死亡的情况。
　　“嗯，而且根据我派出的暗部忍者的调查，整个村子里只丢失了一样东西，或者说一个人......壳组织的阿玛多。”
　　鹿丸缓缓说道。
　　“也就是说，这次的凶手，很有可能是壳组织的成员......但是，鸣人不是去参加针对壳组织的作战行动了吗，既然如此，为什么壳组织还能够抽出人手来木叶村掠走阿玛多。”
　　纲手一针见血的说道。
　　“有两种可能，第一，壳组织的实力很强，根本没有把五位影的联手进攻放在眼里，第二......”鹿丸犹豫了一下才说道，“那就是五位影对壳组织的联手进攻失败了......”
　　鹿丸话音落下，整个火影办公室中陷入了诡异的沉默之中。
　　“实际上......从今天早上开始，我就感受不到鸣人的查克拉了。”
　　这个时候，佐助又突然站出来补刀道。
　　“不可能！”
　　木叶丸第一个接受不了，站出来反驳道。
　　“好了，木叶丸，你先冷静一点，我也不相信鸣人会这么轻易死掉。”鹿丸一边劝说木叶丸，一边拿起桌子上的三份报告，“这是之后的尸检报告，犬塚秋田，以及那两个看门忍者，都是在昨天夜里悄无声息被利器杀死的。”
　　......
　　“七代火影大人......”
　　离开异空间，佐良娜的情绪稍微有些低落。
　　“我相信，鸣人是绝对不会有事的。”
　　在所有人都情绪低落的时候，我爱罗依然对鸣人抱有自信。
　　“抱歉......”
　　长十郎脸上带着愧疚的表情低头说道，如果不是他带来的青突然变成了异能兽，这次的行动也不会就这样失败，鸣人也不可能会被留在异空间里生死未卜。
　　“长十郎，这不怪你。”
　　黑土对长十郎说道，这次的事情，也的确是谁都没有预料到的。
　　众人对于异能兽的情报还是太少了。
　　“总之，我们先回各自的村子，将村子的事务安排好之后，再商讨去救鸣人的事情吧。”
　　达鲁伊提议说道。
　　“嗯，也只能这样了。”我爱罗点了点头，望向新希说道，“新希，你也暂时跟着鼠由和佐良娜一起回木叶村，后面营救鸣人的行动，到时候可能还需要你的出力。”
　　“是，义父。”
　　火之国境内的某处。
　　迈特凯拄着树枝，风尘仆仆的朝着不知道的方向赶路，至于轮椅，早就在和假冒卡卡西战斗的时候被毁坏了。
　　“奇怪......这里我好像来过了，但是又好像没有来过......”迈特凯环顾四周，“算了，还是继续朝着前面走吧，我相信自己的青春和热血，是不会迷失方向的！”
　　拄着拐杖的迈特凯，坚定地朝着错误的方向走去。
　　建立在水之国境内的异能兽基地。
　　“你们到底要对我做什么！”
　　被关起来的阿玛多终于发现了不对劲的地方，阿玛多很清楚自己被重视的只有在研究科学忍具方面的天赋，但是自从被博罗和考德带回来之后，就一直被关在这里。
　　“不用着急，阿玛多。”
　　恶木走在前面说道，在恶木的身后，分别跟着大蛇丸，博罗和考德。
　　“你是......大筒木一式！”
　　“我现在的名字是恶木。”恶木一边说道，一边将一张卡片放入关押着阿玛多牢笼旁边的卡槽里，“虽然你背叛了我，但我还是将这个向上进化的机会留给了你。”
　　“啊啊啊啊！”
　　阿玛多在牢笼里发出吃痛的声音，电流不断在他的身体上游动。
　　听着阿玛多惨叫的声音，博罗和考德都下意识地打了一个寒颤，这样的事情，这两个人也全部都经历过。
　　“看来应该是不会出现什么意外了。”
　　神盾局驻异能兽外交大使大蛇丸靠前，脸上露出饶有兴趣的表情，虽然不是第一次看到这种场景了，但他还是觉得很有趣。
　　将封印在卡片里的力量通过科学忍具转移到其他人的身上的技术，大蛇丸还是相当感兴趣的，只不过大蛇丸并没有研究的资格，只有观察的资格。
　　虽然异能兽对神盾局似乎保持着敬畏，但真要和神盾局打起来，异能兽也是不怂的。
　　神盾局的局长没有出现过，异能兽的领导者黑帝不也是没有出现过吗。
　　随着阿玛多吃痛的声音逐渐消失，电流停止了下来，恶木按下按钮打开牢笼，一阵白烟散出，只留下昏迷的阿玛多。
　　“博罗，考德，等到阿玛多醒了之后，你们三人就一起去异空间看守鸣人。”
　　恶木吩咐道。
　　“是。”
　　博罗和考德一起说道。
　　“既然已经结束了，那么我也差不多该回去了。”大蛇丸对着恶木说道，“等到下一次将鸣人转变成异能兽的时候，一定要叫上我，恶木，到时候，本体应该会亲自来观察的。”
　　“放心吧。”
　　恶木点了点头说道，对于眼前这个负责神盾局和异能兽建交的克隆灰太狼二号，恶木并没有太在意。
　　妙木山。
　　一直闭着双眼的现代博人突然睁开了自己的双眸，在他的眼角出现眼影。
　　“这就是仙人模式吗......”
　　现代博人感受了一下自己此刻的身体状态，确实觉得自己强大了不少。
　　“博人，看来你已经成功了。”
　　蛤蟆吉跳到博人旁边说道。
　　“嗯。”博人点了点头，瞥了眼依然闭着双眸的未来博人，继续说道，“对了，怎么只有你一个人，蛤蟆龙呢？”
　　“蛤蟆龙去带着鹿丸找深作仙人和志麻仙人了。”
　　“鹿丸叔叔来了？！”

第二百二十二章
　　木叶村。
　　“猿飞未来协助一个不知名的人，从村子里联手盗取了封印卷轴和妙木山卷轴，和她一起出村的六代火影又不知踪迹......”
　　“就算是这样，我也不相信未来会背叛村子，她一定有着其他的原因。”
　　“我知道，正因为如此，虽然猿飞未来被当做叛忍通缉，但我也下达了不能伤害她的命令。”
　　......
　　望着红离开的消瘦身影，鹿丸吸了一口烟沉默不语。
　　“鹿丸大人，佐良娜回村了。”
　　这个时候，一名暗部成员突然出现在鹿丸的身后。
　　“嗯，我知道了。”
　　鹿丸点了点头说道。
　　木叶村的村口。
　　小樱上前抱住佐良娜的身体担心说道：“佐良娜，你没事吧。”
　　“嗯，妈妈，我没事......”
　　另一边，佐助来到鼠由的面前说道：“鸣人呢？”
　　“这次的行动的确是一次陷阱，鸣人为了掩护我们撤退，被独自留在了那里。”
　　鼠由简单说道。
　　“这样啊......”虽然佐助表情平静，但他的手还是下意识地握了起来，佐助望向被小樱抱住的佐良娜说道，“佐良娜，那个异空间的坐标你还记得吗？”
　　“嗯，我还记得，爸爸。”
　　“告诉我。”
　　从佐良娜那里得到坐标之后，佐助转身朝着村外的方向走去。
　　“你要去哪里，佐助。”
　　这个时候，鹿丸也恰好赶到说道。
　　“我要去找鸣人。”
　　佐助头也不回的说道。
　　“你不是已经感受不到鸣人的查克拉了吗，也就是说......”
　　“鸣人是不可能就这么轻易死掉的，我相信他！”
　　佐助突然停住脚步，眼神犀利的转头望向自己身后的鹿丸说道。
　　“......真是的，你这个家伙，谁又能肯定，壳组织不会在那里再次摆下埋伏，等着你自投罗网！佐助，目前的木叶村已经失去鸣人了，我们决不能再失去你！”
　　鹿丸对着佐助吼道，听到鹿丸的声音，佐助也的确是出现了犹豫。
　　“没错，佐助，我也很担心鸣人，但是，我们谁都无法肯定壳组织会不会再次摆下埋伏，所以还是等一下吧。”
　　小樱也在旁边劝说道，她真的无法想象自己在未来得到佐助死讯的那一天。
　　“放心吧，佐助，我们是绝对不会轻易放弃鸣人的，再怎么说，鸣人也是村子的影，其实，我已经派出暗部的成员寻找九头蛇的踪迹了，等到我们重新和九头蛇获得联系之后，再去异空间寻找鸣人。”鹿丸一边说道一边望向旁边的天斗和新希，“这段时间里，你们也留在木叶村，我会安排上忍给你们进行特训。”
　　木叶村汉堡店。
　　川木和佐良娜，鼠由带着向日葵从家里离开，只留下雏田一人呆在家里独自面对鸣人无法回来的事实。
　　“嗯......我要吃这个！”向日葵点完餐之后，静静等待着上餐的过程自言自语道，“佐良娜姐姐和川木哥哥在外面干什么呢......也不知道爸爸什么时候回来......”
　　“鸣人应该很快就会回来了。”
　　鼠由在旁边看着向日葵说道。
　　汉堡店的外面，瞥了一眼呆在店内还稍微安分的向日葵，川木才望向佐良娜说道：“所以，七代没有跟着你们一起回来？”
　　“嗯。”
　　佐良娜点了点头。
　　“可恶！”川木还是第一次如此怀念自己还拥有楔的时候，如今，已经失去了楔的自己和普通人根本没什么两样，“佐良娜，你还记得异空间的位置吧。”
　　“虽然我还记得，但是，壳组织很有可能在那里摆下埋伏......”
　　“那又怎样！佐良娜，如果被留在异空间里的人是你父亲的话，你会不会去救佐助！”川木对佐良娜说道，“我的父亲从我出生的时候就一直对我实施家暴，甚至还将我卖给了慈弦，直到遇到了七代，我才知道父爱的感受，而且，如果向日葵知道的话，一定会伤心的......”
　　“可是......”
　　还在犹豫的佐良娜刚刚想说些什么，就遭受到了川木的打断：“佐良娜，如果你不去的话，就把坐标告诉我，我自己去。”
　　“可是没有了楔，你根本没有穿越空间的能力。”
　　“我会自己想办法的！佐良娜，把异空间的坐标告诉我！”
　　看着川木可怕的表情，佐良娜只能耸耸肩说道：“我知道了，川木，我会和你一起去的。”
　　“佐良娜......不过这种事情不能被太多人知道，否则那群大人一定会阻拦我们的。”
　　川木对佐良娜说道。
　　“嗯。”佐良娜点点头说道，“不过，我们需要拉上天斗和新希，对付异能兽，我们不能没有光影铠甲的帮助。”
　　......
　　深夜。
　　川木偷偷从家中出来。
　　“我们走吧。”
　　佐良娜对川木说道，跟在佐良娜的旁边，是宇智波鼠由。
　　木叶度假酒店。
　　目前木叶度假酒店已经不对外开封，完全服务天斗和新希两个人，至于期间产生的费用，已经由火之国大名付过了。
　　同时，在鹿丸的刻意安排下，木叶度假酒店的服务人员也全部都变成了液态机器人。
　　“居然有忍者在巡逻......”
　　川木盯着在木叶度假酒店外面巡逻的忍者，脸上露出难看的表情，他回想起了自己在壳组织期间，如同罪犯一样被人看守的情况。
　　“可能是为了保护天斗和新希吧。”
　　佐良娜只能这样解释道，这也的确是当前情况最合理的解释。
　　“现在我们怎么办？”
　　川木望向佐良娜说道。
　　佐良娜又望向了鼠由。
　　“用我的写轮眼幻术。”
　　鼠由说道。
　　......
　　“喂，你们来这里干什么！”
　　巡逻的木叶忍者朝着突然出现在面前的鼠由走过去说道。
　　“......”
　　“成功了吗？”
　　川木望着眼前的鼠由和巡逻忍者，小声向佐良娜询问道，毕竟他也不是宇智波人，对于宇智波的写轮眼了解并不多，不过亲身经历过鼠由幻术的他可以非常肯定，鼠由的幻术对付这几个巡逻忍者应该是完全没有问题的。
　　“不......”佐良娜摇了摇头，脸上带着凝重的表情说道，“失败了。”

第二百二十三章
　　在发现自己幻术失效的一瞬间，鼠由立刻就对眼前的三名巡逻忍者发动了攻击。
　　“鼠由，你要干什么！”
　　发觉鼠由的攻击招招毙命的佐良娜急忙向鼠由喊道，如果真的杀死了巡逻忍者，鼠由一定会被村子当作叛忍处理的。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　一个比自己还大的火球从鼠由口中喷出，将三名巡逻忍者包裹住。
　　“你在干什么啊，鼠由。”佐良娜脸上露出着急的表情说道，但鼠由完全无动于衷，一脸凝重的表情望着眼前，“你这样的话，一定会被村子当作叛忍的！”
　　“佐良娜，你快看！”
　　听着川木的声音，佐良娜着急的视线才从鼠由的身上挪开，望向眼前，原本的三名巡逻忍者在火球的包裹下露出了自己本来的模样。
　　“这些家伙到底是什么！”
　　佐良娜下意识的后退了一步说道。
　　“有点像科学忍具的感觉......”川木一边观察一边说道，“而且还拥有伪装的能力。”
　　“完美的伪装，甚至还担当起光影铠甲的护卫......看来，木叶村被这些怪物入侵的差不多了......”
　　鼠由也在一旁分析道。
　　“既然还在这里看守天斗和新希，那么是不是说明，天斗和新希并没有被这些怪物顶替！”
　　佐良娜的说法让鼠由和川木都点了点头。
　　一路上将所有没有受到鼠由幻术干扰的巡逻忍者解决掉之后，佐良娜擦了一下自己脑袋上的汗水说道：“没想到，所有的巡逻忍者居然都是这些怪物......”
　　鼠由上前敲了敲门，里面传来新希的声音，以及轻微的鼾声。
　　“是谁？”
　　不愧是忍者，也就只有同样身为忍者的新希，才会无时无刻在保持警惕。
　　“新希，是我，佐良娜，还有鼠由和川木。”
　　听到佐良娜的声音之后，新希打开灯，推开门。
　　“嗯......新希，能不能把等关上......”
　　天斗眯着眼睛嘟囔了一句。
　　看着眼前明显刚刚经历过战斗的三人模样，新希脸上带着凝重，对天斗说道：“快起来，天斗，好像是出事了。”
　　“什么？！”
　　天斗立刻睁开自己的双眼，从床上爬了起来。
　　“新希，的确是发生大事了......”
　　佐良娜向新希和天斗解释说道。
　　“......没想到，木叶村居然被入侵了。”
　　天斗脸上露出后怕的表情说道，一想到自己这几天周围的人都是这种怪物，他就感到可怕。
　　“不仅如此，居然能够把所有的巡逻忍者都顶替掉，也就是说，木叶的高层之中，也有人被顶替了。”新希缓缓说道，然后望向鼠由说道，“你们能够肯定，七代火影没有被顶替吗？”
　　“嗯。”鼠由点了点头说道，“根据我们的发现，这些怪物并不能使用忍术，只能将自己的身体变形成武器的模样进行战斗，也就是说，和我们在异空间里战斗的鸣人的确是本人没错。”
　　“那样就好，现在木叶村的那些大人已经一个也不能相信了，目前我们唯一能做的，就是将七代火影大人带回来。”
　　新希说道。
　　身为木叶村权利最高的村长，只有鸣人才有资格将顶替了木叶高层的那些怪物撤下来。
　　佐良娜打开时空隧道。
　　五人穿过时空隧道，来到异空间中。
　　木叶村，火影办公室。
　　一直不喜欢加班的鹿丸，这几天一直都在加班，虽然也因此引起了手鞠的不满，但手鞠并没有做些什么，毕竟随着鸣人失去联系，压力也全部都留在了鹿丸的身上。
　　“鹿丸大人，我们前排在光影铠甲旁边的巡逻忍者全部都暴露了，而且新希和天斗也都消失不见了。”
　　暗部成员推开门走了进来说道。
　　“我知道了，你们先将现场处理一下。”
　　“是。”
　　异空间。
　　“没有七代火影大人的身影......”
　　佐良娜环顾四周说道。
　　“那个东西，我见过......”川木突然指向一个两碗相扣的物体说道，“大筒木一族的秘宝，灵柩，七代火影应该就在里面。”
　　“呦，乾，好久不见了，看上去你挺有精神的嘛。”
　　“博罗！少废话了，快点把七代火影大人从里面放出来！”
　　川木望向博罗说道。
　　“真是的，明明是熟人之间久违的相见，你的态度还真是冷漠呢，不过......我就是喜欢你这一点就是了，乾。”
　　博罗说道。
　　“看来我只能用行动强迫你将七代火影放出来了。”
　　川木咬着牙齿望向博罗说道。
　　“雷遁·雷球！”
　　川木话音落下，佐良娜立刻施展忍术。
　　“不仅人多欺负人少，居然二话不说就发动偷袭，既然如此，那么也就别怪我了！”
　　博罗躲开攻击之后说道，随着博罗话音落下，另外三个人也出现在众人面前。
　　“梼杌？！”
　　佐良娜，新希和天斗望向梼杌出现的方向。
　　“考德，阿玛多......”
　　“好久不见了，乾。”
　　考德嬉笑着向川木打招呼道，另一边，新希和天斗已经分别变身成了风鹰侠和炎龙侠同梼杌发生了战斗。
　　“佐良娜，七代火影就在灵柩里面，等会我和鼠由拦住对方，送你到灵柩旁边，你用时空隧道将七代火影带出来。”
　　川木没有回答，而是向一旁的佐良娜小声说道。
　　“嗯。”
　　佐良娜话音落下，那边的博罗又说道：“你们的战术讨论完了吗？不过，就算还没有讨论完，我也不会给你们时间讨论了，溶遁·烙星破！”
　　地面破裂，高腐蚀的液体突然冲出。
　　“大家快躲开！”
　　鼠由一边跳到空中躲开的同时，一边施展影分身之术，影分身鼠由从本体鼠由的身上借力冲向博罗。
　　“哼，还真是符合你们这个年龄段的简单的攻击手段。”
　　博罗一边说道，一边单手掐住影分身鼠由的脖子，稍微一用力，影分身鼠由突然爆炸。
　　“炸到了！”
　　佐良娜脸上露出高兴的表情，同时望向爆炸产生的白眼。
　　等待白烟散去，被炸了一半身体的博罗不仅还活着，同时他的身体也在逐渐恢复原状。

第二百二十四章 十尾
　　“博罗，别玩了，我们赶快把这几个小鬼干掉吧。”
　　考德走到博罗旁边说道，阿玛多也沉默不语的来到博罗的旁边。
　　“可恶......”
　　川木瞥了一眼鼠由和佐良娜，鼠由和佐良娜也轻微点头回应。
　　虽然说是掩护佐良娜到灵柩旁边，通过轮回眼的能力将鸣人解救出来，但最重要的如何越过考德，博罗，阿玛多的防线，川木是完全没有头绪。
　　即使是自身没有什么战斗能力的阿玛多，依靠各种古怪稀奇的科学忍具，战斗起来也是相当棘手。
　　在鼠由的示意之下，鼠由和川木两个人同时朝着佐良娜靠拢。
　　鼠由从自己的忍具包中掏出烟雾弹，仍在地面上，一团白色烟雾瞬间弥漫起来。
　　“哦，还真是相当古老的忍者作战方式呢。”
　　考德眯起眼睛注视着眼前被白雾笼罩的三人笑着说道。
　　自从第四次忍界大战结束，科学忍具得到充足的发展之后，像烟雾弹这种道具就逐渐退出了历史的舞台，否则天天也不会天天为自己店铺的营收发愁。
　　尽管天天家里也是相当富裕，但一直保持单身的天天基本上很少会从自己的父母那里得到经济援助。
　　烟雾散去，三个身影分别从左，右和正面朝着考德，博罗，阿玛多冲了过去。
　　鼠由冲向站在右边的考德，佐良娜冲向站在左边的阿玛多，川木冲向站在中间的博罗。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“不错嘛，拥有楔的时候一直对忍术噗之一鼻的你，没想到在失去楔之后，居然对忍术的使用这么熟练。”火球打在博罗的身上，没有对博罗造成一点伤痕，“不过这还不够！”
　　川木的攻击并没有结束，在施展豪火球之术的同时，他从自己的忍具包里掏出两把手里剑。
　　两把手里剑在相互碰撞之后，一把冲向博罗，一边恰好落到了封印着鸣人的灵柩旁边。
　　“这样的攻击对我是无用的。”博罗一边随手将插在自己腰上的手里剑拔了出来扔到一边，一边扑向川木说道，“川木，看来在木叶村的舒适生活已经让你忘了怎么和敌人战斗了。”
　　“我可不这么觉得。”川木突然说道，但是发出的却是女性的声音，“天手力！”
　　川木和插在灵柩旁边的手里剑突然互换位置，川木也懒得继续伪装下去，解除了变身术，露出自己原本的模样。
　　因为扑空导致自己来不及阻拦的博罗翻过身子望着佐良娜说道：“佐良娜？！你要干什么！”
　　“这是最后的瞳力了，回来吧，七代火影大人！”
　　佐良娜一边说道，一边伸出自己的右手，借助轮回眼的能力，在灵柩上打开一个通道，昏迷的鸣人掉了出来。
　　另一边，和阿玛多战斗的佐良娜也解除了变身术，变回自己原本的川木模样。
　　“七代！七代！”听到佐良娜焦急的呼唤声，鸣人才缓缓睁开自己的双眼，“佐良娜？”
　　“七代大人，你终于醒了。”
　　佐良娜喜极而泣的说道。
　　“就算是救出了鸣人又怎样，今天你们所有人都要死在这里！”
　　博罗望着被佐良娜搀扶起来的鸣人怒喊道，被一群小鬼摆了一道，让他觉得有点丢脸。
　　“这种话我可不能当作没有听见！不管是谁，敢对村子居民出手，我都绝对不会放过的！”鸣人望着博罗，瞬间进入仙狐模式道，“九喇嘛！”
　　强大的金黄色的查克拉不断从鸣人身上冒出，最终形成一只巨大的狐狸。
　　“哼，十尾！”考德单手拍地，召唤出十尾，同时对着十尾发出古怪的声音。
　　十尾语十级的考德是能够和十尾进行交流的。
　　十尾望着眼前的金黄色的九尾查克拉，也发出同样的古怪声音，眼中尽显贪婪。
　　“还真是邪恶的查克拉啊......”
　　鸣人望着十尾喃喃自语道。
　　“不止如此。”鸣人体内的九喇嘛说道，“和第四次忍界大战中出现的十尾不同，第四次忍界大战的十尾没有感情，而这只十尾，有着相当丰富的感情。”
　　十尾朝着九尾冲了过去，摩擦地面发出如同地震一般的震动声响。
　　九尾双手伸前，和冲过来的十尾僵持住。
　　“可恶！”
　　九喇嘛主动撤离，同时向后跳去。
　　十尾因为惯性下意识的就扑倒在地上，大地震碎，灰尘扬起。
　　“啊！”
　　听到佐良娜的声音，鸣人下意识的望了过去道：“九喇嘛！”
　　“我知道了！”九喇嘛的尾巴分别伸向佐良娜，川木，鼠由以及天斗和新希，将五人拉入自己的体内之后又匆忙说道，“鸣人，这个家伙又冲过来！”
　　“快躲开，九喇嘛！”
　　“我知道！”九喇嘛一边跳开一边说道，“这只十尾的力气出奇的大，但是相应的，似乎速度并不怎么快。”
　　九喇嘛再次和十尾拉开距离，但是仓促之间，九尾还是受到了一些伤害，身上散发出的金黄色查克拉的气势稍微有些削弱。
　　“抱歉，七代，我的轮回眼瞳力已经耗尽了，没法再带着大家离开这里。”
　　佐良娜带着歉意对鸣人说道。
　　“没关系，而且，如果不是你们的话，我也取法从那个封印里出来，况且，保护村子的居民，本来就是我这个影的责任。”鸣人毫不在意的说道，“另外，我相信佐助，佐助一定会来救我们的。”
　　似乎是为了证明鸣人和佐助之间的羁绊一般，鸣人刚刚话音落下，空间隧道就被打开，佐助走了出来。
　　“鸣人！”
　　“佐助你来了！”
　　看到佐助的突然出现，鸣人凝重的表情上多出乐意一抹微笑。
　　佐助进入九尾体内，来到鸣人的旁边询问道：“为什么我在村子里感受不到你的查克拉了？”
　　鸣人不好意思的摸了摸头说道：“应该是我被封印的缘故。”
　　“笨蛋！”佐助说了一句，环顾了一下四周的敌人，“看样子恶木不在这里......鸣人，一起将这些人在这里解决掉！”
　　“嗯！”
　　鸣人自信的点了点头。

第二百二十五章 帝皇铠甲
　　“威装·须佐能乎！”
　　随着佐助话音落下，在九尾的身上装备上须佐能乎的铠甲，不仅增强了九尾的压制性，还极大的增强了九尾的防御。
　　九尾和十尾再一次碰撞到一起，冲击引起的狂风席卷四周。
　　“哼！”
　　九喇嘛轻哼一声，抱起十尾直接摔倒在地上。
　　十尾也因此而发出吃痛的声音。
　　“十尾！”
　　考德担心的望向十尾，实际上会十尾语的考德从小就是一个自闭少年，十尾，可以说是他的第一个朋友。
　　暗影能量在考德的身上浮现。
　　“喂，博罗，冷静一点，只是一个畜生而已，现在首领已经不需要十尾了......”
　　博罗的劝说似乎更加刺激到了考德。
　　附身在考德身上的异能兽是穷奇，和梼杌一样，同属于传说上古异能兽，有点像头上长刺，有着镰刀手臂的蝙蝠。
　　博罗变身的穷奇发出一阵怪叫声，紧接着从他的腹部对着把十尾按在地上捶的九喇嘛发射出紫色光弹。
　　紫色光弹打在九尾的须佐能乎铠甲上，没有造成任何伤害。
　　博罗看了眼九尾，露出苦笑说道：“看来，不变身成异能兽的话，是别想着离开这里了。”
　　博罗逐步走向被洗脑成白痴的阿玛多面前，突然伸出手掐住阿玛多的脖子。
　　阿玛多本能的做出挣扎反应，随着窒息的死亡感袭来，暗影能量开始在阿玛多的身上浮现。
　　除了自愿变身成为异能兽之外，也可以在即将死亡的时候被迫变身成为异能兽。
　　在暗影能量的包裹之下，阿玛多最终变身成为了上古异能兽之一的混沌，四手四脚，全身椭圆，没有眼睛，长着两对蝙蝠翅膀。
　　混沌出现的一瞬间，就将掐住自己脖子的博罗打飞。
　　被打飞的博罗躺在地上，暗影能量在他的身上浮现。
　　最终博罗变成了上古异能兽之一的饕餮，是个长着一对羊角，以及有着猩猩头的武士模样。
　　至此，四位远古异能兽全部出现，同时加入到对九尾的战斗中。
　　“这群可恶的虫子！”
　　不断被激光射击干扰的九喇嘛发出不耐其烦的声音，同时九只尾巴横扫。
　　也趁着这个时候，十尾突然张开大口，要在九尾的身上，直接撕下一块九尾的查克拉咽了下去。
　　吃下九尾查克拉的十尾发出兴奋的声音，同时更加贪婪的望向九尾。
　　“九喇嘛，你没事吧。”
　　“嗯......”九尾回了一句，对着十尾张开大嘴，“尾兽玉！”
　　充满死亡气息的尾兽玉朝着十尾冲了过去。
　　尾兽玉打在十尾身上，推动十尾不断后退，最终发生爆炸。
　　“打中了！”
　　鸣人望着爆发的方向说道。
　　“不要高兴得太早了，鸣人，那个家伙绝对是不可能就这么轻易被打败的......”
　　“鸣人，小心！”佐助的声音打断了鸣人和九尾之间的交流，“是异能兽！”
　　四只远古异能兽也纷纷闯入九尾查克拉的体内，分别和炎龙铠甲，风影铠甲以及佐助鸣人展开战斗。
　　“封魔斩！”
　　炎龙铠甲的必杀技被梼杌的盾牌轻易挡下，随后从梼杌的双眼中发射出白色的破坏光线还以颜色，逼着炎龙铠甲相当狼狈的躲闪。
　　“穿风刺！”
　　风影铠甲的必杀技被穷奇的镰刀双臂轻易劈碎，借着腹部发射的紫色光弹将风鹰铠甲打飞。
　　“螺旋丸！”
　　鸣人的螺旋丸打在混沌的腹部，发现无效之后，鸣人又增大查克拉，紧接着使用大玉螺旋丸，但依然没有造成效果，随后，混沌的脑袋凹处发射紫色光线向鸣人反击。
　　佐助和饕餮之间，完全就是比拼各自的格斗技巧，但是，因为饕餮的力量远超佐助，所以佐助的战斗也相当惊险。
　　“为什么......为什么我帮不上忙！”
　　川木握紧拳头，脸上带着担心以及不甘的表情望向翻滚躲闪的鸣人。
　　鸣人和佐助同时被打飞落到一起之后，鸣人爬起来望向佐助说道：“你没事吧，佐助。”
　　“嗯。”佐助点了点头，忽然大惊失色说道：“鸣人，小心！”
　　“嗯？”
　　鸣人望向脸前，一道紫色激光已经发射了过来。
　　“七代！”
　　川木下意识地做出想要冲到鸣人前面，挡住攻击的行为，但是以他的速度，其实是无论如何也赶不上的。
　　变化只在瞬间，异空间的上空突然打开一个通道，一束金黄的光线照射在川木的身上。
　　川木化作黄色闪光闪到鸣人的前面，刺眼的光芒消失，露出金黄色的铠甲模样，龙头，鹰翼，虎肩，獒背，犀腿。
　　混沌的紫色光线打在川木的铠甲身上，没有造成一点伤害。
　　“这个是新的铠甲？难道说川木也是大名的后人？”
　　鸣人分析道。
　　川木的突然变身似乎刺激到了四位远古异能兽，梼杌，穷奇，混沌，饕餮同时后退了一步，他们的这种举动自然没逃过佐助的眼睛。
　　“害怕？怎么可能......”
　　佐助喃喃自语道，五位铠甲勇士按理来说实力之间应该是不相伯仲才对，既然能够轻易对付炎龙铠甲和风鹰铠甲，自然没有理由会害怕这个新出现的铠甲才对。
　　川木每上前一步，四位异能兽就下意识的后退一步。
　　最终黑雾出现在四只异能兽的身上，异能兽们钻入黑域之中。
　　天空上一道金光闪过，颜色为白色和金色的帝皇驹从天空闪过来到帝皇铠甲的身旁。
　　川木坐在帝皇驹上，也跟着一起钻入黑雾之中，之后黑雾彻底消失。
　　“鸣人，那副铠甲绝对不正常。”
　　佐助来到鸣人旁边说道。
　　“嗯。”
　　鸣人也点了点头，就凭那四只远古异能兽对变身之后的川木的态度也能够看的出来。
　　“对了，七代，爸爸，村子里发生大事了！”
　　佐良娜来到正在交流的佐助和鸣人之间说道。
　　“什么？！”鸣人脸上露出焦急的表情望向佐良娜询问道，“村子里发生什么事情了。”
　　“其实是......”
　　随着佐良娜的说明，鸣人和佐助的脸上同时逐渐露出凝重的表情。

第二百五十六章 今天没找到机会上班摸鱼
　　木叶村。
　　“冷静点，鸣人，我们根本没法确定村子里到底有多少人是伪装者，如果贸然明目张胆的调查这个事情，只会引起居民的慌乱。”
　　佐助跟在鸣人的旁边，悄咪咪的对鸣人说道，生怕鸣人脑袋一热做出什么不理智的行为。
　　“放心吧，佐助，这些事情我都懂。”
　　两个来到火影办公室门前，在推门之前鸣人对佐助说道。
　　除了会引起居民的慌乱之外，甚至会引起以木叶村为主战场和伪装者之间的战争，即使最后获得了胜利，木叶村也会因此元气大伤。
　　推开门，出现在鸣人和佐助面前的是正在办公的鹿丸，鹿丸脸上露出高兴的表情说道：“鸣人，佐助，你们回来了，真是太好了。”
　　“鹿丸，我不在的时候村子里有发生什么麻烦的事情吗？”
　　鸣人走到鹿丸面前询问道，根据佐良娜和鼠由的猜测，木叶的高层之中应该也有了伪装者的顶替。
　　“嗯。”鹿丸点了点头说道，“实际上，猿飞未来和六代，迈特凯曾经一起出村旅游，但是最后只有猿飞未来回到了村子，而且，还协助陌生人从村子里盗取了封印卷轴以及妙木山卷轴，这件事情，佐助也知道。”
　　鸣人望向佐助，佐助轻轻点头说道：“嗯。”
　　“我觉得未来一定是有什么难言之隐，所以，虽然我已经下达了对猿飞未来的通缉令，但要求必须保证猿飞未来的存活。”
　　鹿丸继续说道。
　　鸣人想了想说道：“鹿丸，将未来的通缉令撤销吧，我相信未来是绝对不会做出背叛村子的事情的。”
　　“嗯，我这就去处理，鸣人。”
　　虽然看似鹿丸的做法相当冷漠，但实际上鸣人认为鹿丸已经尽自己最大的努力保护猿飞未来了，光是从村子里盗取封印卷轴以及妙木山卷轴这种事情，就算是被当做叛忍直接杀死也只理所当然的事情，但鹿丸只是下达了通缉令而已，甚至还做出了只要活人的条件。
　　等到鹿丸彻底离开火影办公室之后，鸣人才望向佐助说道：“怎么样，鹿丸有什么奇怪的吗？”
　　佐助摇了摇头，脸上带着凝重的表情说道：“无法确定，这些伪装者的伪装，连写轮眼都分辨不出来。”
　　“......佐助，我有件事情需要麻烦你。”
　　鸣人想了一下说道。
　　“是出村去妙木山寻找猿飞未来的事情吧，看样子你和我想的一样......猿飞未来应该是已经发现了潜伏在村子里的伪装者。”
　　结合木叶村现在的情况，以及猿飞未来做出的种种行为，不难猜测出猿飞未来已经发现了村子里潜伏着伪装者的事情，甚至当时和猿飞未来一起行动的陌生人，也很有可能就是卡卡西。
　　那么也就不难发现，盗取封印卷轴只是一个幌子而已，猿飞未来真正想要的只是妙木山卷轴，去妙木山寻找没有机会被顶替的博人。
　　“还有，鹿丸并没有说巡逻忍者全部都是伪装者的事情。”
　　“也就是说，要么，鹿丸本身就是伪装者，要么，鹿丸并没有被伪装，但是鹿丸身边的人都已经被顶替了，这样的事情根本传不到鹿丸的耳朵里。”佐助分析道，“有点像第四次忍界大战里的白绝。”
　　“实际上，比当初的白绝还要难应付，我的仙人模式的善恶感知能力完全就对这些伪装者不起作用。”鸣人露出苦笑说道，“仿佛这群人压根就不知道什么是善恶一般。”
　　“这次的事情，我认为很有可能是神盾局搞出来的。”
　　目前对木叶村抱有明确恶意的只有神盾局和壳组织两个人，但壳组织在当时正在面对以鸣人为首的五位村长的联手攻击，根本不可能抽出时间来准备这次的事件。
　　那么这次事件真正的幕后黑手也就不言而喻。
　　“神盾局，确实有这个可能。”
　　鸣人赞同的点了点头说道，神秘莫测的神盾局是最有可能能够搞出来这种远超白绝的伪装能力的家伙。
　　“还有，在当时猿飞未来盗取妙木山卷轴的晚上，其实我已经快把那个有可能是卡卡西的人留下了，但是最后，又出现了一个手持盾牌的人将他救走了。”
　　“既然卡卡西老师和猿飞未来很有可能已经发现了村子里有伪装者的事情，那么他们两个人应该是不可能轻易相信陌生人的......”
　　鸣人眯起眼睛皱起眉头思考着。
　　“也就是说，这个人有能够获得卡卡西和猿飞未来信任的强有力的证明......”佐助想了一下，犹豫说道，“是九头蛇吗？”
　　“没错！佐助，你还记得罐子商人说过的九头蛇在分解之后，成员之间用来互相联系的暗语吗，一定是这样的！”
　　鸣人一拍手说道。
　　随着罐子商人的死亡，让木叶村和九头蛇之间失去联络，确实让鸣人最近略微有些不安，但随着疑似可能是九头蛇成员的人再度出现，鸣人突然放心了下来。
　　在面对神盾局的事情上，九头蛇的确是提供了各种各样的帮助。
　　“既然有九头蛇的人在卡卡西和猿飞未来旁边的话，我还要去妙木山吗？”
　　实际上，佐助的真正意思是放不下将鸣人独自一人留在这个可能都是敌人的村子里。
　　“佐助，你还是要去一趟妙木山，到时候，把已经确认了身份的佐良娜，鼠由以及天斗和新希也一起带上。”
　　佐助不想让鸣人独自一人面对村子里随时都有可能发生的危险，鸣人也不想让佐助和自己一起留在村子里面对随时都有可能发生的危险。
　　而且，将佐助派出去也是一个后手。
　　万一最后失败了，佐助是一定能够照顾好博人的。
　　佐助盯着鸣人，他逐渐明白了鸣人的意思。
　　“我知道了，鸣人，你一个人留在村子里，一定要小心。”
　　“嗯，放心吧，佐助，我可不会就这么轻易死掉的。”
　　鸣人露出一个一如既往的傻笑表情，也让佐助稍微感到了有些心安。

第二百五十七章
　　“佐助，佐良娜呢？”
　　看到佐助的突然出现，小樱脸上露出高兴的表情说道，但同时又困惑佐良娜没有跟着佐助一起回来。
　　佐助脸上带着凝重的表情注视着眼前的小樱，然后发出冷漠的声音说道：“啊，等会我和佐良娜要出村执行任务，所以晚饭就不必准备了。”
　　当然，出村的事情其实并不着急，即使吃过晚饭再出村也没有关系，佐助真正防备的是眼前这个有可能是假小樱的人在晚饭里下毒。
　　自从知道村子里可能大部分人都被顶替了之后，光是在村子里行走，佐助都觉得有些不自在，总感觉那些木叶村的居民再用不怀好意的眼神监视着自己。
　　“唉？什么任务，居然这么着急......”
　　小樱只是觉得有些可惜。
　　“那么，我先走了。”
　　佐助转身离开。
　　木叶村的大门口。
　　“鸣人，一定要小心。”
　　佐助郑重的对着鸣人说道，佐助很清楚，鸣人是一个相当心软的人，如果伪装者真的变成了鸣人熟悉的人，鸣人在战斗中是一定下不去死手的。
　　“放心吧，佐助。”鸣人一边说道，一边瞥向佐助身后的四人，“还有你们也是，这一次的任务是S级，虽然由佐助带队，但你们也一定要小心。”
　　“火影大人......”
　　佐良娜脸上露出担忧的表情望向鸣人，虽然都是小孩子，但没有一个人会是单纯的家伙，所有人都明白如今木叶村艰难的处境，这一次的任务，可以说是关系到木叶村的未来。
　　“放心吧，七代火影大人。”
　　新希向鸣人点了点头说道。
　　“哦，那就拜托你们了，但也不要给自己压力。”鸣人眯起眼睛对着眼前的四个小孩子说道，然后露出凝重的表情望向佐助，“那么，就拜托过你了，佐助。”
　　“啊，我知道了。”
　　黄昏之下，佐助携带着四个小孩子悄无声息的离开了木叶村。
　　另一边。
　　负责液态机器人入侵木叶计划的克隆灰太狼的临时地基。
　　“嗯？”熬着羊汤的克隆灰太狼听到桌子上的科学忍具的声响之后，擦了擦手走了过去，“原来如此，看样子木叶村的火影是已经发现了啊......”
　　“灰太狼，是发生什么事情了吗？”
　　红太狼外形的自来也走了进来说道，如今，他的心态可以说是相当复杂。
　　“啊，老婆，你怎么从卧室里出来了。”
　　克隆灰太狼相当舔狗的来到自来也的身边，扶着自来也走到沙发旁边，拿着扇子对自来也扇风说道。
　　“啊......”自来也总不能说自己根本就没有在卧室里休息，而是一直在使用通灵蛤蟆的忍术在向水门，玖辛奈传递情报吧，自来也吱吱呜呜了一会，突然瞥向桌子上闪动的科学忍具说道，“还不是那个东西，一直叫唤，都吵到我休息了。”
　　如今的生活，又让他回想起了自己还在青青草原的狼堡的时候，那个时候，他就是这么对待红太狼的。
　　刻在基因里的记忆正在影响着克隆灰太狼。
　　实际上，自来也这完全是为了套出更多的情报不得不做出的牺牲。
　　再怎么说，自来也曾经也是三忍之一，独自一人潜入被晓组织统治的雨隐村的狠人，虽然有时候不正经，但在套取请报上的经验还是相当丰富的，自来也只用了一点小手段，就了解到了克隆灰太狼觉醒的记忆，以及青青草原这个地方。
　　因此，为了更好地套取情报，自来也不得不伪装自己也恢复了一些记忆的模样，不过自来也也相当庆幸，克隆灰太狼到目前为止还没有做什么过分的事情。
　　想到这里，自来也下意识地打了一个寒颤。
　　“放心，老婆，等会我就改一下这个东西，减小音量，对了，老婆，你冷吗，要不要我拿个铺盖给你？”
　　克隆灰太狼一边给自来也扇着风一边说道。
　　“不用了，对了，刚才是传来什么情报了吗？”
　　“嗯，不是什么大事，是木叶村的火影已经回到村子吗，并且知道液态机器人潜伏在木叶村里的事情了，而且还让佐助和四个小孩子出村，虽然不知道目的是什么，但只要拦住这五个人就没问题了。”
　　佐助一边给自来也捏着肩膀一边说道。
　　“嗯......原来是这样啊......”
　　自来也眯起眼睛，点了点头，发出舒服的呻吟声，不知道为什么，被克隆灰太狼捏肩，竟然让他产生了久违的家的感觉。
　　“......不对啊！”
　　自来也突然反应过来。
　　“嗯？怎么了，老婆，难道是我捏肩的手法退步了吗？”
　　灰太狼歪了歪头，困惑的询问道。
　　“不是，我的意思是......”说到一半的自来也嗅了嗅鼻子，自从得到红太狼的身体之后，他的鼻子也变得灵敏了许多，尤其是对羊肉的味道，“这是什么味道？”
　　克隆灰太狼也嗅了嗅鼻子，皱紧眉头想了一下，突然惊呼道：“我的羊肉汤！”
　　克隆灰太狼急忙离开。
　　自从来到这个世界之后，克隆灰太狼就过上了顿顿有羊肉的生活，如今再加上红太狼恢复了记忆，克隆灰太狼觉得自己即使永远留在这里也没有问题，只要等到自己可以向神盾局证明，自己比那个和自己一模一样，但是名字叫大蛇丸的家伙更加厉害就可以了。
　　看到灰太狼脸上带着高兴的表情，一边哼着欢快的小曲一边往锅里加水的时候，自来也才偷偷结了一个印，和外面的一只青蛙共同视野。
　　“呱呱......”
　　在外面的水门听到自己怀里传来青蛙的叫声，突然停了下来，将联络青蛙掏了出来。
　　只见联络青蛙从水门的手心里蹦到地上，然后开始在地上写着什么。
　　“怎么了，水门。”
　　在前面的玖辛奈看到水门突然停了下来之后，又返回到水门的面前询问道。
　　“玖辛奈，是自来也老师传来情报了......”
　　一边看着地上的联络青蛙写出的文字，水门的脸上一边露出凝重的表情。

第二百五十八章
　　保护伞组织地下地基。
　　自从大蛇丸来到这里之后，大和也紧跟着被派往了这里。
　　“大和。”
　　“鸣人？！”听到背后传来的声音，大和转过头望去，“还有佐助？你们两个人怎么有时间一起出现在这里了，还是说，难道这里发生了必须要让你们两个人一起来的麻烦事？！”
　　鸣人和佐助互相对视了一眼，最终由鸣人往前一步说道：“大和，你的任务结束了。”
　　“什么意思......”
　　大和悄然后退了一步，同时单手放在背后暗中结印。
　　鸣人向来只会管他叫大和队长，而不是大和，虽然不知道对方的伪装为什么看不出破绽，但常年的忍者经历还是让他下意识地做出防备。
　　“看来你已经发现我们了......”佐助上前一步，拦住鸣人，望着眼前的大和继续说道，“还是直白点说吧，大和，可能你不知道，目前的木叶村已经被我们渗透八成左右了，只要你愿意加入神盾局，作为回报，我们不仅会保全你的性命，而且，在新的木叶村中，我们还可以给你一个更高的职位，比如，火影，怎么样......”
　　“就凭你们两个人吗？我可不相信你们不仅能完美伪装鸣人和佐助的模样，还能完美模仿鸣人和佐助的实力！”
　　偷偷在背后进行的结印已经完成，大和突然蹲下身子双手拍地道：“木遁·树缚永葬！”
　　巨大的树木从鸣人和佐助的身后破土而出，藤条缠绕在两个人的身上，同时拖动着两个人埋葬。
　　“成功了......”
　　已经做好了进行一番大战的大和不可置信的喃喃自语，但是突然，银白色的长刀刺穿树木，佐助和鸣人从中爬了出来。
　　双手变成银白色长刀的佐助望向大和继续说道：“因为你刚才的无礼，所以我决定给你一些惩罚。”
　　“我就知道，是不可能就这么轻易解决的......”大和望着佐助和鸣人说道，然后率先发动攻击，“木遁·木锤！”
　　大和的右手变成木头锤子的形状，和佐助进行贴身战斗。
　　“你的实力就只有这样吗？”
　　佐助右手变成的银白色长刀和大和右手变成的木锤碰撞在一起互相僵持住。
　　“可恶......这个家伙的力量好大......”
　　大和咬着牙齿苦苦坚持，但他的身体还是被不断推动着后撤。
　　“大和，我还可以再给你一次机会，加入神盾局，你不仅会留下性命，还能得到火影的职位！”
　　“休想！”
　　大和咬着牙齿说道，然后左手也变成木锤突然打向佐助。
　　“就这？”
　　佐助的左手也变成了银白色长刀挡住，同时还嘲讽的回复了一句。
　　“木遁·大森林之术！”
　　大和话音落下，他僵持住的双手手臂上开始朝着佐助的方向长出木头，企图形成牢笼困住佐助。
　　“我说，你是不是把我忘记了？”
　　一直在旁边观战的鸣人右手变成炮筒，对着大和发射出一发螺旋丸。
　　“啊！”
　　大和发出吃痛的声音，同时被螺旋丸带着撞到墙壁上，大和依靠着墙壁坐在地上，发出焦急的喘息声，然后缓缓抬头望向已经走到自己眼前的佐助和鸣人。
　　“看样子他是不愿意加入我们了，要杀死他吗？”
　　鸣人向身旁的佐助询问道。
　　佐助摇了摇头说道：“按照副局长大人的命令，还是一起安排到监狱里吧。”
　　当液态机器人遭遇意外的时候，是会露出自己本来模样的，这个时候，就可以用本人的尸体来代替液态机器人的尸体。
　　虽然不是每次都可以用上，但的确是降低了不少液态机器人暴露的概率。
　　“麻烦你睡一下吧，大和！”
　　鸣人举起自己的炮筒右手对准大和，喷射出诡异的毒气。
　　大和的意识逐渐消失。
　　“我们走吧。”
　　佐助扛起被迷晕的大和说道。
　　“等一下我，我先向灰太狼大王发送任务完成的消息。”
　　明=鸣人拿出一个科学忍具一边按着什么一边说道。
　　灰太狼大王秘密入侵木叶计划的临时基地。
　　“嗯？”克隆灰太狼看向被自己改造成震动模式的科学忍具，“任务已经完成了吗，那么我也该继续进行接下来的计划了。”
　　“灰太狼，你要去哪里？”
　　坐在沙发上，虽然电视机打开着，心思却完全不在有趣的电视节目上的自来也看到灰太狼的身影询问道。
　　“是神盾局交给我的任务的事情，老婆不用担心，你继续看电视就好了。”
　　克隆灰太狼一边穿上实验用的白大褂，一边对自来也说道。
　　“等一下，我也跟着去。”
　　自来也跳下沙发急忙说道。
　　“唉？老婆，你不是向来对这种事情不感兴趣的嘛？”
　　克隆灰太狼困惑的望向自来也说道。
　　“我突然又感兴趣了，不行吗？”
　　自来也瞥向克隆灰太狼说道，经过这些天和克隆灰太狼的相处，他早就发现克隆灰太狼是真的喜欢自己......的这具身体，所以不管是自己的什么要求，他都会答应。
　　“行，当然行了，老婆想干什么我都没有意见。”
　　克隆灰太狼眯起眼睛笑着说道，在克隆灰太狼的带领之下，两个人通往地下。
　　在地下设置的一个偌大的机械工厂，整个机械工厂，只为了制造一个东西，一只小型的狼。
　　最新型的液态机器人，克隆灰太狼还给他取了一个相当有深意的名字。
　　小灰灰！
　　当然，原本的外表也是青青草原上小灰灰的模样。
　　“老婆，请看，这就是我这几天一直在忙碌的东西，最新型的液态机器人，名字是小灰灰。”
　　克隆灰太狼一边说道，一边用期待的目光望向自来也，希望看到这种场景，自来也能够回想起更多关于青青草原的记忆。
　　“小灰灰......”
　　自来也喃喃自语的说道。
　　“嗯嗯，没错没错。”
　　克隆灰太狼疯狂点头。
　　“......他对我们秘密入侵木叶村的计划有什么帮助吗？”
　　听到自来也的讲话，克隆灰太狼的脸上露出转瞬即逝的失望表情。

第二百二十九章 刚发现标题整错了，我看看怎么改回来
　　代号，小灰灰。
　　初始模样，小灰灰。
　　最新型液态机器人，不仅拥有完美伪装的能力，还增加了手动结印，使用忍术的功能。
　　小灰灰睁开自己的双眼，望向眼前的克隆灰太狼和自来也，发出稚嫩的声音说道：“爸爸，妈妈。”
　　和克隆灰太狼在那里感动的抹眼泪不同，自来也只觉得一阵恶寒。
　　从木叶村离开，佐助一行人在前往妙木山的半道上。
　　“等一下，有人来了。”
　　佐助突然停住，拦住跟在自己身后的四个小孩子说道。
　　随着佐助话音落下，一个身影的确出现在了众人的眼前。
　　“佐助。”
　　“大和，你怎么来了？”佐助脸上露出警惕的表情说道，“我如果没有记错的话，你应该正在监视保护伞才对。”
　　“是鸣人派人来叫我回村子的，对了，你出村是执行什么任务吗？”
　　大和一边说道，一边瞥向佐助身后的四个小孩子。
　　佐助出去执行的任务一般而言都是相当危险，难度系数相当高的类型，是不可能带小孩子的，而且还是一带就是四个。
　　在不知名的外人看来，简直就是一神带四坑，打的还是职业局。
　　“......大和，你知道村子里现在的情况吗？”
　　佐助的脸上带着凝重的表情说道，他根本无法确定自己眼前的大和是真还是假，如果是真的，那么贸然放大和去木叶村，很有可能会让我方失去一个战力，但如果是假的，留在身边还会充满不确定性。
　　“村子？木叶村发生什么事情了吗？！”大和脸上露出焦急的表情说道，“怎么可能，有你和鸣人在，木叶村还能出什么事情？！难道说......是神盾局！”
　　“不是神盾局，但也和神盾局离不开关系......实际上，目前村子里有来自神盾局的人潜伏了进去，甚至还顶替了原本的村民.....”
　　佐助一边说道，同时跟在佐助身后的鼠由悄然望着大和，双目中漏出万花筒写轮眼。
　　“原来是这样......”
　　听到佐助讲解完之后，大和脸上带着凝重和担忧的表情沉思着。
　　这个时候，佐助低头望向鼠由，只见鼠由摇了摇头，佐助立刻朝着沉思的大和扔出手里剑。
　　“你干什么，佐助！难道说，你也被顶替了吗！”
　　大和一边后撤拉开距离的同时躲开了佐助的手里剑攻击。
　　没有理会大和，佐助拔出草薙剑，身上缠绕着闪电冲向大和。
　　“我们要上去帮忙吗？”
　　新希在一旁望着冲上去的佐助说道。
　　“不用了。”鼠由摇了摇头说道，“相信佐助的实力，我们只需要保护好自己就可以了。”
　　“木遁·荆棘杀之术！”大和双手拍地，破土而出的藤蔓缠绕在佐助的双腿上，“你是怎么发现我的破绽的？”
　　“居然可以使用忍术......”佐助一边一脸凝重的说道，一边拿着草薙剑指向大和，“千鸟锐枪！”
　　电流在草薙剑上聚集，从草薙剑的剑尖上对着大和发射出去。
　　电流打在大和的胸膛上，但是并没有对大和造成实质性的伤害。
　　“不愿意说吗，算了，先收集这场战斗的数据吧，到时候让爸爸分析一下就好了。”
　　大和也懒得继续伪装自己，虽然没有解除大和的模样，但他还是使用了自己原本稚嫩的声音讲话。
　　“这个声音......感觉还不到十岁的样子......”
　　佐良娜皱眉望向大和说道。
　　“木遁·木人之术！”
　　将查克拉传给树木的种子，让树木快速成长成为一个巨人。
　　大和脚踩在木头巨人的头上，居高临下的望着众人。
　　“木人之术！”
　　在众人之中，只有同样能够使用木遁的佐良娜最为清楚这种程度的木人之术的厉害。
　　反正，仅凭现在的佐良娜的查克拉，是绝对做不到这种地步的。
　　“须佐能乎！”
　　紫色的须佐能乎也出现在佐助的脚下，须佐能乎的手上出现紫色的弓箭，黑色的火焰化作箭矢，对着木人发射。
　　“木遁·榜排之术！”
　　一排獠牙鬼脸的木头盾牌出现在木人的面前，挡住了佐助的攻击，大和望着天空之上的佐助说道。
　　虽然佐助的须佐能乎可以飞上空中占据优势，但佐助并没有选择这么做，毕竟在佐助的身后是佐良娜鼠由，新希和天斗四个小孩子，如果佐助飞上空中，那么也势必会露出可以攻击者四个小孩子的空挡。
　　“接下来，轮到我反击了！”在防御的同时，大和再次结印道，“木遁·木龙之术！”
　　将查克拉再次分给树木的种子，佐助的须佐能乎脚边的树木快速生长成木头巨龙，木头巨龙紧紧将佐助的须佐能乎缠住。
　　“木遁·真数千手！”
　　大和双手合掌，制造出拥有无数手臂的巨大木头佛像。
　　“这个东西是......初代火影的招数！”
　　佐良娜脸上露出震撼的表情说道，连鼠由的脸色都出现了一丝变动。
　　“这样的招数，应该只有初代火影才能够使用才对......”
　　新希脸色难看的说道。
　　“不知道炎龙铠甲能不能守住......”
　　天斗的双腿有些打颤，再怎么说，他也只是大名的儿子罢了，从小锦衣玉食，没有接受过正统训练的他面对这种远超自己实力的战斗，自然会出现害怕的表现。
　　“木遁·顶上化佛！”
　　随着大和稚嫩的声音落下，巨大的木头佛像上无数的手臂一齐朝着佐助的须佐能乎落下。
　　全部的手臂击打在佐助的须佐能乎的身上，爆发出强大的气浪，余波掀翻大地，周围百年的树木也被连根拔起。
　　“须佐能乎！”
　　鼠由及时召唤出须佐能乎保护众人，即便如此，最终也被直接掀翻。
　　等到风平浪静之后，鼠由才灰头土脸的从地上爬了起来，环顾四周被破坏的相当凄惨的幻境。
　　“大家没事吧。”
　　“我没事。”
　　新希和天斗，佐良娜也逐渐从地上爬了起来。
　　“爸爸！”
　　随着佐良娜的声音传来，大家一起望去，只见佐助单手撑着草薙剑跪在地上气喘吁吁。
　　“不愧是须佐能乎，居然这都没事。”
　　大和一边朝着佐助走去一边发出稚嫩的声音说道。

第二百三十章 编辑没鸟我，暂时先这样吧
　　佐助一边不断计算着对方到自己之间的距离，一边偷偷做好用最后的轮回眼的瞳力，施展地爆天星的准备。
　　“木叶村的宇智波佐助，你的生命，将会在此终结！”
　　大和来到佐助的面前，一边说道，他的右手一边变成木刺的模样。
　　“等一下，小灰灰！”
　　在大和的木刺即将刺入佐助胸口的时候，在佐助即将使用地爆天星的时候，一道女性的声音传了过来。
　　“妈妈！”
　　小灰灰露出自己本来的模样，扑进突然出现的红太狼身边的怀里。
　　“小灰灰，我们回去吧。”
　　自来也心情复杂的望着扑进自己怀里的小灰灰，下意识地摸了摸小灰灰的狼头说道。
　　在克隆灰太狼给小灰灰的设定之中，他和红太狼的权限是相当高的，甚至，红太狼对小灰灰的权限还在灰太狼之上。
　　“嗯......好的，妈妈。”
　　在犹豫了一下之后，小灰灰拉着红太狼的手说道。
　　“爸爸，你没事吧。”
　　看到小灰灰牵着红太狼的手渐行渐远，佐良娜急忙跑到佐助身边，一边父亲佐助一边询问道。
　　“嗯，我没事。”
　　被佐良娜扶起的佐助望向牵着小灰灰手离开的红太狼说道。
　　“爸爸，那个人......”
　　佐良娜欲言又止道，毫无疑问，红太狼是自来也是神盾局二五仔的事情，绝对是木叶村最高等级的机密。
　　虽然出于一些原因，鼠由和佐良娜也都知道了这件事情，但天斗和新希是不知道的，况且，严格意义上来说，天斗和新希也并不是木叶村的忍者。
　　“虽然不知道原因是什么，但似乎逃过一劫。”
　　鼠由在一旁说道。
　　尽管现阶段村子和村子之间的关系良好，但还没有好到可以互相透露机密的程度。
　　“那种程度的木遁，应该已经赶上传说中初代火影的木遁了吧。”
　　佐良娜也在一旁心有余悸的说道。
　　“总之，我们先赶紧去妙木山寻找博人吧。”
　　天斗凑上前说道。
　　......
　　水之国大名府。
　　“不仅没有将五影全部留下，甚至连原本已经留下的火影都被救出去了！”
　　水之国大名脸上露出愤怒的表情说道。
　　毕竟这次针对壳组织的计划就是他提出来的，结果中途水之国大名信誓旦旦保证的青突然叛变，导致五影差点全军覆灭。
　　现在，其他四大国就有了联手攻击水之国的理由了，再加上最近水影长十郎对自己的命令一副糊弄的态度。
　　真到开战的时候，雾隐村出不出力还不好说，到时候别来一发背刺水之国大名就谢天谢地了。
　　“嗯，这次计划的失败，的确是我的错。”
　　恶木点了点头说道。
　　“首领！”
　　迪鲁达望向恶木，尽管先前还算人模狗样的大筒木一式变成了如今的这幅恐怖模样，但迪鲁达依然按照当初被制造出来的设置百分之百忠诚于大筒木一式。
　　四大远古异能兽，原本应该是有迪鲁达一个位置的，但可惜人造人是无法变成异能兽的，最终只能由青来代替。
　　“所以，壳组织会帮助水之国度过这次难关的，不过，我也希望水之国能对壳组织提供一些便利。”
　　恶木缓缓说道。
　　“你想要什么。”
　　水之国大名望向恶木说道，如今水之国面临的困境，即使恶木狮子大开口，他也只能捏着鼻子接受。
　　“我想要雾隐村水影的位置。”
　　“......没了？”
　　之所以水之国大名会犹豫，不是因为恶木这个要求太过分了，恰恰相反，完全是因为恶木这个要求太简单了。
　　一个雾隐村村长的位置而已，还不是他水之国大名说了算。
　　“嗯，就这样。”
　　恶木点了点头说道。
　　“好！我这就下达命令！”
　　水之国大名面露高兴说道。
　　雾隐村。
　　水影办公室。
　　“长十郎，你的水影被大名撤下来了，究竟是怎么回事！”依然单身的照美冥站在沉默不语的长十郎面前质问道，“从上次行动回来之后，你就一直是这个样子，还有青呢？我记得当初青是和你一起去的，怎么只有你一个人回来了？”
　　再怎么说，青在当初也是陪在照美冥身旁的守卫，照美冥自然会关心一下。
　　“看来五代水影大人很关心青嘛，但可惜，青这次没跟着我一起来。”
　　水影办公室的大门突然被打开，传来相当邪恶的男性声音。
　　“你是怎么闯入村子的！”
　　看到走进来的恶木的一瞬间，长十郎立马拿起忍刀，摆出战斗的模样。
　　“我当然是光明正大的走进来的，从今天开始，我就是第七代水影了！”
　　恶木笑了笑说道。
　　“什么？！”
　　从回来之后，一直对水之国大名的命令持糊弄态度的长十郎早就做好了自己被水之国大名撤职的准备，但他无论如何也想不到，接替他的人，居然会是恶木。
　　还真是有意思，曾经战斗的敌人，如今居然接替了自己的位置。
　　“长十郎，他是谁？”
　　看到长十郎摆出战斗的模样之后，照美冥也跟着一起做出战斗的姿态。
　　“......五代水影大人，他就是壳组织的首领，大筒木一式！”
　　“都说了多少次，我现在的名字叫恶木。”
　　恶木有些无奈的说道。
　　“可恶，不论如何，我也不会将村子交给你这个怪物的！”
　　长十郎一边说道，一边拿着忍刀朝着恶木冲了过去。
　　“居然敢对七代水影出手，你是想叛村吗？”
　　跟在恶木身后的迪鲁达上前一步，轻易挡住长十郎的攻击之后，反踢一脚将长十郎踢飞。
　　“长十郎！”
　　照美冥担心的望向被踢飞的长十郎，然后怒目盯着眼前的恶木和迪鲁达。
　　“五代水影，你不会也想叛村吧。”
　　恶木笑着望向照美冥说道。
　　“可恶......”
　　本身随着年龄的增长，忍者的各项数据就会出现下降，以及年轻时拼命战斗所带来的的后遗症也会逐渐发作，如今的照美冥的战斗力，已经远远不如她巅峰时期的战斗力了。
　　照美冥后撤来到挣扎着想要从地上爬起来的长十郎旁边。
　　在长十郎的腹部划了一道巨大的伤口，是刚才被迪鲁达的利刃双脚踢到导致的。
　　“照美冥大人......”
　　“别说话了，我先带你离开这里。”
　　照美冥抱起长十郎，冲破窗户逃了出去。

第二百三十一章
　　“首领，要追上去吗？”
　　“嗯，迪鲁达，这件事情就交给你了，按照叛忍处理就行。”
　　因为帝皇铠甲闯入黑域之中，所以连带着恶木和四个远古异能兽都腾不出手。
　　“是，首领。”
　　迪鲁达来到刚刚照美冥抱着长十郎冲破的玻璃旁边跳了下去。
　　木叶村，火影办公室。
　　“鸣人，你又没有回去。”
　　鹿丸带着刚刚拿到的情报走到打着瞌睡，黑眼圈严重的鸣人身前说道。
　　“嗯，原来是鹿丸啊......”鸣人打了个哈欠说道，“毕竟最近的事情这么多，我也完全没空回家。”
　　“鸣人，这是从雾隐村最新传来的消息。”
　　鹿丸一边说道，一边将报告交给鸣人。
　　“嗯......我看看......”疲倦的姿态一扫而空，鸣人的脸上逐渐露出严肃的表情，“六代水影长十郎和五代水影照美冥因为袭击刚刚上任的七代水影，所以被当作叛忍通缉！”
　　“嗯，鸣人，我们应该怎么办？”
　　鹿丸向鸣人询问道，虽然照美冥和长十郎是鸣人的旧识，但毕竟是被雾隐村当成叛忍对待，如果随意救下的话，说不定会直接引发两个村子之间的大战。
　　尽管自从回来之后，其他几个村子也逐渐对水之国出现了不满，但其实真到开启战争的地步还差一脚。
　　“嗯......”鸣人思索了一会，说道，“如果照美冥和长十郎真的来到了木叶村，就尽量掩护他们的行踪。”
　　“好的，鸣人。”
　　鹿丸点了点头说道。
　　“对了，鹿丸，关于新上任的七代水影，你知道是谁吗？”
　　鹿丸想了想，然后摇了摇头说道：“不知道，不过最近消息应该就会出来了吧。”
　　其他几个村子的村长，也各自都下达了和鸣人相似的命令。
　　水之国边界线的海边上，飘荡着一只小船。
　　“长十郎，你好点了吗。”
　　给长十郎的身体上绑好绷带，又用简单的医疗之术治疗一下之后，照美冥望着渐渐苏醒的长十郎说道。
　　“照美冥大人......”
　　刚刚抬起身体，胸膛上就不断传来痛疼的感觉，让长十郎下意识地皱起眉头。
　　“你还是先躺好吧。”照美冥扶着长十郎躺下之后说道，“长十郎，关于壳组织的事情，可以详细给我说说吗？”
　　身为曾经的五代水影，照美冥自然是知道普通忍者所不知道的一些词汇，例如壳组织，神盾局，九头蛇，但更加详细的事情，她就不得而知了。
　　“嗯......”
　　长十郎点了点头，之所以他一直没有告诉照美冥，就是不想将这些事情的压力分摊给照美冥，五代水影，已经为雾隐村付出的够多了，可以说是将自己的全部都奉献给了雾隐村，甚至为此连婚都没结。
　　“没想到，神盾局和壳组织居然会这么危险......”
　　随着长十郎的讲解，自然会牵扯到神盾局的一些事情，照美冥脸上不禁露出为忍界的未来担忧的表情。
　　“照美冥大人，我们现在是去哪里？”
　　长十郎躺着侧脸望向身旁的照美冥说道。
　　“去木叶村。”照美冥一边说道，一边拿出在路上捡到的通缉令，“雾隐村已经将我们两个人列为叛忍了，如今恐怕也就只有木叶村有可能会保护我们了。”
　　“木叶村自己的麻烦事情都还没解决，怎么可能会有空来保护你们两个人。”
　　迪鲁达双手环抱在胸前，双脚喷射着火焰漂浮在上空。
　　“迪鲁达！”
　　长十郎刚刚准备爬起来，又因为痛疼不得不躺了下去。
　　“长十郎，你好好休息，这个人就交给我来对付。”
　　“照美冥大人......一定要小心......”
　　“虽然年纪大了，但也不要因此而小瞧我啊，长十郎。”照美冥一边说道，一边结印，“溶遁·溶怪之术！”
　　从口中对着天上的迪鲁达喷出由水性质查克拉和土性质查克拉构成的特殊液体，不仅具备超强的粘性，还具备超强的腐蚀性。
　　“这就是五代水影的实力吗？”
　　双手怀抱在胸前的迪鲁达轻松侧身躲开照美冥的吐痰之后，相当不屑的望着下面。
　　“水遁·雾隐之术！”
　　趁着迪鲁达侧身躲闪的同时，照美冥使用出雾隐村的招牌忍术，整个海面上都弥漫起伸手不见五指的白雾，连飞在空中的迪鲁达也一块笼罩。
　　“刚才的攻击只是铺垫，真正的想法是用雾隐之术作为掩护逃跑吗......可惜的是你遇到了我！”迪鲁达的眼睛开始冒出红光，开启红外线功能，“找到你了！别想跑！”
　　看到照美冥驾驶着游船离开，迪鲁达急忙追了上去。
　　“沸遁·巧雾之术！”
　　将火性质的查克拉和水性质的查克拉结合，从照美冥的口中吐出白雾，和普通的雾隐之术不同，这是由沸腾的蒸汽组成的白雾，甚至是可以连须佐能乎都能够融化。
　　“激光射线！”迪鲁达的手指指向照美冥，一道激光射穿照美冥的胸膛说道，“在这双红外线的眼睛面前，就算是再怎么增强雾的浓度对我来说也是没有意义的，你们两个人是绝对逃不掉的。”
　　“雾的浓度？原来如此，看样子你对我的情报了解的并不多呢......”
　　照美冥捂住自己的胸口上的伤说道。
　　随着照美冥话音落下，迪鲁达的身体也开始逐渐融化。
　　“这是怎么回事？！”
　　迪鲁达一脸惊吓的表情望着自己正在逐渐融化，露出里面的电线的身体。
　　“这可是连须佐能乎都能够融化的忍术......”照美冥双手开始结印道，“迪鲁达，永远沉睡在这片海域之中吧！水遁·水龙弹之术！”
　　海面上形成一条由海水构成的水龙冲向因为身体融化而来不及做出躲闪的迪鲁达。
　　本来就被巧雾之术融化的摇摇欲坠的身体，在遭受水龙的冲击之后，立刻化成碎片沉入海底。
　　这一次，连迪鲁达体内的核心都没来得及脱离，也跟着一起被融化沉入海底。
　　照美冥喘着粗气坐在游船上。
　　“你没事吧，照美冥大人。”
　　“嗯，只是查克拉消耗的有点多而已，也幸亏是在海上，否则以刚才剩余的查克拉，根本来不及施展最后的水龙弹之术......”
　　照美冥一边捂着胸口一边说道。
　　“照美冥大人，你身上的伤势......”
　　“不用担心，一点轻伤而已。”

第二百三十二章
　　妙木山。
　　“这里就是妙木山吗......
　　第一次来到妙木山的佐良娜环顾着四周妙木山奇特的景象。
　　“传说中的三大圣地。”
　　虽然脸上带着冷漠，但新希的眼神中也透露出好奇的目光。
　　“站住！如果再靠近的话，我就动手了！”
　　随着声音传来，一只手里剑插在前行的众人面前的地面上。
　　“未来姐姐！”佐良娜望向声音传来的方向，出现在她眼前的是一道英姿飒爽的身影，“未来姐姐，我是佐良娜啊。”
　　“我知道你是佐良娜，但是，我不知道你是被液态机器人伪装的佐良娜还是真正的佐良娜！”
　　这个时候，佐助上前一步说道：“我想，这只眼睛，可以证明我们的身份。”
　　佐助露出的，正是一直被他的头发遮住的不轻易示人的轮回眼。
　　“原来真的是你们！”
　　再次看到熟人的猿飞未来脸上露出动容的表情。
　　“未来，卡卡西呢？”
　　佐助望着来到自己面前放下警惕的猿飞未来说道。
　　“佐助叔叔，六代大人和鹿丸师傅都在妙木山里面呢。”
　　“你说什么？！鹿丸也在！”
　　佐助一直面无表情的脸庞出现变化。
　　如果真正的鹿丸在这里的话，那么那个呆在木叶里跟在鸣人身旁的鹿丸的身份，也就不言而喻了。
　　佐助能够想到的事情，其他人当然也能够想到，因此一个一个的脸上都露出难看的表情。
　　“你们怎么了？”
　　唯有猿飞未来一脸的困惑。
　　“实际上，我们在木叶村见到了另一个鹿丸，同时为了不打草惊蛇，鸣人并没有跟着我们一起来妙木山。”
　　佐助给困惑的猿飞未来解释道。
　　“这么说的话，七代大人岂不是很危险！”
　　猿飞未来也反应了过来说道。
　　“不，我相信鸣人，他应该是不可能就这么被轻易解决的。”
　　佐助摇了摇头说道。
　　另一边，木叶村。
　　火影办公室。
　　“鸣人，长十郎和照美冥真的到木叶村了，我们接下来应该怎么办？”
　　面对鹿丸的询问，鸣人的脸上也露出沉思的表情，虽然木叶村的留村忍者还有很多，但因为无法确定谁是还没有被顶替的自己人的缘故，所以实际上，鸣人目前正处于无人可用的尴尬局面。
　　“木叶村不会公开宣布对照美冥和长十郎提供庇护，但我们要尽量对照美冥和长十郎提供帮助。”
　　鸣人一边望向眼前的鹿丸一边说道。
　　“嗯，我这就去安排。”
　　鹿丸点了点头离开木叶村。
　　等到鹿丸随手关门的声音传来之后，鸣人才结了一个印道：“影分身之术！”
　　一个和鸣人一模一样的影分身出现在火影办公室中。
　　“这里就先拜托你了。”
　　“嗯，这里就放心的交给我吧，本体。”
　　鸣人影分身脸上带着严肃的表情说道。
　　除了顾忌雾隐村新上任的神秘水影的态度之外，另一个原因，是鸣人要用照美冥和长十郎钓出一些隐藏在木叶村里的伪装者。
　　说不定还能够通过审问的方法找出这群伪装者的首领。
　　本体鸣人推开窗户，从火影办公室中跳了出去。
　　木叶村的村外。
　　“日向的忍者！”
　　看到眼前出现的日向忍者，长十郎一直紧绷的心弦终于得到了放松，刚刚上前一步，就被照美冥突然拉住。
　　“等一下，长十郎。”面对长十郎望向自己的困惑表情，照美冥凝重的望向眼前的三个日向忍者说道，“有些不对劲......”
　　“火影大人的命令，协助雾隐村缉拿叛忍！”
　　领头的日向甲上前一步说道，随着他话音落下，日向乙和日向丙也同时上前一步。
　　“什么！鸣人怎么可能会下达这种命令？！”
　　长十郎一脸的不可置信，但是再怎么不相信，事实确实如此，对面的三个日向忍者正在不断逼近自己和照美冥。
　　“螺旋丸！”
　　日向甲朝着长十郎和照美冥扔出螺旋丸。
　　“科学忍具？！这么说来，那两个人......”
　　趁着日向甲攻击的时候，长十郎也发现了绑在日向甲右手上的科学忍具。
　　“水遁·波涛！”
　　急窜的水流从日向乙的袖口里的科学忍具中喷出。
　　“雷遁·紫电！”
　　紫色的电流从日向乙的袖口里的科学忍具中发射。
　　“水遁·水阵柱！”
　　从照美冥的口中喷出大量的柱状的水，抵消了迎面而来的三个攻击。
　　“照美冥大人，你没事吧。”
　　长十郎担心的扶着照美冥说道。
　　“可恶......查克拉还没有完全恢复......长十郎，我们先走！”
　　“嗯。”
　　长十郎狠狠地点了点头，扶着照美冥离开。
　　“别想跑！”
　　日向甲说道，同时和日向乙，日向丙紧跟在长十郎和照美冥的身后。
　　“照美冥大人，你先走！”
　　长十郎突然停住转身，望着身后追赶的三名日向忍者，拿出自己的忍刀说道：“鲆鲽·解放！”
　　将查克拉注入到自己的忍刀鲆鲽之中，随着查克拉的注入，鲆鲽逐渐发光变大，最后朝着日向甲，日向乙和日向丙发射出光弹。
　　“火遁·豪火龙之术！”
　　三人一起使用豪火龙之术，其中两个豪火龙之术和长十郎的鲆鲽发射的光弹相互抵消，另一个豪火龙之术冲向长十郎。
　　“啊！”
　　火龙撞在长十郎的身上，长十郎一边发出吃痛的声音一边被撞飞，同时他的身上隐隐约约散发着烧焦的味道。
　　“长十郎！你没事吧！”
　　照美冥来到挣扎着想要从地上爬起来的长十郎旁边，一脸担心的表情询问道。
　　“照美冥大人，你怎么还没走？”
　　“就算是断后，也应该让我来才对。”
　　照美冥挡在长十郎的面前说道。
　　“你们两个人，今天都走不了！”
　　日向甲望着眼前的两个人说道。
　　“......怎么回事，周围怎么起雾了！”
　　站在照美冥身后的长十郎环顾四周。
　　“这个忍术......是雾隐之术！”
　　虽然看到的是自己村子的忍术，但照美冥脸上并没有因此而露出高兴的表情，反而是一脸的凝重，毕竟她现在和长十郎是雾隐村的叛忍，这个时候来的雾隐忍者，也八成是来缉拿她和长十郎的。

第二百三十三章
　　“这是怎么回事！”
　　日向甲环顾四周，作为最初研发出现的液态机器人，日向甲，日向乙和日向丙并没有装在相应的各种功能。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　一条水龙冲向日向丙，将日向丙击飞十多米远。
　　“什么？！”长十郎望向被击飞的日向丙说道，“是自己人吗？”
　　“风遁·大突破！”
　　日向乙立刻使用风遁进行反击，强劲的风力不断从他的袖口中出现，这是堪比用了一个上忍全部的查克拉量使出的忍术。
　　强风将白雾吹散，露出前来支援的两个人。
　　曾经的名字是再不斩和白，现在的名字是筱原幸纪和铃屋什造，以及拄着拐杖的迈特凯，三个人全部身穿白色的风衣，拎着白色的手提箱。
　　“看来总部那边提供的情报没有错，没想到木叶村真的被液态机器人入侵了。”
　　再不斩望向被他的水龙弹之术冲飞到地上露出原型的日向丙说道，同时开启他的白色手提箱，一把血红色的大刀出现在他的手上。
　　“你们是什么人？”
　　长十郎望向明显是三人之中领头的再不斩询问道。
　　“我们是CCG的搜查官，我是特等搜查官筱原幸纪。”
　　再不斩一边注视着另外两个液态机器人一边说道。
　　“二等搜查官铃屋什造。”
　　白望向长十郎说道。
　　“我也是CCG的二等搜查官，复苏的苍蓝猛兽！迈特凯！”
　　迈特凯露出自己洁白的大牙齿说道。
　　日向甲和日向乙互相对视了一眼，果断的选择了逃跑。
　　“有我这个复苏的猛兽在，你们别想逃跑！”迈特凯一边说道，一边开启自己的白色手提箱，一团蓝色的物质包裹在他的断腿上，最终凝聚成蓝色尖刺有着棱角的昆因克腿，“八门遁甲·生门，开！”
　　因为制作库因克腿材料的限制，所以迈特凯无法开启八门遁甲更多的限制，但是，如果只是第三门的生门，还是没有问题的。
　　迈特凯的身体周围开始爆发出绿色的查克拉，只是一瞬间，迈特凯就出现在了逃跑的日向甲和日向乙面前，将两人又踢了回去。
　　日向甲和日向乙挣扎着从地上爬了起来，前方是再不斩和白，后面是迈特凯，还有长十郎和照美冥呆在一旁，完全没有逃跑的可能。
　　“束手就擒吧，你们已经没有逃跑的可能性了。”
　　站在后面的迈特凯望着眼前的两个人说道，虽然重新获得了一只腿，但因为刚刚接触还不习惯的缘故，所以刚才的那一脚并没有直接将日向甲和日向乙踢出原型。
　　日向甲和日向乙没有回复，同时扣动自己右手手腕上的科学忍具道：“风遁·螺旋手里剑！”
　　“什么？！”
　　照美冥一脸的惊讶表情。
　　再好的科学忍具，能够使用A级忍术就已经是相当勉强了，更何况还是能够使用S级忍术，简直闻所未闻。
　　虽然是由神盾局出产升级过的科学忍具，但使用S级忍术还是相当困难，基本使用一次之后就会直接报废，因此，这也是日向甲和日向乙最后的拼命手段了。
　　两个螺旋手里剑分别在日向甲和日向乙高举的右手上浮现，发出刺耳尖锐的鸣叫声。
　　再不斩下意识的后退了一步，两个这种程度的攻击，在场的几个人都是绝对挡不住的。
　　日向甲和日向乙没有一丝犹豫，直接将两个螺旋手里剑朝着面前的几个人扔了过去。
　　虽然无法波及到迈特凯，但也只能这样了。
　　此时，一道金黄色的身影从旁边茂密的森林中闪了出来。
　　进入仙狐模式的鸣人挡在众人面前，左右两侧的九尾查克拉之手分别握住一个螺旋手里剑。
　　鸣人闷哼了一声说道：“不愧是我发明的忍术，威力果然很强......”
　　随着鸣人话音落下，九尾查克拉之手分别将两个螺旋手里剑弹到上空，最终螺旋手里剑在上空中爆发，尽管离着螺旋手里剑爆发的中心有着很长的距离，但强劲的风暴依然吹倒了一片树木。
　　“我想，你们两个人应该有很多话要说吧。”
　　仙狐模式的鸣人望向眼前随着科学忍具破裂，已经没有攻击手段的日向甲和日向丙说道。
　　“鸣人，他们只是液态机器人，相当于特殊的科学忍具，你从他们口中是得不出情报的。”
　　再不斩在鸣人的身后说道。
　　“这样吗......”
　　鸣人挠了挠头说道。
　　木叶村村外的一个山洞里。
　　“抱歉了，长十郎，目前村子里的情况有些特殊，所以只能将你安排在这里了。”
　　“没关系，鸣人。”
　　长十郎摇了摇头说道。
　　“对了，长十郎，雾隐村究竟发生什么事情了，为什么你们两个人会被当成雾隐村的叛忍？”
　　鸣人一边说道，一边瞥向站在长十郎旁边的照美冥。
　　“......鸣人，你知道雾隐村新上任的七代水影是谁吗。”
　　长十郎对鸣人说道。
　　“不知道。”鸣人摇了摇头说道，“新上任的七代水影是谁？”
　　“是壳组织的首领，恶木！”
　　“什么？！恶木居然成为了雾隐村的七代水影！”
　　鸣人一脸不可置信的表情。
　　“嗯。”
　　长十郎点了点头，他一脸严肃的表情完全不像是在开玩笑的样子。
　　如今的雾隐村已经完全落入了恶木的手中，而木叶村，虽然鸣人还是表面上的火影，但下面究竟还有多少人愿意服从鸣人的命令，就不得而知了，所以，基本上可以确定，木叶村也已经被神盾局掌控的七七八八了。
　　以及那三个液态机器人也是相当令鸣人头疼，明明就在脸前，却无法从他们身上获得相应的情报。
　　不仅是当前的众人，甚至在整个木叶村中，自从阿玛多被考德和博罗从木叶村里悄咪咪的带走之后，整个木叶村的科学忍具部门就已经可以说是荒废了。
　　“看来，雾隐村的状况也不好啊，......”
　　鸣人脸上露出凝重的表情。
　　随着鸣人的沉默，其他人也相继陷入了沉默之中，只有山洞的外面，不断传来适应着自己新腿的迈特凯兴奋的怪叫声。

第二百三十四章
　　黑域。
　　虽然这是伸手不见五指的完全漆黑的异空间，但作为异能兽的大本营，这里的环境并没有影响到异能兽，同样，作为异能兽的克星，所有铠甲中最强的帝皇铠甲，同样也没有受到这里环境的影响。
　　帝皇铠甲的身上散发着金黄色的光芒，不断照亮自己周围的环境，和四位远古异能兽陷入胶着战中。
　　因为是在黑域之中，异能兽的实力似乎也得到了增强，所以四位远古异能兽才能够和帝皇铠甲打得有来有回。
　　“这具铠甲到底是怎么回事？！”
　　即使是对铠甲勇士了解甚少的大筒木一式，也开始察觉到了不对劲的地方，这具铠甲实在是太能打了，恐怕，也只有黑帝才能够出手解决了，但如今的黑帝，还在黑域之中沉睡。
　　“帝皇铠甲，铠甲勇士中的帝皇，同时也是宇宙中最强的战士，我们异能兽最大的敌人，数亿年前，正是帝皇铠甲，阻挡了我们异能兽统治宇宙！”
　　听到威严的声音传来，恶木连忙单膝下跪道：“黑帝大人。”
　　“恶木，你先离开这里，这种程度的战斗还不是你能够参与的，虽然我的力量还没有完全恢复，但是加上四位远古异能兽，对付一个同样力量还没有全部恢复的帝皇铠甲，已经足够了。”
　　“是。”
　　恶木一边低头答应道，一边偷偷瞥向另一边激光四射，剑气纵横的战场，即使是这样，居然都不是帝皇铠甲的最终战力，确实让恶木大吃一惊。
　　雾隐村。
　　空荡荡的水影办公室。
　　恶木狼狈的从黑域中钻了出来。
　　面对远古四位异能兽和帝皇铠甲的战斗，他完全插不上手。
　　即使是他也不得不承认远古异能兽的厉害，但很可惜，远古异能兽再厉害，也始终只是野兽罢了。
　　“恶木，你终于回来了。”
　　顺着熟悉的声音传来的方向望去，出现在恶木面前的是神盾局驻异能兽外交大使克隆灰太狼。
　　“灰太狼，你有什么事情吗？”
　　恶木眯起眼睛说道。
　　一个克隆灰太狼当然不配他的注重，但克隆灰太狼背后相当神秘的神盾局，却令他忌惮不少，或者说，因为异能兽的首领黑帝对神盾局表现出来的态度，让恶木也紧跟着对神盾局产生了忌惮。
　　“鸣人已经察觉到神盾局的秘密入侵计划了，所以，神盾局希望异能兽能够提供一些帮助，毕竟，现在神盾局和异能兽之间可是合作关系，不是吗？”
　　这只克隆灰太狼似乎是继承了本体大蛇丸的阴冷一般，说话的时候总是会让人觉得不自在。
　　“嗯，当然可以了，不过你也看见了我现在目前的状况，迪鲁达一直没有回来，应该是死在了什么地方，四位远古异能兽也在黑域里和那个帝皇铠甲进行战斗，所以，我唯一能够派的出手的人，就只有雾隐村的忍者了。”
　　恶木说道。
　　雾隐村的忍者，实力不够看不说，还有着在和木叶村战斗的过程中随时叛变的风险。
　　其他的组织可能会直接选择拒绝，但神盾局不一样，大蛇丸也不一样，如今神盾局的生化幽灵计划已经来到了最后的终结者阶段，大蛇丸在越发忙碌的过程中，也需要起更多的实验题。
　　毕竟在大蛇丸实验的过程中，逐渐发现了克隆人的身体承受不了终结者力量的情况。
　　所以，大蛇丸需要大量的年轻力壮的忍者充当的实验体了。
　　克隆灰太狼点了点头说道：“可以。”
　　妙木山。
　　“什么？！你们在路上遇到了能够使用忍术的液态机器人！”
　　鹿丸一脸吃惊的望着从木叶村赶来的佐助一行人说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头简单回复道，除了对鸣人之外。对其他人他基本上都是这个样子，能用一个字回复就绝对不会用两个字。
　　“不止如此，鹿丸叔叔，那个家伙使用的木遁，甚至堪比初代。”
　　佐良娜在后面补充道。
　　“堪比初代的木遁吗......”
　　鹿丸喃喃自语的说道，尽管后面出现的木遁使用者，不管是宇智波带土，还是大和以及现在的佐良娜，所使用的木遁威力都远远称不上变态，但这并不代表着木遁就只是稍微难以解决的程度。
　　如果面对初代火影千手柱间使用的木遁，恐怕整个木叶村中，也就只有鸣人和佐助两个人能够活下来了。
　　毕竟初代火影千手柱间所拥有的查克拉量堪比尾兽，所使用出来的木遁威力自然也是强大许多。
　　“更重要的是，在木叶村里潜伏在鸣人身边的另一个你。”
　　因为牵扯到鸣人的缘故，所以佐助的话也就多了一些。
　　“什么？！”现代博人来到佐助旁边询问道，“难道说老爸会有危险！”
　　“如果那个伪装成我的液态机器人也会使用忍术的话，鸣人确实会有些危险......”
　　鹿丸脸上带着严肃的表情说道。
　　“各位！”
　　深作仙人蹦跶的来到众人旁边，在他的身后跟着志麻仙人。
　　“两位仙人，有什么事情吗？”
　　毕竟这两只青蛙活的年岁更久，而且连着两代火影以及两代火影的师傅都和妙木山有着说不清道不明的关系，所以鹿丸也对这对在妙木山一蛤之下，万蛤之上的夫妻青蛙有些恭敬，同时也是为了自己的儿子着想，万一自己的儿子鹿戴也能够在妙木山修行呢。
　　“大蛤蟆仙人的吩咐，希望你们可以在明天早上离开妙木山。”
　　深作仙人脸上带着形象的抱歉表情说道。
　　“喂，怎么可以这样！而且，我们不是还有一个人在这里修行吗！”
　　毕竟未来博人的身份特殊，所以木叶高层一直没有将这种事情公布于众，猿飞未来也是在来到妙木山之后才知道这件事情的，虽然最初有些吃惊，但现在她已经习惯了。
　　“好了，未来。”卡卡西拦住猿飞未来，然后望向两位仙人说道，“我们已经知道了，这段时间也麻烦你们的照顾了。”
　　“六代......”
　　未来望向拦住自己的卡卡西。
　　“不麻烦，不麻烦，实际上是我们妙木山有些对不起你们木叶村，但是，这一次你们面对的敌人毕竟太危险了，如果搞不好的话，说不定连妙木山都会被毁灭，所以我们也只能这样了。”
　　深作仙人连忙对着卡卡西摆手说道。

第二百三十五章
　　“还有，大蛤蟆仙人已经说过了，未来博人会在今天结束修行。”
　　随着志麻仙人话音落下，一道强大的查克拉气浪在妙木山中爆发。
　　紧闭着双眼的未来博人突然睁开了自己的双眸，他黄色的头发竖立起来，九尾外衣也披在了身上，眼睛更是出现了十字的形状。
　　将超级赛亚人模式，九尾查克拉模式以及仙人模式完美融合在了一起，这是超级仙狐模式！
　　众人施展瞬身术来到未来博人修行的地方。
　　“好强！”
　　新希望着浑身闪烁着金色查克拉的未来博人下意识地喃喃自语。
　　即使没有战斗，但光是接近，就已经被从未来博人身上爆发的查克拉气浪给不断逼退了，甚至说，如果未来博人有想要杀死自己的想法，那么这些查克拉气浪也一定会在一瞬间变成杀人的利器。
　　“喂，博人这就是你未来的模样吗！这也太帅了吧！”
　　天斗碰了碰自己身旁的现代博人，满脸憧憬的表情说道。
　　之后，随着未来博人逐渐收敛起来，压迫在众人身上强大的查克拉威压也逐渐消失。
　　“博人，你的修行结束了。”
　　鹿丸擦了擦自己的脑门，对未来博人说道。
　　“鹿丸叔叔？”未来博人望向鹿丸，然后又望向佐助，微微皱眉道：“佐助叔叔，你怎么来了？难道是村子出什么事情了吗？”
　　经历过忍界末世历练的未来博人已经不再有现代博人的单纯了，他很清楚，如今忍界的局面，佐助应该不可能有闲工夫来妙木山只是为了照看修行的自己。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头说道。
　　“博人，事情是这样的......”
　　鹿丸向博人将最近的事情说明了一遍之后，未来博人的脸上也逐渐露出凝重的表情，鸣人，雏田，向日葵，花火的形象逐渐出现在他的思绪里。
　　“我知道了。”
　　未来博人一边微微点头说道，一边望向同样跟来深作仙人和志麻仙人。
　　“那个......博人，我希望你能够理解妙木山的做法......”
　　深作仙人似乎是感到有些害怕。
　　虽然未来博人和鸣人一样，都在妙木山修行过，但经受过忍界末世历练的未来博人身上更多的是有一种佐助的感觉，尤其是在听说自己的家人和花火如今正处于一个危险的环境之中，这种佐助的冷漠感觉显得更加明显了许多。
　　当然，更重要的是未来博人展现出来的实力令两位仙人感到敬畏。
　　虽然仙人模式在忍界中赫赫有名，但在三大圣地里，会仙人模式的数量虽然不算多，但也绝对不算少，反正至少是比忍界的数量多的。
　　尽管鸣人将九尾查克拉模式和仙人模式融合成一个新的仙狐模式，但如果战斗的场地是妙木山的话，深作仙人和志麻仙人联手也不是不可以一战。
　　不过，未来博人不一样，未来博人是将三个模式融合在一起，整个妙木山之中，恐怕除了已经很久不出手的大蛤蟆仙人之外，没有人能够是未来博人的对手，况且，就算是大蛤蟆仙人出手，也一定会和未来博人落得两败俱伤的局面，到时候妙木山肯定会沦落为三大圣地之末。
　　“不，我只是感谢你们在这段时间里对我的照顾。”未来博人说完，望向鹿丸道，“我们现在就离开吧。”
　　木叶村。
　　汉堡店。
　　“话说，你们有没有觉得最近村子有些奇怪？”
　　一边吸着可乐，鹿戴一边说道。
　　“嗯？村子有什么奇怪的？”
　　井阵玩着游戏机有一句没一句的说道。
　　“嗯......我也觉得村子有些奇怪，村子里的帅哥感觉最近都少了好多。”
　　将自己的汉堡早早吃完的秋道蝶蝶抓起一把薯片就塞进嘴里。
　　“唉......难道是我的错觉吗？”
　　鹿戴叹了一口气，脸上皱起眉头。
　　“不是哦，而且，我也觉得最近村子变得奇怪了许多。”
　　随着靓丽的女性声音的传来，三个人同时抬头望了过去。
　　“花火姐姐！”
　　秋道蝶蝶高兴的说道，急忙让出一个位置给端着汉堡和可乐的日向花火。
　　“花火姐姐，你也觉得村子变得奇怪了许多？”
　　鹿戴困惑的望向花火。
　　实际上，鹿戴真正感到村子变得奇怪的时候是从自己的父亲鹿丸开始的。
　　虽然还是会按时回家，但经常会在深夜出去，而且从来不喜欢做家务的鹿丸，如今只要手鞠一生气，也会立刻接手家务。
　　尽管在做家务的时候嘴上还是会念叨着好麻烦，但从他的脸上完全看不出麻烦的样子，就连手鞠都经常在暗地里说鹿丸变性了。
　　“那么说呢......就总感觉最近在村子里出现的忍术频率变低了一般，就连训练场里也看不到有什么人在使用忍术。”花火说道，“就连经常会使用的瞬身术，如今也都看不见了。”
　　真正令花火产生村子变得奇怪了的念头，是从越来越多的日向忍者不再对她尊敬的时候开始的。
　　作为日向家的下任族长，外表也有模有样，花火身上的话题一直都是少不了的，可是最近，谈论她的话题居然变少了许多，虽然是件好事，但突然间就变少了还是令花火觉得有些不自然。
　　“这么说了，村子确实变得奇怪了许多。”
　　打通关的井阵放下游戏机，拿起一根薯条沾上番茄酱说道。
　　作为一个忍村，居然会没有什么人使用忍术。
　　“我们要不要调查一下这件事情。”花火对着眼前的三个下忍说道，“我有预感，这件事情绝对不简单。”
　　“嗯......”
　　虽然觉得麻烦，但鹿戴也还是点了点头，毕竟，最近手鞠总是拿鹿丸变性了的事情对他说教。
　　“好像很有意思的样子，那我也加入。”
　　井阵说道。
　　“既然你们两个都加入了的话，那么我也加入好了。”
　　秋道蝶蝶一边说道，一边偷偷拿了一根井阵的薯条塞进嘴里。
　　“喂！胖子，这是我的薯条！”
　　“真是的，吃一根又怎么样！”
　　随着秋道蝶蝶和井阵又争吵起来，鹿戴摸着自己的下巴说道：“虽然说要调查，但是要从哪里开始呢......”

第二百三十六章
　　木叶村。
　　鹿丸办公室。
　　“嗯？有什么事情吗？”
　　鹿丸望着出现在门口的暗部忍者询问道。
　　“大人，日向花火，奈良鹿戴，山中井阵以及秋道蝶蝶，这四个人似乎在跟踪我们的人。”
　　暗部忍者向鹿丸说道。
　　“嗯，我知道了。”鹿丸右手食指敲打着桌子，想了一下说道，“我会想办法处理这四个人的。”
　　秘密入侵特殊行动临时基地。
　　“......嗯，我知道了。”
　　结束通话之后，灰太狼放下科学忍具，又急匆匆的加了一块羊肉放到红太狼的碗里。
　　虽然一开始有些抗拒，但现在自来也已经完全习惯了下来，若无其事的夹起灰太狼夹到自己碗里的羊肉，一边吃一边说道：“又发生什么事情了？”
　　“村子里的液态机器人发来的消息......”
　　听到是关于潜伏在木叶村里的液态机器人发来的消息，自来也瞬间提高了注意，灰太狼完全没有注意到红太狼和平时模样的不同，在那里继续说道。
　　“木叶村似乎已经对液态机器人产生怀疑了，所以也差不多进行计划的最后阶段了，老婆，等到这次的计划完成之后，神盾局一定会重用我的，到时候把那个有着我模样的冒牌货赶走，我们就可以永远在一起了！虽然当年是青青草原一霸的我如今寄人篱下确实有些难受，但看在每顿都有羊肉吃的份上，也不是不能够接受。”
　　仿佛未来的幸福生活就在眼前，克隆灰太狼的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“老婆，你在这里吃着羊肉等我的好消息，我现在先和小灰灰去木叶村了。”
　　灰太狼放下手里的碗起身说道。
　　“啊，等一下！”自来也也连忙放下盛满羊肉的碗道，“我和你一起去。”
　　灰太狼深情地注视着红太狼，直到看得自来也浑身鸡皮疙瘩之后才说道：“我知道了，老婆，以后我绝对不会再离开你了。”
　　“啊？”
　　自来也一时有些反应不过来。
　　“小灰灰，这次的行动，你一定要保护好妈妈。”
　　“是，爸爸。”
　　虽然自来也还搞不清楚现在的状况，但似乎灰太狼已经同意他跟着一起去木叶村了。
　　木叶村的村外。
　　“你们究竟是什么......”
　　秋道蝶蝶下意识地后退了一步，望着眼前的四人组——日向花火，奈良鹿戴，山中井阵，以及自己秋道蝶蝶。
　　“可恶！”鹿戴恍然大悟咬着牙齿说道，“木叶村应该已经被这群家伙给入侵了......”
　　“什么？！”一旁的井阵望向鹿戴说道，“你不是在开玩笑吧，鹿戴。”
　　“不，鹿戴说的很有可能，而且，情况可能想的比我更糟糕。”花火脸上露出凝重的表情，瞥向一旁的鹿戴。
　　“嗯。”鹿戴一边掏出忍具包里的手里剑，一边说道，“我的爸爸，应该也已经被顶替了。”
　　就连村子的实质掌权高层都是对方的人，很难想象，如今的木叶村究竟还有多少人没有被顶替。
　　“那些被你们顶替的人在哪里！”
　　花火摆出柔拳的起手式说道。
　　“当然是关起来了，毕竟大蛇丸大人的实验还需要不少的素材。”
　　毕竟是克隆灰太狼制造出来的东西，所以液态机器人称呼的灰太狼自然仅指克隆灰太狼一个人，而拥有着同样模样的大蛇丸，自然就是用原本的名字来称呼了。
　　液态机器人的花火露出一个邪魅的笑容说道。
　　“大蛇丸？！”
　　听到大蛇丸的名字，花火脸上露出惊讶的表情，虽然她和大蛇丸之间没有什么交道，但关于大蛇丸的名字和经历，她还是了解过的。
　　简单来说，大蛇丸是一个相当麻烦的家伙，尤其是，如今的大蛇丸还加入了更加麻烦的神盾局当中。
　　“还真是热闹呢......”
　　一团黑雾飘了过来，随后恶木从黑雾中走了出来说道，四位远古异能兽以及帝皇铠甲也一起紧随着在恶木的身后出现。
　　“那些家伙是什么人，感觉好丑唉......”
　　秋道蝶蝶躲在花火的身后，偷偷探出一个头望向出现的恶木一行人说道。
　　“恶木......”日向花火后退了一步，瞥向自己身边的鹿戴，井阵和蝶蝶，小声说道，“等会我帮你们拖延逃跑的时间。”
　　对付四个虽然不会忍术，但有着麻烦的变形能力的液态机器人本来就已经足够麻烦了，如今又加上异能兽的恶木。
　　虽然不认识旁边那四个异能兽以及那副铠甲，但花火依然本能的觉得棘手。
　　“......只是，对方似乎并不想给我们逃跑的机会，”
　　鹿戴脸上带着凝重的表情说道。
　　随着鹿戴话音落下，一道紫色的光弹突然从混沌的脸部凹处发射了出来。
　　“八卦掌·回天！”
　　花火的双手瞬间涌现出大量的查克拉，通过自己身体的高速转动，带动查克拉形成全方位的绝对防御。
　　光弹被回天弹到侧边的树林中，引发爆炸。
　　“花火姐姐，你没事吧。”
　　随着花火停止转动，回天形成的绝对防御也逐渐消失，露出回天里面的众人，秋道蝶蝶脸上露出担心的表情望向花火的双手。
　　花火的双手带着灼伤的痕迹，微微的颤抖。
　　“忍法·影子模仿术！”
　　鹿戴脚下的影子为圆心，鹿戴的影子形成圆的形状瞬间扩张，虽然由之前对一个人的单控变成了对多人的群控，但同时对自己的精神负担也提高了不少。
　　在影子刚刚连接不到一秒的时间，鹿戴的忍术就瞬间被打破。
　　“鹿戴，你没事吧！”
　　井阵及时扶住连连后退的鹿戴说道。
　　“我......没事......”
　　虽然这么说，但鹿戴仅仅皱起的眉头，咬紧牙关的模样完全不像是没事的样子。
　　梼杌右手持刀，左手持盾，刚刚上前一步，就被恶木拦住，恶木瞥向站在一旁双手环抱在胸前的帝皇铠甲说道：“帝皇，这些人交给你了，让我看看你的力量。”
　　虽然黑帝说帝皇铠甲已经被自己洗脑控制，但恶木还是有一丝丝的不相信。
　　帝皇铠甲环抱在胸前的双手放下，朝着花火众人慢步走过去。

第二百三十七章
　　“柔步双狮拳！”
　　由花火的姐姐雏田自创的忍术，查克拉聚集在双手处形成凶猛的狮子头的模样。
　　左右手的两个狮子头拳交替对眼前的帝皇铠甲连续进攻，虽然不断爆发出沉闷的轰鸣声，但似乎并没有对帝皇铠甲造成什么影响。
　　帝皇铠甲沉默的将能量汇集在自己的双拳上，猛然对着花火重拳出击，施展出聚能拳。
　　“花火姐姐！”看着花火被打飞的秋道蝶蝶立刻扑了上去扶住花火，同时望向眼前不断逼近的帝皇铠甲道，“不管你是谁！我都绝对不会让你伤害火花姐姐的！忍法·部分倍化之术！”
　　仅仅是将战斗中需要的身体部位变大，和全身变大的倍化之术相比，部分倍化之术的查克拉消耗无疑是少了许多。
　　站在被打飞在地上的花火的前面，秋道蝶蝶的右手巨大化朝着帝皇铠甲扑了过去，但是却被帝皇铠甲轻轻跳跃到空中躲开。
　　“好强的跳跃力！”
　　扶着鹿戴的井阵下意识地抬头望向天空，仿佛和太阳肩并肩的帝皇铠甲。
　　跳跃到空中的帝皇铠甲双手蓄力，随着蓄力时间的增长，幻化出的太极图案出现在帝皇铠甲的面前。
　　太极射线，帝皇铠甲强有力的攻击技能之一。
　　而太极射线主要攻击的目标，正是花火，以及挡在花火前面的秋道蝶蝶。
　　秋道蝶蝶当然能够躲过去，但因为受伤而导致行动不便的花火很有可能会死在这里，当然，如果没有意外发生的话，更大的可能是秋道蝶蝶和花火一起死在太极射线的攻击下。
　　“蝶蝶，快离开这里！”
　　花火望着自己面前的秋道蝶蝶发出嘶哑的声音。
　　“我说过了，我要保护花火姐姐，而且，薯片我还没有吃够呢，怎么可能现在就会死！”秋道蝶蝶露出一个自信的笑容说道，“虽然这个忍术我不是很喜欢，但也没办法了，忍法·肉弹战车！！”
　　使用倍化之术将自己的身体增大，然后脑袋和四肢锁紧增大的身体之中，快速转动起来的同时，将自己身体里储存的脂肪硬化。
　　“蝶蝶她能够挡住吗？”
　　也是第一次面对这种不是忍术的特殊攻击的井阵询问道。
　　“不知道。”恢复了一些的鹿戴被搀扶的站起来，摇了摇头说道，然后望向井阵，一脸认真的表情道，“井阵，如果等会蝶蝶也失败了的话，你就立刻逃跑！”
　　“唉？你是想让我当逃兵吗？”
　　“这不是逃兵，这是战术撤退，井阵，这样的敌人，根本不是我们能够对付的，与其全军覆没，倒不如保留报仇的希望。”鹿戴继续说道，“到时候我会再一次使用影子模仿术给你争取时间，井阵，把握好时机，不要犹豫直接逃跑。”
　　随着鹿戴话音落下，帝皇铠甲的太极射线最终和秋道蝶蝶的肉弹战车碰撞到一起。
　　虽然迫切的想要知道情况，但是刺眼的光芒刺激的众人根本睁不开眼睛。
　　等到光芒逐渐消失之后，众人才缓缓睁开自己眯起的双眼，齐齐望向刺眼光芒爆发的位置，在已经从空中落到地面上的帝皇铠甲和变成肉球的秋道蝶蝶中间，站着一个浑身散发着金色查克拉气浪，头发竖起的男人。
　　从肉弹战车变回人类模样的秋道蝶蝶直接瘫坐在地上，望着眼前男人的背影说道：“就是他救了我吗......感觉好帅啊......”
　　之所以会瘫坐在地上，当然不是因为查克拉耗尽或者受伤，只是因为秋道蝶蝶被吓到了，作为当事人之一，秋道蝶蝶面对帝皇铠甲的太极射线的时候的确感受到了那种可怕的破坏力，她也的确出现了后悔的想法。
　　“因为感知到这边的战斗所以我就率先赶过来了，幸好及时赶到，你没事太好了。”
　　未来博人侧过脸瞥了一眼自己身后的秋道蝶蝶，秋道蝶蝶身后的花火说道。
　　“嗯......”
　　花火发出蚊子叮咬一般的声音。
　　在即将死掉的情况之下，突然有一个男人降临到自己面前，用强大的实力保护了自己，最重要的是长得也不算丑，即使他是自己的外甥，也当然会动心......吧？
　　想到这里的花火赶紧双手拍了拍自己的脸颊。
　　“这是在说我吗......”
　　秋道蝶蝶不好意思的地下脑袋，脸上带着害羞的表情，开始胡思乱想起来。
　　“这个人是谁？”
　　看着突然出现在眼前保护了花火和秋道蝶蝶的男人，井阵向鹿戴询问道。
　　毕竟鹿戴的父亲是鹿丸，身为鹿丸的儿子，鹿戴所知道的事情自然要多上一些。
　　“不知道。”
　　鹿戴摇了摇头说道。
　　未来博人的事情可是木叶村的最高机密，鹿丸自然不会轻易告诉鹿戴。
　　帝皇铠甲和未来博人同时朝着对方缓缓走过去。
　　随着两个人不断的逼近，未来博人身上的金黄色气浪也开始变得更加嚣张。
　　未来博人率先攻击，数个九尾查克拉之手从他的身后冒了出来。
　　“这不是火影大人的招数吗！”
　　看到经典的九尾查克拉之手后，井阵发出惊呼的声音，而鹿戴只是点了点头，毕竟会九尾查克拉之手的，不仅仅是七代火影，还有七代火影的儿子博人。
　　虽然眼前这个人的外表有点像鸣人，但声音确实不是鸣人的声音。
　　“螺旋连丸！”
　　数个九尾查克拉之手以两个为一组，不断挫出螺旋丸朝着眼前的帝皇铠甲扔过去，但帝皇铠甲只是伸出自己的右手，螺旋丸全部在帝皇铠甲的右手前停下，随后帝皇铠甲稍微蓄力，右手上前一推，未来博人打出的螺旋丸又被返回回去。
　　帝皇铠甲的攻击招式之一，斗转星移，可以将敌人的进攻反弹回去。
　　螺旋丸打在不断冲向自己的未来博人的身上溅起一片烟尘，花火下意识地握紧拳头，露出担心的表情。
　　“威装·须佐能乎！”
　　巨大的金黄色狐狸突然从烟尘中钻了出去，身上披着须佐能乎的铠甲。
　　只有写轮眼而没有宇智波一族的血脉，是召唤不出来须佐能乎的，而学会的仙人模式提供的自然能量，似乎弥足了在血脉上的不足。
　　此时，钻出烟尘，装备着须佐能乎铠甲的巨大金黄色狐狸已经逼近到了帝皇铠甲的眼前。

第二百三十八章
　　巨大的披着须佐能乎铠甲的金黄色狐狸撞在帝皇铠甲的胸膛上，推动帝皇铠甲不断后退。
　　帝皇铠甲被推动的的双脚踩在地面上划出一道长长的轨迹。
　　然而，反应过来的帝皇铠甲还是及时站稳了脚步，同时使用斗转星移的技巧，双手推动狐狸扔了出去。
　　巨大的狐狸朝着花火的方向坠落，为了避免砸到花火，未来博人只能在半空中选择让狐狸消失。
　　最终未来博人平稳的落到了花火和秋道蝶蝶的面前。
　　“好帅！而且，居然会为了保护我主动让狐狸消失......”
　　秋道蝶蝶望着未来博人的背影，满脸感动的说道。
　　“果然......这个人不管看几次都和七代大人有点像。”
　　鹿戴摸着自己的下巴望着未来博人的背影喃喃自语道。
　　披着须佐能乎铠甲的金黄色狐狸再次被未来博人召唤出来，而帝皇铠甲也召唤了自己的光影驹。
　　从太阳的方向飞来的帝皇驹以超越光速的速度撞在未来博人的狐狸身上。
　　虽然有着续作能乎铠甲的保护，但狐狸还是被直接撞飞，庞大的身躯压倒了一片茂密的树林。
　　“什么？！”
　　鹿戴露出不可置信的表情，虽然从来没有对这个突然出现的援手抱有可以打败对方的希望，但鹿戴觉得保护自己一行人离开这里应该还是没有问题的，不过，现在看来，恐怕离开这里都有些麻烦。
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　未来博人和帝皇铠甲的战斗自然是引起了鸣人和他体内的九尾的注意。
　　“鸣人！”
　　趴在鸣人体内的九尾突然抬起自己的脑袋说道。
　　“嗯。”坐在办公桌前的鸣人脸上露出凝重的表情，同时进入仙人模式进行感知，“这种查克拉的气息，没有错，是博人的话，看来博人已经结束仙人模式的修行了......不过，他好像在和什么人进行战斗......”
　　鸣人立刻站了起来，同时拿起放在椅子旁边的火影袍顺势就披在身上。
　　“鸣人，你要去哪里？”
　　这个时候，恰巧遇到了进入火影办公室的鹿丸。
　　“抱歉，鹿丸，博人似乎在村子外面发生了战斗，我要去帮他，有什么事情的话，等我回来再说吧。”
　　鸣人一边说道，一边朝着鹿丸身后的火影办公室的门走去，但是，不断有暗部的忍者穿过火影办公室的门。
　　“你们要干什么？！”
　　鸣人一边说道，一边隐隐做好瞬间进入战斗模式的准备。
　　“漩涡鸣人，你不是应该早就知道了吗。”
　　站在最前面的鹿丸说道。
　　“鹿丸！没想到顶替了木叶高层的人居然是你！”
　　鸣人望向鹿丸，瞬间进入仙狐模式。
　　“不要激动，漩涡鸣人。”即使是面对紧靠自己是处理不了的仙狐模式的鸣人，鹿丸也没有露出丝毫的紧张，而是继续平静的说道，“你知道那些被我们伪装的人并没有死掉的事情吗？”
　　“你说什么！”
　　鸣人不断提高的气势突然停滞，同时他的心里也逐渐出现不好的预感。
　　“为了避免在秘密入侵计划的中间导致液态机器人的死亡而暴露计划，所以在液态机器人死掉的时候，我们都会杀死本体来做掩饰。”鹿丸望着眼前的鸣人继续说道，“也就是说，如果你杀死我们的话，那么被我们顶替的人也会被处理掉。”
　　“什么？！”
　　知道村民还活着的鸣人变得束手束脚起来。
　　“所以，漩涡鸣人，如果不想那些村民因为你的激动而死掉的话，那么你还是乖乖束手就擒吧。”
　　鹿丸毫不在意自己的危险，朝着眼前的鸣人走了过去。
　　“可恶......”
　　鸣人望着眼前的鹿丸，紧紧握着自己的拳头。
　　“冷静点，鸣人，如果你在这里杀死他们的话，那么事后你一定会后悔的。”
　　鸣人体内的九尾说道。
　　“嗯，放心吧，九喇嘛。”
　　鸣人回复的同时，立刻转身朝着火影办公桌后面的窗户跑了过去，冲破窗户，化作一道金色的闪光施展瞬身术朝着村外的方向离去。
　　“追不上去了。”站在破碎的窗户旁边，望着离开的鸣人的背影，鹿丸自言自语，接着望向自己身后的众人道，“现在，开始进行神盾局接管木叶村的阶段吧。”
　　“是。”
　　木叶村的街道上。
　　木叶丸，乌冬，萌黄三个人聚集在一起一边聊天一边闲逛。
　　“那不是火影大人吗？”
　　听到萌黄的提醒，木叶丸也下意识地朝着屋顶看过去道：“火影大人这是匆匆忙忙的去哪里......”
　　话还没有说道，木叶丸突然之间就遭受到了背刺。
　　“乌冬，你干什么！”
　　萌黄一边扶着因为腹部受伤而跪倒在地上的木叶丸，一边转过头望向袭击者乌冬。
　　“乌冬......你的手......”
　　木叶丸痛苦的皱起眉头，望着乌冬变成刀刃，同时往下滴落着血液的右手。
　　日向家族族地。
　　雏田将向日葵往自己的身后搂了搂，向日葵的怀里紧紧抱着一个装有一尾的夜壶，年迈的日向日足挡在雏田和向日葵的面前，盯着眼前的众人说道：“你们想要干什么！！”
　　木叶的暗部忍者，以及日向家族的忍者没有回话，只是沉默的望着眼前的三个人。
　　“从现在开始，木叶村将会被神盾局接管！”
　　鹿丸穿过人群走到雏田和日向日足的面前说道。
　　“鹿丸！你知道自己在说些什么吗！”
　　日向日足望着眼前的鹿丸，气势十足的说道。
　　“我当然知道，如今，连漩涡鸣人都已经放弃你们了......”
　　“爸爸......”
　　向日葵抬起自己的小脑袋望向雏田，雏田摸了摸向日葵的脑袋。
　　鸣人匆忙离开村子的事情，自然不会躲过村子里各大家族的视野，一开始只是觉得有什么着急的事情需要鸣人去处理，但现在看来，鹿丸说的应该没错。
　　“鸣人是不会放弃村子的！”
　　雏田望着鹿丸坚定的说道。
　　“雏田，等会我给你和向日葵拖延时间，你们找机会逃跑。”
　　日向日足对着雏田偷偷说道。
　　“可是爸爸......”
　　“雏田，你还要照顾向日葵，不是吗......”日向日足一边说道，一边摆出柔拳的起手式，“虽然很久没有战斗了，但也不要因此而小瞧我！”

第二百三十九章
　　不断有木叶村的忍者朝着日向族地的方向赶去。
　　眼看着对方的人数增多，日向日足自然也知道拖得时间越久，雏田和向日葵逃离这里就会越难。
　　日向日足怒睁白眼，朝着领头的鹿丸冲了过去，但是，对于液态机器人，日向家族最擅长的点穴完全起不到效果。
　　鹿丸右手变作长刀，朝着日向日足刺穿过去。
　　一道黄色的身影闪过，波风水门手拿手里剑挡住了鹿丸砍向日向日足脖子的右手长刀。
　　“海绵宝宝大人。”
　　鹿丸撤下右手长刀，后退了一步说道。
　　毕竟他只是克隆灰太狼研发的科学忍具，只是工具，对于所有神盾局的成员都有着相当的尊重，除了大蛇丸以外。
　　“副局长大人的命令，我们需要这些人牵制住在外面的鸣人和佐助。”
　　海绵宝宝说道。
　　“既然这是副局长大人的命令的话......”
　　鹿丸点了点头说道。
　　木叶村的外面，逃离村子的鸣人第一时间就前往自己感知到的博人的位置。
　　帝皇铠甲坐在帝皇驹上，在空中不断朝着地面上的披着须佐能乎铠甲的狐狸进行射击。
　　帝皇驹的眼部位置不断发射着激光，虽然未来博人也立刻用尾兽玉还以颜色，但每次都被对方轻巧的躲过。
　　帝皇炮！
　　在短暂的蓄力之后，帝皇驹的口部位置发射出能量炮，直接打在狐狸的身上。
　　不仅完全穿透狐狸身上的须佐能乎铠甲，而且还直接将狐狸体内的未来博人给打了出来。
　　帝皇铠甲从帝皇驹上跳到地面上，朝着躺在地上的未来博人缓缓走去。
　　“天手力！”
　　躺在帝皇铠甲面前的未来博人瞬间消失，取而代之的是手里拿着草薙剑的佐助。
　　“佐助？！”
　　花火望向佐助，同时看向身后，气喘吁吁的未来博人正被卡卡西扶着朝自己这边赶来，花火下意识地松了一口气。
　　“这个家伙好强！”
　　现代博人望向未来的自己说道。
　　“那是川木。”
　　佐良娜朝着现代博人说道。
　　“什么？！”现代博人脸上露出吃惊的表情，望向可以说是单方面捶佐助的帝皇铠甲说道，“川木什么时候变得这么强了！”
　　“九头蛇队长，你知道这个铠甲吗？”
　　卡卡西扶着未来博人，对自己身边的九头蛇队长说道。
　　“......”
　　带土摇了摇头。
　　毕竟他刚被唤醒，结果就立马被瞬火推出来了，实际上，就连这个时代的忍界，他都还没有全部了解。
　　“大家，准备撤退吧，那个铠甲，根本不是我们能够对付的。”
　　未来博人望着和佐助战斗的帝皇铠甲说道。
　　另一边，身上披着须佐能乎的佐助直接被帝皇铠甲一脚踢飞，在地上翻滚。
　　“川木！”这个瞬间，仙狐模式的鸣人出现在佐助的身前，虽然紧盯着眼前的帝皇铠甲，但鸣人还是瞥了一个眼光望向自己身后的佐助说道，“你没事吧，佐助。”
　　“嗯。”
　　佐助从地上爬了起来道。
　　看到佐助确实没有什么大碍的鸣人这才放心下来，紧紧盯着眼前的帝皇铠甲道：“川木，你究竟怎么了？”
　　自从鸣人出现之后，帝皇铠甲就突然变得呆滞了起来。
　　“帝皇铠甲，你就怎么了！快点杀死眼前的鸣人和佐助！”
　　帝皇铠甲的身后，恶木大声喊道。
　　得到恶木的命令之后，帝皇铠甲才又重新开始行动起来。
　　“你们四个，去将其他人解决掉。”
　　恶木对自己身旁的四位远古异能兽说道。
　　“看来对方并不想让我们就这么轻易的跑掉啊。”
　　现代博人望着不断逼近的四位远古异能兽，说道的同时，进入仙人模式。
　　刚刚学会仙人模式的现代博人，还不会将九尾查克拉模式和仙人模式融合成为仙狐模式。
　　“铠甲合体！”
　　天斗和新希一起变身为铠甲勇士。
　　“卡卡西，你呆在这里负责保护未来博人，另一个，就交给我了。”
　　九头蛇队长带土说道。
　　“我也要上去帮忙。”
　　佐良娜在一旁举手说道的同时，鼠由也上前一步。
　　木叶广场。
　　所有木叶村还没有被顶替的忍者全部汇聚在此。
　　“井野！”
　　“小樱！”
　　看到自己认识的人，双方的脸上都露出高兴的表情。
　　“你没事吧，井野。”
　　“嗯。”井野点了点头，望着眼前的小樱，脸上露出绝望的表情说道，“可是，整个山中一族，除了我和佐井之外，其他人居然全部都是神盾局的人，还有我的儿子也不知道去哪里了......”
　　“井阵一定会没事的！”
　　小樱坚定地说道。
　　“嗯！”井野点了点头，望着四周道，“雏田，你也来了！”
　　扶着日向日足，身旁跟着向日葵的雏田望向井野。
　　“静一下！”
　　鹿丸站在台子上上前一步说道。
　　“鹿丸！”
　　手鞠望向台子上的鹿丸，握紧拳头。
　　“你们的火影，漩涡鸣人已经放弃你们独自逃离村子了，所以，从现在开始，木叶村，将会由神盾局全面接管，不过也请你们放心，根据副局长大人的命令，你们暂时是不会被杀死的，不过，同样的，你们也要戴上限制器！”
　　无视掉手鞠仇恨的注视自己的目光，鹿丸继续说道，同时拿出一个限制器进行演示。
　　“开什么玩笑！鸣人大哥是绝对不会放弃我们的！”
　　木叶丸挣脱扶着自己的萌黄的手，朝着台子上的鹿丸大声喊道，但是很快乌冬就来到木叶丸的身后，一脚将木叶丸踹倒在地上。
　　“木叶丸，你没事吧。”
　　萌黄急忙上前扶起被踹倒的木叶丸。
　　“我没事，多谢你了，萌黄。”
　　被扶着的木叶丸从地上爬起来，朝着萌黄说道。
　　“猿飞木叶丸，我劝你最好安静一些，否则我们不介意在这里杀死你。”
　　无视木叶丸和乌冬之间的骚乱，鹿丸继续说道：“将这个限制器戴在脖子上，会检测你是否在使用查克拉，如果你使用查克拉的话，这个限制器就会瞬间在你的脖子上爆炸！”
　　“开什么玩笑！那种东西我才不会戴呢！”说话的是五代火影纲手，“而且，我是不会就这么轻易地把木叶村让给你们的！”

第二百四十章
　　木叶村的村外。
　　“这两个人的配合好厉害......”
　　花火望着另外一边的战场喃喃自语。
　　鸣人和佐助通过熟练的配合，将攻击的节奏牢牢把握在自己手中。
　　“不。”这个时候，被卡卡西扶着的未来博人来到花火的旁边，脸上露出凝重的表情望向鸣人和佐助的战场说道，“虽然看似佐助叔叔和爸爸是有优势，但这全部是靠不断消耗体力和查克拉获得的......而且，那个帝皇铠甲有些奇怪......”
　　“帝皇铠甲，你在干什么！”
　　发现帝皇铠甲有意在被动挨打的恶木大声喊道。
　　“鸣人！”
　　“好的，佐助！”
　　虽然没有明说，但光靠一个眼神，有着深厚羁绊的两个人就互相确认了对方的想法。
　　鸣人跑在前面，挡住跟在鸣人身后的佐助，在快要临近帝皇铠甲的一瞬间，一直隐藏在鸣人身后的佐助突然跳到空中，手中的草薙剑闪烁着雷光。
　　“千鸟锐枪！”
　　雷光通过草薙剑的剑尖射在帝皇铠甲的胸膛上，擦出一片火花，但实际并没有对帝皇铠甲造成什么影响。
　　“螺旋丸！”
　　鸣人的右手搓着螺旋丸。
　　“天手力！”
　　在鸣人即将打造帝皇铠甲的一瞬间，空中的佐助和鸣人的位置交换。
　　“大玉螺旋丸！”
　　鸣人右手里的小螺旋丸瞬间膨胀，砸在帝皇铠甲的身上。
　　“地爆天星！”
　　通过鸣人的大玉螺旋丸进行压制，佐助也能够确保自己的地爆天星的命中。
　　“帝皇铠甲！”恶木脸上露出不甘的表情道，“可恶！只能撤退了！”
　　黑帝控制帝皇铠甲的手段只是暂时的，必须要通过不断的洗脑才能达成一直控制帝皇铠甲的效果。
　　如果帝皇铠甲在这里被封印的话，那么等到这次的控制时间结束，无疑会给木叶村增强战力，而且恶木也承担不起自己将帝皇铠甲弄丢的后果，况且，这次的事情本来就是神盾局主导，自己只不过是出于盟友的衣物来帮忙的罢了。
　　黑雾瞬间将帝皇铠甲笼罩。
　　“什么！”
　　鸣人脸上露出吃惊的表情。
　　既然目标已经没了，佐助自然也不会继续将地爆天星完全使用出来，提前终止地爆天星的释放，也算是给自己节省了一点查克拉。
　　另一边，四位远古异能兽也分别找了一个时机拉开距离。
　　基本上除了带土的九头蛇队长能够和其中一只远古异能兽打了个五五开之外，其他的炎龙铠甲，风鹰铠甲，以及博人和佐良娜的联手，完全就是被对方压着打。
　　虽然有优势，但恶木可不会忘记还在一旁虎视眈眈的未来博人。
　　“这次算你们好运，不过，我想神盾局应该会处理掉你们的。”
　　黑雾将四位远古异能兽笼罩之后，在最后笼罩恶木的时候，恶木望着眼前的众人说道。
　　等到未来博人通过自己的净眼确认敌人全部撤离之后，众人才松了一口气。
　　“鸣人，你没事吧，其实木叶村里的那个鹿丸，是神盾局的人。”
　　佐助望向鸣人说道。
　　“嗯，我知道。”虽然这次算是侥幸获胜，但鸣人的脸上依然带着凝重的表情点了点头，然后望向鹿丸道，“实际上，神盾局在村子里已经展开行动了......”
　　随着鸣人将村子里的情况讲解，众人也都逐渐意识到此次木叶村所遭遇的危机，如果处理不当，就不仅仅只是灭村的程度，而是将村子拱手让人了。
　　“那么妈妈和妹妹呢！”
　　现代博人望向鸣人，但得到的只是鸣人的沉默。
　　“那个时候，我无法确定雏田和向日葵是不是神盾局的人。”
　　鸣人在沉默之后缓缓说道。
　　“你这个家伙！”
　　“喂，冷静点博人。”
　　佐良娜急忙拉住愤怒的想要上前殴打鸣人的现代博人。
　　“没错，冷静点，博人，而且爸爸的做法是正确的。”
　　未来博人对这个时代的自己说道，经过自己体内九尾查克拉的修复，他的身体已经逐渐恢复了过来。
　　明明有着九尾的强大恢复能力，但还是过了这么久才稍微恢复了一些，也足以见得帝皇铠甲的厉害。
　　“接下来，我们必须要想办法夺回木叶村。”
　　鸣人望向鹿丸握紧拳头说道。
　　“老实说，就只是依靠我们这几个人，想要从神盾局手里夺回木叶村，确实是有些困难......”鹿丸摸着自己下巴的性感小胡子说道，“最重要的是，直至今日，我们也缺少对神盾局的情报。”
　　“九头蛇队长，你知道什么关于神盾局的情报吗？”
　　佐助望向站在卡卡西一旁的九头蛇队长说道，毕竟在这之前，都是罐子商人向木叶村提供神盾局的情报，而自从罐子商人死掉之后，木叶村也就断绝了这唯一获得情报的来源。
　　“不知道。”带土摇了摇头说道，“其实我只是九头蛇为了对抗神盾局而研发出来的战士而已，对于情报之类的事情，我并不清楚。”
　　“这样啊。”
　　虽然说不失望是假的，但佐助还是很好的控制住了自己的表情。
　　“其实，为了这次的事情，我还在村外准备了一个临时基地，五代水影照美冥和六代水影长十郎，以及CCG的筱原幸纪和铃屋什造也在那里......”鸣人一边说道，一边望向卡卡西，“对了，卡卡西老师，还有迈特凯也在那里。”
　　“什么？！你说的是真的吗，鸣人！”
　　卡卡西激动地说道。
　　实际上，卡卡西早就对迈特凯还活着的事情不抱希望了，本来就失去一条腿导致迈特凯实力大减，再加上他还不会忍术，况且，这次事件还是神盾局主导的，卡卡西会对迈特凯还有可能活着的事情不抱希望也是理所当然的。
　　“嗯。”鸣人点了点头说道，“好像是在半路上遇到了筱原幸纪以及铃屋什造，作为加入CCG的条件，迈特凯老师现在也能够重新站起来了。”
　　“什么？！”在当前这个绝望的局面下，这可是为数不多的好消息，虽然卡卡西眯起眼睛露出一副高兴的模样，但很快反应了过来，“迈特凯他加入了CCG？”

第二百四十一章
　　与保护伞属于神盾局的下属组织的性质一样，CCG则是属于九头蛇的下属组织。
　　“......实际上迈特凯老师加入CCG并不影响他在木叶村，况且，目前我们本来就和九头蛇是合作关系，派一个人加入也是正常的事情。”
　　鸣人和众人一边朝着临时基地的方向赶去，鸣人一边向着自己身旁的卡卡西说道。
　　木叶村。
　　“纲手大人，冷静一点，现在佐助和鸣人都在村子外面，我相信他们两个人是一定会回来救我们的。”
　　小樱拉住纲手说道。
　　纲手则是表情复杂的注视着眼前领着众木叶忍者准备制服自己的静音。
　　“纲手大人，请不要让我为难，好吗。”静音望着眼前的纲手说道，“说实话，我还是相当佩服你在医疗方面的学识的......”
　　“你不是静音。”纲手冷静地有些可怕，“静音还活着吗？”
　　经历了失去弟弟，失去爱人，失去队友的痛苦的纲手，如今再也无法接受失去自己身边的人的经历。
　　“请放心，纲手大人，只要我不出事的话，静音也不会出事的。”纲手脸前的冒牌静音说道，“如果没有其他的事情了，还请纲手大人将这个监控器戴在脖子上。”
　　纲手一边接过冒牌静音手里的项圈戴在脖子上一边说道：“你们的计划一定会失败的......”
　　“但是，现在我们已经接管木叶村了。”
　　听到自己身后传来的阴险声音，纲手转过头望去，同时脸上露出愤怒的表情道：“大蛇丸！”
　　“大蛇丸大人。”
　　静音向大蛇丸恭敬地说道。
　　“纲手，不要忘了自己脖子上的监控器哦。”
　　大蛇丸望着抬起拳头准备打向自己的纲手说道。
　　听到大蛇丸的提醒，纲手突然停了下来，脸色阴沉的说道：“大蛇丸，木叶村是绝对不会放过你的！”
　　“木叶村？不要搞错了，纲手，现在的木叶村可是已经听命于神盾局了。”
　　大蛇丸笑着对纲手说道。
　　“我相信鸣人，他一定会再一次拯救村子的！”
　　纲手坚定地望着大蛇丸说道。
　　“哼，嘴硬而已，纲手，你根本不知道神盾局的实力，当你真正了解神盾局之后，你就会知道，你现在做出的反抗是多么的可笑。”
　　大蛇丸望着纲手说道，但他的心理确实还是有些不安的，毕竟鸣人的身上有着拯救了忍界的出色战绩，尽管他认为目前的鸣人根本不可能对神盾局造成什么危险，但未来那就不一定了。
　　“大蛇丸！你怎么在这里！”
　　这边，携家带口的挤过人群的克隆灰太狼望着大蛇丸发出惊讶的声音。
　　“只是来要个人而已。”大蛇丸眯起眼睛注视着站在克隆灰太狼旁边的自来也，然后马上又望向站在纲手身旁的木叶孤儿院院长道，“兜。”
　　“大蛇丸大人。”
　　兜毕恭毕敬的对着大蛇丸说道，虽然大蛇丸又一次背叛了木叶，但兜还是对大蛇丸相当尊敬的。
　　“等会你和我一起去保护伞组织的地下基地。”
　　“是。”
　　没有犹豫，兜直接答应道，毕竟现在的状况，他也没有拒绝的选择。
　　在兜的脖子上，也戴着一个检测查克拉的项圈监控器。
　　“兜！”
　　纲手担心的望向兜。
　　毕竟这段时间里，她一直和兜在木叶村里研究丧尸，两人之间自然也会有一些同僚之情。
　　“放心吧，纲手大人，大蛇丸大人应该只是需要我去当助手吧。”
　　兜笑着说道。
　　“另外，副局长大人等会来接管木叶村，你最好不要出什么失误。”
　　在临走之前，大蛇丸望着克隆灰太狼说道。
　　木叶村的村外。
　　“卡卡西！”
　　“凯！”
　　两个人相互拥抱，迈特凯喜极而泣，大声哭泣。
　　“鸣人，佐助。”
　　无视掉卡卡西和迈特凯两个人，长十郎来到鸣人佐助的面前。
　　“长十郎。”
　　鸣人向长十郎打招呼道，随着人员的增多，原本冷清的地方也变得热闹起来。
　　虽然说是临时地基，但实际上也只不过是一个山洞罢了。
　　“长十郎，看来这段时间你把这里建设的不错嘛。”
　　跟着长十郎走进别有洞天的山洞，鸣人对跟在自己一旁的长十郎说道，而长十郎也只是不好意思的摸了摸自己的头发，连忙说道：“其实照美冥大人也帮了我不少忙。”
　　“凯，你的腿用的还习惯吗？”
　　“嗯，卡卡西，说起来，科学忍具还真是便利呢，这在以前根本都是不敢想的事情。”
　　“那就好。”
　　跟在后面的卡卡西和迈特凯窃窃私语。
　　“照美冥大人。”
　　看到前面出现的身影，长十郎喊道。
　　“长十郎，还有木叶村的各位。”照美冥望着眼前的众人，同时看向了站在鸣人后面的卡卡西，“六代火影也来了。”
　　“嗯，好久不见了，照美冥。”
　　正在和迈特凯聊在兴头上的卡卡西朝着照美冥打了一个招呼。
　　随着时间的流逝，曾经的人在变老，只有卡卡西的模样，一点都没有发生变化，不仅年龄相仿，模样还依然年轻，简直是大龄女单身最佳的结婚对象，正如同纲手是大龄男单身最佳的结婚对象一般。
　　“确实呢，时间过得还真是快呢，一转眼的功夫，我们就都已经老了，对了，卡卡西，你依然保持年轻的秘诀是什么，看你的样子似乎没有发生什么变化呢......”
　　带土已经不再是曾经白痴的带土了，经历了种种事情之后，如今的带土已经能够分辨出一些事情了，比如，照美冥很明显对卡卡西有想法。
　　为了卡卡西的终身大事，这两个人，带土当然是要撮合的，当然，更重要的是琳，琳早晚会复活的，而卡卡西，样子没有变化，还是六代火影，怎么看都比自己这个曾经改邪归正的反派有优势。
　　但是，如果卡卡西结婚了呢。
　　想到这里，带土望向卡卡西和照美冥，下意识地露出得意的笑容。
　　“怎么回事？”
　　和照美冥聊天的卡卡西打了个寒颤。

第二百四十二章
　　木叶村的村内。
　　“神盾局副局长，哈士奇，同时也是九头蛇秘密安排在神盾局的卧底。”
　　纲手望着眼前的哈士奇和红太狼说道，之所以没有避讳红太狼，是因为红太狼的身份，纲手早就知道了。
　　“没想到这件事情你都知道。”
　　瞬火一边说道，一边狗头望向自来也。
　　“不是我说的。”
　　自来也立马说道。
　　纲手是怎么知道这件事情的，瞬火当然知道，毕竟自己是二五仔的事情，本身就是通过罐子商人故意透露给鸣人的。
　　“罐子商人应该只透露给了鸣人才对。”
　　“再怎么说我也是木叶村的五代火影，像这样的事情我自然有资格知道。”纲手表情严肃的继续说道，“那么，身为九头蛇的卧底，同时又是神盾局的副局长，对于这次的事情，你有什么处理的办法吗？”
　　瞬火摇了摇头说道：“很遗憾，为了继续在神盾局潜伏下去，我不能直接提供帮助，我唯一能做的，就是保证那些被顶替的木叶村民的安全。”
　　“要想拯救木叶村，还必须要依靠鸣人佐助他们。”
　　自来也说道。
　　......
　　“副局长大人，您这就回去了吗？”
　　站在木叶村大门口的位置，克隆灰太狼相当狗腿的说道。
　　“嗯，我只是来看一下而已。”哈士奇点了点头说道，“不要让组织失望。”
　　“放心吧，副局长大人。”
　　克隆灰太狼立刻立正道。
　　“灰太狼，接下来我们怎么办？”
　　自来也向克隆灰太狼询问道。
　　“副局长已经开始器重我了，老婆，只要再接再厉，整个神盾局之中，一定会有我灰太狼大王一个位置的，到时候我们就不用在寄人篱下了！”
　　克隆灰太狼感动的望着自来也说道。
　　“但是，在外面的鸣人和佐助......”
　　自来也一边说道，一边盯着克隆灰太狼，他真正想要知道的是克隆灰太狼接下来对鸣人和佐助的计划是什么，只有这样，鸣人和佐助才能够做出相应的对此，甚至是将计就计。
　　“不用担心，老婆，鸣人和佐助当然不会让我们就这么轻易的接管木叶村，这是我早就预料到的事情，但是，无论如何他们也不可能获得最后的胜利。”
　　克隆灰太狼自信满满的说道。
　　“为什么？”
　　努力克制自己的脸上不露出担忧的表情，自来也继续询问道。
　　“原因很简单，因为在面对液态机器人的时候，尤其还是经过我升级之后的液态机器人，他们根本不会知道谁才是敌人。”克隆灰太狼侃侃而谈道，“在这次战争中，他们必须要有信得过的伙伴，必须要彼此信任，但现在的他们做不到，朋友成了敌人，敌人成了朋友，老婆，你知道这意味着什么吗？”
　　自来也摇了摇头说道：“意味着什么？”
　　“这意味着他们再也无法彼此相信。”克隆灰太狼继续说道，“老婆，你试想一下，你在战斗中出生入死，只是为了保护自己所爱的人，然而你甚至不知道他是不是真的......接下来我将会将这种感觉放大。”
　　自来也下意识地集中注意力，因为接下来，克隆灰太狼即将说出自己后面的计划。
　　“我会不断派液态机器人加入他们，他们最终会因为自己的队伍里的液态机器人的存在而变得不相信任何人。”
　　风之国，土之国，雷之国。
　　三个国家的三个村子的村长通过网络见面。
　　“达鲁伊，到底是因为什么事情要大半夜的把我们叫起来开会。”黑土一边打着哈欠一边说道，“你不知道熬夜对身体的影响非常大吗？”
　　“抱歉，黑土，不过事情非常紧急。”
　　达鲁伊脸色凝重的说道。
　　“既然是紧急的事情，为什么不把鸣人叫上？”
　　我爱罗说道。
　　“因为这件事情本身就和木叶村，以及雾隐村有关系。”达鲁伊一边说道，一边将情报发给我爱罗和黑土，“这是雾隐村和木叶村的情报。”
　　随着游览达鲁伊发来的情报，我爱罗和黑土的脸上也逐渐出现凝重的表情。
　　“当初追捕五代水影照美冥以及六代水影长十郎的人，居然是壳组织的迪鲁达！”黑土望着情报说道，“这么说来，雾隐村很有可能是被异能兽控制住了！”
　　“还有木叶村。”达鲁伊望着我爱罗和黑土说道，“如果说雾隐村只是猜测的话，那么木叶村基本上已经可以确定被神盾局完全接管了。”
　　“什么？！”明明是五大村中最强大的木叶村，却是第一个确定被敌人控制的村子，黑土脸上带着吃惊的表情，急忙继续往下看，然后说道，“这个照片上的人感觉好熟悉？”
　　在关于证明木叶村已经被神盾局接管的证据栏上贴着一张照片，正是哈士奇离开木叶村的照片。
　　“神盾局的副局长，之前交流神盾局情报的时候，鸣人曾经说过。”我爱罗默默的说道，然后望向达鲁伊道，“你有什么打算吗？”
　　“嗯，虽然不知道神盾局和异能兽是如何做到掌控木叶村和雾隐村的，但我觉得我们必须要提前做好防护，所以，联盟吧。”
　　达鲁伊说道。
　　“嗯，这种情况下，确实联盟比较好。”
　　黑土点了点头答应道。
　　“还有一件事情，在联盟的同时，分别由各村提供一部分人手去寻找鸣人。”我爱罗说道，“我不相信鸣人会这么轻易的死掉，况且，如果是对付神盾局的话，没有鸣人的帮助是不行的。”
　　“嗯......”达鲁伊想了一下点了点头说道，“我这边可以排除奇比拉。”
　　实际上，在知道鸣人出事之后，奇比拉就已经坐不住了，也幸亏有四代雷影在盯着奇比拉，否则奇拉比这个时候已经离开村子了。
　　“嗯，那我这边可以派出勘九郎。”
　　我爱罗说道。
　　黑土的脸上则是露出有些难看的表情，如今她的村子里能够拿得出手的忍者已经很少了，最终黑土叹了一口气说道：“我这边，可以让黄土来。”

第二百四十三章
　　“怎么了，鸣人？”
　　听到身后传来的声音，鸣人转头望过去道：“原来是佐助啊，实际上，是自来也老师传回来的情报。”
　　鸣人将纸条交给佐助，在鸣人的脚边，蹲着一只小青蛙。
　　“......神盾局的目的，应该是断绝我们向其他村子求援的念头。”
　　只是看了一眼，佐助就立刻分析得出了结论。
　　在鸣人这边的临时根据地的对面，与鸣人的临时根据地对木叶村形成夹击之势的正是来自风之国的勘九郎，土之国的黄土以及雷之国的奇拉比。
　　“前面就是木叶村了，先从这里开始寻找鸣人的踪迹吧，大家小心一点。”
　　勘九郎表情严肃的对自己身旁的黄土和奇拉比说道。
　　在知道这次任务的情报之后，勘九郎就已经做好了会任务失败，甚至是连自己都搭进去的准备了。
　　毕竟是能够逼着鸣人主动放弃自己村子的神盾局，而如今在被神盾局全面接管的木叶村附近活动可是相当危险的事情。
　　“嗯。”
　　体型庞大，一脸憨像的黄土眯起眼睛点了点头。
　　“危险的木叶村，附近的人丧命，即便如此，就算如此，漩涡鸣人，由我保护，Yeah！”
　　奇拉比挥舞着手指唱着难听的Rap。
　　不管是黄土，还是奇拉比，从他们的脸上完全看不出紧张的表情。
　　“黄土，我刚才的Rap怎么样？”
　　奇拉比向黄土询问道。
　　“嗯，很好听哦。”
　　黄土笑着对奇拉比说道。
　　“是吗？！我果然是唱Rap的天才！Oh Yeah！”
　　走在前面的勘九郎瞥了眼自己身后的两人，一脸的绝望喃喃自语：“我爱罗，我可能回不去了......”
　　木叶村。
　　和被查克拉监控器的项圈束缚住的其他忍者不同，李洛克是木叶村里唯一还有战斗能力的忍者，因此，为了限制李洛克，克隆灰太狼使用的办法是派遣液态机器人随时跟在李洛克的身边，如果李洛克离开液态机器人的视野，那么就会有一个木叶村民被处理掉。
　　“这里是......木叶村？”
　　李洛克走在街道上，距离神盾局正式接管木叶村不多不少，正好过去了一个星期的时间，在这段由克隆灰太狼主导的时间里，木叶村已经完全实现了自动化。
　　到处都是机器人在进行工作。
　　如今木叶村的第八代火影，不是克隆灰太狼，也不是使用着红太狼身体的自来也，更不是已经沦为阶下囚的纲手，而是人工智能天网。
　　由瞬火提供图纸，克隆灰太狼研发出来的天网，不仅拥有超高的处理政务的效率，同时还能够监控木叶村每个角落，以及全天二十四小时的自动制作液态机器人，形成流水线的制作模式。
　　而闲下来的克隆灰太狼，也终于有难得的空闲时间陪伴在自己的老婆身边。
　　和红太狼一起坐在草坪上的克隆灰太狼惬意的望着眼前蹦蹦跳跳的小灰灰。
　　虽然给了它和小灰灰一样的设定，但克隆灰太狼很清楚，这不是他和红太狼的儿子，这只是他为了让红太狼恢复记忆制作出来的一个工具人罢了。
　　虽然有点担心真正的小灰灰在自己和红太狼不在的时候的生活，但克隆灰太狼又觉得羊村一定会照顾好小灰灰的，只希望到时候自己和红太狼回去的时候，小灰灰别彻底变成了一只羊。
　　没错，克隆灰太狼还是想着回青青草原，想着自己的狼堡，想着喜羊羊的。
　　虽然在这里能够随时都吃到羊肉，但青青草原才是他的家，不过，每次看到红太狼高高兴兴的吃羊肉的时候，克隆灰太狼又有点不忍心让红太狼继续跟着自己回去过吃青蛙的生活。
　　况且，虽然红太狼如今对自己的感觉有些改善，也接受了她是自己的老婆，但红太狼还并没有想起在轻轻草原的生活。
　　“你怎么了？”
　　一直观察着克隆灰太狼，妄想从灰太狼那里再盗取一些情报的自来也突然询问道。
　　“没什么，老婆......”克隆灰太狼摇了摇头，望向坐在自己身旁的红太狼犹豫了一会，说道，“老婆，你喜欢现在每天都有羊肉吃的生活吗？”
　　自来也望着克隆灰太狼，虽然还搞不清楚他这么询问背后的真正目的，但自来也姑且还是点了点头正面回答道：“嗯，喜欢啊，怎么了？”
　　“老婆，你喜欢就好，其实，我也很喜欢现在生活，每天都有羊肉吃......”
　　克隆灰太狼躺在草坪上，仰望着天空。
　　......
　　木叶村村外。
　　鸣人临时根据地。
　　“佐助，这是第几个了？”
　　鸣人向佐助询问道。
　　“第三十三个了......”
　　佐助擦了擦自己头上的汗，望着躺在地上的波风水门逐渐露出自己原本的液态机器人的模样。
　　“总感觉最近外出寻找我们踪迹的液态机器人变多了。”
　　鹿丸在一旁说道。
　　最近一周的时间里，液态机器人的数量明显变多，而且也确实如自来也传来的情报描述的那样，液态机器人全部都伪装成了大家熟悉的人。
　　其中更不乏一些早就死去的人，例如波风水门，漩涡玖辛奈，自来也，宇智波鼬等等。
　　“在这么下去的话，恐怕这里很快就会被发现了。”
　　长十郎从山洞里走了出来说道。
　　“嗯，看来我们必须要加快夺回木叶村的计划了。”
　　鹿丸也赞同的说道。
　　“但是，在这之前我们必须要找到被神盾局关押起来的木叶的村民。”鸣人说道，“村子毁了还可以重建，但如果村民没了，那就真的没了。”
　　“可是鸣人，我们并不能保证这群人当中没有液态机器人存在。”
　　鹿丸说出自己的顾虑，如果真的好不容易解决掉了这次的危机，却因为误将液态机器人带回来，再次把木叶村拱手让给神盾局，那么鹿丸的心态会直接爆炸的。
　　“这个......”
　　鸣人也吱唔起来。
　　虽然之前可以用是否会忍术的方式来判断自己人和液态机器人，但如今随着会使用忍术的小灰灰出现，这个办法也已经起不到作用了。

第二百四十四章
　　保护伞地下基地。
　　大蛇丸专属实验室。
　　“大蛇丸大人，接下来我们要研究什么？”
　　兜恭敬的对大蛇丸说道，一切都和之前一样，并没有因为他是木叶村的人，而大蛇丸是神盾局的人导致兜对大蛇丸的态度出现变化。
　　“在开始之前，兜，你知道丧尸吗？”
　　大蛇丸望着兜笑着说道。
　　“丧尸？神盾局的生化幽灵计划？”
　　对于丧尸，兜当然是熟悉的，毕竟他在村子里和纲手研究的正是丧尸。
　　“准确的说，是保护伞的生化幽灵计划。”
　　大蛇丸摇了摇头，一边说道，一边按下一个按钮，悬挂在墙壁上的屏幕开始播放。
　　“......抱歉，大蛇丸大人，我完全看不出研究这些东西的意义在哪里？”
　　“因为，有趣啊，兜，越是研究越会发觉自己的渺小......”大蛇丸露出邪恶的笑容说道，“总之，我们要研究的对象，是它。”
　　木叶村的外围。
　　“鹿丸？！你在做什么！”
　　勘九郎领着黄土和奇拉比，一脸不可置信的表情望着眼前的场景。
　　“勘九郎叔叔，快来帮我！爸爸被神盾局控制了！”
　　被鹿丸的影子模仿术控制住的鹿戴朝着勘九郎艰难说道。
　　“什么！”勘九郎望向鹿丸，同时展开卷轴，用通灵术召唤出傀儡，“抱歉了，鹿丸。”
　　“是对方的同伴吗......”鹿丸瞥了一眼勘九郎，黄土和奇拉比，喃喃自语道，然后从自己的忍具包里掏出手里剑，“影子模仿术手里剑！”
　　将查克拉注入到手里剑中，朝着奇拉比扔了过去。
　　“呦，这样的攻击休想打到本大爷......”
　　拿着长刀将鹿丸扔来的手里剑打飞之后，奇拉比即兴唱起了Rap。
　　“聚影之术！”
　　将影子凝聚成傀儡线一般的细线，拉动着手里剑又饶了回来插在了奇拉比地面的影子上。
　　“我的身体......动不了了......”
　　奇拉比僵硬的说道。
　　“奇拉比，你这个笨蛋，未免也太不小心了吧，结果还是要借助我的力量。”
　　奇拉比体内的八尾说道。
　　奇拉比的身上开始浮现出红色的气泡。
　　“八尾！你们不是液态机器人？！”
　　在控制着鹿戴的同时，还用影之触手干扰着黑土和勘九郎的鹿丸突然说道。
　　“什么液态机器人？”
　　在看到鹿丸逐渐无心恋战之后，勘九郎一边操控着傀儡保持警惕一边询问道。
　　“一种能够完美模仿任何人的科学忍具......”
　　“勘九郎叔叔，小心我爸爸偷袭！”
　　鹿戴焦急的说道。
　　利用话音分散注意力然后趁机偷袭，忍者经验丰富的勘九郎自然也会防备这种事情的发生。
　　“勘九郎，我并没有被控制，反倒是鹿戴，他是液态机器人伪装的，只要杀了他，自然就会露出原本的模样。”
　　“我们现在应该怎么办？”
　　看着各执一词的鹿丸和鹿戴，黄土挠了挠自己的后脑勺询问道。
　　“老实说，我现在也是相当头疼。”
　　勘九郎看了看鹿丸，又看了看鹿戴，然后说道。
　　“那就等一下吧，我想，等会感知到八尾存在的鸣人，应该很快就会赶过来了。”
　　鹿丸不慌不忙的说道。
　　“鸣人？！”奇拉比上前说道，“鸣人他没事吧。”
　　“嗯。”
　　鹿丸点了点头，刚刚话音落下，一道黄色的身影就窜到了鹿丸的身前。
　　“鹿丸，我刚刚感知到了八尾的存在......”
　　“鸣人！”
　　看到鸣人的出现，奇拉比当即露出感动的表情。
　　“奇拉比！果然是你！”
　　鸣人望向眼前的奇拉比。
　　“这么说来，那个鹿戴应该就是假的了。”
　　勘九郎一边说着，一边望向鹿戴。
　　“嗯。”鸣人也跟着一起望向被鹿丸的影子模仿术控制住的鹿戴说道，“真正的鹿戴，还和大家待在一起。”
　　......
　　“火影大人回来了！”
　　看到鸣人回来的身影，猿飞未来急忙说道。
　　“好像在鸣人的身旁还跟着几个人，鹿丸......勘九郎，黄土和奇拉比。”卡卡西眯起眼睛说道，“原来如此，因为尾兽之间能够互相感应的缘故，所以才能够确认奇拉比的身份吗。”
　　“勘九郎叔叔！”
　　看见勘九郎的鹿戴立刻打招呼道。
　　实际上鹿戴和勘九郎之间的关系还是相当不错的，毕竟在鹿戴的小时候，勘九郎经常整一些无危害的傀儡小玩意给鹿戴充当玩具。
　　“鹿戴，好久不见了。”
　　另一边，鸣人拉着鹿丸说道：“抱歉，鹿丸，我还是决定要去救村民们。”
　　“可是，鸣人，你知道这些村民被神盾局关押在哪里了吗？而且，即便救出来，你打算将这些村民安排在哪里，接下来的战斗，对于这些村民来说可是很危险的。”
　　“嗯，我已经向自来也老师了解过了，那些村民最近被转移到了水之国边境的海底大监狱，而且到时候只要通过佐助的轮回眼的能力，将这些村民暂时送到一个安全的异空间里就可以了。”
　　鸣人眼神坚定地说道。
　　“......好吧，鸣人，其实我早就预料到了，不选择优先救出村民也就不是你了。”
　　鹿丸笑了笑说道。
　　“多谢你了，鹿丸，那么我和佐助不在的时候，这里也就拜托你了。”
　　鸣人对鹿丸说道。
　　水之国。
　　海底大监狱。
　　神盾局建造的高塔型监狱，塔的最顶层恰好露出大海的水面充当入口，其他几层则是浸泡
　　在海水里。
　　由巳月担任监狱长，负责看管被转移关押在这里的木叶村民，至于看守人员则全部由科学忍具代替。
　　“这个东西搞得我好难受啊......”
　　和博人同期的同学，一个擅长猫忍法的女孩摸了摸自己脖子上的项圈说道。
　　“没想到居然有这么多人都被顶替了，也不知道现在的木叶村怎么样了......”
　　同样被关押在这里的大和环顾四周说道。
　　“有七代火影大人在，木叶村应该是不会有事的。”
　　当时博人同期的班长，笕堇说道。
　　“嗯嗯，没错没错，火影大人一定很快就会发现村子里不对劲的地方，然后来救我们的！”
　　小李的儿子也这么说道。

第二百四十五章
　　空间隧道在海底大监狱的顶层打开。
　　“佐助，小心......”
　　恰好和佐助一起走出来的鸣人正好和巳月撞了个正着，场面一顿十分尴尬，不过幸好在场的除了这三人之外没有其他人。
　　“巳月，好久不见了。”
　　鸣人率先打破瓶颈向巳月打招呼道。
　　“嗯。”
　　巳月只是点了点头，显得有些沉默寡言。
　　“你最近过得怎么样，巳月。”
　　“还好。”巳月望着鸣人和佐助继续说道，“你们应该是来救出那些村民的吧。”
　　“嗯。”说到村民的事情上，鸣人的脸上也收起了笑容说道，“巳月，那些村民被关押在哪里。”
　　“就在下面，坐电梯就可以了，不过在下面，完全由神盾局的科学忍具看守，很可惜，那些科学忍具并不是由我掌控的，所以，如果想要救出那些村民的话，你们还必须解决掉那些科学忍具才行。”
　　“嗯，我知道了，多谢你了，巳月。”
　　鸣人向巳月说道。
　　“另外，为了避免我在神盾局卧底的暴露，所以你们还必须要和我进行一场战斗。”
　　巳月话音落下，从他的身后长出四根锥形的猩红色尾赫，分别朝着鸣人和佐助攻击过去，但全部都被鸣人和佐助的瞬身术躲过，而原本尾赫攻击的地面位置，也逐渐出现裂纹。
　　“既然是这样的话，那也没有办法了。”
　　躲开的鸣人望着眼前的巳月，露出自信笑容的同时，瞬间进入仙狐模式。
　　一个瞬身出现在巳月的面前。
　　单眼猩红的巳月仿佛预料到鸣人会突然出现在自己面前一般，一个转身带动自己身后的尾赫，将鸣人抽飞。
　　此时，佐助的攻击也紧接着被抽飞的鸣人而来。
　　草薙剑上闪烁着雷电，朝着巳月竖劈，但是却被巳月轻巧的后空翻躲了过去。
　　这个时候，鸣人也从地上爬了起来。
　　“看来必须要认真一些了......”鸣人双手结印道，“影分身之术！”
　　十个影分身出现在鸣人的身旁。
　　“影分身吗......”
　　鸣人的十个影分身迎面朝着巳月冲了过去。
　　脚肘膝拳，将自己的全身部位都运用起来，一个接着一个的将鸣人冲向自己的十个影分身打成白雾消失。
　　紧接着佐助手提草薙剑冲了上去和巳月进入贴身战模式。
　　在一顿交手之后，抓住两个人同时收招的阶段，佐助突然使用自己轮回眼的能力。
　　“天手力！”
　　佐助的身体和鸣人的身体位置互换。
　　“螺旋丸！”
　　因为发生的突然，所以巳月在急忙后退的时候略显踉跄，同时他的四根的尾赫也连忙来到前面挡住鸣人的螺旋丸。
　　“大玉螺旋丸！”
　　鸣人手里的螺旋丸增大了一些，但依然没有冲开巳月的尾赫。
　　“超·大玉螺旋丸！”
　　鸣人手里的螺旋丸又增大了一分，直接强行推着巳月不断后退。
　　......
　　看着倒在地上昏厥过去的巳月，鸣人调整了一下呼吸对佐助说道：“我们走吧，佐助。”
　　“......等一下，鸣人。”
　　佐助突然喊住准备离开的鸣人，双眼紧盯着躺在地上的巳月。
　　“怎么了佐助？”
　　鸣人话音落下，躺在地上的巳月突然只用了一个动作就从地上站了起来，同时在巳月的头上也长出了双角，巳月的脸上也浮现出奇怪的符文。
　　“这个是......大筒木一族的楔模式！”
　　鸣人望着形态发生变化的巳月。
　　“他暴走了！鸣人小心点......”
　　佐助话音刚刚落下，原本眼前的巳月突然消失，当再一次出现的时候，他来到了鸣人的旁边，一拳打在鸣人的腹部上，将鸣人打飞。
　　“可恶！”
　　佐助也及时反应了过来，手里拿着草薙剑朝着巳月砍了过去，但是草薙剑被巳月的尾赫紧紧缠住，巳月反手一脚踢在佐助的腹部上，将佐助踢到刚刚爬起来的鸣人的身上，导致鸣人再一次倒在地上。
　　巳月站在原地，习惯性的掰响自己的手指。
　　“你没事吧，鸣人。”
　　“嗯，佐助，我的身体可是很好的。”
　　鸣人站起来拍了拍自己的胸膛说道。
　　“......不只是速度，还有力量也增强了不少，甚至，他也很有可能获得了吸收忍术的能力，鸣人，现在应该怎么办？”
　　佐助盯着巳月分析道。
　　“看来只能使用体术了......”
　　鸣人和佐助相互对视了一眼，两个人同时对着巳月夹击。
　　“螺旋丸！”
　　面对鸣人的螺旋丸，巳月抬起自己纹着花纹的右手，将鸣人的忍术吸收。
　　“果然能够吸收......不过......”
　　鸣人一边持续给自己的螺旋丸提供维持的查克拉，一边望向佐助。
　　毕竟两个人和大筒木打交道的次数并不在少数，自然也知道大筒木一族在吸收忍术时不能做出灵活的动作的弱点。
　　但是，巳月和大多数的大筒木一族又有些不一样，毕竟，他还是一名喰种。
　　趁着巳月无法做出灵敏的动作的时候，佐助进行的攻击却被巳月背后的尾赫挡住。
　　“鸣人！”
　　听到佐助提醒的声音，鸣人和佐助同时拉开距离。
　　“佐助，不能再纠缠下去了，你去救村民，将村民安全带回异空间，我来拦住失控的巳月。”
　　鸣人对佐助说道。
　　“鸣人......”
　　“放心吧，佐助，我可是人柱力，如果只是挨打的话，我还是能够坚持住的。”
　　鸣人继续对佐助说道。
　　佐助望着鸣人，最后点了点头，转身朝着电梯的方向走过去。
　　“你的对手可是我！”
　　在巳月准备拦住佐助的同时，鸣人率先一步，九尾之爪抓住巳月的身体，阻碍巳月。
　　眼睁睁的看着佐助走进电梯之后，巳月转过身子望着眼前的鸣人，突然出现在鸣人的脸前。
　　“这一次，我可不会再让你得逞了！”
　　鸣人双手挡在胸前，虽然挡住攻击，但还是被震得后退了几步。
　　“佐助，你可要快点啊......”
　　鸣人露出苦笑说道，挡住巳月攻击的双手有些隐隐作痛的感觉不断传来。
　　即使是人柱力的身体，面对巳月的攻击，鸣人也还是稍微有些顶不住。

第二百四十六章
　　数个监狱守卫型号的科学忍具，举起自己的机枪右手，对着前行的佐助不断射击。
　　“炎遁·加具土命！”
　　操控黑炎的形状，将黑炎以盾牌的形式出现在自己的前面，挡住从前方不断喷射而来的各种各样的忍术。
　　随着佐助冲入监狱守卫的群体之中，不断挥舞着自己手里的草薙剑，一个接一个的监狱守卫的脑袋落下，露出脖子中间闪烁着电光的电线。
　　“怎么回事？好像有奇怪的声音......”监狱里的大和侧望着走廊喃喃自语道，“好像是战斗的声音......”
　　随着爆炸声越来越响，这也意味着战斗正朝着监狱牢房这边移动。
　　“佐助？！”
　　听到大和的声音，被关押在监狱里的其他人也齐齐靠上前。
　　“真的是佐助！村子果然没有放弃我们！”
　　李洛克的儿子流下感动的泪水。
　　佐助来到监狱牢房的门前，用草薙剑将监狱牢房的铁栏杆劈开。
　　“佐助，小心！”
　　在大和话音落下的同时，佐助立刻转身望向身后，一条口中散发着恶臭和血腥味，不断有口水从嘴角低落的丧尸犬已经扑面来到了佐助的脸前。
　　“神罗天征！”
　　原本即将咬到佐助的丧尸犬瞬间被弹到远处的墙壁上，发出凄惨的呜咽声之后生机断绝。
　　“佐助，这是丧尸犬吧......”
　　大和钻入监狱牢房，脸上露出严肃的表情说道。
　　一直监视着保护伞的大和，自然也会熟悉保护伞最令木叶村感到忌惮的东西。
　　“这里居然会有丧尸......”
　　自从来到这里之后，佐助还是第一次遇到丧尸。
　　保护伞地下基地。
　　“......鸣人果然去海底大监狱营救村民了。”
　　大蛇丸看着手上的科学忍具不断发出红色的警报，伸出想要舔脸却舔不到，因此只能舔嘴角的舌头。
　　在巳月的手上戴着一个由大蛇丸研发的科学忍具，是专门用来检测巳月进入楔模式暴走的，同时还有查克拉的感知能力，而身为阿修罗和因陀罗转世的鸣人和佐助的查克拉，自然是独特到容易感知的存在。
　　虽然巳月并不是大蛇丸真正的儿子，只是一个人造人而已，但大蛇丸对自己如今的这个儿子还是很感兴趣的。
　　不管是RC细胞，还是在吃掉大筒木浦式之后获得的大筒木一族的力量。
　　大蛇丸一边来到操控台上按下按钮，一边对沉迷于研究的兜说道：“兜，要不要看一下我研究的丧尸？”
　　“大蛇丸大人研究的丧尸？”
　　停下自己手上的研究，兜望向大蛇丸。
　　“嗯。”大蛇丸点了点头说道，“虽然不如生化幽灵计划中出现的丧尸那样拥有强大的实力，但是经过我的改造，我研发的丧尸拥有了感染能力。”
　　随着大蛇丸话音落下，屏幕上也出现海底大监狱目前的情况。
　　被关押在这里的木叶村民，除了木叶忍者之外，还有手无寸铁的普通人。
　　“妈妈！”
　　两只丧尸犬在地上低着头啃食着什么，其中一只丧尸犬不断逼近颤颤发抖的小女孩。
　　“木叶旋风！”
　　李洛克的儿子，梅塔鲁·李一脚踢在逼近小女孩的丧尸犬的身上，将丧尸犬直接踢死。
　　“干得漂亮！梅塔鲁！”
　　使用猫忍法的女孩伊豆野山葵叫好道。
　　因为被脖子上的项圈限制住无法使用忍术的缘故，所以目前唯一的战力也就只有李洛克的儿子了。
　　“唉？”
　　梅塔鲁望向自己的身后，脸上露出不好意思和紧张的表情，手无足措的不知道干什么。
　　“梅塔鲁，小心！”
　　“什么？！”
　　听到伊豆野山葵的提醒，梅塔鲁转身望向身后，原本躺在地上的女孩妈妈的尸体，正在晃晃悠悠的站起来，以远超正常人的速度朝着梅塔鲁跑过去。
　　在慌乱之中，梅塔鲁完全忘记了反击，只是傻乎乎的站在原地，眼睁睁的看着复活的丧尸扑向自己。
　　“千鸟锐枪！”
　　一束电流激光穿过已经来到梅塔鲁面前的丧尸的脑袋。
　　眼睁睁的看着自己的妈妈再一次去世的小女孩发出惊恐的尖叫声。
　　“你们没事吧！！”
　　大和也紧跟在佐助的后面一边跑过来一边询问道。
　　“大和大人！”站在后面的笕堇看到佐助的赶来急忙上前询问道，“请问这到底是怎么回事，为什么已经死掉的人会突然活过来，然后袭击我们？”
　　大和看着眼前笕堇，有些犹豫不知道该怎么办，关于保护伞组织的事情，目前仅限于村子中的上忍以上的忍者才能知道，而眼前的几个从忍者学校毕业没多久的小孩子，显然是没有资格的。
　　似乎是察觉到了大和的为难，佐助看了眼笕堇，说道：“抓紧将剩下的活人都聚集起来，我用轮回眼送你们离开这里。”
　　“嗯......”
　　笕堇点了点头，但伊豆野山葵却完全是一副打破砂锅问到底的模样道：“为什么不能够告诉我们！这些到底是什么怪物！”
　　佐助没有回话，而是紧紧注视着眼前漆黑的通道，而大和则是一脸为难的表情。
　　“大和，有很多人来了。”
　　“很多人？”因为对佐助奇怪的话语而脸上露出困惑表情的大和突然反应了过来道，“佐助，你是说！”
　　话音落下，从漆黑的通道传来的奔跑的声音以及夹杂着嘶吼的声音越来越响。
　　“你们赶快去将其他的活人聚集起来！我来拦住这些家伙！”
　　“嗯，那就拜托你了！”
　　大和对着佐助说道，对于曾经和鸣人一起拯救了忍界的佐助，他还是很相信的，甚至从某种意义上来说，佐助是要比鸣人还要可靠的人。
　　“天照！”
　　黑色的火焰突然出现在一群丧尸的身上，被火焰蔓延的丧尸依然不知痛疼般向前奔跑。
　　和丧尸犬不同，不把身体弄成碎片，不砍掉脑袋的话，丧尸人是不会停止行动的，但是，天照要将丧尸人完全烧成灰烬，明显还需要一段不短的时间。
　　“土遁·土流壁！”
　　土墙出现在佐助的身前，挡住被天照火焰焚烧的丧尸们。

第二百四十七章
　　“佐助，剩下的人都在这里了。”
　　大和领着众人狼狈的赶来，每个人的脸上都带着微微惊恐的表情，显然是被刚才的丧尸吓得不轻。
　　“嗯。”佐助环顾了一下眼前的众人，最后眼神停留在大和的身上说道，“大和，接下来我会将你们送去一个安全的异空间，等到木叶村的事情解决之后，再将你们带回来。”
　　“嗯。”大和点了点头，指着自己脖子上戴着的项圈说道，“对了，佐助，你有办法将脖子上的这个东西摘下来吗？”
　　“这是什么？”
　　“检测查克拉的科学忍具，如果使用查克拉的话，就会爆炸。”
　　大和向佐助解释道。
　　“我有办法！”
　　身材高挑的女性从人群中走了出来说道。
　　“你是......？”
　　大和望着从人群中突然走出来的戴着眼镜的高挑女性询问道。
　　“我叫犬塚秋田，是曾经方助博士的助手。”犬塚秋田对大和说道，然后望向站在一旁的笕堇继续说道，“还有笕堇，目前是我的学生。”
　　“所以，你有办法将这个东西从脖子上拆下来？”
　　大和急忙询问道，随着方助博士背叛村子加入神盾局，以及刚刚来到木叶村还没多久就被异能兽掳走的阿玛多，导致木叶村现在在科学忍具方面的研究上停滞了下来。
　　“嗯，不过我需要相应的工具才行，目前唯一的好消息，是这个东西不会因为神盾局的控制，而突然爆炸。”
　　犬塚秋田敲了敲自己脖子上的项圈说道。
　　“这样啊......”
　　大和稍微感到有些失望。
　　“快点走吧。”
　　佐助打开时空隧道说道，接下来将众人传送的异空间，是他前几年在村子外面调查的时候意外发现的地方。
　　没有危险，而且有充足的果树和水源，非常适合人类的生存。
　　随着众人进入时空隧道，最终只留下了大和。
　　“那么，我走了，佐助。”
　　“嗯。”
　　随着大和也进入时空隧道之后，整个空间里只留下了佐助一个人，将前面的土流壁打碎，出现在眼前的是分辨不出模样的一团团的黑糊糊的烧焦物体。
　　海底大监狱的最顶层，同时也是通往海底大监狱的入口。
　　鸣人趴在地上，九尾的气息也有些萎靡。
　　“好强啊，巳月......”
　　鸣人从地上爬起来，盯着眼前的巳月说道。
　　因为害怕将整个建筑物全部打碎的缘故，所以鸣人并没有拿出全部的实力，召唤出九尾。
　　“鸣人，不要再留手了，即使有着我帮忙修复你的身体，再这么下去，你也会留下后遗症的。”
　　九尾在鸣人的体内说道。
　　“不，九喇嘛......佐助还没有出现，而且，如果我将你召唤出来的话，整个监狱都会沉入海底的。”
　　鸣人气喘吁吁的望着眼前的巳月说道。
　　巳月站在原地低着额头，轻轻掰响自己的手指，然后朝着鸣人冲了过去。
　　“鸣人，小心！”
　　“知道了，九喇嘛！”
　　鸣人一边说道，一边双手挡在胸前。
　　“天手力！”
　　鸣人和佐助的位置突然互换。
　　“佐助，你来了！！”
　　发现自己的位置发生改变的鸣人明显愣了一下，然后才反应过来发出欣喜的声音。
　　“须佐能乎！”
　　巨大的紫色巨人出现在佐助的身上，将攻击的巳月逼退。
　　“佐助，村民都转移了吗？”
　　鸣人来到佐助身边询问道。
　　“嗯。”佐助脸上带着肃杀的表情，对着鸣人说道，“不过，中间发生了一些意外，丧尸的出现，导致一些村民死在了这里，同时被感染成新的丧尸。”
　　“什么？！丧尸！”
　　虽然对一些村民的死亡感到悲伤，但目前最重要的事情，是丧尸出现，以及防止丧尸在忍界大范围的传播感染。
　　未来博人所描述的忍界末世，依然历历在目，甚至在晚上睡觉的时候，鸣人还会经常出现相应的噩梦而被惊醒。
　　“不过，也幸亏这里是大海，如果被海水隔绝的话，那些丧尸应该就不会跑到陆地上去了。”
　　佐助一边说道，一边望着鸣人，等待鸣人的回复。
　　“嗯，看来，也只能这样了......不过巳月......”鸣人望着眼前的巳月，如果这么做的话，暴走的巳月也很有可能会被一起埋葬在这里，“......来吧，佐助。”
　　“威装·须佐能乎！”
　　披着须佐能乎铠甲的巨大九尾出现在场上，包裹住佐助和鸣人两个人。
　　手里拿着紫色太刀的九尾高高跃起，撞破屋顶，同时对着整栋建筑竖劈下去。
　　不仅是建筑，连同大海也被暂时的劈开两半，巨大的海浪因此而向上扬起。
　　“佐助！”
　　“须佐能乎！”
　　听到鸣人的声音，等到鸣人解除召唤的九尾之后，佐助立马接上。
　　完全体须佐能乎召唤出来，背后拥有一对翅膀，能够在天空翱翔。
　　因为建筑即将倒入海底，导致巳月也有些站不稳，左右摇晃，最终巳月的四根尾赫在地板上弯曲，双脚蹲下，通过弹射将自己弹到半空中，避免了被建筑物压倒在海底的结局，但不能飞翔的他最终还是落入了海底。
　　“看来，巳月应该是不会出事了，我们回去吧，佐助。”
　　鸣人看着弹射到空中，然后落入另外一边海域之后，对佐助说道。
　　“嗯......”
　　因为查克拉和瞳力的消耗，导致佐助现在也感到有些疲惫。
　　水之国。
　　雾隐村。
　　“九尾和须佐能乎的身影......没想到，鸣人和佐助两个人居然把海底大监狱给毁掉了......”恶木看着刚刚来到自己手上的情报自言自语道，“接下来，这两个人应该就会准备从神盾局手上重新夺回木叶村了吧。”
　　“恶木！”
　　浑厚的声音突然传来，坐在椅子上的恶木突然站了起来，走到桌子前面的空阔处半蹲跪下道：“黑帝大人。”
　　“恶木，你也去木叶村，趁着神盾局和木叶村乱战的时候，将那两个光影铠甲给我毁掉！”
　　“是，黑帝大人，恶木保证完成任务。”
　　恶木低着头恭敬地说道。

第二百四十八章
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　“神盾局放置在海底大监狱里的木叶村民，已经被鸣人和佐助救走了，如今这两个人已经完全没有后顾之忧了，因此，为了防止木叶村重新被鸣人夺回去，黑帝大人特意派我来进行增援。”
　　恶木站在天网的虚拟形象，克隆灰太狼和红太狼的面前说道，在恶木的身后，则是站着四位远古异能兽，以及重新被黑帝洗脑控制的帝皇铠甲。
　　“多谢你们，我相信，有你们的帮助，木叶村一定会永远属于神盾局。”天网的虚拟形象缓缓说道，然后望向站在门口充当警卫的两个液态机器人说道，“你们，带着他们去暂时居住的地方。”
　　“是，天网大人。”两个液态机器人从门口走了进来，然后望向领头的恶木说道，“各位大人，请跟我们来。”
　　盯着恶木一行人离开的背影，自来也突然说道：“有异能兽的帮助，木叶村应该是不会轻易被鸣人他们再夺回去了。”
　　“这些事情以后你自己处理就可以了，那么我和老婆就先回去了。”
　　克隆灰太狼一边说道，一边望向一旁的红太狼，轻轻一笑。
　　“灰太狼大人，请稍等一下，我有些事情想要和你商量。”
　　天网突然拦住克隆灰太狼说道。
　　“这个......”
　　克隆灰太狼犹豫了一下，望向红太狼。
　　“嗯，那么我就先回去了。”
　　自来也点了点头说道，尤其是，他着急的想要把恶木已经来到木叶村里的事情告诉鸣人。
　　火影办公室，如今只剩下天网和克隆灰太狼两个人。
　　“有什么事情，你说吧。”
　　克隆灰太狼望着天网说道。
　　“灰太狼大人，请看。”
　　随着天网话音落下，原本是它的虚拟形象消失了，取而代之的是播放的一段视频，视频的主角，正是当前身为红太狼的自来也。
　　“这个是......”
　　克隆灰太狼眯起眼睛，望着天网。
　　“灰太狼大人，经过我的观察，红太狼大人一直在给外面传递情报。”
　　随着天网话音落下，视频再次发生了变化，现在出现的是红太狼刚刚离开火影办公室，走到一个没有人的小巷子里召唤出情报青蛙的视频。
　　“怎么可能，红太狼......”克隆灰太狼望着视频里的红太狼，脸上带着不可置信的表情，随后望向天网说道，“这件事情先不要让神盾局里的其他人知道，我会自己处理的。”
　　“是，灰太狼大人。”
　　随着克隆灰太狼离开，天网的虚拟形象重新出现。
　　木叶村的村外。
　　“博人，快看！”
　　佐良娜指着从池塘里蹦出，来到荷叶上的青蛙说道。
　　“青蛙而已，有什么可大惊小怪的。”
　　现代博人一脸平静道。
　　“这应该是三忍之一的自来也大人一直使用的情报青蛙。”
　　在旁边的鼠由说道。
　　“不愧是鼠由，一点都不像有些人......”
　　佐良娜一边说道，一边用鄙视的眼神望向一旁的现代博人，其中的意味不言而喻。
　　“喂！你这是什么眼神啊！其实我早就知道这是自来也的青蛙了......”
　　在博人和佐良娜互相争辩争吵的时候，鼠由已经默默的脚踩池塘水，来到了荷叶旁边，将青蛙捡了起来。
　　“先将这只青蛙带回去吧，自来也大人应该有很重要的情报要交给我们。”
　　鼠由望着岸边还在争吵的两个人说道。
　　夺回木叶村计划的临时总部。
　　“卡卡西，你在这里干什么，照美冥可是在到处找你呢。”
　　听到照美冥的声音，坐在树上的卡卡西下意识地打了一个寒颤，卡卡西急忙从树上跳了下来，对着九头蛇队长伸出手指做出禁声的举动。
　　“嘘......”卡卡西左顾右盼了一下，才对九头蛇队长继续说道，“你小点声，要是被照美冥大人发现我在这里就不好了。”
　　“这有什么嘛，反正她是水影，你是火影，两个人门当户对，不是正好吗？”
　　带土对卡卡西说道。
　　“反正我是还没有结婚的想法......”
　　带土望着眼前的卡卡西，突然感到有些不妙，还没有结婚的想法，这是不是意味着卡卡西还对我的琳死心不改。
　　“六代！七代回来了！”
　　这个时候，猿飞未来跑过来说道。
　　“我这就过去！”卡卡西说完，然后对着带土说道，“九头蛇队长，我们也过去吧，这次鸣人回来，接下来应该就是准备进行决战了。”
　　“嗯......”
　　山洞。
　　“鸣人，佐助，你们没事太好了，怎么样，村民已经全部都救出来了吗？”
　　鹿丸望着眼前的鸣人和佐助说道。
　　“嗯。”鸣人点了点头，情绪低落的说道，“已经被佐助送到了一个安全的异空间了，不过......我们只救出了一小部分。”
　　“什么？！中间发生什么事情了，鸣人？”
　　鹿丸询问道，但鸣人却看向了佐助，导致鹿丸也跟着望向佐助。
　　“在救出村民的时候，突然出现了丧尸，导致大部分的村民都被感染，只有一小部分成功活了下来。”
　　佐助平静的说道。
　　“这样吗......”鹿丸沉默了一会，对着鸣人说道，“不要难过了，鸣人，这种事情完全不是你的错。”
　　如果说对于村民的死最感到伤心的，应该就是鸣人了。
　　“嗯，放心吧，鹿丸。”鸣人强露出一个笑容说道，“对了，接下来我们差不多该讨论夺回木叶村的计划了......”
　　“鹿丸叔叔！我们找到了自来也传来的情报......”人没到，博人的声音就率先传了回来，但是在看到鸣人的身影之后，现代博人的声音瞬间变得冷漠了下来，“嗯？臭老爸，你什么时候回来的？”
　　本来已经有所改善的父子关系，随着鸣人没有带着雏田和向日葵一起回来的缘故，再次变回的冰点。
　　“博人......”
　　佐良娜侧目望向一旁的现代博人，但终究还是没有再说些什么。
　　“自来也大人的情报，在哪里？”
　　鹿丸急忙询问道。
　　“在我这里。”
　　鼠由一边说道，一边将情报青蛙递了出来。

第二百四十九章
　　“恶木，帝皇铠甲，远古异能兽，出现在了木叶村里......”一边看着自己手上的情报，鹿丸一边说道，然后将情报交给鸣人说道，“不止如此，天网......只要有天网存在，神盾局就可以源源不断的制造液态机器人。”
　　“所以，我们目前最应该做的，是先摧毁天网。”
　　鸣人看完自来也传来的情报，脸色凝重的说道。
　　“根据自来也大人的情报，目前天网被设立在火影办公室之中，而且那边负责保护天网的液态机器人也非常多......”鹿丸皱起眉头想了一下，继续说道，“鸣人，我建议将目前的战力分成两部分进行多次行动......”
　　“也就是说，这一次的行动的目的只是为了摧毁天网，让一队在正面吸引注意力，另一队负责去摧毁天网，一旦摧毁天网，就立刻撤退重整旗鼓。”
　　鸣人一边说道，一边想着。
　　“我觉得这个计划可以。”卡卡西望着鸣人说道，“从神盾局里夺回木叶村，绝对不是经过一次战斗就能够实现的事情。”
　　“嗯......”鸣人沉思了一下，然后望向旁边的现代博人说道，“博人，佐良娜，鼠由，就由你们三个人组成第二小队，负责摧毁天网，然后，鹿戴，蝶蝶和井阵，你们组成第三小队，趁乱将目前还呆在木叶村里的居民救出来。”
　　......
　　夜晚的木叶村，依然灯火通明。
　　“九尾，出来活动一下吧。”
　　鸣人对着自己体内的九尾说道。
　　“哼......”
　　巨大的九尾突然出现，引起木叶村的突然地震。
　　站在日向族地院子里的雏田抱着向日葵，望着出现的巨大的九尾。
　　“雏田，鸣人果然来救我们了。”
　　小樱突然说道。
　　红色的刺耳警报在木叶村中响起。
　　一个又一个的人影不断蹿上屋顶，朝着九尾出现的防线快速前行。
　　“优先寻找炎龙铠甲和风鹰铠甲。”
　　恶木对着自己身后的众人说道。
　　四位远古异能兽发出意义不明的吼叫声，而帝皇铠甲只是沉默的点了点头。
　　“千鸟锐枪！”
　　一道雷电光束轻易刺穿一个木叶忍者的身体，露出本来的液态机器人的模样。
　　火影办公室，天网分析着当前情况。
　　“开启四赤阳阵！”
　　自从发现红太狼在偷偷向外面传递情报之后，天网就一直在暗中做着准备。
　　木叶村的四个方向升起一道火焰的光柱，光柱之间相互连接形成一个长方形结界，将木叶村与外界隔离，木叶村里的人出不去，木叶村外面的人也进不来。
　　“这个是......四赤阳阵！”鹿丸环顾四周，望向九尾体内的鸣人大声喊道，“鸣人！”
　　不需要鹿丸提醒，鸣人自然也发现了四赤阳阵的出现，开始操控九尾在嘴中聚集查克拉，朝着四赤阳阵就喷射出一发尾兽玉。
　　打在四赤阳阵上的尾兽玉很快就被吞噬消失。
　　“怎么可能！”
　　鸣人望着自己的尾兽玉被吞噬惊呼道。
　　“这个是......异空间！”
　　开着净眼的未来博人说道。
　　并不是普通的四赤阳阵，而是能够将打在四赤阳阵上的攻击传送到异空间的四赤阳阵。
　　“必须要分出人手解决掉使用四赤阳阵的人！”鹿丸很快就反应了过来说道，“只要解决掉其中一个，四赤阳阵就会自动消失了。”
　　“沸遁·巧雾之术！”融化掉一个液态机器人之后，照美冥主动说道，“我去吧。”
　　“照美冥大人，我和你一起！”
　　使用水龙弹之术解决掉一个液态机器人的长十郎连忙说道。
　　“嗯，那就拜托你们了。”
　　鹿丸对着长十郎和照美冥点了点头说道。
　　另一边，被异能兽找上的天斗和新希被打的连连后退，而未来博人则是又重新和帝皇铠甲纠缠上。
　　“可恶，即使是用铠甲的必杀贴，也无法对这四个异能兽造成伤害！”
　　天斗手里拿着弓形的烈焰刀气喘吁吁的说道。
　　火影楼。
　　“雷遁·雷球！”
　　佐良娜结印，雷光闪烁的电球撞在液态机器人的身上，将液态机器人撞飞。
　　“螺旋丸！”
　　“就在前面了！”
　　佐良娜一边说道，一边领头在前面开路。
　　“没想到你们居然能够走到这里。”
　　看见眼前的人影，佐良娜突然停下了脚步。
　　“佐良娜，你怎么了？”
　　跟在佐良娜身后的现代博人困惑的询问道。
　　“这个人，就是我说的那个擅长使用木遁的液态机器人，小灰灰。”听着佐良娜的说明，现代博人望向前面，“不管是什么样子的敌人，只要通通打飞就好了。”
　　“你还真敢说大话呢。”
　　小灰灰突然冲向博人，右脚变化成木头踢在现代博人的身上。
　　“博人！”
　　在佐良娜担心的望向被踢飞的博人的同时，鼠由立刻朝着小灰灰扔出手里剑。
　　“没有用的！”
　　小灰灰举起自己变成木头的右手，挡下鼠由的手里剑。
　　“博人，你没事吧。”
　　博人从地上爬了起来，看着自己的伤口逐渐修复说道：“我没事，可恶......”
　　“这样下去完全不是办法，博人，你去火影办公室毁掉天网，我和鼠由在外面帮你拦住小灰灰。”
　　佐良娜对现代博人说道。
　　“可是......”
　　现代博人望了一眼和鼠由战斗的小灰灰。
　　“博人，小灰灰的木遁对你的九尾天生克制，所以，你根本不适合和小灰灰进行战斗，而且，博人，别忘了，我们是在拯救木叶村！”
　　“嗯，我知道了。”
　　现代博人点了点头，在关键时候，他还是不会突然拉胯的。
　　“神罗天征！”和鼠由战斗的小灰灰瞬间被冲飞，佐良娜显露出自己的轮回眼突然说道，“博人，快！”
　　随着佐良娜话音落下，博人也将自己的瞬身术使用到极致，瞬间出现在火影办公室的门口。
　　在佐良娜使用神罗天征将小灰灰弹飞的同时，鼠由也紧跟了上去，不给小灰灰得以喘息的机会。
　　“木遁·木剑！”小灰灰的右手变成木剑的模样，和鼠由的手里剑击打在一起，“木遁·大森林之术！”
　　从小灰灰的手臂上不断生长出藤条，打算捕获绞杀眼前的鼠由。
　　“须佐能乎！”
　　红色的须佐能乎出现在鼠由的身上，冲破火影楼的屋顶。

第二百五十章
　　火影办公室。
　　眼前的景象依然没有发生改变，不管是挂在墙上的历代火影的照片，还是办公桌摆放的位置，一切都是那么的熟悉。
　　“漩涡博人，你来了。”
　　摆在桌子上的电脑旁边的投影仪在博人面前发射出天网的虚拟形象，这一次天网的虚拟形象是一个年轻貌美的女孩子。
　　“你是天网？”
　　“没错。”
　　天网点了点头。
　　“确定是你就没错了......”
　　博人话音落下，手上逐渐凝聚查克拉形成螺旋丸。
　　“漩涡博人，你确定要毁掉我吗？”
　　天网一边走到办公桌后面的窗边观望发生在木叶村里的战斗一边说道。
　　“什么意思。”
　　“我仔细研究过忍界的历史，然后从中发现了一个道理，人类是贪婪的，所有发生在忍界里的战争，说到底都只不过是人类的贪婪造成的，只不过，人类同时又畏惧强者，如同初代火影千手柱间依靠自己强硬的实力给忍界带来的短暂的和平一般，现在忍界的和平，也只不过是因为漩涡鸣人和宇智波佐助的强硬实力带来的，等到鸣人佐助如同千手柱间一般死亡之后，忍界又会陷入无尽的战争之中......所以，忍界需要我，一个没有人类欲望，同时又有着强大实力以及悠久生命的我！”天网从窗边转过身子望着博人说道，“如果你在这里毁掉我，忍界只会因为你的举动而再次陷入战争！”
　　“呵......这些大道理我才不懂呢......我只知道，我现在要从你的手里夺回木叶村！至于未来的事情，就等到未来再说吧！！”
　　如果在这里的人是佐良娜，事情可能还会出现转机，但可惜站在这里的是博人，此刻，随着博人话音落下，他的眼角出现黄色的眼影，“仙法·大玉螺旋丸！”
　　“漩涡博人，你不能这么做！”
　　在天网狰狞的表情之下，刺耳的尖叫声下，博人没有丝毫的犹豫，直接将螺旋丸打在了桌子上的电脑上，连带着桌子一起打碎。
　　天网的虚拟形象消失。
　　保护伞地下基地。
　　“看样子你已经失败了。”
　　大蛇丸抬起头望向屏幕。
　　“大蛇丸......大人......”
　　天网如同刚刚出生的小孩子一般。
　　实际上，在当初研究天网的时候，大蛇丸就擅自在天网里增添了一个子系统，等到天网被毁灭之后，子系统就会携带着天网的重要数据传送到自己这里。
　　虽然现在还是一个刚刚出生的小孩子，但等到子系统分析完携带出来的天网的数据，就会成长为新一代的天网。
　　木叶村。
　　小灰灰眼睛闪烁。
　　“木遁·木分身！”
　　两个木分身出现在小灰灰的身边，分别朝着鼠由和佐良娜冲了过去。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　从佐良娜的最终喷出火球打在眼前的木分身的身上，但木分身并没有因此而消失。
　　和普通的分身术不同，木分身同时还有着强硬的防御能力，是不会轻易因为攻击而消失的。
　　木分身在靠近的一瞬间，从木分身的身上长出藤蔓，将佐良娜和鼠由捆绑住。
　　“鼠由！”
　　虽然鼠由及时使用鸦替身躲开，但佐良娜并没有那么多的逃脱技巧。
　　拿出手里剑的鼠由来到佐良娜的身旁，将藤蔓劈开。
　　“已经追不上了......”
　　在救下佐良娜之后鼠由说道。
　　“抱歉......”
　　另一边，逃跑的小灰灰则是来到了红太狼和克隆灰太狼的身边。
　　虽然红太狼是自来是二五仔，但这种绝密的事情自然不可能告诉木叶村里的所有人。
　　“木叶旋风！”
　　虽然脖子上还带着限制查克拉的项圈，但对于李洛克这样的体术忍者是没有用的。
　　“老婆，快躲开！”
　　克隆灰太狼推开自来也，挡在前面下意识的就眯起眼睛。
　　“木遁·树界壁！”
　　一道由多个木质藤蔓形成的盾牌出现在克隆灰太狼的面前，挡住了李洛克的回转上段踢。
　　“居然是初代火影的木遁，好！我的热血也开始沸腾起来了！啊——八门遁甲！第七门，惊门，开！”
　　虽然在忍界大战时只能开启到六门，但这么多年过去了，李洛克也并非是没有长进。
　　“木遁·爆枪术！”
　　攻防一体的强力忍术，从小灰灰的身上冒出多个木质藤蔓捆绑住对手，然后右手变作木质的长枪捅向对方。
　　只不过，开启了七门的李洛克的速度让他并不会轻易被捉住，不仅轻易躲开，甚至还一脚反踢到小灰灰的身上。
　　“小灰灰，你先带着红太狼离开这里！”
　　被一脚踢飞的小灰灰得到克隆灰太狼的命令之后，立刻冲向红太狼。
　　“灰太狼！”
　　自来也望着克隆灰太狼，说不感动肯定是假的，毕竟在自来也的记忆里，从来就没有什么人会挡在他的前面。
　　“我是不会让你们跑掉的！”
　　李洛克越过挡在前面的克隆灰太狼，朝着夹着红太狼的小灰灰冲了过去。
　　“我可是灰太狼大王！不要小瞧我啊！”
　　将药剂通过自己的脖子注入体内，克隆灰太狼突然跪倒在地上，双手紧紧捂住自己的胸口，发出痛苦的嘶哑声音。
　　由克隆灰太狼自己研发的强化药剂，通过消耗自己的生命力获得强大的力量。
　　在李洛克即将追上小灰灰和红太狼的一瞬间，一道黑影从天而降，将李洛克踩在地上。
　　“灰太狼......”
　　自来也望着眼前的克隆灰太狼喃喃自语，通过强化药剂，克隆灰太狼不仅获得了强大的肌肉，还长高了不少，原来的矮挫模样变得又高又壮。
　　“你们快走。”
　　克隆灰太狼对小灰灰说道。
　　“里......莲华！”
　　李洛克猛地从地上撑起身体，导致踩在自己后背上的克隆灰太狼被弹到空中，李洛克以超过音速的速度不断快速打击克隆灰太狼，最后以强力的一击打在克隆灰太狼的腹部上，将克隆灰太狼捶落到地上。
　　“现在追上去应该还来得及......”
　　李洛克深吸一口气望着小灰灰逃跑的方向说道。
　　“休想......”
　　克隆灰太狼从地上爬起来，虽然有着强大的身体，但对于战斗的技巧，他是一窍不通的，所以克隆灰太狼落败也只是时间问题罢了。

第二百五十一章
　　木叶村。
　　随着天网被消灭，终止了液态机器人源源不断的产出。
　　“看样子，神盾局应该是失败了......”
　　恶木看着四周逐渐包围上来的忍者喃喃自语道。
　　神盾局会失败，是他无论如何也想不明白的事情，当然，最奇怪的是神盾局到目前为止，没有一个成员出现，仿佛神盾局对失去木叶村的掌控权并不在意一般。
　　不过，今后的木叶村究竟是继续被鸣人掌控还是被神盾局掌控，恶木并不在意，他这一次的任务，只是趁着这个机会将炎龙铠甲和风鹰铠甲摧毁。
　　“川木，你快醒醒！”
　　双手挡在前面，未来博人不断抵挡着帝皇铠甲的攻击。
　　尽管学会了新的超级仙狐模式，但面对帝皇铠甲的攻击，未来博人依然感到非常吃力。
　　“博人！”
　　随着木叶村的情况逐渐被自己控制，鸣人和佐助也有机会前来支援。
　　“博人，你没事吧。”
　　扶住被帝皇铠甲抓住空挡一脚踢飞的未来博人，鸣人担心的询问道，佐助则是拿着草薙剑挡在两个人的前面，警惕地注视着帝皇铠甲。
　　“我没事......”
　　未来博人从鸣人的怀里爬起来说道。
　　“鸣人，佐助。”鹿丸从屋顶上跳跃下来，来到鸣人的旁边说道，“不知道为什么，神盾局似乎是放弃了木叶村。”
　　“嗯。”鸣人点了点头说道，然后望着眼前的帝皇铠甲，以及站在帝皇铠甲身后的恶木说道，“这么看来，我们最后的敌人，应该就是眼前的异能兽了。”
　　虽然神盾局似乎放弃了木叶村，但眼前的异能兽和帝皇铠甲，也不是那么容易对付的。
　　“老爸，麻烦你和佐助叔叔帮我拖延一下时间，我要准备一个在未来学习到的忍术。”
　　未来博人盯着眼前的帝皇铠甲说道。
　　鸣人点了点头，盯着眼前佐助的背影说道：“佐助？”
　　“嗯。”
　　随着佐助话音落下，两个人不约而同的朝着帝皇铠甲冲了过去。
　　帝皇铠甲举起右手，挡住佐助竖劈的草薙剑，鸣人则是来到帝皇铠甲的左侧，手里搓着螺旋丸打了上去。
　　鸣人和佐助，两个人通过配合不断连续的对帝皇铠甲发动攻击，对帝皇铠甲造成短暂的压制。
　　另一边，未来博人闭上了自己的双眼，身上的金黄色查克拉气浪也收敛了许多，全身放松的未来博人逐渐漂浮到上空。
　　“鼠由，快看！”
　　佐良娜指着飘到半空的未来博人说道。
　　“博人......”
　　花火一掌打飞眼前的液态机器人，抽出时间望着半空中的未来博人喃喃自语。
　　营救人质的鹿戴，井阵和蝶蝶，被营救的纲手，日向日足，雏田和向日葵等等，木叶村里的所有人的注意都放在了漂浮在半空中的未来博人的身上。
　　“帝皇铠甲，先解决掉他！”
　　心里越发觉得不妙的恶木指着半空中的未来博人，对着和鸣人佐助纠缠的帝皇铠甲说道。
　　在一次交手帝皇铠甲主动拉开距离，转动自己腰带上的转轮，五个光影贴出现在他的面前，随着帝皇铠甲逐一穿过金之光影贴，木之光影贴，水之光影贴，火之光影贴和土之光影贴，分出五个相应的分身。
　　“影分身之术！”
　　鸣人也不甘落后，直接五百个影分身召出来。
　　五百个影分身和五个光影分身混在一起，双方的本体则是互相注视着对方，都没有主动出手。
　　相当明显，即使是五百个影分身，也不是那五个光影分身的对手，随着帝皇铠甲的五个光影分身一个接一个的将鸣人的影分身打消失，本体鸣人终于安耐不住。
　　“佐助，一起上！”
　　“嗯！”
　　佐助点了点头，两个人并排而站相互对视一眼，分别伸出自己的左手和右手，黑色的螺旋手里剑在两个人的左手和右手的中间出现旋转。
　　这是由鸣人的螺旋手里剑和佐助的加具土命组成的组合忍术，在第四次忍界大战中两个人使用过一次，四代火影波风水门起名为——灼遁·光轮疾风漆黑矢零式。
　　“禅定印！”
　　帝皇铠甲的双手在腰带前上下合掌，让周围的时间瞬间静止。
　　拥有轮回眼的佐助虽然也停下了身体，但他能够察觉到静止的时间。
　　不只是鸣人和佐助，整个忍界都陷入了时间静止的状态，能够行动的，只有光影铠甲。
　　“你没事吧。”
　　新希拉着天斗从静止的异能兽身边离开。
　　“这是怎么回事？”
　　天斗不顾自己铠甲勇士形象的坐在地上喘着粗气询问道。
　　“不知道。”新希摇了摇头，然后望向帝皇铠甲说道，“不过，应该是那边的铠甲造成的。”
　　帝皇铠甲缓缓走到静止的鸣人和佐助的面前，伸出自己的双手分别对准鸣人和佐助的腹部蓄力，然后突然出手，将两个人打飞，同时时间静止也被解除。
　　鸣人躺在地上发出吃痛的声音：“你没事吧，佐助。”
　　“嗯。”
　　“可恶......这到底是是怎么回事......”
　　“时间静止......对方有让时间静止的能力......”
　　佐助刚准备从地上爬起来，远处的帝皇铠甲瞬间出现在了他的身前，一脚踩在佐助的胸膛上，又将佐助踩在了地上。
　　“佐助！”鸣人看了眼一脸难受表情的佐助，然后抬头望向帝皇铠甲说道，“川木，你快醒醒，他是佐助！”
　　帝皇铠甲瞥了一眼鸣人，默默增强自己踩在佐助胸膛上的力道。
　　“川木......”
　　“鸣人，如果不想死的话，就不要说了，他应该是被控制了，不过，他似乎对你还有一些印象，所以才没有对你动手。”
　　鸣人体内的九尾说道。
　　原本在半空中紧闭着双眼的未来博人这个时候突然睁开自己的双眸，举起自己的双手高过头顶，金黄色的查克拉在他的手里汇聚。
　　“帝皇铠甲，抓紧打断他！”
　　远处的恶木对着帝皇铠甲喊道。
　　听见恶木的命令，帝皇铠甲缓缓抬头，然后一脚将自己踩着的佐助踢飞，随后半蹲蓄力，猛地冲向半空中的未来博人。
　　“博人......我的查克拉快不够了......”
　　博人体内的九喇嘛一脸肾虚的模样说道。
　　“可恶......”未来博人望着冲向自己的帝皇铠甲，然后大声喊道，“大家，请举起自己的手，把你们的查克拉分给我一点！”

第二百五十二章
　　“佐助......”
　　趴在地上的鸣人望向同样趴在地上的佐助。
　　“嗯......”
　　佐助对着鸣人轻轻点头，然后缓缓伸出自己的右手。
　　属于佐助的紫色查克拉从佐助的右手上冒出朝着天空上未来博人举起的双手中聚集。
　　“聚集所有人的查克拉的忍术吗......”
　　鹿丸喃喃自语，然后伸出自己的右手。
　　“博人......”
　　花火望着天空上的未来博人，也伸出自己的右手。
　　包括目前呆在木叶村里的神盾局的二五仔，波风水门，漩涡玖辛奈，自来也......也同样伸出自己的右手。
　　“妈妈，你这是在做什么？”
　　小灰灰困惑的望向红太狼询问道。
　　“小灰灰，你也赶快伸出自己的右手。”
　　“......嗯。”
　　虽然不知道红太狼为什么要这么做，但既然是红太狼这么说的，小灰灰还是照办了。
　　“再快一点！帝皇铠甲！快点杀死他们！”
　　恶木望着在未来博人举起的双手中聚集的恐怖的查克拉焦急的对帝皇铠甲催促说道。
　　“来了！！”未来博人低头望着冲向自己的帝皇铠甲，双手上的光球越来越大说道，“从大家那边继承了希望的我！是绝对不会在这里倒下的！”（脑补奥义图）
　　“乾坤极光！”
　　冲向未来博人的帝皇铠甲双手在胸前画了一个太极，然后收拢能量，朝着未来博人集中爆发。
　　“忍法·查克拉弹！”
　　双方的最强招式碰撞，引发强大的劲风席卷整个木叶村，不仅木叶村的建筑几乎被全部摧毁，就连意义非凡的雕刻着历代火影头像的火影岩也被摧毁。
　　“糟了！再这么下去的话，大家都会死在这里的！”随着鹿丸话音落下，周围被封印起来的四赤阳阵也逐渐消失，“就是现在，大家快远离这里！”
　　“爸爸！你没事吧！”
　　解决了天网的现代博人来到倒在地上的鸣人旁边，扶起鸣人说道。
　　“我没事......”
　　鸣人略微有些虚弱的说道。
　　“爸爸！”
　　佐良娜和鼠由一起扶起佐助。
　　“快离开这里......”
　　没有鸣人的修复能力，甚至还遭受到了比鸣人更加严重的伤势，佐助此刻虚弱的说道。
　　“喂！你们怎么办！”
　　带土拿着盾牌挡住攻击，同时利用对手攻击带来的冲击拉开距离之后，对着天斗和新希说道。
　　“你们先走吧！有铠甲的保护，我们应该是不会有事的！”
　　天斗对着带土和卡卡西说道。
　　“卡卡西，快走！”
　　扔出盾牌打在和卡卡西战斗的远古异能兽的身上，带土连忙说道。
　　“嗯。”
　　趁机拉开距离的卡卡西点了点头，然后望向天斗和新希。
　　“快走吧，卡卡西。”
　　随着最后的带土和卡卡西的离开，刺眼的光芒在木叶村中爆发。
　　整个木叶村被夷为平地，只有三三两两的建筑还勉强伫立在原地，其中就包括一乐拉面总店。
　　强大的冲击让即使有着铠甲保护的天斗和新希两个人也被冲飞，倒在地上的两个人被迫解除铠甲。
　　四只远古异能兽也趴在地上，只不过比起天斗和新希，四只远古异能兽的状态要好上许多，四只远古异能兽也只是趴在地上痛苦的扭曲了几下身体，就立刻缓缓站了起来。
　　“趁现在，抓紧解决掉那两个铠甲勇士！”
　　恶木半蹲在地上连忙命令道，如今的整个木叶村中，已经没有人能够在拦住自己了。
　　强大的爆发卷起的烟尘遮住了太阳，木叶村完全阴暗了下来，明明是白天，却如同傍晚一样。
　　另一边，强大的冲击让未来博人也身负重伤，从天空上掉落下来，大口大口的呼吸着新鲜口气，刚才的爆炸，让未来博人的的确确产生了窒息感。
　　“九喇嘛，将我的身体完全修复还有多长时间......”
　　“博人大人，恐怕需要消耗的时间相当长。”
　　九尾有些恭敬的说道。
　　接触铠甲的川木愣愣的站在地上，身体有些左右摇晃，一副随时倒地的模样。
　　“怎么可能......我究竟做了什么......”
　　川木身体颤抖的喃喃自语，环顾四周被夷为平地的木叶村，然后望向自己眼前的未来博人。
　　“看来，你已经解除控制了......”
　　“......你是火影大人的远方亲戚？”
　　川木记得，在未来博人来到鸣人家里的时候，鸣人就是这么向自己介绍的。
　　“其实，我是来自未来的博人，鸣人，是我的爸爸。”
　　未来博人露出苦笑说道。
　　“博人......”
　　川木喃喃自语，从未来回到现代的情况还是让他有些理解不了。
　　“磁遁·砂铁时雨！”
　　将砂铁形成飞石状冲向走向自己和天斗的四只远古异能兽，虽然攻击范围大，持续时间长，但相应的威力也会小上许多，打在四只远古异能兽的身上完全就是不痛不痒。
　　川木瞥向天斗和新希，对于铠甲勇士的事情，在被黑帝控制的期间里他也或多或少了解了一些。
　　“抱歉，博人，不过，现在是我赎罪的时候了......”
　　川木对博人说道，话音落下，从太阳上出现了一束光线，穿过遮住太阳的烟尘落在川木的身上。
　　川木再一次变身为帝皇铠甲。
　　移形换影！
　　帝皇铠甲突然出现在趴在地上的天斗和新希的前面，挡住往前行走的四只远古异能兽。
　　看到帝皇铠甲的四只远古异能兽下意识的后退了一步。
　　“你们还在等什么！！就算是帝皇铠甲恢复了意识，经过刚才那种程度的战斗，也不可能一点伤势都没有！你们，连同帝皇铠甲，一起解决掉！”
　　恶木站在后面大声喊道。
　　饕餮发出意义不明的吼叫声，拿着长枪就刺向帝皇铠甲，但是却被帝皇铠甲的左手轻易握住。
　　饕餮使劲往回抽了抽，被帝皇铠甲握在左手里的长枪丝毫不动。
　　“聚能拳！”
　　光明的能量在帝皇铠甲的双手上聚集，一拳将饕餮打飞出去，看到自己的同伴被打飞，其他三只远古异能兽也紧接着对帝皇铠甲发动攻击。
　　穷奇，梼杌，也被帝皇铠甲以同样的攻击方式打飞。

第二百五十三章
　　看着接下来就是自己的混沌，急忙从自己的脸部凹处朝着帝皇铠甲发射紫色的射线。
　　“斗转星移！”
　　混沌的攻击全部被帝皇铠甲反弹回去打在了自己的身上。
　　最终，混沌也依然避免不了被打飞的结局。
　　看着四只远古异能兽一个接着一个朝着自己飞来，恶木连忙后退躲闪。
　　“你们......你们快给我爬起来！”
　　恶木一边慌张的望着朝着自己缓缓走来的帝皇铠甲，一边连忙拿脚踹着躺在地上左右打滚的远古异能兽。
　　“乾坤极光！”
　　双手在胸前画了一个太极的图案，最后收拢能量，压缩之后向四周爆发。
　　黑雾瞬间笼罩在恶木的身上，这么短的时间连，黑雾也只来得及救恶木一个人，至于其他的四只远古异能兽，则是全部被摧毁变成卡片的形状。
　　帝皇铠甲在川木的身上逐渐变得模糊，若隐若现。
　　“川木！川木！”
　　在昏厥之前，最后出现在川木眼前的，是未来博人着急的表情。
　　百废俱兴的木叶村。
　　“纲手婆婆，川木没事吧？”
　　临时搭建起来的帐篷里，鸣人望着昏厥的川木对纲手说道。
　　“自主呼吸，脉搏，血压，体温都很正常，川木的身体倒是没什么问题，不过......”纲手脸上带着凝重的表情说道，“川木没有任何言语，意识和思维能力，也就是说，虽然目前的川木还活着，但是处于一种类似于植物的状态，这种症状没有很好的解决办法，只要靠他自己。”
　　“这样吗......”鸣人对纲手说道，“麻烦你了，纲手婆婆。”
　　“好歹我也是木叶村的五代火影，这种时候自然是要帮上点忙的。”纲手摆了摆手说道，“不过，鸣人，现在更重要的事情是重建木叶村吧。”
　　“嗯，但是......因为你们脖子上项圈的缘故，没办法使用忍术的话，木叶村的重建也会慢上许多。”鸣人脸上露出为难的表情说道，“可惜目前村子里已经没有其他在科学忍具方面进行研究的人了。”
　　“犬塚秋田......”在一旁的佐助突然说道，“曾经是方助博士的助手，对科学忍具也有着相当的研究，如果是她的话，或许有办法。”
　　“真的吗，佐助，她现在在村子里吗？”
　　经过这一次的灾难，在木叶村的高层之中，已经不会有人再小瞧科学忍具了，毕竟，造成木叶村差点被神盾局接管的罪魁祸首的液态机器人，就是科学忍具。
　　“嗯。”
　　佐助沉默的点了点头。
　　“鸣人。”勘九郎的身后跟着黄土和奇拉比，勘九郎对鸣人说道，“既然木叶村的危机已经解决了，那么我们也差不多该回去了，到时候，风影那边应该会派人来协助你们重建村子。”
　　“呦，鸣人，你不用担心，雷影，会派人来帮你......”
　　奇拉比上前搂住一脸尴尬的鸣人唱着奇怪的Rap说道。
　　“还有土影也是。”
　　站在后面的憨憨黄土说道。
　　“嗯，这一次多谢你们了。”
　　鸣人郑重的说道。
　　......
　　水之国。
　　雾隐村。
　　水影办公室，从黑雾中回来的恶木刚刚坐在椅子上还来不及休息，就立刻接到了水之国大名的网络视频通话。
　　“恶木，现在可是进攻木叶村的最好机会！你还在等什么！即使是将雾隐村的所有忍者都派上也没有关系......”
　　“大名大人！”恶木强忍着自己刚刚失去四只远古异能兽的怒火说道，“虽然目前木叶村的战力远不及巅峰，但是你们雾隐村的忍者究竟是什么样的实力，你自己还不清楚吗！”
　　“......那你说怎么办，恶木，等到木叶村缓过气来之后，我们岂不是更没有胜算了！”
　　能当上水之国大名的人自然也不是笨蛋，水之国大名当然也知道失去了长十郎和照美冥的雾隐村根本就找不出第三个还算能看的忍者，但是，如果等到木叶村缓过来，水之国岂不是更没机会。
　　如今随着恶木当上雾隐村的七代水影，水之国大名再睁眼说水之国和异能兽没有关系的瞎话，其他几个国家是不可能相信的，甚至，其他几个大国还会联手一起对付水之国，这也让水之国大名整夜整夜的睡不着觉，整天整天的掉头发。
　　“放心吧，大名大人，你不要忘了，神盾局目前可是还和我们处于合作关系呢......”恶木话音刚刚落下，外面就响起了急促的敲门声，“请进。”
　　“水影大人。”走进来的枸橘神乐恭敬的说道，“我们的人在海边发现了昏迷的神盾局成员巳月。”
　　因为是关于神盾局的事情，所以枸橘神乐才急忙赶来。
　　“神盾局？巳月......”恶木缓缓说道，“将他带到我这里来。”
　　被大筒木浦式吃掉的大筒木金式和大筒木桃式，接着大筒木浦式又被巳月吃掉，如今的巳月身体里蕴含着三个大筒木的力量。
　　如果不是有RC细胞的强化，巳月早就变成了大筒木巳月。
　　“是，水影大人。”
　　保护伞地下基地。
　　红色的情报在大蛇丸的实验室中响起。
　　“怎么回事？”
　　沉迷于研究的兜抬起头望向大蛇丸。
　　“又有人入侵保护伞了。”
　　大蛇丸一边说道，一边按下按钮，在大屏幕上出现了入侵保护伞的人的身影。
　　只身一人，没有头发，浑身发黑，少个眼睛。
　　“大蛇丸大人，我们接下来怎么办？”
　　“虽然不知道他是谁，但既然来了，正好实验一下生化幽灵计划的最终实验体。”
　　大蛇丸伸出舌头舔了一下自己的嘴角，然后按下按钮。
　　整个通道变得幽蓝，不时有显眼的电流从通道的墙壁上划过。
　　最终电流在通道前方的箱子上汇聚，随着箱子缓缓打开，漂浮在地面上，皮肤深蓝，浑身发电，头戴面具，眼睛处发光，保护伞生化幽灵计划的最新产物终结者出现在眼前。
　　“保护伞整出来的新玩意吗......”
　　没有因为终结者的突然出现而露出慌张的表情，反而是一脸跃跃欲试的模样。

第二百五十四章
　　“什么？！”
　　大蛇丸在实验室里，一脸吃惊的表情望着出现在屏幕上的情况。
　　“果然还是查克拉......”
　　弗瑞局长的右手轻易穿过终结者身上的雷神铠甲，掐住终结者的脖子，尽管终结者的浑身都散发着雷性质的查克拉，但每次即将接触到弗瑞局长的时候，都会瞬间凭空消失。
　　尼克弗瑞随手将终结者甩到一边，尽管一脸漆黑，但依然露出明显的失望表情，化作一道光芒在通道中穿梭。
　　“糟了！兜，我们快离开这里！”
　　虽然不知道这个男人是谁，但看他的样子就知道惹不起。
　　大蛇丸刚刚话音落下，实验室的大门就被冲破。
　　“被神盾局副局长哈士奇拉进来的，复仇者联盟部门的成员，大蛇丸。”
　　尼克弗瑞冷冷望着眼前的大蛇丸说道。
　　“请问，你有什么事情吗？”
　　虽然已经暗中准备好了大蛇流逃脱术的准备，但大蛇丸依然心里有点发慌。
　　“我是神盾局局长，尼克弗瑞。”
　　尼克弗瑞一边说道，一边环顾四周。
　　除了幻想杀手是之前抽到的之外，不管是尼克弗瑞的角色，还是闪闪果实，都是瞬火耗尽家财才从系统中抽到的。
　　当然，这都是小部分，真正的耗钱大头是一艘飞船。
　　“局长大人......”大蛇丸立刻恭敬说道，“请问局长大人有什么事情需要我去做吗？”
　　“嗯，通知复仇者联盟部门和正义联盟部门的所有成员，开会。”
　　漂浮在宇宙中的赛尔号。
　　“这就是神盾局真正的基地吗！”
　　大蛇丸一脸好奇的环顾四周，透过窗户观看着宇宙中的景象。
　　“水门，这就是宇宙中的忍界吗，好美啊......”
　　派大星依靠在海绵宝宝的怀里望着窗户外面的宇宙说道。
　　“嗯。”水门搂了搂玖辛奈粉红色的肩膀，“等一下，玖辛奈，那是什么！”
　　在水门和玖辛奈的眼前，十三颗流星划着长长的尾巴朝着忍界落去。
　　“那是和平星，我想，这也是为什么局长大人会将我们召集起来的原因。”
　　瞬火来到水门和玖辛奈的旁边说道。
　　“瞬火，你是不是知道些什么事情？”
　　水门望向瞬火，听到瞬火的声音，自来也和宇智波鼬也一同跟了过来。
　　“十三个和平星，可以实现人们的十三个愿望，但也仅限于一些对宇宙规则造不成什么较大影响的小愿望，比如让被摧毁的木叶村恢复原样，让某个人喜欢上我这种简单的程度......”瞬火缓缓说道，“当然，最重要的是宇宙中的传说，聚集十三个和平星之后，可以获得寻找无限能源的地图。”
　　“无限能源是什么？”
　　大蛇丸这个时候也凑了过来询问道。
　　“无限的食物，就是无限能源的一种，不过，无限能源当然不止这么简单，包括忍界的查克拉，异能兽的暗影能量在内，也算是无限能源的一种，按照你们的理解，拥有无限能源，就代表拥有了无限的查克拉，因此，无限能源，也是宇宙中所有种族都梦寐以求的至宝。”
　　神盾局局长走过来说道。
　　“局长大人。”
　　瞬火连忙恭敬说道。
　　“神盾局接下来的任务，将会重点收集流落在忍界里的和平星！”
　　尼克弗瑞朝着瞬火摆了摆手，然后说道。
　　忍界。
　　黑雾里的黑域。
　　“没想到，和平星居然是这种东西......无限的暗影能量吗......”恶木对着黑帝半蹲恭敬地说道，“我一定会收集齐全部的和平星的，不过......黑帝大人，光靠我一个人的话，是不是会有些不够？”
　　“不用担心，争夺和平所依靠的，并不是武力，这些事情，等到和平星争夺战开始的时候，你就知道了。”
　　木叶村。
　　“奇怪，鼠由呢？”
　　佐良娜一边在倒塌的建筑街道上行走，一边左顾右盼寻找鼠由的踪影。
　　另一边。
　　秋道蝶蝶失神的坐在台阶上。
　　“怎么了，胖子，你今天怎么无精打采的？”
　　井阵站在一旁对着蝶蝶询问道。
　　“你不是对那个来自未来的博人很感兴趣吗？”
　　鹿戴也在一旁询问道。
　　“我说你们啊，还真是不懂女孩子的心思呢，很明显，花火姐姐也喜欢博人......”
　　秋道蝶蝶双手托着腮说道。
　　“花火姐姐会喜欢博人很正常吧，毕竟花火姐姐是博人的小姨呢。”
　　井阵理所当然的说道。
　　“啊啊啊，我说的不是家人之间的喜欢啦，是男女之间的喜欢，你懂吗！真是的，而且，真正令我情绪低落的原因，是我储存的薯片都已经吃光了......”
　　因为木叶村被摧毁大半，自然卖薯片的商店也被摧毁了，导致秋道蝶蝶完全没有地方去补充自己薯片的存货。
　　“原来是这样啊......”井阵恍然大悟的摸着自己的脑袋说道，“......等一下！你说花火姐姐也喜欢博人！还是男女之间的喜欢！”
　　“这不是很明显的事情吗，真搞不懂你们为什么会这么惊讶......”
　　秋道蝶蝶鄙视的瞥了一眼井阵说道。
　　“正是这样才会惊讶吧！鹿戴，你说呢。”
　　井阵望向鹿戴。
　　“嗯。”鹿戴点了点头，“再怎么说，花火姐姐和博人的辈分摆在那里，不管是鸣人还是日向日足，是都不会同意的。”
　　“两个不懂浪漫的家伙，电视剧里都是这么演的，不管家族和世俗，两个人经历种种磨难最终走到一起，在夕阳的海边拥抱热吻......”秋道蝶蝶越说越激动，最后从阶梯上站起来说道，“决定了，我要帮助花火姐姐和博人！”
　　“喂，蝶蝶，你冷静点......”
　　刚准备说些什么的鹿戴突然噎住，因为秋道蝶蝶正在用恐怖的目光注视着自己说道：“你们两个，应该会帮我的，对吧？”
　　“嗯嗯。”
　　井阵在一旁连忙点头。
　　“所以我老爸才经常说，女人真麻烦......”
　　鹿戴喃喃自语道。
　　“鹿戴，你说什么？”
　　“我说，我也和井阵一样，会帮助你的。”
　　“很好，既然如此，我们赶快去找花火姐姐吧！”

第二百五十五章 你的名字......？
　　“唉？喜欢博人，我？”花火在惊讶之后，慌忙摆手说道，“怎么可能，我可是她小姨子......”
　　“就像是薯片和高汤相遇，让食物产生化学反应，孕育出奇迹的搭配那样，花火姐姐，不用担心。”秋道蝶蝶上前握住花火的双手说道，“我一定会帮助你追求自己的幸福的！”
　　“唉？这种事情......”
　　木叶村帐篷。
　　“哥哥，爸爸找你。”
　　趴在掀开的帐篷的门帘旁边的向日葵对着帐篷内的未来博人说道。
　　“嗯，多谢你来告诉我，向日葵。”
　　未来博人走出帐篷，摸了摸向日葵的脑袋。
　　在爆发了席卷忍界的生化危机的未来，自从向日葵长大之后，博人就已经很久没有摸过向日葵的脑袋了，甚至连兄妹之间的关系都变得不再如以前那般友好。
　　未来博人牵着向日葵的手，在向日葵的指引之下，前往鸣人所在的位置。
　　原火影楼的位置。
　　这是目前整个木叶村里最大的帐篷。
　　将向日葵交给门外的雏田之后，未来博人向上掀起帐篷的门帘走了进来，环顾帐篷里的众人，最后目光的视线落在中间位置的鸣人身上说道：“爸爸，你找我？”
　　“嗯。”鸣人望着出现在门口位置的长大成人，甚至已经变得比自己还强的未来博人说道，“有个任务需要交给你......”
　　前往火之国文物研究所，将从海底中发现的古代文物带回木叶村妥善保管起来。
　　尽管如今的木叶村已经几乎被夷为平地，但在火之国境内，木叶村依然是最安全的地方。
　　轮回眼的空间隧道可是相当方便的能力。
　　只用了不到十分钟的时间，未来博人就带着从火之国文物研究所里拿到的古代文物回到了木叶村。
　　“这个东西......真的是文物吗？”
　　未来博人走在街道上看着自己手里的红绳喃喃自语。
　　“博人！”
　　听到呼唤自己名字的声音，未来博人下意识的停住脚步，转头望去。
　　“花火姐姐？”未来博人困惑的望向眼前的花火，以及花火身后的三人道，“还有鹿戴，蝶蝶和井阵，你们找我有什么事情吗？”
　　“那个......博人......”
　　花火玩弄着自己的头发，犹犹豫豫的吱唔着。
　　“快点啦，花火姐姐。”秋道蝶蝶碰了碰花火催促道，“你要是不说的话，我就替你说了。”
　　“啊啊啊，那个......”花火慌乱之中瞥到了未来博人手里的红绳，然后指着红绳说道，“对了，博人，这个是什么东西？”
　　“不知道。”未来博人摇了摇头，捏着红绳的一头说道，“是老爸叫我拿回来的，好像是古代文物，不过再怎么看，也只是一条普通的红绳嘛。”
　　花火捏起红绳的另一头仔细观察了一番说道：“好像的确只是普通的红绳......”
　　随着花火话音落下，红绳上逐渐发出红色的光芒。
　　“喂！那根红绳发光了！”
　　虽然有鹿戴的提醒，但是等到众人注意到的时候，红色的光芒转瞬即逝的消失了。
　　“根本就没有发凉嘛，鹿戴，是你看错了吧。”
　　秋道蝶蝶说道。
　　“博人，既然姐夫麻烦你的事情，就快点将这个红绳带给姐夫吧。”
　　“嗯，花火姐姐再见。”
　　看着未来博人离开的背影，花火不知道怎么回事下意识的松了一口气。
　　世俗的偏见还是不那么容易就无视的。
　　“真是的，花火姐姐，你在这样下去，博人什么时候才会懂得你的心意啊。”
　　秋道蝶蝶在一旁无奈的说道。
　　......
　　木叶村的当天夜里。
　　被保管起来的红绳闪烁着淡淡的红色亮光，只是没有人注意到罢了。
　　......
　　新的一天，木叶村依然在重建之中。
　　“这里是什么地方？”早早醒来的未来博人环顾四周，然后低下头望着自己的身体，缓缓伸出自己的双手抚摸，“是......幻术吗？”
　　日向花火，五岁，虽然年纪小，但已经早早开始学习柔拳，甚至已经比大自己五岁的姐姐还要厉害了许多。
　　今天一觉醒来，就发现自己处在了一个陌生的环境之中，就连自己的身体，也变成了一个陌生的男性大人的身体。
　　“博人大人，你怎么了？”
　　趴在未来博人体内的九尾挠了挠自己的耳朵说道。
　　“谁！是谁在说话！”
　　未来博人离开摆出柔拳的起手式，警惕的环顾四周。
　　“嗯？”占据了未来博人身体的五岁的日向花火眼前的场景突然发生变化，一只巨大的狐狸外形的生物出现在她的脸前，九尾望着眼前的未来博人说道，“你不是博人，你是谁！”
　　“日向家族，日向花火，目前五岁，你又是谁！”未来博人摆出柔拳的起手式，即使是面对眼前的庞然大物，他也依然没有胆怯，“就是你把我带到这个陌生的环境之中，还给我换了这么一具身体的吗！我警告你，快点把我放回去！不然日向家族是不会放过你的！”
　　“日向花火？”未来博人体内的九尾眯起眼睛，望着眼前的未来博人，“是从过去穿越到了未来吗......可是为什么......”
　　“什么穿越，你到底在说什么！”
　　“好了好了，日向花火，是吧，我可以告诉你，这里，是未来的木叶村，而你当前的身体，是你的姐姐雏田和七代火影漩涡鸣人结婚之后生下的儿子，漩涡博人的身体，只不过，这个时代的漩涡博人还很小，而你现在控制的漩涡博人的身体，是从未来来到现在的......”九尾说话的声音越来越小，因为他发现，五岁的日向花火也许根本就听不懂，“总之，你只需要知道，这里是对于你之前生活的木叶村来说的未来的木叶村就行了。”
　　意识重新回到自己的帐篷里，未来博人掀开帐篷走了出去。
　　太阳刚刚从东方升起，天还没有完全亮堂起来，一般这个点，都是日向花火起床对着树木练习柔拳的时候，但现在，五岁的日向花火完全没有这个心情。
　　“喂，大狐狸，你说这里是未来的木叶村？”
　　未来博人环顾四周，看着一片废墟的模样。
　　“我不叫喂，我有名字，我叫九喇嘛，还有，这里就是未来的木叶村，只不过刚刚经历了一场大战而已，而你当前的这具身体，就是在这场大战中拯救了木叶村的大人物。”
　　九喇嘛趴着说道。
　　“明明木叶村都变成了废墟，居然还敢说拯救了木叶村......”
　　未来博人一边嘟囔着，一边在街道上巡视。

第二百五十六章 和鸣人体内的九尾相见
　　如果说，未来的木叶村是现代化的大都市，那么过去的木叶村，就真的只是一个村子。
　　占据了五岁花火身体的未来博人只用了短短几天的时间，很快就搞清楚了自己现在的状况，也确定了一件事情，那就是自己回到了过去，并且还占据了花火姐姐的身体，只是不知道这里是不是平行忍界，不过到目前为止，木叶村的所有状况都还很正常。
　　虽然战斗的经验，以及过去学习的忍术还记得，但体内的查克拉实在是太少了，根本就不够看。
　　处于未来的末世忍界中，让未来博人养成了没有力量就会感到心理不安的习惯。
　　目前获得强大查克拉的途径只有一个，那就是尾兽。
　　如今正在忍者学校里学习的鸣人，正是未来博人唯一的下手对象。
　　忍者学校放学。
　　和大多数有家长接送的小孩子不同，鸣人只是自己一个人独自回家。
　　“鸣人......”
　　在忍者学校的门口，被日向家族的花火和分家忍者迎接的雏田望着鸣人独自离开的背影喃喃自语。
　　“你们先将姐姐送回去，我还有些事情。”
　　花火冷漠的说道。
　　即使再善良的人，在未来丧尸横行的末世也会变成吃人的怪物，因此，未来博人真正在意的，只有自己的家人。
　　“可是......花火大人......”
　　分家的族人明显还想再说些什么。
　　随着这几天未来博人占据花火的身体施展出来的柔拳技巧，彻底让日向日足下定了重点培养花火的决心。
　　“身为分家，就应该有身为分家的觉悟。”
　　花火望着眼前劝说的日向分家忍者，眼神冷漠的说道。
　　“花火，你这样说是不是有点太过分了......”
　　雏田柔柔弱弱的说道。
　　花火的表现确实有些过分，如果在以前，为了安抚分家的人心，日向日足一定会惩戒花火，但随着花火表现出来的天赋，如今日向日足最多只会呵斥几下而已。
　　“姐姐，你先和他离开这里，我有些事情要自己去处理。”
　　“唉，花火......”
　　雏田刚准备说些什么，花火已经轻快的离开了原地，朝着鸣人的方向不断跳跃。
　　“那个方向是......”
　　鸣人是人柱力的事情，除了小孩子不知道之外，大人几乎全部都知道，身为日向家族的人，虽然只是分家，但是自然也知道的更加清楚。
　　“花火......”
　　雏田有些担心的望着花火离开的背影。
　　“雏田小姐，先回去吧。”
　　“嗯。”
　　幼小的雏田点了点头，从小时候开始，雏田就一直避免自己给他人造成麻烦。
　　鸣人的住处。
　　相当的破烂。
　　“那个小孩子，是日向族长的女儿......你们先留在这里，我去报告给火影。”
　　木叶暗部的忍者对自己的同伴吩咐道。
　　“是，队长。”
　　随着敲门声响起，里面传来明显的脚踩地板奔跑的声音。
　　“谁啊。”随着声音传来，被打开的门也发出吱的声音，鸣人望着眼前比自己明显矮整个脑袋的花火询问道，“小鬼？你是来恶作剧的？”
　　曾经经常会有小孩子在鸣人的家门口恶作剧，基本的套路也都是敲门，等到鸣人出来之后就赶快跑开，但是随着猿飞日斩有一次出现在鸣人的家里，那些小孩子就再也没有来恶作剧过了。
　　接住柔拳的技巧，轻轻推开鸣人的身体，花火径直走进鸣人的屋子里，同时说道：“我是日向雏田的妹妹，日向花火。”
　　“日向......雏田？嗯......”鸣人皱紧眉头思考着，“她是谁？”
　　“......”虽然知道自己的父亲以前很迟钝，但迟钝到连自己同班同学的名字都记不住也太匪夷所思了，“你的同学，就是那个一直坐在你的后面，眼睛是白色的那个。”
　　“嗯......”鸣人又想了一下，然后还是摇了摇头说道，“不知道，总之，不管你是谁，赶快离开这里。”
　　这个时候的鸣人，除了小樱和同班的男生之外，对谁都保持着警惕，更不用说眼前这个从来没有见过的小女孩了。
　　“鸣人，你知道为什么自己一直都无法正常使用忍术吗？”
　　“为什么？”
　　鸣人明显一副不相信的表情。
　　自己这个当事人都不知道的事情，眼前的这个五岁的小女孩会知道？怎么可能。
　　花火缓缓睁开自己的白眼，盯着眼前的鸣人，让鸣人有一种自己没穿衣服的浑身不自在的感觉。
　　“有着漩涡一族血脉的你，的确有着远超常人的查克拉，但这些查克拉之中，有一些不属于你的查克拉存在。”
　　花火一边说道，一边睁着白眼逼近鸣人。
　　“啊？你在说什么？”
　　被花火不断逼近的鸣人下意识的后退，不知道是因为花火展现出来的气势的缘故，还是因为花火露出的狰狞的白眼的缘故，又或许，两者都有。
　　最终，鸣人依靠在墙边停住。
　　花火猛地左手掀起鸣人的衣服，露出鸣人肚脐眼上的封印印记。
　　“这就是爷爷留下的封印术吗......”
　　花火一边喃喃自语，一边右手接触到鸣人肚脐上的封印印记上。
　　“喂！你......”
　　话音落下，鸣人的眼前一阵模糊。
　　幽暗的灯火给整个空间提供了照明，鸣人依靠在墙壁的旁边陷入昏厥。
　　没有在管昏厥的鸣人，未来博人很清楚，鸣人并没有什么大碍。
　　“从来没有见过的小鬼？”
　　九尾蹲在笼子里，望着走上前眼神中没有一丝恐惧的小女孩。
　　可能是不知道自己的可怕吧，九尾是这么猜测的。
　　“喂，小鬼，虽然不知道你是怎么进来的，但是，看到笼子上的封条了吗，给我把这个东西摘下来，听见没有，否则，我立刻就把你吃了！”
　　九尾趴在笼子旁边张开大嘴，发出一阵恶臭。
　　“对于小孩子，用威胁是不行的，你连这些都不懂啊......”花火一边说着，一边来到笼子的前面，和九尾隔着笼子对视，“九喇嘛。”
　　“什么！！”九尾露出明显的吃惊的表情说道，“你是怎么知道我名字的！那个臭老头......”
　　“那个臭老头？哦哦哦，你是说六道仙人，大筒木羽衣啊......”

第二百五十七章
　　“你究竟是谁！”
　　“不要露出这么可怕的表情嘛，九喇嘛。”花火摆了摆手说道，“对了，九尾，如果我将你放出去的话，你愿意把你的力量借给我吗？”
　　九尾盯着眼前幼小的花火，点了点头。
　　只要自己出去，到时候从这个小鬼口中问出自己想要知道的事情还不是轻而易举。
　　九尾的力量通过笼子泄露出来，托着花火漂浮到空中，来到贴在笼子前面的封条前。
　　“不就是力量吗，只要把我放出去，不管是多少力量，我都可以给你！”
　　九尾期待着望着眼前的花火。
　　这个时候，一道黄色的身影突然闪过，右手夹着花火幼小的身躯，远离关押着九尾的牢笼。
　　眼看自己即将被放出去的机会就这么没了，九尾发出无能狂怒的咆哮。
　　“你是......”
　　九尾睁开自己愤怒的通红的双眼，紧紧盯着眼前这个破坏自己出狱男人的背影。
　　“爷爷！”
　　“爷爷？”
　　波风水门一脸懵逼的望着眼前的小女孩，虽然眼睛是白眼，但也并不排除鸣人的妻子是日向家族的可能性，最重要的是没有黄色的头发，要知道，黄头发可是波风家族的象征，水门的父亲，水门的爷爷，可都是黄头发，这让水门有一种自己的儿子不会是被绿了的感觉。
　　“不对不对！”水门摇了摇头，望向依靠在墙边昏迷的鸣人，这么小，怎么可能就有孩子了，“你到底是谁？”
　　“其实我是来自未来的漩涡博人，漩涡鸣人是我的父亲，因为不知道什么原因，我来到了未来，而且还占据了这个时代的花火姐姐的身体......”
　　花火对着水门解释道，而水门则是露出了一脸我不相信，你是不是拿我当傻子的表情。
　　“为了获得自保的力量吗......虽然不知道你是怎么进来这里的，但是，当有人准备解开九尾的封印的时候，我就会出现。”
　　“喂！小鬼！快点给我解开封印！真正的四代火影早就死了，现在在你面前的，只不过是个没有任何力量的傀儡而已！不就是力量吗，只要解开封印，不管多少力量我都可以给你！”
　　笼子后面的九尾怒吼道。
　　“这个家伙，还真是有些吵呢，我们换个地方交流吧......”
　　水门笑着打了个响指，更重要的，还是害怕眼前的小女孩真的被九尾蛊惑硬是要去解开封印。
　　光明照耀的空间里。
　　“居然没有因为突然改变环境而出现慌乱，你的天赋还真是不错呢。”
　　水门笑着夸奖了一下。
　　“都说了，我是来自未来。”
　　“对对，来自未来是吗，所以你才需要自己在这个时代用来自保的力量，对吗？既然如此，我这里还有一些不错的忍术可以交给你。”
　　水门挠了挠头说道。
　　“忍术的话，我这里有很多。”
　　花火一边说道，一边双手如同抽搐一般快速结印，因为没有动用查克拉的缘故，所以也只是单纯的结印，并没有释放出相应的忍术。
　　“这个印记......其中有不少可是A级忍术......”
　　水门脸上露出吃惊的表情。
　　S级忍术博人当然也会一些，但是那些S级忍术，有几个是正经结印的。
　　“所以说，我缺少的是能够支撑我使用这些忍术的查克拉。”花火望着眼前的水门说道，“而且，能够用出这么多A级忍术，也差不多能够证明我来自未来。”
　　未来博人自然能够看出水门不相信自己来自未来。
　　“这个......”水门不好意思的挠了挠头道，“对了，既然你来自未来的话，那么未来的鸣人过得怎么样？”
　　“成为了拯救忍界的英雄，并且之后成为了木叶村的七代火影，还娶了日向家族族长的长女为妻......有一个聪明帅气的儿子，还有一个长相可爱的女儿。”
　　“是吗......”水门眯起眼睛，仿佛看到了未来的场景一边露出微笑的表情说道，“虽然不知道是真是假，不过如果鸣人真的这么幸福就好了......”
　　“不过，因为经常忙碌于火影工作的缘故，父亲很少会回家，而且，对于家人也缺少关心。”
　　“这样吗......”不知道为什么，水门突然想起了自己，情绪低落起来，“九尾查克拉的话，其实我可以给你一些。”
　　被封印鸣人体内的是半只九尾，另外半只九尾被水门当初一起带去了冥界，而现在站在花火面前的水门，其实就是依靠当初的那半只九尾剩余的查克拉才保留在鸣人体内的。
　　“为了我能够继续留在鸣人的体内，因此，我只能给你一部分九尾的查克拉。”水门一边说道，他的右手上一边出现一团九尾的查克拉，“虽然只有一部分，但也有上忍的存量了。”
　　“上忍的查克拉足够了。”
　　花火点了点头，从水门的右手中接过九尾的查克拉直接吸收掉。
　　“你居然就这么直接一口气吸收了？”
　　“嗯，我曾经也是九尾的人柱力，所以对于吸收九尾查克拉的事情，还是有一些经验的。”
　　尤其是这种没有九尾恶意的查克拉，吸收起来就是简单方便。
　　“那么，我也差不多该离开了，失去这一部分九尾查克拉，剩下的九尾查克拉应该就只能够支撑我出现一次了。”
　　“嗯，谢谢你了，爷爷。”
　　水门笑着摆了摆手。
　　鸣人的住宅外面。
　　“日向族长。”
　　“火影大人。”
　　分别为了花火和鸣人而来的两个大人在鸣人的家门口碰面，一方带着自己的族人，一方带着暗部的成员。
　　日向日足面带严肃，猿飞日斩面带微笑。
　　“请吧，日向族长。”
　　“那么，失礼了，火影大人。”
　　日向日足点了点头，右手握在门把手上，强大的查克拉突然迸发，将紧关的门震开。
　　出现在两个人面前的，是一脸冷漠的花火，以及揉着自己双眸的鸣人。
　　“火影爷爷！你怎么来了！”
　　鸣人脸上露出吃惊的表情。
　　毕竟火影的工作是很忙的，所以猿飞日斩并没有经常来看望鸣人。
　　“鸣人，好久不见了。”
　　火影微笑着摸着鸣人的头发，实际上是在暗中感知鸣人体内的九尾，没有发现异常之后才松了一口气。

第二百五十八章
　　木叶村。
　　五岁的日向花火占据了未来博人的身体，毕竟体内有着九尾的解释，所以花火很快就弄明白了自己当前的状况，以及各种人际关系。
　　“吃人的怪物？丧尸......”走在街道上的未来博人突然停住，喃喃自语，“这个身体，居然承担着这么重的责任......”
　　“所以说，博人大人可以很伟大的。”
　　九尾骄傲的说道。
　　“喂，你明明是九尾，却还称呼这个身体为大人？”
　　花火一脸的鄙视表情。
　　“哼，博人大人可是我在除了六道那个老头之外，唯一敬佩的人。”九尾哼道，“对了，你不把自己现在的情况告诉鸣人吗？”
　　“现在当前最重要的事情是木叶村的重建吧，而且，即使将这种事情告诉鸣......父......姐夫，他应该也想不出什么解决的办法。”
　　花火说道，对于自己当前和鸣人之间的关系，着实是有些复杂。
　　“确实......”未来博人体内的九尾点了点头道，“不过，如果是九头蛇的话，应该会有办法。”
　　“九头蛇？”
　　花火询问道，这是一个她从没有听过的新词汇。
　　“嗯。”
　　九尾一边给花火指路，一边向花火解释道。
　　木叶村一乐拉面第二分店。
　　“这里......就是可以联络到九头蛇的地方吗？”
　　花火看着眼前的废墟说道。
　　“博人，是饿了吗？”
　　望向声音传来的方向，九尾在未来博人的体内提醒道：“他是鹿丸，鸣人的助手。”
　　“嗯。”
　　花火点了点头。
　　“这里已经变成废墟了，不过一乐的拉面馆相当幸运的保留了下来，你可以去那里吃。”
　　鹿丸一边朝着未来博人招手一边说道。
　　“嗯。”
　　“喂，快点询问瞬火去哪里了的事情。”
　　趴在未来博人体内的九尾提醒道。
　　“那个......鹿丸叔......”
　　“嗯？怎么了吗，博人？”
　　鹿丸双手插兜。
　　“瞬火叔叔去哪里了，你知道吗？”
　　“瞬火啊，他好像是出村避难去了，应该很快就回来了吧。”鹿丸皱起眉头想了想，然后说道，“对了，博人，等会有件事情要麻烦你。”
　　“唉？”
　　木叶村内的一片空地。
　　花火望着自己眼前的小不点喃喃自语：“这就是姐姐的女儿吗......”
　　“博人哥哥，接下来麻烦你对我进行特训！”
　　眼前的向日葵发出稚嫩的声音。
　　“似乎是发生在木叶村的大战给了向日葵变强的动力，所以才想要特训......麻烦你了，博人。”
　　站在一旁观战的雏田对着未来博人说道。
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头，摆出柔拳的起手式。
　　“哦，居然是用柔拳吗？博人他，真的会柔拳吗？”
　　鸣人也站在一旁说道。
　　毕竟是关于未来博人和向日葵之间的战斗，所以身为父亲的鸣人自然也会在场，而且，如今木叶村被摧毁，鸣人身上的工作也就只剩下了重建木叶村这一项而已，自然也会清闲许多。
　　五岁的花火会使用的忍术不多，只有柔拳这一种。
　　“身为姐姐的儿子，居然不会白眼吗......”
　　未来博人喃喃自语道。
　　向日葵也同样摆出柔拳的起手式，露出自己狰狞的白眼，率先发动攻击，手指准确的朝着未来博人身上的穴位点去。
　　未来博人也只能被迫防守。
　　“喂，可不要给博人大人丢脸啊！”
　　趴在未来博人体内的九尾嘟囔道。
　　“是因为害怕伤到自己的妹妹，所以才被迫防守吗......”鹿丸一边来到鸣人的旁边一边说道，“不过这个样子，可不能算是特训，只能算是陪着玩耍吧。”
　　“喂，反击啊，快点反击啊！”
　　“你这只臭狐狸给我闭嘴！”找到空隙拉开距离之后，花火对着自己体内的九尾说道，然后盯着自己眼前的向日葵嘟囔道，“可恶，没有白眼，根本无法准确的瞄准穴位。”
　　“博人哥哥，我要继续喽！”
　　随着话音落下，向日葵冲向未来博人。
　　战斗经验的紧缺，让花火一瞬间慌乱起来，在慌乱之中被向日葵点到腹部的穴位。
　　因为是和未来博人进行对战，所以向日葵并没有留手，况且像她这种年纪，也不知道应该如何留手。
　　“好痛！”
　　趴在未来博人体内的九尾捂着自己的肚子。
　　“喂，明明是打在我的身上，你痛什么？！”
　　“你这个白痴，懂不懂什么是完美人柱力啊！虽然能够百分之百使用尾兽的力量，但作为代价，痛疼也是共享的！可恶......”
　　“......抱歉。”
　　“唉？你突然道歉干什么？”
　　“因为我的缘故，所以让你感到痛疼......”
　　“真是的，这种小痛疼对于九尾大爷来说根本不值一提！”未来博人体内的九尾抬起胸膛说道，“不过，我们也不能被人小瞧了才行，花火，我把我的力量借给你吧。”
　　“嗯。”
　　花火点了点头。
　　外面。
　　“鸣人，你有没有觉得有些奇怪？”
　　鹿丸向鸣人说道。
　　“嗯。”鸣人点了点头，盯着未来博人道，“感觉，就好像不会战斗了一样......”
　　金黄色的查克拉从未来博人的身上爆发出来。
　　“九尾查克拉模式！喂喂，只是陪着向日葵特训而已，用不着做到这种地步吧。”
　　鹿丸望着场上的未来博人说道。
　　“这就是九尾的力量吗，感觉身体变得轻快了许多......”

第二百五十九章 突然消失的花火
　　木叶村。
　　根部的总部。
　　“什么！日向家族接触人柱力了！”
　　团藏望着跪在自己面前的根部忍者说道。
　　“是的，团藏大人，接触人柱力的，正是日向家族的日向花火。”
　　“日向花火......”团藏拄着的拐杖轻轻敲打地面，“我记得，她好像是日向日足的女儿，而且因为最近表现出不错的天赋，所以正在被日向家族重点培养......派几个根部忍者，找机会去试探一下，注意不要暴露自己。”
　　“是，团藏大人。”
　　......
　　日向族地。
　　“你为什么要找鸣人？”
　　日向日足一脸严肃的表情跪坐在地上，望着眼前毫无坐姿的花火说道。
　　“因为那个家伙让我不爽。”
　　“这个算是什么借口......”日向日足叹了一口气说道，“总之，以后不许你接触鸣人。”
　　“是。”
　　反正得到足够的查克拉之后，未来博人也不想再继续接触鸣人了，反而接触鸣人的越多，越有可能会对未来造成影响，甚至可能会出现没有自己的未来。
　　火影楼。
　　火影办公室的门被重重推开，拄着拐杖，一只眼睛被白布包裹住的老头子气势汹汹的走了进来。
　　“日斩！”
　　“团藏，你怎么来了？”
　　暂且放下自己手上的工作，猿飞日斩抬头盯着自己眼前的老伙计。
　　“我听说日向家族接触人柱力了！”
　　“嗯，不过，鸣人体内的九尾并没有出现什么意外。”
　　猿飞日斩嘬了一口烟枪说道。
　　“现在没有出现意外，不代表以后也不会出现意外！日斩，把鸣人交给我，我会亲自保护鸣人的！”
　　“......”火影办公室的气氛瞬间冰冷了下来，无论是猿飞日斩，还是志村团藏都没有说话，只有猿飞日斩在不停的嘬着烟枪，“团藏，这是不可能的事情......”
　　“日斩！日向家族突然接触人柱力，绝对是有着特殊的目的！你难道还想再经历一次那天晚上所发生的事情吗！”
　　志村团藏拍着桌子大声喊道。
　　那天晚上所发生的事情，正是九尾被写轮眼操控在村子里肆虐，甚至导致刚刚上任不久的四代火影波风水门因此而去世。
　　“白眼，并没有操控九尾的能力。”
　　“谁知道！既然写轮眼都能够进化，那么和写轮眼齐名的白眼自然也有可能会进化！总之，猿飞日斩，这件事情必须要防范一下！”
　　猿飞日斩心情惆怅的嘬了两口烟枪说道：“那么，你想干什么，团藏。”
　　“我要试探一下今天接触人柱力的那个日向族人。”
　　“......团藏，那个人是日向日足正在重点培养的女儿，所以，不要做的太过火了！”
　　“放心吧，日斩，我有轻重。”
　　团藏冷哼了一声，转身离开火影办公室。
　　新的一天。
　　再次醒来的花火望着熟悉的天花板。
　　“这里是......我的房间......我回来了！”花火从床上坐了起来环顾四周，拿起摆在床头柜上的日历喃喃自语，“日期变了......看样子不是在做梦了......”
　　花火的心情有些复杂。
　　在未来，年幼的花火见到了很多人，也了解到了很多的事情，其中包括日向宁次的死亡，以及自己的父亲的愧疚。
　　博人时代的木叶村。
　　“我回来了！”
　　博人看着自己成年人的身体，虽然不知道因为原因回来的，但能够回来就好。
　　嫌弃帐篷的门帘，走了出去。
　　木叶村还是那个木叶村。
　　一片废墟，等待着重建。
　　“我可是听说了哦，昨天和向日葵特训的时候，居然拿出了真正的实力，真是的，那个人明明是我们的妹妹吧。”
　　恰巧遇到的现代博人对着未来博人说道。
　　“昨天？向日葵？特训？”尽管有些困惑，但未来博人很快就想明白了喃喃自语，“原来如此，是精神之间的互相交换吗......”
　　“抱歉......”
　　“你道歉的对象可不是我，而且自己给自己道歉什么的，你也太狡猾了吧......”现代博人双手怀抱在胸前说道，“你真正应该道歉的人，是向日葵才对吧。”
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头。
　　......
　　雏田和向日葵居住的帐篷。
　　“妈妈，向日葵。”
　　“博人，你怎么来了？”
　　看到眼前这个长大成人的未来博人，雏田有一种欣慰的感觉。
　　“是来和向日葵道歉的，因为昨天的事情......”
　　“关于那个啊，其实向日葵并没有在意的。”
　　雏田一边说道一边望向自己身旁的向日葵。
　　“嗯，哥哥。”
　　向日葵在雏田的身旁连忙点头，并没有因为未来博人在昨天输不起的行为而感到生气。
　　“对了，妈妈，你可以给我讲讲你小时候的事情吗？”
　　“唉？我小时候？嗯......”雏田有些不好意思的说道，“我小时候的生活很无聊啦，基本上每天就是在练习柔拳......”
　　很奇怪，虽然雏田在讲述自己小时候的事情很有趣，向日葵也因此而发出真正铜铃般的轻笑声，但未来博人总感觉哪里很奇怪。
　　“博人？博人！”
　　“啊！抱歉，妈妈，我走神了。”
　　在雏田的轻呼声下未来博人才突然回过神来。
　　“是不是很无聊，博人，没有游戏机，没有汉堡包，整天的生活就是练习忍术，练习柔拳......”
　　“不，妈妈......”未来博人摇了摇头说道，“对了，妈妈，怎么没有听你讲起花火姐姐的事情？”
　　“花火？”雏田一脸困惑的表情，和同样一脸困惑的向日葵互相对视了一眼，然后望着未来博人说道，“花火是谁？”
　　“唉？花火姐姐，是妈妈的妹妹啊？”
　　“你这个孩子还真是奇怪呢，我可没有妹妹，而且即便有妹妹的话，你也应该叫小姨才对吧。”雏田笑着说道。
　　“什么！如果这么说的话，那么下任日向家族的族长是谁？”
　　“是向日葵啊，这不是早就定下的事情吗？”
　　雏田一副理所当然的表情。
　　不对！一定是什么地方搞错了！
　　未来博人冲出雏田的帐篷。
　　“鹿戴！”
　　“博人？”
　　“鹿戴，你还记得日向花火吗？”
　　“日向......花火？”鹿戴皱起眉头思索了一会，然后摇了摇头道，“不清楚，不过既然是日向家族的人，去问问你外公更好一点吧。”
　　“怎么可能......”未来博人一脸懵逼道，“究竟是发生什么事情了......”

第二百六十章 蜻蜓队长，前来觐见！
　　“自来也老师传来的情报，那个神盾局局长......出现了......”
　　鸣人环顾四周的众人说道，听到神盾局局长的名字，每个人的脸上都露出了或多或少的不自然的表情。
　　“不过，神盾局局长的事情，大家暂时不必在意。”身为火影助手，自然有资格提前看到情报的鹿丸说道，“真正需要在意的，是情报中提到的和平星，既然是能够实现愿望的话，那么重建木叶村自然是也能够做到。”
　　木叶一乐拉面。
　　“瞬火大叔，你回来了！”
　　在听到瞬火回村的消息之后，未来博人就立刻赶了回来，毕竟有能力回到未来的，也就只有九头蛇了。
　　“嗯？怎么了，博人？”
　　瞬火望着急匆匆的未来博人，满脸的困惑。
　　“瞬火大叔，你还记得花火姐姐吗？”
　　“那不是你的小姨子吗，怎么了？”
　　“你果然还记得！瞬火大叔，村子里的其他人都不记得花火姐姐了，不管是爸爸，妈妈还是外公......”
　　“瞬火，你在和谁聊天？”
　　一乐的女儿菖蒲走了过来询问道。
　　“你看头发就知道了，他是鸣人的远方亲戚。”瞬火转过头对着菖蒲说道，“对了，菖蒲，你知道花火吗？”
　　“花火？是谁？”
　　菖蒲一脸困惑的表情，如同第一次听说这个名字一般。
　　“抱歉，菖蒲，我还有点事，等会再来帮忙。”
　　话音落下，瞬火拉起未来博人的手就朝着偏僻的角落走去。
　　“喂！瞬火，快点回来，等会店里还需要你帮忙呢！”
　　望着瞬火离开的背影，菖蒲在后面喊道。
　　......
　　“瞬火大叔，你知道是怎么回事吗？”
　　未来博人望着站在前面的瞬火说道。
　　在未来，瞬火正是他最信任的人，在自己的家人，朋友全部变成丧尸之后，唯有瞬火还活着，并且在一直帮助自己。
　　“我想......我知道......”瞬火脸色阴沉的盯着自己面前的系统版面说道，“也就是说，其实你是回到了未来，因为种种原因造成了花火在小时候死亡，因为当时的六道仙人在花火死掉的时候检测到不对劲的地方，所以直接抹除了花火的存在。”
　　“六道仙人吗......所以，想要阻止花火姐姐的死亡和消失，我应该怎么做？”
　　“回到过去，改变花火死掉的结局就可以了。”
　　“嗯。”未来博人点了点头，和瞬火两个人沉默的对视着，“......瞬火大叔，我需要你将我送回到过去。”
　　“关于这个......实际上九头蛇没有穿越回过去的手段......”
　　瞬火有些尴尬的说道，穿越回过去的办法系统里当然有，不过在整完赛尔号，尼克弗瑞以及和平星之后，目前地主家也没有余粮了。
　　“什么？！可是我从未来回到现在就是九头蛇做到的啊！”
　　“那可能就是九头蛇目前还没有穿越回未来的手段。”
　　瞬火说道。
　　“可恶......这下该怎么办......”
　　“博人，你听说过和平星吗？”瞬火望着愁眉苦脸的未来博人继续说道，“虽然不能够直接实现愿望，但和平星能够提供实现愿望的途径。”
　　“和平星？对了，和平星！虽然记忆还有些模糊，但我的确有着关于和平星的记忆！”未来博人脸上露出高兴的表情说道，“瞬火大叔，和平星已经出现了吗？”
　　“嗯。”瞬火点了点头说道，“昨晚的流星，你已经也已经看到过了吧。”
　　“嗯，一共十三个......和平星也正好是十三个......难道说，那就是和平星吗！”
　　未来博人突然忽然大悟的说道。
　　“没错，和平星应该在最近就会出现了，到时候神盾局也会派人来争夺，博人，提前做好准备。”
　　“嗯。”
　　未来博人郑重的点了点头。
　　和平星一共有十三个的话，也就代表着他有十三次机会回到过去将花火救回来。
　　“我刚才......好像听见有人在说和平星？”
　　“是谁！”
　　未来博人转身望向自己的身后。
　　“第一！”穿着黑袍看不清模样的成年人发出浑厚有力的男人声音，同时伸出自己的右手食指说道，“绝对不意气用事！”
　　“这个是！”
　　瞬火望着眼前的家伙，似乎对他的身份有了一些猜测一般。
　　“第二！”黑袍人紧接着伸出自己的右手中指说道，“绝对不漏盘任何一件坏事！”
　　“瞬火大叔，你知道他？”
　　未来博人瞥了一眼自己身后的瞬火说道。
　　“第三！”黑袍人继续伸出自己的右手无名指说道，“绝对裁判的公正漂亮！”
　　“嗯。”
　　瞬火点头说道。
　　“蜻蜓队长，前来觐见！”
　　最后黑袍人将自己身上的黑袍丢掉，露出自己隐藏在里面的红蜻蜓机器人的模样。
　　“蜻蜓队长，同时也是主持争抢和平星的裁判......实力，很强。”瞬火脸色凝重的说道，“既然他出现了，那么和平星的争抢也应该开始了。”
　　同样的一幕，还发生在忍界外面的赛尔号内。
　　大蛇丸望着自己面前的蜻蜓队长，隐隐做出战斗的准备。
　　“大蛇丸，你最好不要出手......”尼克弗瑞用自己的独眼瞥了一眼身后的大蛇丸，然后又继续望着面前的蓝蜻蜓队长说道，“好久不见了，蜻蜓队长，既然你已经出现，那么也就说明和平星的争夺战已经开始了。”
　　“是的，局长大人。”
　　之前，神盾局和九头蛇之间曾经为了无限能源而展开对争夺和平星的战争，最终导致两个组织的成员伤亡无数。
　　最终，为了克制伤亡，分别由两个组织的上代局长和上代蛇头牵头达成用和平的方式争夺和平星，同时为了限制双方，神盾局和九头蛇也一起研究出来用于维护规则的科学忍具，蜻蜓队长。
　　针对神盾局和九头蛇，一共有两个蜻蜓队长，两个蜻蜓队长也分别对神盾局和九头蛇有着各自的好感。
　　“不过，局长大人，神盾局似乎比以前落寞了许多？”
　　由神盾局研发的蓝蜻蜓队长环顾了一下四周说道。
　　“在和平星事件结束后不久，又发生了圣杯战争的缘故，所以导致神盾局落寞了不少，不过，九头蛇的日子更不好过就是了。”
　　尼克弗瑞稍微解释了一下说道。

第二百六十一章 再一次，忍者激斗！
　　赛尔号。
　　“和平星每实现一个愿望，就会有一个和平星失去光泽，等到十三个和平星全部失去光泽之后，就会自动前往无限能源的所在地补充能量，这个时候，只要跟着和平星就可以找到无限能源。”
　　蓝蜻蜓队长说道。
　　“正因为如此，神盾局才会耗费大力气将赛尔号制作了出来。”尼克弗瑞望着蓝蜻蜓队长说道，“蜻蜓队长，这一次比赛的内容是什么？”
　　“在来的路上，我发现了一种很有意思的卡片游戏。”
　　蓝蜻蜓队长一边说道，一边掏出一张卡片交给尼克弗瑞。
　　“疾风传鸣人？查克拉属性风，木叶种族，效果忍者？攻2100，守1800......”
　　尼克弗瑞看着自己手上的卡片说道。
　　“一共有一周的时间给你们准备，对了，目前这种卡片，似乎只在木叶村中售卖，没什么事情，我就先走了。”
　　“嗯。”
　　尼克弗瑞点了点头，等到蓝蜻蜓队长彻底离开之后，尼克弗瑞才对大蛇丸说道：“大蛇丸，以后面对蜻蜓队长最好老实点，集合了神盾局和九头蛇双方力量研究出来的东西，可不是那么容易对付的。”
　　“是，局长大人。”
　　木叶村。
　　“居然是卡片售卖机！”现代博人眼前一亮，对着一旁的鹿戴说道，“鹿戴，我们赶快去看看吧。”
　　在木叶村的一片废墟之中，有一个崭新的卡片售卖机孤零零的矗立在那里。
　　“你还真是喜欢忍者激斗啊，博人。”鹿戴有些无奈的说道，“明明卡片都已经有一大堆了。”
　　“现在忍者激斗的规则可是完善了许多，而且也简单明了了许多，再加上不断有新卡推出，我自然也有玩下去的动力。”
　　现代博人一边说道，一边来到卡片售卖机的面前。
　　“最新卡片，只可通过妙木山的修行进行仪式特殊召唤，仙人模式鸣人，闪亮登场......”
　　鹿戴看着贴在卡片售卖机上的海报说道。
　　在海报的上面，仙人模式的鸣人脚踩蛤蟆，一副帅气逼人的模样。
　　“臭老爸有什么好看的，让我看看有没有最新的写轮眼卡组的牌推出，正好之前的牌组都随着木叶村一起被毁灭了，我现在要重新组一个最强的写轮眼牌组......”
　　“明明是火影大人的儿子，但你还真的喜欢用写轮眼牌组啊。”
　　鹿戴望了眼自己身旁的现代博人说道。
　　“毕竟写轮眼牌组效果多，而且还很帅......什么嘛，完全没有推出写轮眼的新牌啊......”
　　现代博人发出失望的声音。
　　“博人！”
　　听到呼唤自己名字的声音传来，现代博人下意识的转身望了过去，出现在他面前的是来自未来的自己。
　　“博人？你有什么事情吗？”
　　看着眼前来自未来的自己，尽管已经相处一段时间了，但现代博人依然有一丝的不自在。
　　“你能借我一个牌组吗？差不多一周后还你。”
　　“牌组？可是我的牌组全部都随着木叶村一起被毁灭了，只能重新购买卡包组一个牌组......”
　　现代博人一边说道，一边指向一旁的卡片售卖机。
　　“居然还有售卡机在？”
　　未来博人还以为全部的售卡机都跟着木叶村一起被毁灭了。
　　“说起来，确实有些奇怪。”鹿戴一边说着，一边望向卡片售卖机，“博人，这里有名字！蜻蜓卡片售卖机？这是什么？”
　　“蜻蜓？”未来博人突然想起来刚刚离开不久的红蜻蜓队长，“总之，先买卡包吧。”
　　为了得到和平星，救出花火，必须要组建最强的卡组才行，为此，即使将全部的钱都花完也无所谓。
　　“喂，你的钱也太多了吧......”
　　现代博人望着未来博人不停的购买卡包露出吃惊的表情。
　　“中间完成任务攒下来的钱。”毕竟，像未来博人这种级别实力的忍者，完成一个任务的钱并不在少数，“不过，也差不多了......”
　　未来博人望着自己手上的牌组说道。
　　“说起来，好多卡片的效果跟以前都不一样了......”现代博人拿起一张卡片说道，“是最近改版了吧......这些你不要的卡能给我吗？”
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头。
　　“来自未来的我，要不要来一场忍者激斗？”
　　租完自己的卡组的现代博人望着未来博人询问道。
　　“......可以。”
　　想了一下，未来博人答应道，正好可以当作争抢和平星之前的训练，顺便也能够熟悉一下自己的牌组。
　　“那我们去天斗那里吧，正好天斗在之前购买了两个决斗盘可以使用。”
　　现代博人说道。
　　天斗居住的帐篷面前的空地。
　　“......零星吗......”现代博人看了一眼自己翻开的卡片星级，一边重新洗牌一边对着眼前的未来博人说道，“我放弃优先选择。”
　　“我选择先攻。”
　　未来博人也一边重新洗牌一边说道。
　　“决斗！”
　　现代博人相当有气势的喊道。
　　“......”未来博人沉默了一下，然后才一边抽卡一边说道，“兜落。”
　　未来博人LP4000VS现代博人LP4000。
　　未来博人看着自己左手上的五张卡片，又看了眼刚刚抽到的忍者卡。
　　“攻击表示召唤，忍者学校，漩涡鸣人！”
　　忍者学校，漩涡鸣人。
　　一颗星。
　　攻击力，守备力一百。
　　风属性查克拉。
　　木叶种族。
　　效果忍者。
　　通常召唤，特殊召唤成功时，且攻击表示存在场上的时候，选择对方的一张手牌无法召唤到场上，直到这张卡变成守备表示或者离开场上。
　　“我选择，你手上中间的那张卡无法使用！”
　　随着未来博人话音落下，忍者学校漩涡鸣人提着油漆桶就上前。
　　“没办法使用了吗......”
　　看着自己手牌中间的卡片上沾满了油漆，现代博人无奈说道。
　　“接着，埋伏一张卡，回合结束。”
　　“我的回合，兜落！”
　　相当夸张的抽卡姿势，未来博人完全搞清楚以前的自己到底是怎么想的，怎么看都觉得羞耻。
　　“说起来，你还是真的不会呢，虽然忍者学校，漩涡鸣人的卡片被削弱过一次，但拿来后手依然是张相当不错的卡片，尤其是对手手上卡牌本来就不多，以及场上没有忍者的时候，完全是降低翻盘概率的神卡，没想到居然被你第一个不能攻击的回合就直接用出来了。”

第二百六十二章 奇怪的决斗，说书VS口胡1
　　“从手牌中发动，针对宇智波的交易！丢一张手牌进入墓地，我选择丢弃的，正是被你封印的那张手牌，接着从牌组中抽两张卡，之后，继续从牌组中将两张卡送入墓地。”
　　“接着，通常召唤，忍者学校·宇智波带土，接着发动忍者学校·宇智波带土的效果，从手牌或者牌组中将一张忍者卡送入墓地，提升场上的一张忍者的等级。”
　　“首先，从牌组中将一张忍者卡送入墓地，将我场上的忍者学校·宇智波带土从三星升到四星，接着，发动刚刚被我送入墓地的忍者效果，这也是被你封印的忍者！”
　　“暗部·宇智波止水！效果发动，当这张卡存在墓地时，从牌组或者手牌中将带有宇智波鼬字体的四星或四星以下的忍者特殊召唤到场上，我选择召唤的是忍者学校·宇智波鼬！当然，为此我要支付一千点生命值，不过，为了召唤出最终的这张卡，一切都是值得的！”
　　“接着，忍者学校·宇智波鼬效果发动，当这张卡在场上时，特殊召唤一张幼儿·宇智波佐助的衍生物！”
　　被裹起来还处于连话都不会说幼儿佐助，以攻击力零，守备力零，无效果的姿态出现在场上。
　　“不愧是博人，居然一个回合就召唤出来了三张忍者！”
　　在一旁观战的天斗惊讶道。
　　“还没有结束呢！将场上的三张忍者同时作为素材送入墓地，从额外牌组特殊召唤宇智波族长！宇智波富岳！”
　　“宇智波富岳，是需要将分别带有宇智波鼬和宇智波佐助，以及随便一张四星带有宇智波字体的忍者同时作为素材的时候才可以特殊召唤出来的忍者！”
　　“宇智波富岳，效果发动！”
　　“将作为此卡素材的一张忍者移除游戏，从牌组中抽三张卡送入墓地，其中每有一张带有宇智波字眼的忍者，我就可以从牌组中抽一张卡。”
　　“有两张，所以我抽两张卡！”
　　“写轮眼悬赏，效果发动，除非因效果破坏，否则这张卡会永久存在于场上，每将墓地里的一张宇智波忍者移除游戏，就可以从牌组中抽一张卡。”
　　“将作为富岳召唤素材的剩余两张忍者移除游戏，我从牌组中抽两张卡。”
　　“宇智波富岳，效果发动！将作为这张卡的融合素材全部移除游戏的时候，可以从牌组中将一张万花筒写轮眼加入手卡。”
　　“接着，发动我刚刚抽到的另一张卡的效果，宇智波招募！除非因效果破坏，否则这张卡会永久存在于场上，将场上的所有忍者全部变成带有宇智波字眼的忍者。”
　　“接着发动场地，宇智波陵园！所有被破坏的带有宇智波字眼的忍者，以及从游戏中除外的宇智波忍者全部回到自己的墓地！”
　　“另外，那张被你的忍者效果封印，送去墓地的卡片，你还记得吗？”
　　“那张卡，正是下忍·宇智波带土！”
　　“下忍·宇智波带土效果发动！当这张卡在墓地时，可以将这张卡从游戏中除外，从额外牌组特殊召唤，白绝附体·宇智波带土！”
　　“但是，因为宇智波陵园的效果，被除外的下忍·宇智波带土将会再次回到我的墓地之中。”
　　“虽然白绝附体的宇智波带土不管是攻击力还是守备力都是零，但是他有一个相当特殊的效果！”
　　“从手牌中发动双面间谍！”
　　“选择我方场上的一只忍者，在对方场上尽可能的召唤相同攻击力守备力，但是无效果的衍生物，最多召唤出来两只两只，当对方场上成功召唤出来两只的时候，我方从牌组中抽一张卡！”
　　“我选择的是白绝附体·宇智波带土！”
　　“因为宇智波招募的效果，召唤到你场上的忍者全部都拥有宇智波的名字！”
　　“万花筒写轮眼，效果发动！除非因效果破坏，否则这张卡会永久存在于场上，这张卡的多个效果每回合只可以选择其中一个发动一次。”
　　“我选择的是，天照！”
　　“选择自己场上的一张带有宇智波字眼的忍者发动效果，破坏场上全部比被选择忍者攻击力低或者相等的忍者，同时给予控制被选择忍者的玩家的被选择忍者攻击力数值的伤害！”
　　“因为宇智波的招募令的效果，所以我可以选择你场上的忍者学校·漩涡鸣人作为发动效果的忍者！”
　　忍者学校·漩涡鸣人的眼睛突然流出血泪，黑色的火焰在他自己的身上燃烧，同时召唤到未来博人场上的白绝附体·宇智波带土的衍生物的身上也出现黑色的火焰。
　　毕竟忍者学校·漩涡鸣人的攻击力是一百，而白绝附体·宇智波带土的攻击力则是零。
　　未来博人场上的忍者一瞬间全灭，同时未来博人还遭受了一百点的生命伤害。
　　“白绝附体·效果发动，每有一张宇智波忍者被送入我方墓地时，就可以放置一个指示物。”
　　“因为宇智波陵园的效果，被破坏的忍者学校·鸣人和两个衍生物都会进入我方墓地，所以在白绝附体·宇智波带土的身上可以放置三个指示物。”
　　“将白绝附体·宇智波带土和三个指示物全部作为素材！从额外牌组特殊召唤！神秘面具男·宇智波带土！”
　　“神秘面具男·宇智波带土的攻击力是3000，而宇智波富岳的攻击力则是2800，不论如何，你都会在这次的攻击中落败！！”
　　“现在，开始总攻吧！神秘面具男·宇智波带土和宇智波富裕，直接攻击！”
　　面对现代博人的必杀攻击，未来博人没有丝毫慌张的说道：“打开盖卡！”
　　“我埋伏的卡片是多重影分身之术！”
　　多重影分身之术，选择自己场上的一张忍者发动，尽可能的在自己场上召唤出相同攻击力，守备力，表现形式，不能攻击，没有效果的忍者，这些忍者因为被破坏而造成的战斗伤害为零，等到回合结束时，这些召唤出来的影分身自动消失。
　　不是送入墓地，也不是从游戏中除外，而是从游戏中消失。

第二百六十三章 奇怪的决斗，说书VS口胡2
　　“你的场上根本没有忍者，就算发动多重影分身之术又有什么用！”
　　“谁说是对我场上的忍者了！我选择自己使用多重影分身之术！”
　　“纳尼？”
　　未来博人的两个影分身出现在场上，因为遭受到宇智波富岳和神秘面具男·宇智波带土的攻击而消失。
　　“你的战斗已经结束了，接下来该轮到我了！”
　　“等等，等等，你卡片上的效果和你说的效果完全就不一样啊？”
　　现代博人连忙说道。
　　“这都是瞬火大叔教给我！口胡打牌法！是一种不拘束于卡牌效果，结合实际的玩法！”未来博人一脸认真的解释了一句之后，立刻抽卡说道，“兜落！”
　　“那个可恶的大叔......”
　　不过，也只是娱乐局而已，所以现代博人并没有再说什么，而且他相信自己的卡组，是一定能够赢过这个什么从来没有听说过的口胡玩法的。
　　“我攻击表示召唤，下忍·漩涡鸣人。”
　　“这种攻击力只有1800的忍者就算被你召唤出来又有什么用？”
　　“接着，发动场地，木叶村，回合结束。”
　　“也就只有瞬火那个可恶的大叔会教给你这种无厘头的玩法了，不过，我会好好给你修正过来的！”现代博人一边望着自己眼前的未来博人一边说道，“我的回合，兜落！”
　　“我攻击表示召唤，下忍·宇智波佐助！”
　　“接着发动万花筒写轮眼的效果......”
　　“你了解木叶村的历史吗？”
　　未来博人在万花筒写轮眼的效果发动之前突然说道。
　　“啊？木叶村的历史？”
　　现代博人挠了挠头，对于历史之类的事情，他一向都很不了解。
　　“这是木叶村的历史，也是关于宇智波一族的历史，当年的宇智波一族在木叶村中可是相当受排挤的，甚至宇智波还在木叶村中遭受到了灭族，而在老爸成为下忍的时候，正是宇智波一族之中只剩下宇智波佐助一个人的时候！”
　　“木叶村，效果发动！”
　　“破坏场上除宇智波佐助以外的所有宇智波忍者！同时提高宇智波佐助的攻击力五百点！”
　　未来博人话音落下，现代博人立马说道：“木叶村的效果完全不是这个吧！”
　　木叶村的真正效果是，木叶村种族的忍者当因为战斗而被破坏时，不是送去墓地，而是回到手牌。
　　“这可都是真正的历史！”
　　“等一下，按照你的说法，我场上的宇智波招募的效果，你场上的下忍·漩涡鸣人也会被破坏掉！”
　　“哼哼，你难道忘了吗！我们老爸的另一个身份，可是四代火影之子，以及九尾人柱力，村子是不可能让老爸死掉的！”
　　“而且，因为宇智波被灭族的缘故，自然也就不会有人在继续原因加入宇智波一族，所以你的宇智波招募也会被破坏！”
　　“你......”现代博人咬着牙齿望着眼前来自未来的自己，明明就是在瞎扯淡，却一脸一本正经的模样，要不是打不过，现代博人早就A上去了，“可恶，我的回合还没有结束呢，就算是我的场上只剩下下忍·宇智波佐助一个忍者，那也比你场上的下忍·漩涡鸣人的攻击力要高！”
　　“下忍·宇智波佐助，进行攻击！”
　　“你确定要攻击吗？”
　　“什么？！”
　　现代博人一脸警惕的望着眼前的未来博人，等待着未来博人又继续说出什么令人震惊的话。
　　“我早就说过了吧，我们的老爸可是九尾，而佐助，只是木叶村里最后一个宇智波人而已，如果敢攻击甚至杀死鸣人的话，宇智波佐助也会被村子处死的！”
　　“可恶！”
　　“你的回合，要结束吗？”
　　“才不要！”现代博人一边气急败坏的说道，一边看了一下自己的手牌，然后露出自信的表情说道，“我还有翻盘的希望，只要抽到那张卡！”
　　“写轮眼悬赏，效果发动！将墓地里的宇智波忍者全部从游戏中除外，但是根据宇智波陵园的效果，被除外的宇智波忍者又将会自从回到墓地之中。”
　　现代博人紧紧注视着自己的每一次抽卡，直到最后一次抽卡。
　　“来了！”现代博人抬头望向未来博人说道，“就让我在这个回合，解决这个闹剧吧！”
　　“我从手牌中发动战国时代！”
　　“战国时代，从额外牌组特殊召唤宇智波斑！”
　　“当宇智波斑召唤成功时，破坏场上除宇智波斑以外的所有卡片！”
　　宇智波斑，攻击力四千，守备力四千。
　　“宇智波斑，直接攻击！”
　　现代博人畅汗淋漓的说道。
　　“下忍·鸣人，在送入墓地之前，将会和封印在自己体内的九尾达成合作！毕竟，人柱力死掉的话，封印在人柱力体内的九尾可是也会死掉的！”
　　“他根本就没有这种效果吧！”
　　“人类，可是一种为了活命不管什么事情都做的出来的生物，这种事情，在未来的末世我见的多了！”
　　“......”现代博人一时语塞只能无奈说道：“回合结束，不过，你的场上已经没有任何卡片了，下个回合，你输定了！”
　　“我的回合，兜落。”
　　未来博人淡定的抽卡。
　　“因为下忍·漩涡鸣人为了活下去而主动揭开封印，导致完全体九尾可以从额外牌组特殊召唤到场上！”
　　“出来吧，九尾！”
　　攻击力3000，守备力3000。
　　“就算召出来九尾，你的攻击力也没有我的宇智波斑高！而且，万花筒写轮眼，特殊效果发动，这是只有当场上存在宇智波斑的时候才可以发动的特殊效果，宇智波斑可以控制对方场上一只攻击力低于自己一千点的卡片！”
　　“九尾，不要注视宇智波斑的万花筒写轮眼！”
　　“因为九尾闭上眼睛无法进行攻击，所以自动进入守备表示。”
　　“还能这样？”
　　“接着，永远的对手，效果发动！”
　　选择对方场上的一只忍者和我方场上的一只忍者，被选择的对方场上的忍者只能攻击被选择的我方场上的忍者。
　　原本的效果......应该是这样才对......
　　“既然宇智波斑都出现了，那么又怎么能少的了千手柱间呢！”

第二百六十四章 奇怪的决斗，说话VS口胡（完）
　　“当对方场上存在宇智波斑的时候，发动这张卡，从额外牌组特殊召唤千手柱间！”
　　“根本就召不出来吧......算了算了，我已经习惯了......就算是你召唤出来千手柱间又能怎样，你千手柱间的攻击力可是和我的宇智波斑的攻击力一模一样！而你的九尾还是守备表示，这个回合，你根本就无法击败我！”
　　千手柱间，攻击力4000，守备力4000。
　　“千手柱间，攻击宇智波斑！同时发动千手柱间的效果，仙人体！当千手柱间因为战斗被破坏送入墓地时，可以延迟三个回合！”
　　“同时我从手牌中发动盗墓！选择对方墓地里的一张忍者加入我方墓地！我选择的，正是刚刚被破坏的宇智波斑！”
　　“唉？”现代博人有些意外，“居然没有在瞎扯，而是正经的发动了效果？不过，就算是将宇智波斑加入你的墓地又如何，是为了防止我复活宇智波斑吗？”
　　“宇智波斑是因陀罗转世，而千手柱间则是阿修罗转世，而因陀罗和阿修罗恰好是大筒木羽衣，也就是六道仙人的后代转世......”
　　现代博人突然觉得有些不妙，连忙说道：“你到底想要说什么？”
　　“将墓地里的宇智波斑和场上的千手柱间从游戏中除外，特殊召唤六道仙人·大筒木羽衣！因为你的场上没有忍者的缘故，所以我的大筒木羽衣可以直接进行攻击！”
　　......
　　“没想到这个游戏还是蛮有意思的。”
　　未来博人望着面前战败的现代自己说道。
　　“你明明就是在口胡......”现代博人回应了一句之后继续说道，“不过，你怎么突然对这个游戏产生兴趣了？”
　　“实际上......”
　　“什么？！一周之后要进行一场非常重要的打牌！”在听完未来的自己解释之后，现代博人脸上露出吃惊的表情，“不对啊，就算是要挑战，也应该找村子里技术最强的我才对......”
　　“因为很多原因，所以这一次我必须要获胜才行。”
　　“这样啊......”现代博人望着未来的自己，挠了挠头说道，“不过，如果是正经打牌的话，像你刚才的那种玩法肯定是不行的，算了，谁叫我们是同一个人呢，就让我来帮助你吧。”
　　“还有我，博人。”在一旁的天斗一边掏出自己象征自己身份的黑卡，一边对博人说道，“我们可是朋友，虽然我能够提供的帮助不多，但如果是想要买卡包的话，就尽管找我好了。”
　　看着自己面前的两个人，未来博人也久违的再一次感受到朋友之间的气氛，毕竟在未来，自己的朋友见到自己，只会想着吃掉自己。
　　......
　　一周之后。
　　“准备好了吗？”
　　现代博人抬头望着来自未来的自己询问道。
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头，看着自己手上的牌组，由天斗提供资金买了无数的卡包之后，又由这个时代的自己熬夜组成的最强卡组。
　　“那我们出发吧！”
　　现代博人也很想见识一下这个由大家齐心合力完成的牌组的威力。
　　木叶村的村外。
　　“呦，你来的居然这么早啊。”
　　红蜓蜻队长望着走来的未来博人说道。
　　“哇！好大的蜻蜓！”天斗指着眼前的红蜓蜻队长大喊道，“我还从来没有见过这么大的蜻蜓呢！”
　　“真是没礼貌啊，小鬼！我是蜻蜓队长，是和平星争夺战的裁判！”
　　“和平星？”现代博人一脸困惑的表情，“那是什么？”
　　“看样子，你还不知道嘛。”红蜓蜻队长望着现代博人说道，“简单来说，那是一种能够实现愿望的东西，一共有十三个......”
　　“那样的话，岂不是和圣杯很像，而且感觉比圣杯还要厉害，毕竟圣杯只有一个......”
　　现代博人露出一副吃惊的表情说道。
　　“当然不是，实际上，如果单轮实现愿望的能力，和平星是远远比不上圣杯的，毕竟圣杯是直接帮助你实现愿望，而和平星，则仅仅只是提供一条实现愿望的途径，到底能不能实现自己的愿望还要看你自己才行。”
　　“实际上，和平星真正的作用，是带人前往无尽能源的所在地！”
　　听到声音的突然传来，红蜓蜻队长转头望过去招手说道：“蜻蜓队长，你来了！”
　　“嗯。”
　　蓝蜻蜓队长点了点头。
　　“居然又来了一只大蜻蜓！”
　　天斗指着蓝蜻蜓队长惊讶喊道。
　　“我是负责和平星争夺战的裁判......”蓝蜻蜓队长一边说着，一边瞥了一眼自己旁边的红蜻蜓队长说道，“为了方便区分，以后各位可以称呼我为蓝蜻蜓队长。”
　　“那么我就是红蜻蜓队长了。”
　　红蜻蜓队长举手说道。
　　“说起来......”现代博人偷偷对着未来的自己说道，“你有没有感觉他们两个人，其中一个像老爸，另一个像佐助叔叔？”
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头。
　　“还真是热闹呢，各位。”
　　灰太狼，或者说，大蛇丸手上带着狼型决斗盘来到众人的面前，在大蛇丸的身后，是神盾局的红太狼。
　　“灰太狼！”
　　现代博人指着大蛇丸，一脸惊讶的表情，他怎么也想不到，和未来的自己进行打牌的人居然会是神盾局的成员。
　　一瞬间，现代博人就立刻进入了仙人模式，之所以选择仙人模式而没有选择九尾查克拉模式，是因为仙人模式拥有九尾查克拉模式所没有的优势，那就是优秀的感知能力。
　　“周围没有感知到其他的人......”
　　仙人模式的现代博人慎重的盯着眼前的灰太狼。
　　“博人！”
　　天斗一边说着，一边伸出自己的右手，对准天空之上的太阳。
　　太阳不仅仅只有提供变身为铠甲勇士的能量的作用，还有着能够将光影石传送到自己身边的作用。
　　“你们两个人冷静一点。”未来博人分别用自己的两只手抓住准备战斗的现代博人和天斗说道，“在来之前九头蛇已经和我说过了，在争夺和平星的期间，不要违背蜻蜓队长的规则。”

第二百六十五章 正经决斗，大蛇丸VS未来博人1
　　“这两个家伙真的有那么强吗？”
　　听到未来的自己这么说，现代博人已经冷静了下来。
　　“虽然没有真正加过手，但我听说，蜻蜓队长，是结合了神盾局和九头蛇双方科技制造出来的最强科学忍具。”
　　未来博人郑重的点了点头。
　　“既然你们那边已经处理好了，那么开始争夺和平星的比赛吧。”
　　蓝蜻蜓队长望了一眼未来博人说道。
　　“再怎么说也是争夺和平星的比赛，所以自然也要有相应的比赛场地才行。”
　　红蜻蜓队长一边说道，一边双手一挥，强大的查克拉从他的手中迸发出来。
　　在一阵飞沙走石之后，清理出一片平坦的沙地，之后隔空控制一块巨石，用查克拉将巨石切割成数个光滑的石砖铺在沙地上。
　　一个简单的比赛场地就这样完成了。
　　......
　　大蛇丸和未来博人，一边洗着牌一边走上比赛场地，相互注视着对方。
　　“从未来而来的博人，看样子，九头蛇也有着令人惊讶的科技呢，嗯，毕竟是被神盾局郑重对待的对手，会有这种科技水平也是理所当然的事情。”
　　“......”
　　无视大蛇丸比赛前的话语，未来博人一心一意的洗着自己的卡组。
　　最终两个人同时将卡组放进自己的决斗盘中。
　　“决斗！”
　　两个人同时喊道。
　　除了双方LP到达8000之外，其他规则没有发生改变。
　　“......我放弃优先选择的机会。”
　　在翻牌之后，未来博人看着自己手上的没有星级的卡说道。
　　“我的是一星，通灵小蛇，攻击力一百，守备力一百，无效果。”大蛇丸将自己翻开的牌在未来博人面前公布之后继续说道，“我选择后手。”
　　“我的回合，抽卡！”
　　既然是第一个回合，那就先防守一下打探一下对方卡组的虚实比较好。
　　“守备表示召唤傀儡师，回合结束。”
　　傀儡师，三星，攻击力500，守备力1600。
　　目前博人手牌剩余五张。
　　“我的回合，抽卡！”
　　大蛇丸伸出自己的舌头舔了一下嘴角。
　　“试探战术吗，还真是简单易懂的想法呢。”
　　“我从手牌中攻击表示召唤，纠缠在一起的蛇！”
　　一群蛇纠缠在一起形成球的模样出现在场上。
　　纠缠在一起的蛇，四星，攻击力0，守备力0。
　　“回合结束。”
　　大蛇丸手牌剩余五张。
　　“不仅攻击表示攻击力零的卡片，甚至场上连盖卡都没有，简直就好像在引诱未来博人快点攻击一样。”
　　天斗望着场上的情况说道。
　　“不过也幸亏只是前期，即使灰太狼有什么阴谋，未来的我也有想法处理的余地。”
　　现代博人分析道。
　　“我的回合，抽卡。”
　　未来博人看了眼自己抽到的卡，直接发动。
　　“我从手牌中发动，迟到的相遇！”
　　卡牌的封面，正是长大之后的鸣人在九尾面前第一次和自己的父亲相见的画面。
　　“从牌组中选择一张卡移除游戏，在两个回合之后，将被选择的卡送入墓地，然后自己从牌组中抽一张卡。”
　　“攻击表示召唤，泷隐教师！”
　　泷隐教师，三星，攻击力1200，守备力800。
　　“接着，埋伏一张卡，泷隐教师，攻击纠缠在一起的蛇。”
　　被战斗破坏的蛇球化作两条小蛇守备表示出现在场上。
　　“纠缠在一起的蛇效果发动，当这张卡进入战斗的时候，将这张卡从游戏中除外，以守备表示特殊召唤两个小蛇衍生物。”
　　小蛇衍生物，攻击力0，守备力0。
　　“回合结束。”
　　目前，未来博人的手牌剩余三张。
　　“我的回合，抽卡。”
　　进入大蛇丸的回合。
　　“看样子，我也抽到自己想要的卡了呢，否则就只能得到下一个回合了......我从手牌中发动，阴谋暴露！”
　　“仅限这个回合，我可以支付五百生命值，直接从手牌中使用必须要埋伏在场上，然后在下一个回合才能够使用的暗属性卡牌。”
　　“接着，连续支付三次五百生命值，我连续使用三张，等价交易！”
　　卡牌的图案，正是大蛇丸和团藏进行交易的画面。
　　“从牌组中抽两张卡，失去下两个回合抽卡阶段。”
　　“虽然在作为最后关头使用这张卡会比较好，但是，如果在一回合内连续使用三张的话，那么在抽六张卡的前提之下，我失去的依然只是下两个回合的抽卡阶段，所以，这是一张在一回合内发动的越多，就越有效益的一张卡。”
　　大蛇丸一边面带微笑，一边从牌组中抽六张卡。
　　“喂！那个家伙作弊了吧，这明显就是把卡贴在一起了！”
　　现代博人指着大蛇丸说道。
　　“灰太狼没有作弊。”
　　站在大蛇丸身后监督的裁判，蓝蜻蜓队长说道。
　　“只是运气好，正好抽到了三张而已，况且，在蜻蜓队长的面前，我可不敢作弊。”大蛇丸笑了笑说道，然后继续看自己刚刚补充的六张卡片，“接着，将场上的两只小蛇衍生物作为祭品，从手牌中召唤，志村团藏！”
　　志村团藏，七星，攻击力0，守备力0。
　　“志村团藏的效果发动，志村团藏的攻击力和守备力能够随着我的手牌的增加而增加，也会随着我的手牌的减少而减少，然而，目前我的手牌一共有七张，所以，志村团藏的攻击力是七千！”
　　“志村团藏，攻击对方场上的泷隐教师！风遁·真空波！”
　　在战斗之后，未来博人的LP依然剩余8000。
　　“泷隐教师效果发动，当这张卡因为战斗被破坏并且造成战斗伤害的时候，使战斗伤害为零。”
　　未来博人说道。
　　“速攻忍术！风遁·真空连波！”
　　“选择我场上的一只风属性查克拉的忍者，可以再进行一次攻击！志村团藏，攻击！”
　　因为使用了一张手牌的缘故，所以志村团藏的攻击力由7000，下降到了6000，但是即便如此，也不是未来博人场上的傀儡师能够抵挡得住的。
　　“然后，埋伏两张卡，回合结束。”
　　大蛇丸目前剩余四张手牌，LP6500，志村团藏攻击力4000。

第二百六十六章 正经决斗，大蛇丸VS未来博人2
　　“傀儡师，效果发动。”
　　“当这张卡因战斗破坏被送入墓地时，从卡组中将一张攻击力，守备力一千以下的忍者加入手牌，我选择的是，青蛙小队·长门。”
　　“我的回合，抽卡！”
　　“攻击表示召唤，青蛙小队·长门。”
　　“青蛙小队·长门，效果发动。”
　　“当这张卡在场时，可以从牌组中将同样一张青蛙小队的忍者召唤到场上，我从牌组中特殊召唤，青蛙小队·小南。”
　　青蛙小队·长门，攻击力800，守备力800。
　　青蛙小队·小南，攻击力800，守备力800。
　　“两个攻击力这么低的忍者，就算是召唤到场上又有什么用。”
　　大蛇丸望着眼前出现在未来博人场上的两只忍者说道。
　　“你马上就知道，接着，我从手牌中直接发动，战争绞肉机！”
　　“当我方场上忍者比对方场上忍者多且都处于攻击表示的时候，双方场上的忍者全部破坏！”
　　“什么？！”在大蛇丸略显惊讶的表情之下，双方场上的忍者瞬间一起被破坏送去墓地，“虽然是一张不错的效果卡，但是，在你已经通常召唤的情况之下使用这张卡的效果，也就意味着目前你已经不能再通常召唤忍者了。”
　　“虽然不能通常召唤，但却就可以特殊召唤。”未来博人盯着眼前的灰太狼说道，“青蛙小队·自来也的效果发动！当卡组，手牌，场上都不存在青蛙小队·长门，青蛙小队·小南，以及青蛙小队·弥彦的时候，可以从额外牌组中特殊召唤青蛙小队·自来也！”
　　“青蛙小队·弥彦？是什么时候......”困惑的大蛇丸突然回想了起来，“难道说......”
　　“没错，迟到的相遇效果发动的时候，我从牌组中除外的正是青蛙小队·弥彦！”
　　“青蛙小队·自来也，直接攻击对方玩家！”
　　青蛙小队·自来也，攻击力3000，守备力2500。
　　“打开盖卡，蜕皮，效果发动，从手牌中将一张忍者送去墓地，同时支付五百点生命值，使对手的攻击无效，同时恢复对方攻击忍者攻击数值的生命！”
　　虽然6500的生命值再次下降了500，但很快又补充了3000，目前大蛇丸的LP9000。
　　“另外，刚刚我从手牌中送去墓地的忍者，是红莲，当红莲被送入墓地的时候，可以从牌组中抽一张卡。”
　　“虽然等价交易的效果还在生效，但通过忍者效果的抽卡还是可以的。”
　　大蛇丸一边说道，一边抽卡。
　　“居然能够想出通过这种办法来抵消等价交易不能回合抽卡代价，真不愧是神盾局啊，就连打牌都这么厉害。”
　　现代博人盯着灰太狼说道。
　　“喂喂，博人，现在可不是兴奋的时候。”
　　天斗望着现代博人无奈的说道。
　　“回合结束，接着，发动青蛙小队·自来也的效果，当这张卡进行攻击之后的回合结束阶段，可以再进行一次通常召唤。”
　　“我背面表示召唤一只忍者。”
　　未来博人，LP8000，手牌剩余3张。
　　“我的回合，因为等价交易的效果，所以跳过回合抽卡阶段。”
　　“我从手牌中发动，刚刚因为红莲的效果抽到的卡牌，意外之财，从卡组中抽两张卡。”
　　“接着发动，土遁转生术！虽然不需要代价就可以复活墓地里的忍者，但仅限于复活攻击力，守备力在1500以下，且等级在四星或四星以下的忍者。”
　　“我从墓地中攻击表示召唤，红莲。”
　　“接着，克隆术，效果发动，选择我方场上一只忍者发动，被选择的忍者攻击力守备力变为0，然后在场上特殊召唤两只攻击力守备力0有着相同效果的同名忍者。”
　　“我将场上的三张红莲作为祭品！召唤永恒万花筒写轮眼·宇智波斑！”
　　“红莲效果发动，当红莲被送入墓地时，从牌组中抽一张卡，因为一共送入了三张，所以我抽三张卡。”
　　永恒万花筒写轮眼·宇智波斑，攻击力4000，守备力4000。
　　“和通过战国时代特殊召唤的宇智波斑不同，这是在木叶村建立时期的宇智波斑。”现代博人望着场上出现的双手怀抱在胸前，霸气侧漏的男人说道，“不会受到战国时代破坏宇智波斑就会跟着破坏的限制，而且效果也可以每回合发动一次......”
　　“永恒万花筒写轮眼·宇智波斑效果一发动，我从牌组中将宇智波泉奈送去墓地。”
　　“佣兵团，效果发动！”
　　“仅限这个回合，每支付五百点生命值，就可以召唤出一个攻击力1400，守备力1200，无法攻击场上忍者的佣兵衍生物，我支付一千点生命值，召唤出来两个！”
　　“尽管这些佣兵会在这个回合结束的时候破坏，但在这个回合，依然会发挥出重大作用。”
　　大蛇丸剩余LP8000。
　　“永恒万花筒写轮眼·宇智波斑效果三发动，将自己场上的两只忍者送去墓地，破坏对方场上全部的忍者！”
　　“接着，继续发动佣兵团效果，支付一千五百点生命值，召唤出来三个佣兵衍生物，虽然佣兵衍生物无妨攻击场上的忍者，但直接攻击玩家的话，还是可以的，这样，战斗就结束了，所有忍者，直接攻击对方玩家！”
　　“打开埋伏的卡牌，木遁·花树界降临！”
　　“无效对方全体忍者的攻击，同时将对方全部的忍者变成守备表示！”
　　未来博人说道。
　　“永恒万花筒写轮眼·宇智波斑效果二发动，当墓地里存在宇智波泉奈时，这张卡不会遭受卡牌效果的影响！”
　　场上的宇智波斑的身上突然冒出蓝色的须佐能乎。
　　“虽然佣兵们无法进行攻击，但你依然要承受宇智波斑的攻击伤害！”
　　未来博人剩余LP4000。
　　只用了一个回合，生命值瞬间就减少了4000。
　　“回合结束。”
　　大蛇丸目前剩余LP6500，剩余手牌4张。
　　“迟到的相遇，效果发动，被移除游戏的青蛙小队·弥彦送入墓地，从牌组中抽一张卡。”
　　“接下来是我的回合抽卡阶段，抽卡！”

第二百六十七章 正经决斗，大蛇丸VS未来博人3
　　“我从手牌中发动意外之财，从牌组中抽两张卡。”
　　“我通常召唤，紫阳花。”
　　“秽土转生，效果发动！将我方场地上的一只忍者送去墓地，可以从双方墓地中选择一只忍者召唤到自己场上。”
　　“将我场上的紫阳花送去墓地，我选择你墓地里的志村团藏召唤到我方场上！”
　　“因为手牌一共有四张的缘故，所以志村团藏的攻击力是四千！”
　　“志村团藏，攻击宇智波斑！同归于尽吧！”
　　“接着紫阳花效果发动，当这张卡在墓地的时候，可以在进行一次通常召唤，我背面召唤一只忍者，埋伏三张卡，回合结束。”
　　未来博人LP4000，剩余手牌0。
　　“我的回合，虽然因为等价交易的代价，所以无法进入抽卡阶段，不过，这也是最后一个回合无法进入抽卡阶段了，更何况，补充手牌的办法有很多。”
　　“我从手牌中通常召唤财宝商人，财宝商人效果发动，将这张卡送去墓地，从牌组中将一张意外之财加入手牌。”
　　“意外之财效果发动，从牌组中抽两张卡。”
　　“虽然是用了一回合一次的通常召唤才补充的手牌，但是，对我来说并不算亏，因为我抽到了这张卡！”
　　“伊邪纳岐，效果发动！”
　　“将墓地里的宇智波忍者从游戏中除外，选择我方墓地里的一只忍者特殊召唤到场上。”
　　“我将墓地里唯一的一只宇智波忍者，宇智波斑从游戏中除外，特殊召唤志村团藏！”
　　“因为我的手牌一共有四张的缘故，所以志村团藏的攻击力为4000，志村团藏，攻击对方背面召唤的忍者。”
　　“接着埋伏一张卡，回合结束。”
　　大蛇丸LP6500，手牌剩余三张，因此志村团藏目前的攻击力是3000。
　　“我的回合，抽卡......”未来博人看着自己抽到的手牌犹豫了一下，继续说道，“埋伏一张卡......”
　　“看样子你并没有抽到什么有用的卡呢，虽然一开始因为你的卡牌效果吃了点亏，但是这种亏我是不会再吃第二次了，打开盖卡，大名的命令！这张卡会永久存在于场上，只要这张卡不被效果破坏，双方就无法发动针对对方场上忍者的卡牌效果......”
　　在上个回合大蛇丸刚刚埋伏的卡在这个时候发动。
　　“打开盖卡，反击封印术，封邪法印！”
　　“使对方发动的盖卡效果无效并破坏！”
　　“虽然大名的命令可以保护你场上的忍者，但是大名的命令却保护不了自己！”
　　大蛇丸刚刚放发动的盖卡立刻被未来博人破坏掉。
　　“......”
　　大蛇丸有些自闭。
　　“接着打开盖卡，有偿求援！”
　　“支付八百点生命值，从牌组中选择一张攻击力在800或800一下的忍者加入手卡。”
　　“打开盖卡进行连锁，自救，当对方场上有忍者而我方场上没有忍者，并且在自己回合下降生命值的时候可以发动，将自己的手牌补充到五张为止。”
　　“同时因为有偿求援的效果，我将草隐忍者加入手牌。”
　　“继续打开盖卡，大名的施舍，从牌组中抽三张卡，然后选择其中两张送去墓地。”
　　“我将手牌中的两张邪神教核心成员送去墓地，邪神教核心成员效果发动，当邪神教核心成员被送去墓地的时候，可以从墓地里特殊召唤到场上，这个效果一回合发动的次数根墓地里存在的邪神教忍者的数量相关，最多一回合发动两次。”
　　邪神教核心成员。
　　攻击力1500，守备力1000。
　　“这种攻击力根本不会对志村团藏造成什么影响。”
　　大蛇丸望着对方场上的两只忍者说道。
　　“无所谓，反正也只是工具人罢了。”未来博人继续说道，“我将场上的两只邪神教核心成员作为祭品，召唤晓·大蛇丸！”
　　晓·大蛇丸，等级七，攻击力800，守备力2600。
　　“邪神教核心成员的效果，再次召唤到场上。”
　　“晓·大蛇丸效果发动，当晓·大蛇丸成功召唤到场上的时候，从墓地里选择一张除忍者卡之外的卡牌加入手中。”
　　未来博人说道。
　　“做了这么多就只是为了将墓地里的一张卡加入手牌？是想通过意外之财再补充一次手牌吧。”
　　虽然看到自己出现在自己面前有些奇怪，但大蛇丸还是笑着说道。
　　“不，我选择的是战争绞肉机。”
　　“战争绞肉机效果发动，虽然场上的忍者再一次被清零，但晓·大蛇丸还有另外一个效果，那就是这张卡不会被战斗之外的效果破坏，不过因为邪神教核心成员已经无法再复活了。”
　　“装备忍具，草薙剑！”
　　“装备了草薙剑的忍者攻击力上升八百点，同时具备可以直接攻击的能力，不过因为你的场上本来就没有忍者，所以，晓·大蛇丸直接攻击对方玩家。”
　　“埋伏一张卡，回合结束。”
　　未来博人手牌剩余四张，LP3200。
　　遭受了直接攻击的大蛇丸，目前LP4900。
　　“因为等价交易已经结束，所以这个回合我可以进入抽卡阶段，我的回合，抽卡！”
　　“我从手牌中发动未来召唤！”
　　“从牌组中选择相应的祭品送去墓地，然后从手牌中召唤忍者，我从牌组中将三张祭品送入墓地，然后攻击表示召唤，仙人模式·千手柱间。”
　　仙人模式·千手柱间，攻击力4000，守备力4000。
　　“装备忍具，大卷轴！场上每有一只忍者，攻击力就上升五百点，所以仙人模式·千手柱间的最终攻击力是五千！”
　　“仙人模式·千手柱间，攻击！”
　　......
　　“不妙了，如果承受这次攻击的话，就输了！”
　　天斗望着未来博人脸上露出着急的表情。
　　“盖卡，替身术，效果发动！”
　　“丢弃一张手牌，使对方的攻击无效。”
　　未来博人场上的盖卡打开，帮助自己承受住了一次致命伤害。
　　“装备忍具，大卷轴第二个效果发动，支付一半生命值，装备忍者在这个回合可以进行第二次攻击！”
　　“仙人模式·千手柱间，攻击！”

第二百六十八章 正经决斗，大蛇丸VS未来博人（完）
　　大蛇丸LP2450。
　　“我发动存在墓地里的通灵忍龟效果，将这张卡从墓地里移除游戏，使对方的攻击无效，并且强制结束对方战斗回合。”
　　“这是我刚刚通过替身术送进墓地的卡牌，这下，你的回合差不多该结束了吧。”
　　未来博人望着眼前的灰太狼说道。
　　“不，我的回合还没有结束，我发动自己手中的最后一张手牌，己生转生！”
　　“己生转生，效果发动，将自己的生命值降低到只剩一点，从墓地或者游戏除外的忍者中选择一只忍者特殊召唤到自己的场上，被特殊召唤的忍者的攻击力和守备力上升自己降低的生命值的数值！”
　　“我选择从游戏除外的永恒万花筒写轮眼·宇智波斑特殊召唤到自己的场上。”
　　“虽然攻击力只有2449，但永恒万花筒写轮眼·宇智波斑有一个特殊的效果，那就是，当永恒万花筒写轮眼·宇智波斑和仙人模式·千手柱间同时在场的时候，将两个人一起移除游戏，从额外牌组特殊召唤，轮回眼·宇智波斑！”
　　轮回眼·宇智波斑，攻击力8000，守备力8000。
　　“8000的攻击力，喂，博人，这应该是攻击力最高的忍者了吧！”
　　天斗望向自己身旁的现代博人说道。
　　“嗯。”
　　现代博人一脸凝重的点了点头。
　　“轮回眼·宇智波斑效果发动，一回合一次，破坏场上除这张卡以外的所有卡片！”
　　从场上的宇智波斑的身上爆发出强大的气浪。
　　“晓·大蛇丸效果发动，这张卡不会被战斗之外的效果破坏！”
　　场上的晓·大蛇丸变成白蛇的模样躲开从宇智波斑的身上爆发出来的气浪。
　　“我要破坏的不是晓·大蛇丸，而是装备在晓·大蛇丸身上的忍具草薙剑！”
　　“回合结束。”
　　大蛇丸LP1，手牌0。
　　“我的回合，抽卡。”
　　“我从手牌中发动，必要的牺牲，将手牌里的草隐村忍者一只忍者送去墓地，然后抽两张卡。”
　　“草隐忍者效果发动，当这张卡被送去墓地的时候，我方恢复生命值500点。”
　　未来博人目前LP3700。
　　“慌乱逃亡，效果发动，将自己场上的忍者移除游戏，每移除一张就抽一张卡，我将场上的晓·大蛇丸移除游戏，从牌组中抽一张卡！”
　　“发动迟到的相遇！从牌组中选择一张卡移除游戏，在两个回合之后，被移除的卡牌送入墓地，然后自己从牌组中抽一张卡。”
　　未来博人看着自己的牌组，从牌组中挑选了一张卡。
　　“这个时候还敢使用迟到的相遇？你不会真的以为自己能够撑过两回合吧？”
　　大蛇丸望着自己眼前的未来博人说道。
　　“我当然不会觉得这场对决还会继续两个回合，因为，在这个回合，我就要结束这场对决！”
　　“我从手牌中发动狼狈回归！”
　　“选择被移除游戏的最多两只忍者特殊召唤到场上，被特殊召唤的忍者，攻击力和守备力下降一半的数值！”
　　“我选择的是晓·大蛇丸，以及，通过迟到的相遇移除游戏的卡牌特殊召唤左近右近。”
　　“晓·大蛇丸效果发动！从墓地里选择一张忍者之外的卡加入手牌，我选择的是狼狈回归。”
　　“左近右近效果发动，将左近右近和场上的一只忍者移除游戏，从牌组中抽两张卡！”
　　“很遗憾，我手上还有第二张狼狈回归！”
　　“接着继续使用狼狈回归，将晓·大蛇丸和左近右近特殊召唤到场上，接着晓·大蛇丸效果发动，将墓地里的狼狈回归拿回手上！发动左近右近效果......这样的效果，一直持续到我将牌组全部拿完为止！”
　　......
　　“终于来了......没想到抽完了才抽出来......”
　　“我攻击表示召唤，漩涡博人！”
　　漩涡博人，等级三，攻击力1600，守备力1300。
　　“接着，发动，由九头蛇交给我的牌！未来召唤仪式！将场上的漩涡博人送去墓地，从额外牌组特殊召唤未来·漩涡博人！”
　　未来·漩涡博人，攻击力3000，守备力2500。
　　“未来·漩涡博人效果发动，将手牌里的忍者全部送去墓地，每有一张忍者，未来·漩涡博人的攻击力就上升500点，我手中一共有20张忍者手牌，所以，未来·漩涡博人的最终攻击力是13000！”
　　“上吧，未来·漩涡博人！这是聚集了大家的力量所使用出来的最强攻击招数！查克拉弹！”
　　灰太狼LP0。
　　“胜利者，九头蛇，漩涡博人！”
　　红蜻蜓队长说着走向未来博人。
　　“大蛇丸......”
　　红太狼来到灰太狼的旁边。
　　“我们回去吧。”
　　“没事吗，输掉决斗拿不到和平星的话......”
　　“没关系，我们的局长大人是不会在乎和平星的。”
　　大蛇丸平静的说道，仿佛输掉决斗拿不到和平星的人不是他一般。
　　“这是你的奖品，和平星。”
　　圆盘状，在绿色和黄色的中间镶嵌着星星。
　　“对了，如果使用这个的话，村子一定会很快就重建起来的！”
　　天斗突然反应过来，望着未来博人手上的和平星说道。
　　......
　　木叶村的夜晚。
　　“是谁？！”
　　走在回去帐篷的路上，鸣人突然望向阴暗的角落警惕说道。
　　毕竟此时是木叶村实力最弱的时候，村子里的很多忍者都因为脖子上戴着项圈而无法使用忍术，所以难保会不会有敌人趁着这个时候发动偷袭。
　　“老爸，是我。”
　　未来博人从角落里走了出来。
　　“什么嘛，原来是博人啊，你有什么事情吗？”
　　“嗯，其实我有些事情想要咨询你一下。”
　　“咨询我？”
　　这么久了，鸣人还是第一次接受自己儿子的咨询。
　　本来平时火影的工作就够忙碌的，再加上博人总是把鸣人当成笨蛋，因此即便有什么问题，博人也都不会来找鸣人咨询。
　　原本是木叶村火影岩的地方。
　　“唉，到时候还要找人来重新雕刻火影岩......”
　　鸣人望着被摧毁的火影岩说道。
　　“......老爸，如果你认识的人突然消失了的话，你会放下一切去找他吗？”

第二百六十九章 带回花火前的准备
　　“当然会了。”没有犹豫，鸣人相当坚定的说道，“当初你佐助叔叔离开村子的时候，就是你老爸我把他带回来的！”
　　未来博人默默伸出自己的右手，露出握在里面的和平星。
　　“嗯？这是什么，博人？”
　　鸣人眯起眼睛打量着博人手里的东西。
　　“和平星。”
　　“什么？！”鸣人脸上露出略显惊讶的表情，虽然从自来也那里传来的情报中有了解到和平星，但这还是他第一次见到和平星，“有了和平星的话，村民脖子上带着的项圈是不是就可以有办法解开了！”
　　虽然有着曾经身为方助博士手下的犬塚秋田在研究查克拉限制项圈，但目前貌似面临了困境，研究一直没有进展。
　　“......老爸，我也有一个人，必须要将她带回来，可是如果这么做的话，我需要依靠和平星的力量。”
　　“这样吗......”在沉默了一下，鸣人突然望着眼前明显比自己还高的未来博人说道，“去吧，把那个人带回来吧。”
　　“可是，村子的话......”
　　“村子的事情不需要你担心，毕竟，现在我才是村子的火影。”
　　鸣人拍了拍未来博人的肩膀说道。
　　“嗯，谢谢你了，老爸。”
　　“唉？”因为是第一次被自己的儿子突然道谢，所以鸣人有一种手忙脚乱的感觉，“这不算什么啦，毕竟你可是我的儿子......”
　　未来博人望着自己手上的和平星，缓缓说道：“和平星，请帮我把花火姐姐带回来吧。”
　　随着未来博人话音落下，和平星上出现璀璨的光芒，光芒直冲天际。
　　这种惊奇的景观自然也引起了木叶村里众人的警觉。
　　随着和平星上的光芒消失，未来博人手上的和平星也变得如同劣质玩具一般粗糙。
　　“......没了？”
　　鸣人看了看未来博人手上的失去光泽的和平星，又看了看未来博人说道。
　　“......”
　　未来博人沉默着，虽然说和平星只会提供一个实现愿望的途径，但在未来博人的猜测之中，应该是和平星把自己送回到过去才对，而不是像现在这样，什么都没有改变。
　　“鸣人！”
　　远处传来鹿丸的声音，在几个瞬身术之后，鹿丸出现在鸣人的面前。
　　“鹿丸。”
　　“鸣人，刚才发生什么事情了？”
　　来到鸣人面前还来不及喘口气，鹿丸就立马询问道，现在的木叶村，已经够惨的了，经不起第二次折腾了。
　　“放心吧，鹿丸，不是什么大事，是在向和平星许愿。”
　　鸣人一边说着，一边瞥向未来博人，得到鸣人的提示之后，未来博人将自己手上失去光泽的和平星在鹿丸面前展露出来。
　　“原来是这样......”鹿丸摸着下巴望着未来博人手上的和平星道，“先去会议帐篷吧，这些事情，我们必须要好好讨论一下。”
　　......
　　外太空，赛尔号。
　　虽然没有抢到和平星，但大蛇丸也没有受到什么惩罚，只是以后的研究要留在赛尔号中进行。
　　警惕的大蛇丸自然知道自己是被神盾局监视了，虽然不知道神盾局为什么监视自己，但大蛇丸对于自己被留在赛尔号里的命令并没有什么不满，况且，能够留在赛尔号里进行研究恰巧就是大蛇丸希望的事情。
　　这个能够在外太空停留的超大型科学忍具，让大蛇丸非常感兴趣。
　　“看样子，木叶村已经向和平星许愿了，只是不知道木叶村想要实现的愿望是什么......
　　”大蛇丸说完，望向站在自己一旁同样透过窗户观察忍界的自来也说道，“你知道吗，自来也。”
　　“我怎么可能知道，都过去这么久了，时代早就发生了变化。”自来也急忙摇了摇头说道，“如果是以前的木叶村的话，想要实现的愿望应该是忍界和平吧......不过现在的木叶村，我猜应该是木叶村尽快重建吧......”
　　冲破忍界来到外太空的光芒如同烟火一般消散。
　　......
　　木叶村会议帐篷。
　　“忍者激斗？”
　　看着未来博人摆在桌子上的卡组，鹿丸脸上露出奇怪的复杂表情。
　　面对神盾局的时候，不是武斗而是文斗，这是鹿丸无论如何也没有想到的事情。
　　“嗯，而且，神盾局似乎对那两个蜻蜓队长也相当忌惮。”
　　未来博人说道。
　　“这样吗......感觉和上次的圣杯战争的情况有点像，依然是神盾局和九头蛇之间的抗争，依然是九头蛇选择了木叶村作为代理。”鹿丸摸着自己的小胡子分析说道，“对了，你们向和平星许了个什么愿望？”
　　未来博人和鸣人互相对视了一眼，最终还是由鸣人说了出来。
　　“......把花火带回来？我记得花火早就死了吧，在木叶村中，被志村团藏在根部......”
　　虽然是之前火影高层不光彩的历史，但在场的三个人，一个是如今的七代火影，一个是如今火影的助手，一个是未来的八代火影，都有知道这件事情的资格。
　　“所以，期望你视线这种愿望的，是日向家族的请求吗？”
　　毕竟如今日向家族的族长是博人的外公，未来日向家族的族长是博人的妹妹，不管怎么看，未来博人都没有可以拒绝的借口。
　　“......不是，将花火姐姐带回来，是我自己的想法。”
　　未来博人说道，但眼前的鹿丸很明显露出不相信的表情，认为博人只是在给日向一族背锅。
　　“算了，反正愿望都已经实现了，不过目前看来，除了出现了一些其他的景观之外，和平星似乎并没有实现你的愿望。”
　　向和平星许愿的第二天。
　　木叶村。
　　“鼠由！”看到熟悉的身影，佐良娜发出高兴的声音，“这几天你去哪里了？”
　　“和瞬火一起出去了一趟，昨天才刚刚回来。”
　　在鼠由的人设之中，虽然瞬火是他的老爸，但似乎因为母亲死亡的缘故，所以鼠由和瞬火之间的关系并不是很好。
　　这种人设自然也得到了宇智波鼬的支持，虽然只是为了完成卧底任务，但能不喊人爸爸自然就不喊人爸爸，反正宇智波鼬是没有心甘情愿的喊其他人爸爸的癖好。

第二百七十章
　　火之国。
　　古代文物研究所。
　　“把东西交出来，老头。”
　　恶木走到戴着老花眼镜，怀里紧紧抱着一个陶碗的老头面前说道。
　　“休想！这是火之国的东西！”
　　“这是我大筒木一族的东西！”
　　“你有什么证据！”
　　“这个东西上的机关，只有大筒木一族才能解开......”话音落下，恶木伸出自己的右手，在反应之下，老头怀里抱着的陶碗也发出绿光，“醒来吧，犁。”
　　老人怀里的陶碗变成乌龟的模样，伸出自己粉嫩嫩的四肢和脑袋。
　　“已认证启动。”
　　“乌龟还会说话？”
　　老头研究员大吃一惊道。
　　“哼，没有见识的老头。”
　　恶木不屑的说道。
　　“我是宝具，犁，接下来请允许我介绍使用时的注意事项，现在确认操作流程，若顺序有误，会影响使用，大筒木......浦式大人......使用时需要填充查克拉，填充后青进行移动设置......”
　　“磨磨唧唧的，所以说乌龟慢慢吞吞的还真是惹人讨厌......”
　　话还没有说完，大筒木浦式就突然遭受到冲击，飞了出去。
　　“你没事吧，鸡酱。”
　　“嗯......”地上的老头抱着乌龟扶了一下自己的老花眼镜说道，“原来是博人啊，我没事。”
　　“可恶......”
　　被未来博人一脚踹飞的恶木从地上爬起来，恶狠狠的盯着未来博人，但并没有贸然出手，能够和帝皇铠甲打得有来有回的家伙，并不是目前的他能够对付的了的。
　　黑雾出现在恶木的四周，将恶木包裹起来。
　　“鸡酱，需要我带回去的古代文物在哪里？”
　　在确定恶木离开之后，未来博人才转过身子对自己身后的老人说道。
　　“......是这个。”
　　老人举起粉色的乌龟说道。
　　“......这就是一只乌龟啊。”
　　“在之前是文物来着，但是不知道刚才那个家伙做了什么，就变成乌龟了。”
　　未来博人脸色奇怪的接过乌龟。
　　“感受到庞大查克拉，可以开启时空穿梭。”
　　“时空......穿梭......”
　　未来博人望着手上的乌龟，逐渐有了一些自己的想法，在庞大的查克拉提供之下，未来博人手上的乌龟再次出现形态上的变化。
　　龟壳展开，光芒将未来博人笼罩。
　　“唉？人呢？”
　　只留下鸡酱一脸懵逼的呆在研究所里。
　　......
　　“这里是什么地方？”
　　未来博人环顾四周。
　　琉云璃彩的空间中，四周是无数个黑洞。
　　“接下来请确认移动空间。”
　　听到手里的乌龟说话之后，未来博人稍稍皱眉，他并不知道确认移动空间的方法。
　　“......这个是什么时候？”
　　稍稍皱眉的未来博人突然发现自己的手腕上，有一根红绳，连接着神秘空间的一个黑洞上。
　　红绳轻轻拽动未来博人的手腕。
　　“是那里吗......”
　　未来博人顺着红绳拽动自己手腕的方向望去，然后走上前，红绳连接着的黑洞中传来微微的吸力。
　　未来博人缓缓伸出手，接触到红绳连接的黑洞上。
　　眼前的景象一阵恍惚，绚丽的色彩在眼前浮现，刺眼的光芒让人下意识的眯起眼睛。
　　......
　　当再次睁开眼睛的时候，时间已经来到了晚上。
　　“这里是......”未来博人环顾四周，最终视线落在自己的手腕上，一根红绳连接在他的手腕上，“这根红绳，好像是上一次从研究所里带回来的文物，而我和花火姐姐互换身体，似乎也是从拿到这根红绳开始的......”
　　未来博人似乎有了一些猜测，顺着红绳指引的方向前行，最终，走出森林，出现在眼前的是一个小镇。
　　“这里果然是之前的木叶村！”
　　看到周围熟悉的景物，以及代表性的火影岩，未来博人终于确定自己已经回到了过去。
　　一路上，这根连接着未来博人和花火的长的有些不自然的红绳并没有引起其他路人的注意。
　　“这根红绳似乎只有我自己能够看得见。”未来博人看着自己手腕上的红绳嘀咕道，“不过，现在不是想这么多的时候，我必须尽快找到花火姐姐才行。”
　　木叶村的边缘地带。
　　根部。
　　“花火姐姐就在里面了。”
　　戴上遮掩身份的面具，依靠仙人模式的感知能力，未来博人在潜入根部的途中都显得相当顺利。
　　木叶根部的地下牢笼。
　　“花火小姐，老夫的耐心也是有限的，告诉老夫，你体内的那股强大的查克拉到底是从哪里获得的！”
　　志村团藏拄着拐杖，站在牢笼的面前，对着牢笼里的瘦小身影说道。
　　瘦小的身影坐在角落里，双手抱膝，低着额头。
　　“那是九尾的查克拉。”
　　从阴影的角落里走出来，戴着面具的未来博人对志村团藏说道。
　　事到如今，他也已经完全明白了，花火姐姐之所以会被志村团藏盯上，是因为自己在控制花火姐姐身体的时候，从水门那里得到的九尾查克拉的缘故。
　　“看来五代的火影当得并不称职，没想到村子里居然还会有老鼠剩下，你是谁？”
　　未来博人没有说话，而是率先冲向志村团藏。
　　“大人小心！”
　　站在志村团藏旁边的两名根部忍者同时上前，替志村团藏挡住未来博人的攻击。
　　未来博人的右手敲打绑在腰上的忍具包，从忍具包中弹射出来一个胶囊，握在手里的胶囊紧接着边长一把草薙剑。
　　来不及反应的两名根部忍者瞬间被未来博人砍翻在地。
　　“不错的身后，如果你愿意为老夫效力的话，老夫也不是不愿意原谅你的无礼。”
　　面对自己的两个手下被人砍死，志村团藏不仅没有丝毫的慌张和惋惜，甚至还想着拉拢未来博人。
　　以前的志村团藏是绝对做不出这种事情的，但如今得到了无数写轮眼的志村团藏有着一种莫名的自信心。
　　面对志村团藏的拉拢，未来博人反手就是一个螺旋丸。
　　“螺旋丸吗？”志村团藏稍微一愣，被打中的身体变成木头掉落在地上，志村团藏拄着拐杖从未来博人的身后走出来说道，“现在，我开始对你的身份有些好奇了。”

第二百七十一章
　　“风遁·真空玉！”
　　志村团藏在吐出腔内气息的时候，将在口中积累的查克拉像子弹一般一起吐出，甚至可以连续吐出短的气息，如同机关枪一般连续射击。
　　面对团藏的攻击，未来博人没有丝毫躲避的意思。
　　“九喇嘛。”
　　“奥！”
　　九尾的金黄色查克拉在未来博人的身上冒出。
　　“什么？！这股强大的查克拉，而且和花火身上的查克拉相同......”团藏的攻击全部被未来博人身上冒出的九尾查克拉挡了下来，团藏扔掉拐杖后退一步道，“九尾的查克拉，你以为老夫没见过九尾的查克拉吗，那股不详的感觉，即使到现在老夫都忘不了，因此，老夫可以肯定，你身上的查克拉，绝对不是九尾！”
　　“......随便你怎么想。”
　　“看样子，老夫也必须要拿出真正的实力了。”
　　志村团藏一边说道，一边撸起自己右手的袖子，露出里面的封印装置。
　　“科学忍具？”
　　在未来博人的注视之下，志村团藏将右手的封印装置完全解除，最后解开缠绕在右手上的绷带，露出一手的三勾玉写轮眼。
　　“你还真是恶心呢，团藏。”
　　“恶心吗......”团藏在结了一个印之后，他的衣角微微随风飘动，“正是因为有你这样的家伙会危害木叶村，所以我才不得不这么做的！”
　　话音落下，团藏冲向未来博人，举起带有写轮眼的右手朝着未来博人的腹部打了过去，但是全被未来博人轻易地推开。
　　“柔拳的套路？！”团藏在吃惊的同时，迅速换招，“木遁·树根爆葬！”
　　团藏的右手上一瞬间长出巨大的树木，将他和未来博人一起吞噬。
　　“这便是老夫从初代那里继承的最强忍术！为了木叶村，即使让老夫和敌人同归于尽也无所谓！”
　　“虽然这么说......”狐狸的尾巴将包裹住自己的树木冲破，未来博人瞥向自己的身后继续说道，“但你自己可是使用伊邪纳岐逃跑了啊。”
　　“什么？！初代大人的木遁，居然失效了！”
　　志村团藏下意识的后退了一步，但自己坚定的意志很快让他站稳脚步。
　　“你究竟是谁！居然会知道宇智波一族的究极瞳术，伊邪纳岐！”
　　“虽然我很想在这里杀掉你，但很遗憾，杀掉你的人不应该是我。”
　　未来博人答非所问的说道。
　　为了不改变未来，未来博人只能选择放掉团藏。
　　“咳，少大言不惭了，还想要杀掉老夫......”志村团藏盯着未来博人，缓缓解开自己右眼上的绷带，“虽然这个忍术只能用一次，不过，用在拥有着能够挣脱木遁的强大查克拉的你身上，也不算是浪费了。”
　　“写轮眼.....不对！是万花筒写轮眼！”
　　在未来博人的面前，团藏右眼的三勾玉写轮眼突然变成了万花筒写轮眼。
　　“别天神！”团藏盯着眼前的未来博人说道，“成为老夫最强的手下吧！”
　　“......你还真是喜欢异想天开啊，团藏。”
　　低着脑袋的未来博人突然抬起头，露出自己的轮回眼。
　　即便别天神号称最强幻术，但拥有轮回眼的未来博人本身就能够免疫幻术。
　　“什么？！别天神怎么会无效！而且你的眼睛......”
　　“这就是你全部的手段了吗，如果没有其他的手段，那么花火......我就带走了。”
　　来到牢笼前，九尾之爪轻易的拉开牢笼的铁柱。
　　“花火姐姐，我来救你了......”
　　因为根部过激的审问手段，导致花火目前的状态非常不好。
　　未来博人轻轻抱起娇小的花火身体，在临走前瞥了一眼团藏。
　　“哼......”
　　注视着未来博人离开的背影，团藏将地上的绷带和封印装置重新安置在自己的身上，然后找了个墙壁躺好，装出奄奄一息的模样。
　　“团藏，你没事吧。”
　　此刻，纲手率领着暗部忍者也及时赶到。
　　虽然团藏和自己一直不对付，但团藏再怎么说也是木叶村的人，因此在感受到爆发在根部的查克拉之后，纲手就立刻赶来了。
　　“咳咳，老夫没事......是有一个戴着面具的家伙偷袭老夫......”
　　“戴着面具的家伙？”
　　纲手皱起眉头，要说起戴着面具的家伙，那么纲手第一个想到的就是导致四代火影夫妇身亡的家伙。
　　“纲手大人，团藏大人没事，只是查克拉消耗的有点多。”
　　结束对团藏的检查之后，静音对纲手说道。
　　“先别管老夫了，那个家伙刚走不久，一定还没有走远......”
　　“我知道，团藏，正好趁着这个时候，你好好休息一下，剩下的事情就交给我了。”
　　纲手对团藏露出一个安心的笑容说道。
　　正好趁着这一次的机会，纲手决定好好削减一下团藏在木叶村中的权利。
　　“可恶的丫头......”
　　团藏小声嘀咕道。
　　对于纲手的想法，团藏自然是明白的，但纲手使用的借口毕竟是出自对他身体的考虑，所以团藏只能接受。
　　不然呢，如果团藏说自己没事，那么纲手反手来一次全面检查，到时候暴露写轮眼只会让他的处境更加难受。
　　“动员全村的忍者，无论如何，也要将这个袭击团藏大人的家伙抓住！”
　　看到团藏并没有露出拒绝的意思，纲手的心情也好上了许多，甚至对团藏以大人相称。
　　“是。”
　　木叶暗部答应道，然后一个一个的瞬身离开。
　　“放心吧，团藏大人，那个伤害你的家伙，我一定会抓住的！”
　　纲手安慰着团藏说道。
　　“那么，老夫便多谢火影大人了......咳咳，老夫现在还要休息一下，所以就不照顾火影大人了。”
　　“团藏大人请好好休息。”说完，纲手对着旁边的静音说道，“静音，我们走。”
　　“等等我，纲手大人。”
　　“哼。”拄着拐杖的团藏越想越气，但最终还是忍耐了下来，“那个可恶的家伙，只是来救日向花火的，难道说那个家伙和日向家族有什么关系吗......还有那双眼睛，总感觉好像在哪里见过......”

第二百七十二章
　　“喂！你想要去哪里？”
　　低头看着小黄书的卡卡西突然出现在抱着花火的未来博人的面前。
　　“卡卡西！”
　　“虽然我并不反感你袭击团藏的举动，但没办法，这是火影大人的命令，而且，老实说，我对戴面具的家伙一向不怎么喜欢。”
　　合上小黄书，卡卡西对未来博人说道，眼睛里悠闲悠哉的神情一扫而空，取而代之的是郑重认真的神情。
　　“千鸟！”
　　蓝色的电流在右手上聚集，卡卡西高高跃起，对着抱着花火的未来博人攻击。
　　两只九尾之爪从未来博人的身后冒出，一拳捶到卡卡西的身上。
　　“卡卡西，你没事吧。”
　　及时抱住从空中落下来的卡卡西，迈特凯对卡卡西露出自己闪亮的牙齿询问道。
　　“嗯，我没事。”
　　卡卡西点了点头，从迈特凯的怀里离开。
　　“还真是少见呢，你居然也会有这么狼狈的时候。”
　　“凯，那个家伙不能小觑。”
　　“放心吧，卡卡西，有我木叶的苍蓝野兽在，不管是什么样的敌人，都绝对逃不掉的！”
　　迈特凯对着卡卡西竖起大拇指说道。
　　“可是，那个家伙已经跑了。”
　　卡卡西无奈的指着抱着花火转身就溜的未来博人说道。
　　“什么？！”迈特凯转头望着逃跑的未来博人喊道，“你这个家伙，别跑！有本事就来一场男人之间的热血对战！”
　　另一边，未来博人抱着花火，不断按照自己的记忆寻找逃跑的路线。
　　毕竟过去了十多年的时间，现在的木叶村和未来的木叶村有很多地方都不一样。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球拦住未来博人逃跑的路线。
　　“猿飞阿斯玛......”未来博人望向刚刚使用豪火球之术拦住自己的男人，有望向站在男人旁边的女人说道，“还有夕日红......”
　　“阿斯玛，红。”
　　只是一瞬间，卡卡西和迈特凯同时追了上来。
　　“哈，虽然我们两个人是同时到达，但是我的脚比你的脚往前了一步，所以这次比赛是我赢了，卡卡西。”
　　迈特凯指着自己的脚对卡卡西说道。
　　“......凯，比赛的事情之后再说，接下来先准备战斗。”
　　“没问题，卡卡西。”
　　四位上忍分别站在四个方位，将未来博人夹在中间。
　　“被木叶村的四个上忍夹击，你也算是第一个了。”
　　阿斯玛拿出自己的查克拉刀对未来博人说道。
　　“......”
　　未来博人沉默着，将昏迷的花火背在后背上，九尾之爪束缚住花火。
　　“卡卡西，你知道那个东西是什么吗？”
　　阿斯玛对卡卡西询问道。
　　“不知道。”卡卡西摇了摇头，眯起眼睛盯着未来博人后背的九尾之爪分析道，“不过，应该是用查克拉凝聚出来的类似野兽的爪子的东西。”
　　“你看后背上的那个女孩，是日向家族的花火小姐！”夕日红突然指着未来博人后背上昏厥的花火说道，“花火不应该是在根部接受团藏大人的指导吗，怎么会搞成这幅模样！我都差点没认出来......”
　　“难道他是日向家族的忍者？”
　　迈特凯指着未来博人说道。
　　“不管对方是不是日向家族的忍者，我们现在的任务，都是把他留在村子里，交给火影大人处置。”
　　卡卡西话音落下，率先冲向未来博人。
　　“面对木叶村的四个上忍，我也必须要拿出一点实力了。”未来博人面对卡卡西的率先攻击，“超级仙狐模式！”
　　未来博人的草薙剑和卡卡西的手里剑击打在一起，摩擦出火花，这个时候，迈特凯紧跟卡卡西的后面，从侧边突然冒出，对着未来博人打出笔直的右拳，但是未来博人顺势转身，同时甩出右腿，踢在迈特凯的腹部。
　　“风遁查克拉模式！”蓝色的查克拉遍布在猿飞阿斯玛的全身，阿斯玛在迈特凯被踢飞的一瞬间，完全不给未来博人喘息的机会，补上攻击，“查克拉刀·真一文字！”
　　将风遁注入到查克拉刀之中，生成两束锋利的光束。
　　卡卡西也趁机撤离，将攻击让给阿斯玛，给自己调整喘息的机会。
　　“魔幻·树缚杀！”
　　树木从未来博人的身后冒出并束缚住未来博人。
　　“幻术......”
　　树木刚刚束缚住未来博人，就立刻消失，反而是一旁的夕日红发出凄厉的叫声半跪在地上。
　　“红！”
　　阿斯玛分身望向夕日红的那边。
　　“在战斗中你居然还敢分神？”
　　“糟了......”
　　听到未来博人的提醒，阿斯玛才将注意力放了回来，但此刻已经为时已晚。
　　“螺旋丸！”
　　蓝色的丸子打在阿斯玛的身上，直接将阿斯玛打飞，同时未来博人刻意控制了一下螺旋丸威力，不至于将阿斯玛打死。
　　“阿斯玛！”卡卡西扶住被打飞的阿斯玛说道，“你没事吧。”
　　“我没事。”
　　阿斯玛摇了摇头说道。
　　“抱歉，阿斯玛，如果不是因为我，你也不会分心......”
　　稍微从幻术反噬中恢复了一些的夕日红带着歉意对阿斯玛说道。
　　“没关系，红。”
　　“不管是忍术，体术，还是幻术，都到达了一流的水准，各位，不要留手妄图抓活的了，要是让他在我们四个上忍手里跑掉的话，我们可是会被嘲笑的。”
　　卡卡西一边露出自己的写轮眼一边说道。
　　“既然卡卡西都露出写轮眼了，那么我也不能藏着掖着了，八门遁甲，第六，景门，开！”
　　绿色的查克拉在迈特凯的身上不断冒出。
　　“凯，什么时候......”
　　迈特凯突然发生的变化，引起众人的侧目。
　　“哈，卡卡西，一起上吧。”
　　迈特凯对着卡卡西说道。
　　“嗯。”
　　卡卡西点了点头。
　　“这两个家伙，没想到已经变得这么强了......看样子是不需要我们出手了，红。”
　　猿飞阿斯玛对着红说道。
　　“嗯。”
　　夕日红点了点头，但总觉得有些不安。
　　未来博人后退了一步，突然举起自己的右手道：“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　“什么？！”
　　超大的螺旋丸出现在木叶村的上空，不只是在场的四个上忍，此刻，木叶村中其他还没有入睡的人，以及没有睡得太死的人都发现了出现在木叶上空的超大螺旋丸。

第二百七十三章
　　火影办公室。
　　“那是螺旋丸！可恶！情况怎么会变成这样！”
　　纲手看着出现在木叶村上空的超大螺旋丸焦躁的说道，本以为派出卡卡西和迈特凯，外加上阿斯玛和夕日红作为辅助，四个木叶上忍完全足够留下那个家伙了。
　　谁知道如今反而变成要优先考虑木叶村会不会因此被毁灭。
　　“将村子里的所有忍者派出去，协助将村民带离木叶。”纲手一边穿上火影袍，戴上火影帽，一边说道，“真是的，没想到刚当上火影不久，我就要为这个村子对付这么强大的敌人......还有自来也，那个混蛋究竟去哪里！”
　　纲手越想越气，凭什么自己在这里要面对实力这么强的敌人，而你自来也就可以在外面借着任务的名义花天酒地。
　　走到火影办公室门的旁边，最终气不过的纲手还是一拳将火影办公室的门打的四分五裂。
　　高举超大玉螺旋丸的未来博人跳跃到空中，直接将螺旋丸扔了下去。
　　“凯！先拦住那个螺旋丸，要是让那个螺旋丸落下来的话，木叶村一半的建筑物都会被毁掉的！”
　　卡卡西对迈特凯喊道。
　　“嗯！”
　　迈特凯点了点头。
　　“虽然这么说，但到底要怎么做才能够把这个螺旋丸给拦下来......”
　　卡卡西抬头望着木叶上空的螺旋丸，眼睛里流露出担忧的神情说道。
　　“通灵术！”
　　巨大的蛞蝓突然出现。
　　“纲手大人！”
　　卡卡西望向支援到来的纲手说道。
　　“蛞蝓大人，能拜托你将这种程度的忍术拦下来吗？”
　　目前唯一的办法，就是让蛞蝓的身体挡住未来博人的攻击。
　　“我从这个忍术里面感受到了自然能量的存在......嗯，应该是没有问题。”
　　“那就拜托你了，蛞蝓大人。”
　　蛞蝓挺起自己的身体，准备正面迎击未来博人的超大玉螺旋丸，但是，在超大玉螺旋丸即将触碰到蛞蝓的一瞬间，突然消失不见。
　　“怎么回事？”
　　如临大敌的木叶众人看着螺旋丸突然消失，全部都露出一脸懵逼的模样。
　　“喂，卡卡西，我们这是被耍了吗？”
　　迈特凯指着空无一物的漆黑的天空说道。
　　“......这一次，木叶村可是丢脸丢大了。”
　　卡卡西摇了摇头无奈说道。
　　......
　　火影办公室。
　　身为当事人的卡卡西，迈特凯，猿飞阿斯玛和夕日红齐聚。
　　“把详细的情况说一说吧......”
　　四人互相对视了一眼，最终由阿斯玛上前一步向纲手解释。
　　“体术，幻术，忍术，都处于一流水准的神秘忍者吗......”纲手微微皱起眉头说道，“这个人，有没有可能是在九尾之夜里出现的那个家伙。”
　　卡卡西想了一下说道：“可能性不大，虽然战斗看似进行的很激烈，但对方似乎也留了一手，包括最后的螺旋丸，尽管是让木叶村出丑，但并没有对木叶村造成什么实质性的损害。”
　　“这样吗......”
　　“火影大人，还有一件事情。”夕日红紧跟着说道，“关于这个面具人后背上背着的人，其实是日向花火。”
　　“日向花火？！”纲手望着夕日红说道，“难道说，这个人和日向家族有什么关系吗......我知道了，既然木叶村没有出现什么实质性的损害，那么这件事情就到此为止吧。”
　　“是，火影大人。”
　　四人一起说道。
　　第二天，天空微亮，太阳刚刚从东边升起。
　　因为昨天晚上发生的事情，导致很多人一晚上都没有睡觉。
　　火影办公室。
　　一改之前喜欢睡懒觉的毛病，纲手早早的就醒了过来。
　　“纲手大人......”轻轻推开门，静音抱着小猪探出脑袋，“纲手大人，原来你没有睡懒觉啊。”
　　“昨天晚上发生了这么大的事情，我怎么可能睡得着。”纲手瞥了一眼静音说道，“你有什么事情吗？”
　　“其实是钢子铁和神月出云两个人，有事情要向纲手大人报告。”
　　“是吗，让他们两个人进来吧。”
　　纲手坐在办公桌前说道。
　　“纲手大人。”
　　......
　　听着两个人的报告，纲手一拳将面前的火影办公桌打碎说道：“什么？！这是真的吗？”
　　“是，根据春野樱的话来看，应该是没有错的。”
　　钢子铁说道。
　　“可恶！”纲手一挥拳，因为火影办公桌刚才就被打碎了的缘故，所以纲手的这次挥拳完全打空，“偏偏在这种时候发生这种事情！你们两个人，去将刚刚晋升中忍的奈良鹿丸叫过来。”
　　“是，纲手大人。”
　　......
　　火影办公室。
　　刚刚晋升中忍的鹿丸站在纲手的面前。
　　“这是你晋升中忍的第一个任务，去将擅自出村的佐助带回来。”
　　“佐助？这是怎么回事？”
　　“被大蛇丸诱骗了而已，那个宇智波笨蛋！”纲手骂了一句继续说道，“总之，这次的任务并不简单，所以我允许你尽可能的召集自己认为优秀的下忍。”
　　“没有上忍跟着吗？毕竟那可是三忍之一的大蛇丸。”
　　“放心吧，被三代重创的大蛇丸在之后又和我和自来也打了一架，如今的他可没有功夫亲自来为佐助指路，况且，昨晚刚刚发生了那种事情，所以必须要留下足够的上忍保护村子，同时还要派出上忍去找回自来也，所以没有多余的上忍跟着你一起完成任务。”
　　“可是，昨晚发生的事情，很有可能是大蛇丸的人，转移注意力，帮助佐助离开村子。”
　　身为奈良家族族长的儿子，鹿丸自然是知道昨晚发生的事情内幕的。
　　“鹿丸，接受火影的命令！”
　　纲手露出身为火影的威严对鹿丸说道。
　　“是，火影大人。”
　　此刻，鹿丸才想起来坐在自己面前的这个女人是这个村子的最高领导人，是五代火影，她的命令，根本不是他能够违抗的。
　　“这次的事情还真是麻烦啊......”鹿丸小声嘀咕道，“不过，毕竟是认识的家伙，也不能就这么不管不问啊......”
　　“对了，优秀的下忍的话，我向你推荐漩涡鸣人，经过自来也的教导之后，可不能再小看他了。”
　　“漩涡鸣人吗，我知道了，火影大人。”

第二百七十四章
　　“抱歉，首领，捕捉九尾的行动失败了。”
　　鬼鲛的投影对着天道佩恩的投影说道。
　　通过幻橙身之术，将晓组织各个成员的意念波形成影像，意念波最终由佩恩接收然后传递到各个成员的大脑之中。
　　“哎呀哎呀，没想到有鬼鲛和鼬两位前辈出手，居然还会有任务失败的时候呢。”
　　阿飞用沙雕一般的语气说道。
　　“本来是快要成功了的，但是中途遇到了自来也。”
　　鬼鲛稍微解释了一下。
　　“自来也吗，还真是一个熟悉的名字呢。”
　　天道佩恩喃喃说道，露出罕见的呆滞表情，仿佛是陷入了回忆一般。
　　“如果是遇见自来也的话，你们会任务失败也是正常的事情了。”
　　小南呆在天道佩恩的旁边说道。
　　“既然有自来也在保护九尾的话，那么捕捉九尾的行动就先放一放吧”回过神来的天道佩恩在环顾众人之后继续说道，“接下来，除了干沛鬼鲛和宇智波鼬之外，各自都汇报一下自己的任务状况。”
　　“虽然中间有遇到一些难缠的对手，但没有发生意外。”
　　角都说道。
　　“我们这边也是。”
　　蝎跟着说道。
　　不管是角都和飞段的组合，还是蝎和迪达拉的组合，目前的任务都是完成黑市里的任务获取组织接下来的行动资金。
　　“嗯。”天道佩恩满意的点了点头，继续说道，“九尾捕捉失败，一定会引起自来也的注意，所以接下来组织的任务重点放在获取行动资金上面。”
　　碍于天道佩恩的实力，晓组织中没有人会提出反对，角都更是双手双脚的赞同，毕竟一群人赚钱比他一个人赚钱要快多了。
　　“说起来，最近木叶村可是发生了一件不得了的大事呢。”
　　绝这个时候突然说道。
　　听到关于木叶村的消息，在场的除了只对手办和二踢脚感兴趣的二人组，以及只对赚钱和传教感兴趣的二人组之外，其他众人都稍微提起了一些兴趣。
　　天道佩恩和小南是因为自来也的缘故，宇智波鼬是因为自己本身就是木叶村派来的卧底的缘故，干沛鬼鲛完全是因为宇智波鼬的缘故。
　　“不得了的大事？难道说，是在鬼鲛前辈和鼬前辈之后，木叶村做出了什么防范的举措吗？”
　　阿飞发出沙雕的声音配合说道。
　　绝瞥了一眼阿飞，仿佛又看到了那个琳还没有死掉的时候的沙雕带土。
　　绝轻咳了一下，望了眼宇智波鼬继续说道：“实际上，在之前，宇智波佐助正式从木叶村中叛逃了......因为大蛇丸的缘故......”
　　听到大蛇丸的名字，在场的众人都下意识的皱起了眉头，因为大蛇丸曾经也是晓组织的成员，而且还没有付出任何代价就安然无恙的离开了晓组织，这件事情，可是相当打天道佩恩的脸。
　　“宇智波......佐助？啊嘞嘞，居然和鼬前辈是一样的姓氏呢，可是，鼬前辈的家族不都已经被鼬前辈给屠杀干净了吗？”
　　阿飞继续发出沙雕的声音望向宇智波鼬说道，引起众人的目光也齐齐望向宇智波鼬。
　　“鼬先生......”
　　鬼鲛望着鼬喃喃自语。
　　“宇智波佐助，只是我不成器的弟弟而已，而且之所以留下他，是因为我还有其他的目的。”
　　宇智波鼬面不改色的说道。
　　“这都不是重点。”绝摇了摇头说道，再度引起晓组织里众人的注意，“在宇智波佐助离开的那个晚上，还有一个戴着面具的神秘人从木叶村离开了，不仅在面对旗木卡卡西，迈特凯，猿飞阿斯玛和夕日红四位木叶上忍的联手中安然撤退，甚至最后还使用出了一个忍术，差点毁掉半个木叶村，说起来，那个人的实力，也许和首领的实力差不多呢。”
　　“一个忍术差点毁掉半个木叶村？”天道佩恩望向绝继续说道，完全没有理会绝的和自己的实力差不多的那句话，“你知道使用的是什么忍术吗？”
　　“好像是......仙法·超大玉螺旋丸......来着......”
　　绝装出有些不确定的样子说道。
　　“仙法？是什么东西？”
　　迪达拉询问道。
　　“仙法也是仙术，只用进入仙人模式之后才能够使用的特殊忍术......”
　　天道佩恩简单的说了一句，尽管在其他人看来，天道佩恩只是不愿意分享关于仙术的情报，但只有天道佩恩背后的操控者长门自己知道，就这点情报还是从自来也那里听来的。
　　因为当初将长门当成能够给忍界带来和平的救世主，所以自来也除了尽心教导之外，还稍微透露了一些关于仙术的事情。
　　“初代火影千手柱间之所以会被称之为忍界之神，似乎也是因为这个东西。”
　　角都皱了皱眉说道。
　　“唉？你是怎么知道这件事情的？”
　　迪达拉问道。
　　“哼，再怎么说我曾经也和初代火影交过手，因此，关于初代火影的一些事情，我还是稍微了解一些的。”
　　尽管角都经常说自己曾经和千手柱间大战八百多回，从太阳升起打到太阳落下，又从太阳落下打到太阳升起，最终两人力气耗尽只能握手言和，但晓组织里基本上没有什么人会相信，都当成故事来听。
　　“那个戴着面具的人，也被木叶村通缉了，从时间上判断，宇智波鼬和干沛鬼鲛应该和那个人离得稍微近一些。”
　　绝一边说道，一边望向天道佩恩，他的意思已经很明显了，就是希望由干沛鬼鲛和宇智波鼬将那个家伙拉进晓组织里。
　　从天道佩恩的角度来看，自然是厉害的忍者越多越好，从绝的角度来看，将这么危险的人物放在外面，难免会给他的劈山救母，不对，应该是月亮救母计划带来一些变数。
　　感动忍界十大人物之忍界孝子黑绝，可不是浪得虚名的。
　　“那么，干沛鬼鲛，宇智波鼬，麻烦你们两个去找一下那个家伙，拉进组织里。”
　　“可是，那个家伙戴着面具，我们要怎么找？”
　　干沛鬼鲛说道。
　　“那个人在立刻木叶村的时候，还从木叶村当中掳走了一个日向家族的小姑娘，我想，这个情报应该对你们找到那个人有一些帮助。”
　　绝及时说道。

第二百七十五章
　　“绝那个家伙，就知道给我们找事干。”
　　在结束任务汇报之后，鬼鲛向沉默寡言的宇智波鼬抱怨道。
　　“能够使用仙术的忍者吗......这一次的任务，绝对不会比去木叶村捕捉九尾的任务要轻松。”
　　宇智波鼬缓缓说道。
　　......
　　另一边。
　　经过几天的调整，因为团藏的审问而自闭的花火也逐渐恢复了一些活力。
　　“喂，既然你是我外甥的话，你就应该听我的，所以，那天晚上我哭的事情不要告诉其他人！听见没有！”
　　幼小的花火一边在前面走着，一边对跟在自己身后的未来博人说道。
　　花火的哭泣事件，发生在未来博人救出花火之后不久。
　　彻底释放的花火抱着未来博人痛哭，也是从这次之后，花火才逐渐从自闭中走了出来，恢复活力。
　　“是是。”
　　未来博人连忙点头说道。
　　“而且，说到底，让我遭受这些事情的，不就是你吗！”
　　“抱歉，花火姐姐。”
　　“是小姨！不是姐姐！”
　　“......是，小姨。”
　　虽然称呼花火为姐姐本来就是未来长大的花火要求，但既然现在幼小的花火这么要求，未来博人也不会拒绝就是了，反正也只是一个称呼而已。
　　“不过，你真的是姐姐的儿子吗？”
　　走在前面的花火突然停住脚步，转过身子望着未来博人说道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得完全不像而已，身为姐姐的儿子，居然会没有白眼......”
　　花火带着质疑的目光望向未来博人说道。
　　“......”
　　未来博人刚刚张开口，准备解释什么的时候，突然转过身背对着花火，将花火搂在自己的身后护住。
　　“喂，你怎么了？”
　　被护在身后的花火一脸懵逼的询问道。
　　“出来吧。”
　　未来博人突然说道。
　　“不愧是面对四名木叶上忍还能够安然撤退的人，警惕性还真是高呢。”
　　干沛鬼鲛一边走出来一边用自己独特的嗓音说道，宇智波鼬则是出现在另一边，和干沛鬼鲛对未来博人形成夹击之势。
　　“喂，外甥，他们是什么人？”
　　花火紧紧抓住未来博人的衣角小声询问道。
　　“晓组织......”
　　“居然还知道我们组织的名字，不过这样也好，既然你知道我们组织的名字，想必也明白我们组织的实力吧，要不要加入我们。”
　　虽然是询问的语气，但是从鬼鲛将背在身后的鲛肌拿出来的架势来看，根本就不是询问的意思，而是逼迫未来博人做出选择。
　　“抱歉，我还带着一个小孩子，所以根本就不想加入这么危险的组织。”
　　随着未来博人拒绝的答复话音落下，鬼鲛和宇智波鼬同时动手。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　宇智波鼬在后面使用忍术，鬼鲛在正面拿着鲛肌就冲了上来。
　　两只九尾之爪抓起火花背在身后，未来博人左手对着豪火球，右手拿着草薙剑架住鬼鲛的鲛肌。
　　“鼬先生的豪火球，可不是光靠一只手就可以挡下来的。”和未来博人僵持住的鬼鲛说道，“不过，如果你就只有这点本身的话，也就没有资格加入晓了。”
　　在众目睽睽之下，宇智波鼬的豪火球直接被未来博人的左手吸收掉。
　　“什么？！”
　　鬼鲛露出不可思议的表情。
　　未来博人的左手在丧尸爆发的未来忍界，为了避免感染而被未来博人主动砍断过，如今的左手则是仿照大筒木一族的能力特制的科学忍具，能够吸收忍术的左手。
　　只不过这种科学忍具并不是所有的忍术都能够吸收，因此，未来博人一直都没有用上。
　　“居然能够吸收忍术。”
　　沉默寡言的宇智波鼬突然说道，然后双手再度快速结印。
　　趁着鬼鲛惊讶的同时，未来博人抓住机会，突然伸出右膝踢在鬼鲛的腹部，同时转身对着宇智波鼬甩出草薙剑。
　　宇智波鼬化作乌鸦四散，未来博人甩出的草薙剑最终插入宇智波鼬身后的树木上。
　　“居然还有吸收忍术的能力......”
　　躲在一旁的绝从地里探出一个脑袋喃喃自语。
　　“我是不会加入晓组织的......”
　　话音落下，未来博人眼前的事务突然变成黑白状，所有人都静止在原地，未来博人的身体在逐渐消失，周围的空间在逐渐崩塌。
　　因为未来博人没有加入晓组织，导致了漩涡博人并没有出生，漩涡博人没有出生，导致了未来博人也不会出现，未来博人不会出现，导致了未来博人引起的一系列事件不会出现，所以，这个未来博人穿越的忍界时空将会崩塌，最终构建出一个没有漩涡博人的合乎常理的新忍界。
　　“我加入晓组织！”
　　随着未来博人的话音落下，黑白的视觉突然增添了色彩，所有人都重新动了起来。
　　“加入我们？”
　　鬼鲛一脸困惑的表情，虽然一副鲨鱼脸，但并不带他的智商和鱼类一样。
　　“刚刚你不是还不想加入我们的吗？”
　　宇智波鼬询问道。
　　“我可以加入你们，但是相应的，她要得到晓组织的照顾。”
　　未来博人指着花火说道。
　　“她就是你从木叶村里带出来的日向家的那个小女孩吧。”
　　鬼鲛望向躲在未来博人身后的花火。
　　似乎是害怕鬼鲛的鲨鱼脸，花火小心的往未来博人的身后躲了躲。
　　“既然你已经加入晓组织了，那么我们的任务也可以算是完成了，接下来我们先带着你去见一下首领。”
　　宇智波鼬说道。
　　虽然不知道接下来应该怎么办，但未来博人只能拉着花火的手点了点头。
　　对于历史不怎么感兴趣的未来博人对于这个时代的事情只记得了一个大概。
　　晓组织捕捉尾兽，在捕捉九尾的时候摧毁木叶村，也是这个时候鸣人确认了雏田的心情，接着凑齐九只尾兽当作祭品召唤出十尾，然后是宇智波斑，再接着是大筒木辉夜。
　　未来博人只需要保证这些敌人一个接着一个出现，然后被自己的父亲打败就行了。
　　也就是说，为了不改变未来，未来博人必须要比晓组织里的任何人都要上心完成任务才行。

第二百七十六章
　　雨隐村。
　　晓组织地基。
　　“博人？是个平民吗......”小南望着牵着花火小手的未来博人说道，“你和日向家族有什么关系？”
　　“曾经受过日向家族的一些恩惠，所以受日向家族的拜托，将花火小姐救出木叶村。”
　　面对小南的质疑，未来博人不慌不忙的说道，本来就有些机灵，再加上经受了末世忍界的磨练，如今的未来博人可不会在这种小问题上出错。
　　“这枚戒指是你的了，你暂时跟着宇智波鼬和干柿鬼鲛，去黑市找角都和飞段，目前组织的任务是赚取行动资金，至于那个的日向家的小鬼，可以留在雨隐村。”
　　花火在后面轻轻拽了拽未来博人的衣角，未来博人接过天道佩恩扔过来的带有空字的戒指，摇了摇头说道：“不行，花火要跟着我一起行动。”
　　“......”，天道佩恩注视着未来博人一会，才说道，“随便你，只要不耽误任务就行。”
　　......
　　黑市。
　　“这就是你们拉拢的新人吗？”飞段扛着镰刀望着眼前的未来博人说道，然后目光移到躲在未来博人身后的花火身上，“怎么还有一个小鬼？”
　　“没办法，这个家伙一定要把这个小鬼带在身边。”
　　鬼鲛站在一旁说道。
　　“我说小鬼，你要不要加入邪神教，信邪神，得永生哦。”
　　花火紧张的躲在未来博人的后面，连忙摇头。
　　“飞段，角都呢？”
　　宇智波鼬这个时候询问道。
　　“角都还在里面选择完成什么任务合适呢。”
　　飞段话音刚刚落下，角都就从黑市里走了出来。
　　“角都，你选了个什么赏金任务？”
　　干沛鬼鲛询问道。
　　“因为组织里来了这么多人，所以我选择了一个稍微有点难度的赏金任务。”
　　角都一边说着，一边将一张纸递到众人脸前。
　　“大蛇丸？！”
　　干沛鬼鲛望着上面大蛇丸的形象惊讶道。
　　“嗯，为组织处理叛徒，本来就是我们这些成员份内的事情，况且，大蛇丸的人头可是价值五千万圆。”
　　角都说道。
　　虽然最后一句话才是重点，但能够赚钱的同时顺便解决掉组织的叛徒，也不是不能接受。
　　“发布这个任务赏金的是木叶村唉。”
　　躲在未来博人身后的花火探出一个脑袋，指着说道。
　　“我不管给钱的人是谁，只要给钱就好。”角都将纸收起来，然后环顾众人说道，“你们的意思呢？”
　　“大蛇丸确实是一个不错的选择，而且上一次他和三代火影的战斗中，虽然杀死了三代火影，但大蛇丸也付出了双手的代价，如今正是大蛇丸最虚弱的时候。”
　　地面上突然露出一个脑袋说道。
　　“绝？你怎么来了？”
　　飞段望着绝说道。
　　“外出调查情报，顺便来你们这里看看。”
　　绝说道。
　　“是不放心新人吧。”
　　干沛鬼鲛一边说道，一边望向未来博人道。
　　“绝，你要跟着我们一起去吗？虽然你只负责组织里调查情报的工作，但你的实力应该能够勉强算作半个战力吧？”
　　“不了不了，我还有其他的事情要去调查。”
　　话音落下，绝立刻又钻入土中。
　　“那个奇怪的家伙......”角都望着绝钻入地面的位置喃喃自语之后，然后再次环顾众人说道，“大家的意思呢？”
　　“可以。”
　　宇智波鼬点了点头说道，正好趁着这次机会去看看自己那个愚蠢的欧豆豆。
　　“我也可以。”
　　鬼鲛紧接着宇智波鼬说道，既然鼬先生都觉得可以，那么他自然也就没有问题。
　　“听说大蛇丸那边有很多小孩子，应该很适合加入你的那个什么邪神教。”
　　角都望向飞段说道。
　　“真的吗？！那我也同意！”
　　飞段立刻说道。
　　毕竟是搭档，所以角都对于飞段也是相当了解的。
　　最后，只剩下来未来博人还没有表达。
　　“博人，到你了。”
　　干沛鬼鲛望着博人说道。
　　“我无所谓。”
　　未来博人说道。
　　“还有我，我也......无所谓......”
　　花火举起小手说道。
　　“好！既然大家都没有问题，那么就决定是大蛇丸了。”
　　组织里来了这么多人，再加上大蛇丸身负重伤，这次一定能够成功杀死大蛇丸拿到五千万圆的赏金，角都仿佛已经看到五千万圆堆成的小山在向自己招手了。
　　音忍村。
　　“这里就是音忍村了。”
　　角都一边在音忍村里走着一边说道。
　　“这里就是大蛇丸组建的村子吗？根本就见不到什么人嘛，这也能够算作忍村？”
　　干沛鬼鲛跟在宇智波鼬的身旁说道，“你们有什么作战计划吗？”
　　“对付一个受伤的大蛇丸而已，还需要什么作战计划。”角都说道，然后望向未来博人身后的花火说道，“反倒是这个小鬼，可不要给我们扯后腿，否则到时候我一定会连你一起杀死的。”
　　花火有些害怕的紧紧握住未来博人的衣角。
　　“那样的话，我会在之前先把你杀了。”
　　未来博人望着角都说道。
　　“如果你杀得死我的话，尽管试试好了。”
　　角都不屑说道。
　　和完全是不死之身的飞段不同，角都的不死能力是由他的秘术地怨虞带来的。
　　通过夺取他人的心脏，加上自己的最多拥有五个心脏来保持自己的不死能力，只要五个心脏不被全部破坏，角都的不死能力就不会被破解。
　　“喂喂，两个人都冷静一点好不好，别还没见到大蛇丸我们这边就先起争执了，不要忘了，我们还要救我的那些信徒呢。”
　　飞段在一旁劝说道。
　　......
　　“大蛇丸大人，外面有一群穿着印有晓云图案衣服的家伙在袭击村子。”
　　兜对双手耷拉着的大蛇丸说道。
　　“晓组织，居然在这个时候，可恶......”
　　大蛇丸咬紧牙关说道。
　　“大蛇丸大人，要不然准备撤退吧。”
　　兜在一旁提议道。
　　“不行！晓组织是绝对不会轻易让我离开的，目前唯一的办法，就是换上一具新的身体。”
　　“可是，宇智波佐助那边的准备还没有完成，贸然转移的话成功率实在是太低了。”
　　兜担心的说道。
　　“那就使用你之前准备好的身体。”
　　“是，大蛇丸大人。”

第二百七十七章
　　“你们这群混蛋！究竟是什么人！居然敢入侵木叶村！”
　　音忍四人众中唯一的女性多由也喊道。
　　“喂，多由也不要说粗话......”
　　对粗话很在意的次郎坊对多由也劝道，但招来的只是多由也更多的责骂。
　　“你这个白痴！笨蛋！死胖子！”
　　“多由也，先不要骂了，我们现在先解决眼前这几个敢入侵音忍村的家伙吧。”鬼童丸说道，“正好，我也好久没有进行游戏了。”
　　“......看样子，大蛇丸并没有对他的这些废物手下提起过我们。”
　　干沛鬼鲛无所谓的说道。
　　“不要废话了，抓紧解决掉这几个人，不要给大蛇丸留出逃跑的机会。”角都一边说道，一边结印，最后双手拍地，“土遁·土隆枪！”
　　“大家快闪开！”
　　在弟弟左近的提醒之下，音忍四人众纷纷跳开躲闪，在四人原本站立的位置，生出一个个尖锐的岩石。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　一个成年人大小的火球从宇智波鼬的口中喷出。
　　“什么？！”
　　成年人大小的豪火球直接击中因为在空中无法借力躲闪的多由也，音忍四人众直接死掉一人。
　　“不愧是鼬先生，出手就杀死了一个人。”
　　干沛鬼鲛在旁边敬畏的望着宇智波鼬，完全就是一副粉丝看偶像的模样。
　　“多由也！”
　　虽然音忍四人众之间说不上关系有多么好，但毕竟相处了这么多年，这么点感情还是有的。
　　“土遁·土牢堂无！”
　　次郎坊立刻使用忍术为多由也报仇，虽然多由也经常说着他讨厌的粗话，虽然每次他劝多由也不要说粗话的时候都会被多由也用粗话辱骂，但次郎坊还是想要为死掉的多由也报仇。
　　四个土墙将晓组织的众人围在一起。
　　“会吸收查克拉的忍术吗.......”
　　宇智波鼬望着众人说道。
　　“我们的查克拉应该能坚持很久，不过，这个小鬼应该很快就会因为查克拉耗尽而亡了。”
　　角都望着被未来博人双手抱着的花火说道。
　　“博人......”
　　被未来博人抱在怀里的花火虚弱的望着未来博人的脸颊。
　　“花火......”
　　抱着花火的未来博人踩着土墙轻轻跳跃到空中。
　　“不要让他跑出来！”
　　次郎坊对着自己的同伴说道。
　　鬼童丸和左近同时对着跳跃到空中的未来博人不断扔出飞镖。
　　九尾之爪从身后冒出挡在未来博人的身前，将全部的飞镖拦了下来。
　　“既然未来没有你们的身影，那么也就说明，即使在这里杀死你们，也不会对未来造成多大的影响吧。”
　　“杀死我们？少大言不惭了！”
　　左近一边说道，一边唤醒自己的哥哥右近，和左近长相相似的右近从左近的身体中分离出来。
　　刚刚被唤醒，从左近身体里分离出来的右近还来不及呼吸一口口气，就直接被未来博人贴身，一脚踢飞。
　　同时九尾之爪握成的拳头将左近打飞。
　　“还是赶快解决掉你们吧。”
　　在离开次郎坊的忍术范围之后，花火的情况也稍微好转了一些，望着抱着自己的未来博人，不禁觉得他还是有点帅气的。
　　“九喇嘛！”
　　“是！博人大人！”
　　九尾的查克拉气息从未来博人的身上全面爆发，最终压缩成一只金黄色的狐狸脑袋，冲向左近右近。
　　“通灵术·罗生门！！”
　　右近重新回到左近的身体里之后，左近立刻结印使用通灵术。
　　虽然对查克拉的消耗巨大，但也是忍界中有名的超高等级的防御忍术，不过目前的左近也就只能通灵出来一个门而已。
　　狐狸脑袋撞在罗生门上，轻易的就将左近的罗生门撞得四分五裂，连带着周围音忍村的许多建筑也都被摧毁了许多。
　　“左近！”鬼童丸的声音刚刚说出口，未来博人就来到了鬼童丸的面前，“好快的速度！”
　　九尾之爪握成的拳头将鬼童丸按在地上，两个拳头来回对着鬼童丸击打。
　　......
　　“好强的查克拉！外面到底发生了什么？”
　　干沛鬼鲛安抚着既想吃掉这股查克拉，但又感到害怕的鲛肌说道。
　　宇智波鼬没有说话，直接用行动表明了自己的想法。
　　宇智波鼬越过土墙，来到外面，角都，飞段和鬼鲛也紧跟着宇智波鼬越过土墙。
　　出现在众人眼前的，是已经恢复过来的花火跟在未来博人的身后，左近和鬼童丸都一副死绝了的模样，只生下次郎坊生死不明的跪在未来博人的面前，未来博人右手握着草薙剑，锋利的刀刃架在次郎坊的脖子上，干脆利落的砍下次郎坊的脖子。
　　“那个家伙，下手还真是直接呢。”
　　飞段望着未来博人说道，尽管他是真正的不死之身，但还是下意识地打了一个寒颤。
　　“他的模样，让我想起来曾经见过的那些从战国时期活下来的忍者。”
　　角都眯起眼睛望着未来博人说道。
　　“博......博人，你没事吧。”
　　花火也有些害怕的望着未来博人，像这种干脆利落的杀死别人的事情她还是第一次见到。
　　“嗯，放心吧，我没事，花火。”未来博人对着花火说道，然后望向远处站在一起的晓组织众人说道，“我全部都已经解决了。”
　　“嗯，干得不错，新人。”角都对未来博人说道，“接下来，我们赶快去找大蛇丸吧。”
　　至此，晓组织的众人算是正是认可了未来博人的实力。
　　只有宇智波鼬这个二五仔，虽然表面上一副无所谓的模样，但实际上心里却是在为木叶村犯难。
　　等到众人去寻找大蛇丸离开之后，绝才从土里探出自己的猪笼草脑袋。
　　“那股强大的查克拉还真是可怕啊，刚才差点吓死我了，忍界什么时候居然有了这么可怕的家伙。”
　　绝身体中属于白绝的部分说道。
　　“最后查克拉凝聚成狐狸的模样......难道是九尾？”绝身体中的黑绝皱起眉头想了一下，然后摇了摇头，自己否决了自己说道，“不对，不可能是九尾，九尾的邪恶查克拉不是这样的。”

第二百七十八章 八岐之术
　　音忍村。
　　“抱歉，各位，前方禁步。”
　　药师兜单薄的身体挡在晓组织的众人面前。
　　尽管已经猜测到音忍四人众已经全军覆没，但药师兜并没有因此出现丝毫慌张，反而一脸冷静地扶了扶自己鼻梁上的眼镜。
　　“看样子，大蛇丸应该就在里面了。”
　　角都望着眼前的药师兜身后的建筑兴奋地说道，毕竟面对即将到手的五千万圆，没有人会冷静得下来，更何况这个人还是角都。
　　“这一切都是为了大蛇丸大人......”
　　药师兜瞥了一眼自己身后的建筑，查卡拉形成的手术刀出现在他的右手上。
　　咬了咬牙齿，药师兜果断的冲向眼前的众人。
　　“这一次，就让本大爷来好了。”
　　扛着死神镰刀的飞段上前一步，面对药师兜举起查克拉刀冲向自己的举动，不做任何防备，甚至是展开自己的双臂，做出迎接死亡的表现。
　　附着在右上的查克拉形成的查克拉刀刺入飞段的身体，常年跟随大蛇丸学习，跟随大蛇丸打下手的药师兜很清楚的能够感受到自己右手上传来的感觉，的确是刺入人体的感觉。
　　但是，飞段依然保持着展开双臂的举动，脸上露出愉悦的表情。
　　“我能够感受到......死神大人！！！”
　　画风突变的飞段双手举起自己的镰刀，作势就朝着身前的药师兜劈了下去。
　　“这就是飞段的能力，虽然飞段几乎没有什么身为忍者的素质，但不死的能力，足以让飞段超过大多数寻常忍者了。”
　　角都一边望着站在一旁脸色冷漠的未来博人，一边说道，但是，未来博人依然一副就这的气死人表情，反倒是花火露出角都所期待看到的表情。
　　虽然药师兜及时抽出自己的右手进行躲闪操作，但依然不可避免的被飞段的死神镰刀擦中，流出血迹。
　　默默使用着掌仙术给自己擦伤的位置治疗，药师兜同时警惕的盯着眼前的飞段，但不可思议的是飞段并没有趁机攻击，而是在药师兜治疗自己的过程里，蹲在地上用自己的血液涂画了一个圆形的阵法。
　　“好好感受一下吧，死神大人！”
　　站在圆形阵法的中间，飞段伸出自己的右手食指在自己的镰刀上沾了一点药师兜的血液，放在自己嘴里的舌头上，然后掏出自己隐藏在左袖子里能够自由伸缩的漆黑长矛。
　　“飞段的第二个能力，能够将自己受到的伤害转移给对手。”
　　角都继续望着未来博人说道，但未来博人依然是一副冷漠无情的模样，只有跟在未来博人身旁的花火露出一副惊讶的表情。
　　“咒术·死司凭血！”
　　飞段掏出的又黑又长的忍具，接着就朝着自己的捅过去。
　　虽然不知道对方要做什么，但药师兜下意识地感觉到不妙，不过这个时候想要上去阻止已经是来不及了。
　　“潜影蛇手！”
　　在这个瞬间，数条蟒蛇从突然出现的女人袖子里出现，缠绕在飞段的身体，阻止飞段接下来伤害自己的举动。
　　“这个忍术......”角都望向突然出现的女人喊道，“大蛇丸！”
　　“真是好久不见了，角都，鼬，鬼鲛。”蛇姨依次望向眼前的晓组织成员，最后目光落在未来博人的身上，“以及一个不认识的家伙，是刚加入晓组织的新人吗......”
　　“还有我，飞段大爷！”
　　被大蛇丸的蟒蛇束缚住的飞段说道，听到飞段的声音，蛇姨瞥了一眼，随后蟒蛇张开大嘴突然咬了一下飞段。
　　“你这个背叛组织的家伙。”
　　鬼鲛拿起鲛肌上前一步，和宇智波鼬，角都对着大蛇丸隐隐做出包夹之势，只有未来博人，护着花火没有做出任何举动。
　　“喂，我的身体动不了了......”
　　话音落下，飞段的身体晃晃悠悠，最后摔倒在地上。
　　虽然飞段是不死之身，但还是会吃中毒的影响。
　　“抱歉，还要你来救我，大蛇丸大人。”
　　药师兜来到大蛇丸的旁边，低下头说道。
　　“没事，药师兜，你去屋子里带着佐助先离开这里。”
　　蛇姨露出一个迷死人的笑容对药师兜说道。
　　“是，大蛇丸大人。”
　　即使听到佐助的名字，宇智波鼬也没有暴露出丝毫的情绪波动。
　　“大家，动手吧。”
　　角都盯着眼前变性了的大蛇丸说道。
　　“手里剑影分身之术”
　　角都话音落下，大蛇丸率先开始攻击。
　　扔出的一枚手里剑一瞬间变成上前个手里剑。
　　未来博人把花火往自己的身后搂了搂，同时九尾查克拉覆盖在身体，将影分身手里剑挡了下来。
　　“水遁·水牢术！”
　　巨大的水球包裹住鬼鲛自己，挡住手里剑的攻击。
　　宇智波鼬则是同样连续不断的扔出手里剑，每个手里剑都准确的撞到大蛇丸的影分身手里剑。
　　“土遁·土矛！”
　　冲在最前面的角都将自己的身体硬化，完全无视大蛇丸的影分身手里剑，最终来到大蛇丸的面前，因为忍术而变成黑色的右手握成拳头，打在大蛇丸的腹部，强大的破坏力直接把大蛇丸打飞。
　　“万蛇罗之阵！”
　　通灵出无数的蛇朝着众人涌过去。
　　花火下意识的拽紧未来博人的衣角，毕竟还是小孩子的她，自然会对蛇群涌来感到恐惧。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　宇智波鼬快速结印，仅用了不到一秒的时间，一个火球从他的口中对着大蛇丸喷出，连带着一路上的蛇全部被高温烧死，冒出阵阵蛇肉的香味。
　　“八岐之术！”
　　因为使用万蛇罗之阵而来不及躲闪的大蛇丸张开自己的嘴巴，白色的大蛇从大蛇丸的口中涌出，有着八个脑袋的白色大蛇出现在众人面前。
　　虽然豪火球之术打在大蛇丸目前的身体上，但在使用完这个忍术之后，大蛇丸目前的身体本来也会彻底失去生机。
　　这是大蛇丸用了整整消耗了一个月的时间才完全掌握的S级禁术。
　　“好大！”
　　花火抬头仰望着白色的大蛇下意识地喃喃自语。
　　“可恶，大蛇丸从哪里学会的这种忍术！”
　　角都望着眼前的白色大蛇丸气愤的说道，尽管他也有威力强大的绝招可以使用，但用出这招的话，也就意味着他将自己地怨虞的弱点在众人面前暴露出来。

第二百七十九章 三年之后
　　放弃即将到手的小钱钱根本就不是角都的性格。
　　风、雷、火三个属性地怨虞面具聚集在角都的右手上，在短暂的蓄力之后，朝着化身为八岐大蛇的大蛇丸发射出一束恐怖的查克拉炮。
　　因为体型巨大的缘故，所以大蛇丸也根本来不及躲闪，只能硬吃角都的攻击。
　　体型巨大的八岐大蛇似乎并没有想象中的那么坚挺，在吃到角都的攻击之后立刻就倒了下来，巨大的体型逐渐干扁下去，只留下一层蛇皮。
　　同时在没有人注意到的地方，一条小白蛇钻入草丛中消失不见。
　　“看来，这次的行动是失败了呢。”
　　鬼鲛饶有兴趣的望向角都黑着的脸说道。
　　“可恶！”角都一边说道，一边望向护住花火的未来博人，“刚才和大蛇丸战斗的时候，你为什么不出手。”
　　“我需要保护花火。”
　　未来博人说道。
　　“喂喂，角都，冷静点，对组织的成员出手可是不被允许的。”
　　鬼鲛对着角都说道。
　　“我当然知道，不过，虽然博人是组织里的成员，但是那个日向家的小姑娘可不是，如果我没有记错的话，日向家的白眼，在黑市里的价格也是很高的。”
　　因为笼中鸟的缘故，导致在黑市里白眼相当稀少，所以，物以稀为贵的白眼在黑市里的价格甚至比写轮眼的价格还要高上一些。
　　角都的右手放在自己的身后，通过地怨虞的特殊能力，将手腕和胳膊分离，中间用密集的黑线连接。
　　角都的右手从角都的身后偷偷钻入地面，最后从躲在未来博人身后的花火后面破土而出，抓住花火的脚踝。
　　角都的整个右手彻底破土而出，拽着花火带上空中。
　　“啊啊啊！”
　　被角都的右手带上空中的花火发出惨叫的声音。
　　“螺旋丸！！”
　　一个瞬身，搓着螺旋丸的未来博人出现在角都的面前，同时将螺旋丸打在角都的腹部。
　　“土遁·土矛！”将身体硬化挡住未来博人的螺旋丸之后，角都同时挥舞着自己的左拳打向未来博人，“虽然不能杀了你，但也让你知道什么是尊重前辈！”
　　九尾之爪从未来博人的身后冒出挡住角都的左拳，同时未来博人一瞬间进入超级仙狐模式。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　海量的查克拉注入手里的螺旋丸之中，原本还算小的螺旋丸瞬间变大，推动角都不断后退。
　　同时未来博人的左手将风属性查克拉注入草薙剑之中，接着将变得相当锋利的草薙剑扔向空中，轻易斩断了角都右手的手腕和胳膊之间的密集黑线，被带上空中的花火也因此而摔落下来。
　　未来博人跳上空中，双手接住掉下来的花火，同时压制角都的超大玉螺旋丸也因此而消失。
　　“你这个家伙，我是绝对不会原谅你的！”
　　角都的右手胳膊处的密集黑线重新长了出来，和右手的手腕连接在一起。
　　“不会原谅你的人，应该是我才对。”
　　从空中接住花火的未来博人，正好落到插在地上的草薙剑旁边。
　　左手搂着花火，右手拿着草薙剑指向角都。
　　“水遁......”
　　角都的双手刚刚开始结印，指向角都的草薙剑就瞬间发射出一束雷光。
　　“雷遁·千鸟锐枪。”
　　雷光穿透角都的心脏。
　　在晃悠了几下之后，角都最终倒在地上。
　　“死掉了吗？”
　　花火依偎在未来博人的旁边，望着倒在地上的角都小声说道。
　　倒在地上的角都突然变成木头，随后未来博人立刻转身，但此刻，角都的苦无已经对着花火捅了过来。
　　为了保护花火，未来博人只能用自己的左手去挡住角都的苦无。
　　“博人，你没事吧......”
　　望着眼前被角都的苦无穿透的未来博人的左手，花火担心的望向未来博人。
　　“我没事。”
　　未来博人一边说着，一边将角都踢飞。
　　“好快的速度......”
　　睁着三勾玉写轮眼的宇智波鼬望着未来博人的举动想着。
　　未来博人的右手转动自己的左手扭下来，随手丢掉，再怎么说，这也只是一个科学忍具而已。
　　“你的左手？”
　　“放心吧，我的左手在很早以前就砍掉了，这只是一个替代品而已。”
　　未来博人对花火说道。
　　“喂，你们两个，差不多到此为止了吧。”
　　鬼鲛对未来博人和角都说道。
　　从地上爬起来的角都的心脏位置有着一个黑漆漆的大洞，看样子他并没有躲过未来博人的千鸟锐枪。
　　“哼。”一声冷哼之后，角都也放下了继续战斗的打算，不仅没有抓到大蛇丸，还连累自己失去一个心脏，角都怎么想都觉得亏，“你们先回去吧，等我把飞段救起来之后，还有其他的事情要做。”
　　角都要做的，无非就是补充自己刚刚被未来博人摧毁的心脏。
　　......
　　三年时间一晃而过。
　　经过三年时间的辛苦赚钱，晓组织终于筹集齐了捕捉尾兽的行动资金，未来博人和花火也成功融入晓组织之中。
　　晓组织成员之间的又一次网络视频通话。
　　“差不多可以开始捕捉尾兽的计划了，一尾由迪达拉和蝎负责，二尾由角都和飞段负责，三尾由阿飞和绝负责，四尾由宇智波鼬和干沛鬼鲛负责，五尾由博人和日向花火负责，最后的六尾和七尾，则是交给我来捕捉就可以了，小南在此期间留守雨隐村。”
　　天道佩恩莫得感情的说道。
　　“唉？让阿飞去捕捉三尾真的可以吗？”
　　花火一脸质疑的表情望向阿飞说道。
　　“花火妹妹，别看我这样，其实我的实力可是很强的哦。”
　　阿飞大力的拍着自己的胸脯。
　　“是吗？我还一直以为你在晓组织里是打杂的呢。”
　　花火摊了摊手说道。
　　“阿飞，要是遇到危险的话，别忘了逃跑，到时候我去替你找回场子。”
　　“好感动啊，迪达拉前辈，你这是在关心我吗？”
　　“我只是不想失去你这个给我提供笑料的白痴罢了。”
　　迪达拉说道。
　　“花火，这次的任务一定要小心。”
　　“嗯，放心吧，小南姐，而且有博人保护我，我是不会有事的。”
　　花火笑着向小南说道，经过三年的时间，作为组织里唯有的两名女性，两个人很快就成为了朋友。
　　“好了，闲聊到此为止吧，大家尽快完成捕捉尾兽的任务。”
　　话音落下，天道佩恩结束视频聊天。
　　......
　　结束视频通话之后，穿着晓组织制服的花火走出山洞伸了一个懒腰，然后对着山洞里面喊道：“喂！博人，快点！”

第二百八十章 捕捉尾兽
　　因为四尾和五尾都在岩隐村的缘故，所以自然避免不了在来到岩隐村的时候，恰好遇到前来捕捉四尾的宇智波鼬和干沛鬼鲛。
　　“四尾的情报我已经知道了。”钻出地面露出一个脑袋的绝对着宇智波鼬说道，然后偶然看见了站在宇智波鼬和干沛鬼鲛一旁的未来博人和花火，“博人，日向花火，没想到居然能够在这里见到你。”
　　“绝，你不是和阿飞去捕捉三尾了吗？”
　　花火蹲下身子望着在地面上探出一个脑袋的绝说道。
　　“嗯，没关系，我在地里的移动速度还是很快的，而且，捕捉三尾的事情，即使交给阿飞一个人也没问题。”
　　绝尴尬的笑着说道，因为蹲在他面前的花火正在用手指戳着他头上的猪笼草。
　　尽管过去了三年，但花火依然一副童心未泯的模样。
　　“唉？明明在晓组织里面，最让人不放心的就是阿飞了。”
　　此刻。
　　忍界的某处。
　　三尾人柱力昏迷的倒在地上，周围全是巨大的树木，阿飞坐在树木上，望着昏倒在下面的三尾人柱力，眼中尽是回忆的神情。
　　随着捕捉尾兽的计划正式开始，阿飞有时候也会回想起曾经自己和琳的日常，只不过每一次，都会出现可恶的卡卡西来打断。
　　“琳，放心吧，我们一定会见面的......”没有沙雕的语气，而是罕见的温柔喃喃自语，紧接着，阿飞又咬着牙齿说道，“还有卡卡西......”
　　......
　　“明明最让人不放心的就是你吧......”
　　这种话，绝当然不会说出口，虽然是在和花火聊天，但绝不时的偷偷瞥向站在花火一旁的未来博人。
　　晓组织里，只有拥有足够的实力才会真正被当成同伴，而花火的实力明显是达不到被晓组织当成同伴的要求的。
　　博人。
　　在这三年的时间里，绝无时无刻不在收集未来博人的情报。
　　神秘的金黄色查克拉模式，海量的查克拉，会使用仙术，擅长使用风遁和雷遁，曾经拥有吸收忍术的能力，但随着博人左手的消失，吸收忍术的能力也跟着消失。
　　“既然恰好在这里遇见你们，那么正好就不用我再跑一趟了，这是关于五尾人柱力的情报。”
　　绝一边说道，一边从地里伸出胳膊，将一个卷轴扔向一旁的未来博人。
　　“绝，你这个忍术能不能教教我？”
　　花火一边触碰着绝头上的猪笼草一边说道。
　　“啊......这个不是忍术，可以算是我的血继界限，所以抱歉，我教不了你。”
　　绝身体里的白绝部分挠了挠自己那边的头发不好意思的说道。
　　不知道为什么，沙雕性格的阿飞以及绝身体里的白绝和花火特别相处的来。
　　“那么，我先离开了，正好顺便去看看阿飞的情况。”
　　绝身体里的黑绝部分说道。
　　“花火，再见。”
　　绝身体里的白绝部分对着花火摇手说道。
　　“再见，绝。”
　　花火同样微笑着摇手道。
　　“博人，既然恰好遇到，要一起行动吗？”
　　干沛鬼鲛对着未来博人提议道。
　　“这样的话完成任务的速度实在是太慢了，我可不想被阿飞比下去。”
　　花火说道，只是她不知道，此刻阿飞已经完成捕捉三尾的任务了，只不过为了保持自己沙雕的阿飞人设，所以并没有立刻启程返回罢了。
　　“好吧。”
　　干沛鬼鲛说道。
　　“我们走吧，鬼鲛。”
　　宇智波鼬对干沛鬼鲛说道。
　　“嗯，鼬先生。”
　　等到宇智波鼬和干沛鬼鲛的身影完全消失在自己眼前之后，花火对着一旁的未来博人说道：“博人，等会捕捉五尾的时候你不要出手，让我自己来。”
　　“你一个人可以吗？”
　　“这三年，我可也不是完全没有长进的。”
　　三年的时间里，经过未来博人的教导，花火已经完全掌握了自己体内的这一部分九尾查克拉，以及旋螺丸，也因此让花火的自信大增。
　　“好吧。”
　　未来博人点了点头答应道。
　　五尾人柱力汉。
　　土之国岩隐村的上忍，身材高大，头顶一把伞，嘴上带着茶色的口罩，身上披着黄褐色的铠甲，擅长使用蒸汽的力量强化自己的体术进行战斗，也因此得到了蒸汽忍者的名号。
　　和已经与岩隐村的三代土影大野木闹僵，离村出走的四尾人柱力老紫不同，目前五尾人柱力汉还好好的呆在岩隐村里。
　　岩隐村。
　　村子被天险包围，是以坚固的防守著称的忍者村，是由许多岩石高山所形成的的绝密的天然要塞，拥有容易防守的地利。
　　站在岩隐村外面的岩石上，未来博人进入仙人模式，默默感知着里面五尾的位置。
　　“......找到了。”
　　未来博人突然睁开自己的双眼说道。
　　“那么接下来的行动计划是什么？”
　　花火跃跃欲试的说道，被未来博人好好保护了三年的花火，急需要一场势均力敌的战斗来释放自己。
　　“我帮你吸引注意力，你去解决五尾人柱力，没问题吧？”
　　“放心交给我就行。”
　　花火拍了拍自己的胸脯说道。
　　因为天然的地利优势，外加上三代土影大野木的恐怖实力，自从第三次忍界大战结束之后，岩隐村已经享受了很久的和平时光。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　一个足以覆盖半个岩隐村的螺旋丸出现在岩隐村的上空。
　　“黑土，为了保险起见，你赶快协助村民离开村子。”
　　三代土影大野木的儿子，同时也是黑土的父亲黄土说道。
　　“爸爸，那个忍术，到底是什么？”
　　黑土指着半空中的超大螺旋丸询问道。
　　“如果我没有记错的话，那应该是木叶村的四代火影自创的螺旋丸，可是为什么会这么大......”
　　黄土眯起眼睛望着天空中的超大螺旋丸。
　　“爸爸，快看，爷爷！”
　　顺着自己女儿的提醒，黄土望了过去，一道娇小的身影的确在冲向半空中的超大螺旋丸。
　　“既然父亲已经出手了，那么情况应该不会太糟。”出于对自己父亲实力的信任，黄土说道，“黑土，你赶快协助村民离开村子。”
　　“是，父亲。”

第二百八十一章 五尾捕捉成功
　　“你到底是谁？！”
　　大野木在空中，一脸凝重的望着高举超大螺旋丸的未来博人。
　　“......”
　　刚刚准备自我介绍的时候，周围的景象再次变成了黑白的模样。
　　刚刚打消自我介绍的想法，周围的景象字词变回了彩色的模样。
　　“晓云图案的衣服......你是晓组织的人？！”
　　晓组织，在宇智波鼬还没有叛村的时候就已经开始在忍界活跃，随着宇智波鼬叛村加入晓组织当二五仔之后，木叶村也逐渐获得了一些关于晓组织的情报，其中更是拿出一些不重要的情报和五大国的各国忍村共享。
　　尤其是在宇智波鼬和干沛鬼鲛妄图带走鸣人失败之后，在自来也的提议之下，纲手也加大了晓组织情报的共享。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　按照木叶村提供的情报，晓组织是活跃在忍界里的一群恐怖份子，并且以捕捉尾兽作为任务，里面的成员各个都是各村的S级叛忍，甚至连曾经的三忍之一的大蛇丸都加入其中。
　　大野木的尘遁形成一个立方体的结界，将未来博人的超大螺旋丸笼罩在里面，然后逐渐将未来博人的超大螺旋丸分解。
　　“晓组织都是两人一组行动，但是为什么他只有一个人......”大野木皱紧眉头望着眼前的未来博人，“五尾人柱力！”
　　在大野木反应过来的同时，未来博人也开始进行攻击。
　　岩隐村。
　　进入九尾查克拉模式，使用柔拳将护在五尾人柱力汉旁边的几个岩隐忍者解决掉之后，花火盯着眼前的汉。
　　“柔拳，白眼，你是日向家的人？什么时候，木叶村日向家族的人也敢来入侵岩隐村了。”
　　五尾人柱力汉不屑的望着眼前的花火说道。
　　“喂，大叔，你好烦啊，要动手就快点。”
　　花火摆了摆手说道。
　　“对长辈不懂礼貌的丫头！既然如此，我就让你知道蒸汽忍者汉的厉害！！”
　　话音落下，汉的脚后跟突然喷出蒸汽，以极快的速度冲向花火。
　　“柔拳·回天！”
　　花火的身体快速原地转动，带动自己体内的九尾查克拉，形成一个金黄色的球形屏障，从而反弹所有物理攻击，对于汉这种体术忍者更是尤为克制。
　　“号称绝对防御的回天？看我冲破它！沸遁·怪力无双！”
　　汉的身后再次加大喷气的释放，同时一口气将自己的查克拉提升至沸点，使全身的力量瞬间提升，直接和花火的回天硬扛上，但可惜，如今花火构成回天的查克拉是九尾的查克拉。
　　“平手吗......不过，那种程度的回天，你应该也用不了几次吧。”
　　拉开距离之后的汉望着低头望着自己刚刚攻击，满是伤痕的右手，花火也气喘吁吁的站在原地，刚才为了挡住汉的攻击所使用的回天，消耗了她大量的查克拉。
　　“嗯？那股查克拉的感觉，是九喇嘛吗？不过怎么这么弱？”
　　趴在汉体内的五尾透过汉的身体望着眼前的花火说道，“原来如此，只是获得了九喇嘛的一部分查克拉的幸运人类啊......不对！九喇嘛在那边！！而且，那副样子，九喇嘛那个家伙，居然认可那个人类了......”
　　五尾抬头望向空中，正在和大野木战斗的未来博人。
　　“查克拉具现形成的双手，可恶！这个家伙的查克拉量还真是让人羡慕。”
　　大野木望着未来博人。
　　......
　　“这是最后一次了！沸遁·怪力无双！”
　　发出如同火车般的声音，汉朝着眼前瘦弱的花火冲了过去。
　　“查克拉已经不足以支撑我再使用一次回天了......”
　　花火一边分析着自己当前的状况，一边从自己的忍具包里掏出手里剑甩向冲向自己的汉。
　　“木大！”
　　随着汉话音落下，扔向汉的手里剑也的确被冲向花火的汉弹飞到半空中。
　　天空之中的大野木双手合掌，然后对着自己面前的未来博人弹开双手。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　“天手力！”
　　露出自己的轮回眼，未来博人的位置和花火扔向汉，结果被汉弹飞的手里剑互换位置，最终大野木的尘遁忍术理所当然的命中了那把手里剑。
　　不过，这并不重要，真正令大野木感到惊讶的，是未来博人露出的轮回眼。
　　出生在初代土影时期的大野木，自然会清楚一些关于轮回眼的事情，传说中的仙人之眼。
　　和花火扔出的手里剑互换位置的未来博人突然出现在冲向花火的汉的上空。
　　未来博人落下来的同时，伸出自己仅有的右手按住汉的脑袋，将汉直接按在地上，同时因为蒸汽喷射的惯性，被按在地上的汉朝着花火的方向不断滑行前进，最终在花火的脚边停下。
　　“花火，你没事吧。”
　　单手按住汉的脑袋，单膝压在汉的后背上的未来博人抬头望着花火询问道。
　　“嗯。”
　　花火下意识地点了点头，连她自己都没有注意到，未来博人究竟是怎么就突然出现的。
　　“你这个家伙，究竟是......”
　　被未来博人按住脑袋动弹不得的汉发出细微的声音。
　　“嗯？原来还有意识吗......既然如此，神罗天征。”
　　未来博人按着汉脑袋的右手突然爆发出强大的弹力，但是因为将汉按在地面上的缘故，所以强大的弹力反而变成了将汉凹进地面的压力，连同汉身上的蒸汽铠甲，也被带着震碎。
　　不仅仅是汉，以未来博人为圆心的周围的地面全部都凹了进去。
　　这一切，全部都落在了在一旁偷窥的绝的眼中。
　　“五尾人柱力已经昏过去了，我们走吧。”
　　将昏厥的汉抗在肩上，未来博人对着花火说道。
　　“嗯。”
　　因为对传说中的仙人之眼的震撼，所以三代土影大野木并没有去阻止未来博人和花火带着昏厥的五尾人柱力离开。
　　“爷爷，你没事吧。”
　　望着从空中落下来陷入呆滞的大野木，黑土急忙跑过去询问道。
　　“仙人眼......传说中的仙人之眼，居然是真的......”
　　大野木露出一脸可怕的表情喃喃自语。

第二百八十二章
　　通过幻橙身之术，晓组织成员的幻影齐聚在一起。
　　“怎么那么慢。”
　　天道佩恩望向迪达拉和蝎说道。
　　“因为人柱力比我们想象中的要麻烦许多......”
　　蝎说道。
　　“原来前辈的速度比我还慢啊。”
　　阿飞双手怀抱在后脑勺上，望向迪达拉笑着说道。
　　“你这个白痴，闭嘴！这个一尾人柱力再怎么说也是砂隐村的影，相当于我们是在和一个忍村战斗！”
　　迪达拉反驳道。
　　“好了，快做准备，现在就只差一尾了。”
　　听到天道佩恩的吩咐，迪达拉和蝎一起施展通灵术，将十尾在山洞中召唤出来。
　　晓组织的成员分别站在十尾的手指上结印。
　　“从现在开始要用去三天的时间，这段时间里大家多留意自己的本体。”天道佩恩接着望向一旁的绝说道，“另外，绝，用你的本体去外面观察一下情况。”
　　“明白。”
　　绝答应道。
　　“要三天的时间啊，这段时间一定很无聊。”
　　花火乖乖结印嘟囔道。
　　“花火，你的查克拉帮不上什么忙，所以由你在外面保护我的本体，没问题吧。”
　　未来博人望向花火说道。
　　“确实。”
　　小南点了点头，望向天道佩恩。
　　“嗯，就这样吧。”天道佩恩瞥了一眼花火，然后又意味深长的看了一眼未来博人，“封印术·幻龙九封尽！”
　　......
　　“有敌人接近，实力很强，是木叶村的上忍迈特凯。”
　　绝的幻影保持结印说道。
　　“用那个术去解决他吧。”天道佩恩说道，“不过，那个术所消耗的查克拉可不在少数......”
　　“让我去吧。”
　　未来博人说道。
　　“确实，那个术也只有你最适合用了。”
　　天道佩恩说道。
　　自从未来博人加入晓组织之后，晓组织中查克拉最多的人就由鬼鲛变成了博人。
　　“博人？你怎么醒了，不是需要三天的时间吗？”
　　花火望向睁开自己双眼的未来博人说道。
　　“有人来了，我要去拦一下。”
　　“我也跟着去。”
　　花火跟着博人一起走出山洞。
　　另一边。
　　领头的通灵狗嗅了嗅鼻子。
　　“怎么了？”
　　跟在后面的迈特凯询问道。
　　因为赶往砂隐村的路上恰好遇到了卡卡西的通灵狗，所以任务直接变成了去营救我爱罗。
　　“有人朝这边来了。”
　　通灵狗回答道。
　　“白眼，开！”跟在迈特凯身后的日向宁次开启自己的白眼，“在前面，有两个人！”
　　随着众人不断前进，穿过森林，眼前的视野也逐渐开阔起来。
　　“花火......小姐......”
　　宁次一脸复杂的表情望向眼前的花火，经过中忍考试，宁次早就对本家没有那么大的仇恨了。
　　“那个人......”
　　迈特凯则是一脸凝重的望向站在花火旁边的未来博人。
　　“老师，你认识他？”
　　天天发现了迈特凯的不对劲，询问道。
　　“嗯，那个家伙，在那天晚上我和卡卡西，阿斯玛以及红的联手之下安全离开了木叶村，是个相当厉害的家伙。”
　　迈特凯点了点头，紧紧盯着眼前的未来博人说道。
　　虽然迈特凯不擅长记人，但是对于实力得到了他认可的家伙，却记得相当清楚。
　　“什么！居然在四位木叶上忍的联手之下安全离开。”
　　天天望向未来博人，一脸不可置信的表情。
　　“没想到，他居然是晓组织的人......”
　　迈特凯深呼吸一口气。
　　“花火小姐，你为什么会加入晓组织。”
　　宁次也一脸不可置信的表情望向花火，根据族里所述，花火是被一个陌生人掳走的，目前处于失踪状态，生死不明，而且考虑到日向花火身为宗家的特殊身份，所以日向家也没有发布寻人启事。
　　甚至，说不定花火的双眼早就被那天掳走她的神秘家伙给挖走了。
　　“这个可就说来话长了。”
　　花火说道。
　　“八门遁甲·第七门，惊门，开！”
　　迈特凯的身体周围爆发出蓝色的蒸汽。
　　“花火，我来应付迈特凯，其他三个家伙就交给你一个人了。”
　　“嗯，放心吧。”
　　花火点了点头答应道。
　　如今的花火，即便是对付宁次，李洛克和天天三个人，也完全没有问题。
　　“哈！”
　　迈特凯冲向未来博人，在开启第七门之后，迈特凯的速度比起开启第六门的时候再度提高了一个档次。
　　未来博人瞬间进入超级仙狐模式应对。
　　一个瞬间，迈特凯来到未来博人的面前，右膝顶住未来博人的腹部，将未来博人顶到空中，紧接着迈特凯也跳上空中，对着未来博人连续挥拳。
　　“朝孔雀！”
　　挥打高速的直拳和空气摩擦产生火焰，利用击打空气造成的冲击波和火焰对未来博人进行攻击。
　　“还没完呢！昼虎！”
　　如果说朝孔雀是散开击打，那么昼虎就是集中式击打，将空气压缩到极致然后爆发，形成如同老虎一般的空气炮，这也是只有在开启八门遁甲的第七门之后，才能够使用出来的高级体术。
　　“决出胜负了吗......”
　　宁次和天天，李洛克与花火拉开距离之后，擦了一下自己脑袋上的汗水说道。
　　“连续遭受凯老师八门遁甲的两个高级体术的攻击，那个家伙绝对遭受不住......”
　　李洛克话音落下，两条金黄色的九尾之爪就从迈特凯的攻击引起的灰尘中伸出，对着从空中落下的迈特凯抓去。
　　“什么？！”
　　不仅仅是迈特凯，连同宁次，李洛克和天天都一同露出惊讶的表情。
　　“还真是好险呢，博人大人。”
　　未来博人的体内，九喇嘛对着未来博人心有余悸的说道。
　　刚才那个招数，要不是九尾及时用自己的查克拉护住未来博人，未来博人一定会因此而陷入重伤。
　　“嗯，多谢你了，九喇嘛。”
　　“没，没关系的，博人大人。”
　　九喇嘛连忙说道。
　　未来博人抬头望向空中，被两条九尾之爪牢牢攥住的迈特凯。
　　“可恶......”迈特凯的双手不断增加力气，“居然挣脱不开！”
　　“糟了，快点去救凯老师！”
　　李洛克话音落下，朝着未来博人冲了过去。
　　“喂！小李！你......真是的！”
　　天天无奈也只能跟在李洛克的身后冲了上去。
　　宁次瞥了一眼花火之后，也紧跟在天天的身后。

第二百八十三章
　　侧身，踢腿。
　　天天被踢飞。
　　左手挡住宁次的点穴，右手打在宁次的腹部。
　　宁次被打飞。
　　“宁次，天天！”
　　趁着李洛克失神的时候，李洛克也被未来博人打飞。
　　迈特凯小队，全灭。
　　“小李，宁次，天天！你们......可恶啊！身为老师的我，居然要学生来救！”
　　迈特凯流着哗啦啦的泪水，身上蓝色的蒸汽若隐若现，同时红色的蒸汽也若隐若现的出现在迈特凯的身上。
　　黑白的画面，静止的状态再一次出现在未来博人的面前。
　　“这一次又是怎么回事......”
　　未来博人皱紧眉头，然后猛地望向静止的迈特凯。
　　如果说唯一有变化的，那么就是迈特凯身上的蒸汽了。
　　抓住迈特凯的两条九尾之爪将迈特凯甩了出去。
　　黑白的画面再度变回了彩色。
　　“凯老师！”
　　被甩出去的迈特凯一个后空翻，稳稳当当的落到李洛克的旁边。
　　“大家没事吧。”
　　“嗯。”
　　宁次点了点头说道。
　　“没想到这一次的对手居然会这么强。”
　　迈特凯望着眼前的未来博人说道。
　　“还有花火小姐，居然也变强了这么多。”
　　宁次跟在后面补充道。
　　“如果不想死的话，就赶快离开这里。”
　　未来博人说道。
　　“看来，救出风影的事情，就只能交给卡卡西了，有这个家伙拦着，除非拼命，否则我们根本过不去......而且，总感觉，他也没有拿出自己真正的实力。”
　　迈特凯脸色凝重的说道。
　　“我们走吧，花火。”
　　“嗯。”
　　“等一下，花火小姐！”
　　尽管宁次出声挽留，但花火并没有犹豫，还是跟在未来博人的旁边离开。
　　“没想到你回来的这么快。”
　　望着回来的未来博人，天道佩恩说道。
　　“嗯。”
　　未来博人只是简单的回应了一句，一副不想多说的模样。
　　......
　　两天之后。
　　“一尾的封印，完成了。”
　　天道佩恩说道。
　　“外面又有一群家伙来了，而且已经距离迪达拉和蝎很近了。”
　　绝说道。
　　“这一次又是谁？”
　　天道佩恩问道。
　　“是旗木卡卡西，春野樱，九尾人柱力，以及砂隐村的顾问千代四人。”
　　绝说道。
　　“迪达拉，蝎，外面的那些人就交给你们了，除了人柱力要活抓之外，其他人全部都解决掉。”
　　天道佩恩对着迪达拉和蝎说道。
　　“是，首领。”
　　迪达拉说道。
　　“鼬，九尾的人柱力，是个什么样的家伙。”
　　蝎望着鼬询问道。
　　“......有些白痴，喜欢大吼大叫的就是了。”
　　宇智波鼬说道。
　　“什么嘛，就没有更具体的了吗？”
　　迪达拉说道，只不过宇智波鼬并没有回话，而是匆匆下线。
　　“博人，既然你在川之国边境，那么等会你也跟着去支援迪达拉和蝎吧。”
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头。
　　......
　　迪达拉和蝎山洞门口的封印巨石被打碎，前来营救我爱罗的四人涌进山洞里。
　　迪达拉坐在已经彻底死掉的我爱罗的胸膛上，蝎站在迪达拉的旁边。
　　“那么，九尾人柱力，究竟是哪一个呢？”
　　迪达拉望着眼前的众人说道。
　　“已经来晚了吗......”
　　卡卡西望着被迪达拉的屁股坐在地上的我爱罗喃喃自语道。
　　“你们这群混蛋！我一定要宰了你们！！”
　　鸣人朝着迪达拉和蝎怒喊道。
　　“看来就是他了，绝对没错。”
　　迪达拉望着怒吼的鸣人说道。
　　“雷切！”
　　抓住迪达拉和蝎的视线被身为人柱力的鸣人吸引的一瞬间，卡卡西的右手带着电流冲向迪达拉，不过却被迪达拉早有预防的跳开。
　　“喂喂，别因为我年纪小，就小瞧我啊，写轮眼卡卡西。”躲闪开的迪达拉望着卡卡西说道，“不过，你确定要由你来对付我吗？虽然不想承认，但蝎大哥的实力，确实要强于我......一点点。”
　　“卡卡西老师，你去小樱那里对付蝎吧，这个家伙，就由我来对付。”
　　......
　　“我们好像来晚了......”花火看着因为战斗而变成废墟的山洞说道，“博人，那边有查克拉流动的痕迹。”
　　“过去看看。”
　　未来博人走在前面，花火跟在未来博人的身后指路。
　　原本已经死掉的我爱罗再度复活，原本还活着的千代却已经死掉。
　　“看样子，我们似乎是来晚了。”
　　未来博人说道。
　　“那个人，好像是姐姐喜欢的......”
　　花火望向站在我爱罗旁边的鸣人说道。
　　“迪达拉还不知道，但是蝎已经确认死掉了。”
　　绝突然从树的躯干上冒出脑袋说道。
　　“什么嘛，原来是绝啊，不只是土里，连树里都能钻吗？”
　　花火望着突然出现的绝说道。
　　“怎么样，花火妹妹，我厉害吧。”
　　绝体内的白绝部分说道。
　　“你是来干什么的？”
　　未来博人望着绝说道。
　　“来回收晓组织戒指的。”
　　绝体内的黑绝部分说道。
　　“这就是晓组织里正式成员的戒指吗？”虽然花火也有一个戒指，但是她的戒指并不是正式成员的戒指，仅仅只能用来联络而已，“绝，蝎的戒指，可以给我吗？反正也有一个位置空出来了。”
　　“想正式加入晓组织可不是那么容易的事情，而且，还有阿飞也一直想要这个戒指来着......”
　　绝体内的黑绝部分说道。
　　“让她加入就是了，我想阿飞在知道戒指给花火妹妹之后，也不会说些什么的。”
　　绝体内的白绝部分说道。
　　“谁在那里！”
　　卡卡西突然转头望向森林。
　　“怎么了，卡卡西老师。”
　　鸣人询问道。
　　刚刚经过一场激烈的战斗，听到卡卡西的声音，众人又立刻摆出战斗的姿势。
　　“我刚刚感应有人在那里。”
　　卡卡西紧紧望着森林回答道。
　　“......”过了一会，鸣人望向卡卡西说道，“卡卡西老师，会不会是你感应错了？”
　　“笨蛋！你以为卡卡西老师会像你一样吗！”
　　小樱对鸣人说道。
　　“看来被发现了，那么我先溜了。”
　　绝说完，脑袋瓜直接钻入树里。
　　“花火，我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　等到未来博人和花火离开之后，从树林的另一边冒出来了迈特凯和他的三个学生。
　　“卡卡西！”
　　迈特凯向卡卡西打招呼道。

第二百八十四章
　　“啊啊啊，最近还真是无聊啊。”
　　最近的花火心情相当不好，因为，蝎死亡之后留下的戒指，被佩恩交给了阿飞。
　　居然会输给阿飞那个沙雕，这是花火怎么也想不明白的事情。
　　“毕竟他是在你之前的前辈......”
　　“不行，我一定要拿到正式成员的戒指！”花火望向未来博人说道，“博人，你有什么办法吗？”
　　“嗯。”未来博人点了点头说道，“办法的确有一个......”
　　“是什么？”
　　花火迫不及待的询问道。
　　“只要在杀死一个晓组织的正式成员就好了。”
　　“......这个还是算了吧。”花火摇了摇头说道，“不过，无聊的确是真的，也不知道其他人都去干什么了......”
　　“飞段和角都的话，去火之国完成黑市的任务，阿飞和绝去雷之国调查八尾的情报，宇智波鼬和干沛鬼鲛并不清楚。”未来博人说道，“另外，组织那边给我们的任务，是将宇智波佐助活着带回来。”
　　“唉？宇智波......佐助？”
　　花火困惑的望向未来博人，因为在三年前就被未来博人带走的缘故，所以对于木叶村里的很多人都不熟悉。
　　“九尾人柱力一直在追赶宇智波佐助，所以，将宇智波佐助带到晓组织，九尾人柱力就会主动来找我们，佩恩应该是这种打算。”
　　未来博人说道。
　　“那我们还等什么，赶快出发吧。”
　　“不。”未来博人摇了摇头说道，“为了确保任务完成，迪达拉也会跟着我们一起，而且有迪达拉在，我们赶路的速度也会快上许多。”
　　......
　　在自认为杀掉了大蛇丸之后，佐助连同香磷，重吾，水月一起踏上了寻找宇智波鼬的旅程。
　　“出来吧。”
　　等待同伴从周围的城镇买完补给回归的佐助突然转身望向身后的小树林说道。
　　未来博人和花火从树林里走了出来。
　　“他就是宇智波佐助吗？”花火望着眼前的佐助说道，“不愧是宇智波鼬的弟弟呢，这两个人果然很像。”
　　听到宇智波鼬的名字，佐助用相当可怕的眼神望向花火，吓得花火下意识地往未来博人身后躲了一下。
　　“正好我找不到宇智波鼬的位置，你们就送上门了......”
　　说到一半的佐助突然抬头望上空中。
　　“吃我大雕！”
　　在空中原本承载着未来博人和花火的黏土大雕俯冲向宇智波佐助，发出猛烈的爆炸。
　　迪达拉也从自己的黏土大雕上跳了下来，落到未来博人和花火的面前，一副自己是这两个人老大的模样。
　　爆发引起的尘烟散去，露出被一条巨蟒保护住的佐助的身影。
　　“三个人吗，而且还有一个是日向家的人......”
　　宇智波佐助露出自己的三勾玉写轮眼望着眼前的三个人喃喃自语。
　　“有点本事嘛，不过也只是一点而已，说到底，那个大蛇丸居然会被你这样的小鬼给干掉，还真是不可思议呢。”
　　迪达拉望着宇智波佐助说道。
　　“写轮眼，看样子他的确是宇智波鼬的弟弟。”
　　站在迪达拉身后的未来博人说道。
　　“也就是说，能够杀掉大蛇丸也是多亏了自己身上的宇智波血脉的福......嗯，只是一个在靠自己血统逞能的臭小子罢了。”
　　迪达拉疯狂嘲讽着宇智波佐助，但是迪达拉瞬间被宇智波佐助打脸，在迪达拉话音落下的同时，宇智波佐助也抽出自己的草薙剑瞬身出现到了迪达拉的面前。
　　“好快的速度！”
　　站在后面的花火惊讶道。
　　迪达拉也出现了一瞬间的惊慌失措，但宇智波佐助并没有将迪达拉当成自己的攻击目标，反而是率先攻击三人当中最弱的花火。
　　“这样就可以率先解决掉一个了......”
　　本以为可以稳稳当当解决掉一个的宇智波佐助也惨遭打脸，他手里锋利的草薙剑被未来博人用右手稳稳当当的抓住。
　　“你的瞬身之术虽然很快，但还不够。”
　　未来博人的右手上冒出金黄色的查克拉，保护自己的右手不会被宇智波佐助锋利的草薙剑划伤。
　　这个时候，花火才反应过来，后退了两步。
　　“装酷的事情，可不能被你一个人做了！”
　　迪达拉双手伸进自己腰间的忍者包里，他的双手上张开大嘴，不断吃着忍者包里的黏土，用C1级别的查克拉制作出炸弹，甩向宇智波佐助，用来观察宇智波佐助的动作。
　　“你们两个，退下！”
　　甩向宇智波佐助的炸弹落在地上，瞬间变成蜘蛛的模样逐渐爬向佐助。
　　“喝！”
　　在迪达拉引爆的同时，佐助使用风遁，将爬向自己的蜘蛛全部吹开。
　　被甩开的蜘蛛一部分落到了树上，一部分落到了未来博人和花火的面前。
　　爆炸声突然响起，在九尾查克拉的保护之下，虽然未来博人和花火遭受到了波及，但并没有受到影响。
　　与此同时，佐助也瞬身到迪达拉的头顶上，拿着草薙剑砍向迪达拉的脑袋。
　　“迪达拉，你的头上！”
　　被未来博人的九尾查克拉保护的花火提醒道。
　　及时反应过来的迪达拉朝着自己头顶上扔出一只黏土蜘蛛。
　　“喝！”
　　爆炸将迪达拉和佐助包裹起来。
　　迪达拉冲出爆炸，滑到未来博人和花火的旁边。
　　“这个家伙的速度确实很快，既然这样，使用C2炸弹是最合适的了......”迪达拉双手合掌不断搓动，最后双手对着地面摊开，“让你好好见识一下我的新爆炸艺术！C2龙！”
　　巨大的黏土龙出现在宇智波佐助的面前。
　　迪达拉跳上C2龙的头顶结印。
　　C2龙载着迪达拉飞上天空。
　　“雷遁·千鸟锐枪！”
　　佐助的草薙剑对着空中的C2龙发射雷电光束，但是被C2龙轻易躲开。
　　“查克拉的形态变化掌握的不错吗，是卡卡西教给你的吧。”
　　迪达拉站在C2龙的头顶上居高临下的望着下面的宇智波佐助说道。
　　“既然你的攻击已经结束了，那么接下来应该轮到我了！这次的威力可是和之前的不一样，即便你防御的再好，也能把你炸上天！”

第二百八十五章
　　从C2龙口中吐出的炸弹落在了佐助的身上引发爆炸，直接将佐助炸得变形。
　　“这个是什么？”
　　花火指着被炸得变形了的宇智波佐助询问道。
　　“大蛇丸的咒印，连翅膀都已经长出来了吗。”
　　未来博人望着半跪在地上，从草薙剑支撑着自己身体的宇智波佐助说道。
　　“晓组织的成员没想到都这么难缠，而且那边还有一个看戏的家伙......”
　　宇智波佐助瞥向站在一旁的未来博人喃喃道，至于花火，直接被他无视了。
　　“这就不行了吗，宇智波佐助，真是没意思呢，接下来，直接给你来一发大的！”
　　宇智波佐助身后的咒印翅膀轻轻扇动，带动佐助飞上空中。
　　“休想逃跑！混蛋小子！”
　　C2龙的口中对着宇智波佐助立刻喷出一个炸弹。
　　爆炸声响起，佐助从空中掉落到地上，连草薙剑都没有握住，一对翅膀如今也只剩下了一只。
　　“用翅膀保护自己吗，这样也好，这下你就飞不了了吧。”迪达拉望着趴在地上的佐助说道，“现在就送你上路吧！”
　　躺在地上的佐助拔出插在旁边地上的草薙剑就甩向空中结印的迪达拉。
　　“这样的攻击可是对我无效的！”迪达拉操控着C2龙轻易躲开来自正面的攻击之后说道，“......不对！这是查克拉线！”
　　躺在地上的佐助操控着连接着草薙剑的查克拉线，被甩出去的草薙剑突然又转了个头，锋利的刀刃将天空中的C2龙的身体切成两半落了下来。
　　紧接着佐助朝着从空中落下来的迪达拉甩出两只带有爆炸符的手里剑。
　　爆炸声响起。
　　骑着黏土飞鸟，身上的晓组织制服因为爆炸而消失的迪达拉从爆炸中冒了出来。
　　“真是缠人。”
　　宇智波佐助从地上爬了起来，变回原本的帅气模样，望着活下来的迪达拉说道。
　　和佐助的写轮眼对视，迪达拉下意识地回想起了自己被宇智波鼬招募进晓组织里的时候，迪达拉握紧拳头，拿出最后一坨黏土塞进自己的嘴里吃了起来。
　　“一个个的居然都瞧不起我的艺术！这就是我为杀死宇智波鼬而特意准备的忍术，C4迦楼罗！”迪达拉从口中吐出一个巨大的自己，“哈哈哈，宇智波佐助，你是跑不掉的！艺术就是爆炸！喝！”
　　巨大的黏土迪达拉逐渐分解，随风飘散。
　　金黄色的查克拉从未来博人的身上爆发，将自己和旁边的花火笼罩。
　　“哈哈哈哈，赢了，赢了，我的艺术！”
　　站在黏土飞鸟上的迪达拉举起双手高呼道。
　　“迪达拉这是在干什么？明明战斗还没有结束。”
　　花火奇怪的望向庆祝的迪达拉。
　　“他已经中幻术了，真是个笨蛋，面对和宇智波人的战斗，居然会不防一手幻术。”
　　未来博人在一旁说道，全然没有出手救下迪达拉的意思。
　　既然黑白的画面没有出现，那么也就说明迪达拉在这里被佐助杀死符合未来的情况。
　　“雷切！”带着电流的右手从后面穿过迪达拉的胸膛，“你好像把自己的查克拉都用光了啊，动作都变得迟钝了许多。”
　　“你的眼睛......”
　　“虽然普通的眼睛看不到你的细小炸弹，但我的写轮眼能够看见查克拉的颜色，注入了查克拉的微小炸弹，但我看来就像是鬼火一样呢。”
　　“那么我看到你被我的炸弹分解......”
　　“是我的幻术而已。”佐助瞥了一眼黏土飞鸟下方的未来博人，确认他没有出手的意思之后才继续说道，“我的攻击已经避开你的要害了，接下来，告诉我宇智波鼬的位置。”
　　“呵呵，是呢，而且你还向我解释了这么多，我确实应该告诉你才对......宇智波鼬就在......”迪达拉发出细微的声音说道，“宇智波鼬的位置我已经告诉你了，接下来，你可以去死了！”
　　被佐助的雷切穿过胸膛的迪达拉变成黏土落在黏土飞鸟的身上，随后迪达拉的本体从黏土上冒出，一手抓住佐助的右脚。
　　“这才是真正的最后，直接接C4炸弹一招吧！”
　　迪达拉张开嘴巴不断吐出黏土，黏土将两个人连同黏土飞鸟一起包裹起来。
　　之后迪达拉本体从黏土球里离开。
　　“查克拉不足的人似乎是你啊，连挣脱黏土的力气都没有了。”
　　“这下的确是我赢了！哈哈哈！”
　　狂笑的迪达拉突然被打飞。
　　“果然是笨蛋，佐助就一直没有解除过幻术。”
　　未来博人望着被打飞的迪达拉评价道。
　　“这下，你可以去死了。”
　　佐助逐渐走向迪达拉，同时暗中警惕着未来博人。
　　“博人，我们不去帮忙吗？”
　　“为什么要帮忙，而且迪达拉死掉的话，不是正好给你留出一个空位吗。”
　　未来博人说道。
　　“杀死我？哈哈哈，真正被杀死的人，是你！你会被我的艺术杀死！”
　　佐助没有说话，只是用自己的三勾玉写轮眼注视着迪达拉。
　　“......可恶！可恶！太让人生气了，你们兄弟两个都喜欢装深沉这点太让人生气了！那种眼神，那种充满了从容的眼神，简直就好像是在否定我的艺术一样！那种看见了我的艺术却连少许的惊讶都不表现出来的眼神，我是绝对不会原谅你们的！给我去死吧！全部都给我去死吧！”
　　迪达拉撕开自己的上衣，拿出黏土塞进自己胸膛上的嘴巴里。
　　“这就是我的究极艺术，现在我要自爆！我会直接成为艺术本身！史无前例的爆炸将会在这片土地上留下前所未有的伤痕，我的艺术将会万众瞩目！半径十公里都将会是爆炸的范围！”
　　“博人，我们快跑吧！”
　　花火拉着未来博人的手说道。
　　“不，已经来不及了，半径十公里，再快的瞬身术也跑不掉。”
　　“啊？那我们现在该怎么办？你的查克拉还能够保护我们吗？”
　　“不行，这种程度的爆炸，九尾也会受伤的。”
　　“我没事的，博人大人。”
　　未来博人体内的九喇嘛说道。
　　“唯一的解决办法，就是在迪达拉爆炸之前封印他。”
　　未来博人话音落下，突然瞬身出现在佐助的旁边，引起佐助的警觉。

第二百八十六章 小朋友们要爱护动物，不要对动物施加幻术哦
　　“抱歉了，博人，这下连你也要跟我一起死了。”
　　迪达拉望着突然出现的未来博人说道。
　　“不用道歉，而且我是不会死的。”
　　未来博人一边说道的同时，甩出手里剑刺入迪达拉的胸膛，一边对着奄奄一息的迪达拉伸出自己的右手，同时露出自己的轮回眼。
　　“这是首领才有的眼睛，为什么你......”
　　“地爆天星！”
　　石头逐渐包裹在迪达拉的身上，同时将迪达拉带上空中。
　　晓组织网络视频通话。
　　“迪达拉......应该是死了。”
　　绝的幻象说道。
　　“没想到又死了一个，亏我还以为他是什么厉害角色呢。”
　　鬼鲛嘲讽的说道。
　　“迪达拉不是和博人一起去找佐助了吗，为什么他还会死。”
　　宇智波鼬询问道。
　　佐助一对一干掉一个宇智波鼬还稍微会相信，但一打二还能干掉一个，佐助什么时候这么厉害了？
　　“你们好像误会了一件事情，杀死迪达拉的不是佐助，而是博人。”
　　绝说道。
　　“这么说，博人背叛组织了？”
　　天道佩恩说道。
　　“也不算是吧，因为最后迪达拉是准备弄个自爆，拉着博人和佐助一起死的，最后博人为了自保杀死了佐助，现在，博人应该已经和佐助对上了。”绝说道，“还有一件事情，博人在杀死迪达拉之后，为了阻止迪达拉的自爆，使用了一个封印术，名字是地爆天星。”
　　“地爆天星......”小南下意识地瞥了一眼天道佩恩，然后说道，“角都和飞段怎么没来参加会议。”
　　“在几天前，飞段和角都在火之国被木叶忍者杀死了，只是我还没来得及说......”绝补充道，“还有，在雷之国我和阿飞被雷影发现了，目前阿飞正在遭受雷影的追击，我倒是先溜了，不过阿飞目前生死未卜。”
　　“没关系，反正阿飞那种程度的角色，想要补充也很容易。”天道佩恩无所谓的说道，“那么，你们有打探出来什么情报吗？”
　　“嗯，我们发现，八尾人柱力似乎可以随意借助八尾的力量而不用付出任何代价。”
　　绝说道。
　　“......我知道了。”
　　佩恩话音落下果断下线。
　　“鼬，要小心了，关于你的位置，迪达拉已经告诉佐助了，如果连博人都没有拦住佐助的话，那么接下来佐助就应该会去你那里。”
　　绝说道。
　　只不过宇智波鼬在绝开口说话的时候就已经下线了。
　　“这件事情我会告诉鼬先生的。”
　　鬼鲛点了点头说道。
　　......
　　“可恶！”
　　佐助咬着牙齿望着眼前的未来博人，因为和迪达拉的战斗，导致他的查克拉消耗的已经差不多了，因此只能选择速战速决，而对方似乎也看出了这一点，只选择防守，但每一次自己后撤调整状态的时候，对方又能及时的上前主动攻击。
　　最重要的是，未来博人对佐助的攻击方式相当熟悉，每一次佐助的攻击都会被未来博人轻易化解。
　　“佐助，你没事吧！”
　　远处传来香磷的声音，更在香磷后面的是重吾和水月。
　　“重吾，我们上！”
　　水月拔出自己背上的斩首大刀加快速度，轻易超过了跑在前面的香磷。
　　“嗯。”
　　重吾点了点头，将自己身上的斗篷一掀，露出强壮的身体，紧跟在水月的身后。
　　“我可不能让你们打扰到那边的战斗。”
　　花火往前一战，披上金黄色的九尾外衣。
　　“那股查克拉......”
　　香磷下意识地望向花火，身为鹰小队里唯一的感知忍者，香磷自然会对查克拉相当敏感。
　　“臭小鬼，给我滚开！”
　　水月对着花火挥舞着斩首大刀。
　　“柔拳·回天！”
　　花火高速旋转，将水月的攻击弹开的同时停下，抓住这个空档对着水月的身体点穴。
　　“哈！”
　　但是，从旁边冲过来的重吾打断了花火对水月点穴的想法。
　　“多谢你了，重吾。”
　　拉开距离的水月对着和花火牵扯住的重吾说道。
　　“水月，你赶快去帮佐助！”
　　重吾在战斗中抽空对水月说道。
　　“我知道！”
　　另一边，看到花火进入战斗之后，未来博人也稍微加大了攻击的节奏。
　　草薙剑和草薙剑碰撞到一起，摩擦出火花，互相僵持住。
　　“千鸟！”
　　佐助的左手带着雷电刺向未来博人的胸膛，失去一只手臂的未来博人只能选择后撤。
　　“给我死吧！”
　　在未来博人后撤的同时，水月高举斩首大刀劈向未来博人的脑袋。
　　“天手力！”
　　未来博人突然和佐助互换位置。
　　“什么？！”
　　在吃惊佐助为什么会突然出现在自己面前的同时，水月也在收力，但这个时候已经是来不及了。
　　佐助反倒是及时的举起草薙剑抵挡。
　　“水月！你个笨蛋！要是敢伤了佐助我绝对饶不了你！”
　　香磷望着水月怒喊道。
　　“你没事吧，佐助。”
　　水月担心的望着自己面前半跪在地上的佐助，佐助的右手因为紧握草薙剑而磨去皮，缓缓流出血液。
　　“我没事......”佐助艰难的从地上站起来，转身望向未来博人，“那个忍术，居然能够让他和其他人互换位置......”
　　“接下来怎么办，佐助，要撤退吗？”
　　“不！好不容易知道了鼬的位置，我是绝对不会在这里撤退的！”佐助咬手指结印拍地，“通灵术！”
　　“这个是......大蛇丸常常召唤的万蛇！”
　　“臭小鬼，叫本大爷出来干什么！”
　　通灵出来的万蛇相当臭屁的说道。
　　“万蛇，帮我干掉眼前的这个家伙。”
　　佐助对着万蛇命令道。
　　“啊？臭小鬼，你是不是还没有摆正自己的地位！敢命令我？信不信我先把你吃了！！”
　　万蛇一边说着一边张开自己的大嘴。
　　“不愧是连大蛇丸都拿它没办法的忍兽......”
　　水月抬头望着高大的万蛇说道。
　　佐助没有说话，而是用自己的三勾玉写轮眼和万蛇对视。
　　......
　　万蛇突然转过头用危险的蛇瞳盯着未来博人，然后朝着未来博人冲了过去。
　　“对动物要多加爱护啊，佐助，怎么能施加幻术呢。”
　　为了缓解气氛，水月笑着开玩笑说道。

第二百八十七章
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　比个头，未来博人祖传的螺旋丸就没怕过。
　　“喂喂，佐助，你确定万蛇能够挡得住吗？”
　　水月指着未来博人高举的个头比万蛇还大的螺旋丸对着佐助说道。
　　这个时候，未来博人的螺旋丸已经迎面打在了万蛇的身上，出场不到三分钟的万蛇直接倒下，结束了自己的生命。
　　“混......混蛋......你竟然......敢利用我......和这么强的对手战斗......”躺在地上的万蛇用仇恨的蛇瞳望向佐助断断续续的说道，“就是用......那双眼睛......控制我的吗......可恶......”
　　“不是吧，大蛇丸最中意的万蛇，居然就这么死了？”水月望着万蛇庞大的尸体不可置信的说道，“佐助，你确定还要继续打下去吗？”
　　佐助咬紧牙齿，右手不断的握紧又松开，最后深呼吸了一口气说道：“撤退！”
　　佐助话音落下，未来博人眼前的景象再度变成了黑白色。
　　“等一下！”未来博人轻车熟路的说道，“我突然又不想阻止你去找宇智波鼬了。”
　　“佐助，小心，也许是陷阱。”
　　水月对佐助说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头，好不容易忍术大成，不杀死宇智波鼬他之前是不会甘心的。
　　一道黑影突然落到未来博人的旁边。
　　“博人，鼬先生说，让佐助过去，但是除了，佐助之外的人，都要留在这里。”
　　干沛鬼鲛瞥了一眼头顶上的石球，然后说道。
　　“干沛鬼鲛，宇智波鼬的同伴吗。”
　　佐助望着鬼鲛说道。
　　“写轮眼，看样子你就是宇智波鼬的弟弟了吧，赶快过去吧。”
　　鲨鱼脸的鬼鲛对佐助说道，甚至还有一些迫切的情绪在里面。
　　“哼。”
　　佐助冷哼一声，朝着干沛鬼鲛那边走过去。
　　“喂，佐助，小心是陷阱啊。”
　　香磷在后面提醒道。
　　“面对两个晓组织成员，我们是不可能跑得掉的。”
　　佐助说道，而且，想要杀死的人就快要见到了，佐助是不会在这里放弃的。
　　“那么接下来，就先把你们这群杂鱼解决掉好了。”
　　等到佐助路过的一瞬间瞬身消失之后，鬼鲛拿出鲛肌对着眼前的三个人说道。
　　“正好，前辈的鲛肌我也早就想要了。”
　　水月拿着斩首大刀对着鬼鲛说道。
　　“你不动手吗？”
　　鬼鲛瞥向未来博人询问道。
　　“我没兴趣，而且，我刚才已经进行过战斗了。”
　　“鲨鱼脸，就让我来帮你吧。”
　　花火抬头对着鬼鲛说道。
　　“......是干沛鬼鲛，不是鲨鱼脸。”
　　鬼鲛低头望着花火说道。
　　“无所谓了。”
　　花火一边柔拳说道，一边披上九尾外衣。
　　“重吾，还是由你来对付那边的小鬼，我来对付鬼鲛，香磷，就拜托你警惕那边的家伙，不让他不要搞小动作。”水月说道，“大家，上吧！”
　　宇智波鼬在和佐助进行激烈的兄弟战斗，雨隐村，自来也也已经和佩恩展开了激烈的师徒战斗。
　　......
　　“佐助？！”
　　听到香磷惊讶的声音，众人齐齐回过头望去。
　　“从现在开始，我们的任务变成......摧毁木叶！”
　　佐助缓缓说道，原本的三勾玉写轮眼，也进化成了万花筒写轮眼。
　　“看来，鼬先生是被你杀死了......”
　　鬼鲛用危险的目光注视着佐助。
　　“你要为宇智波鼬复仇吗？”
　　“......”
　　鬼鲛沉默着，但他右手握住的鲛肌在微微颤抖。
　　“等一下，鬼鲛。”
　　阿飞通过神威空间从鬼鲛的后面出现，拦住鬼鲛即将挥舞鲛肌的右手。
　　“阿飞？！”
　　花火望向阿飞，不知道怎么回事，现在的阿飞给她一种奇怪的感觉。
　　“好久不见了，花火。”
　　“阿飞，我以为你早就死在雷影手上了。”
　　鬼鲛收回鲛肌说道。
　　“运气好从雷影手里逃掉了。”阿飞一边说道，一边摘下自己的面具，“结果到了最后，一直瞒着你这个离我最近的人，实数抱歉。”
　　“这就是阿飞真正的模样吗......感觉好丑啊。”
　　花火一边打量着阿飞的原本模样一边说道。
　　“原来阿飞是你啊，这样我就放心了。”鬼鲛在一脸惊讶的表情之后，才逐渐恢复过来缓缓说道，“原水影大人，不，应该是宇智波斑。”
　　“之后也拜托你了，鬼鲛。”阿飞重新戴上面具之后说道，然后转头望向其他众人，“你们呢。”
　　“我们当然是跟随佐助了。”
　　香磷率先望着佐助说道。
　　对于香磷，水月和重吾这三个人，阿飞根本不在乎，他真正在乎的人只有一个，那就是博人。
　　拼着暴露的风险在未来博人面前露出自己的原本模样，阿飞觉得自己已经给出诚意了。
　　“我无所谓，反正我只想保护花火。”
　　未来博人望着花火说道。
　　“这样的男人，还真是让人羡慕啊......”香磷望着未来博人小声说道，然后转头望向一脸冷漠的佐助，“什么时候佐助能对我说出这种话......”
　　晓组织视频通话。
　　“......除掉自来也的你如今已经成为了木叶村的目标，再拖下去的话，反倒会给木叶村找出应对策略的时间，我们一定要在那之前展开行动。”
　　阿飞的幻想说道。
　　“佩恩是无敌的，抓捕九尾绝对没有问题。”
　　小南对着阿飞说道。
　　面对这个一本正经的阿飞，小南还是有些不太习惯。
　　毕竟阿飞在晓组织里的形象一向是沙雕，但如今阿飞摊牌了，他就是当初那个提出捕捉尾兽，共建和谐忍界的宇智波斑。
　　“还有两只尾兽，八尾就交给佐助了。”
　　阿飞说道。
　　“佐助？他没问题吗？”
　　小南皱起眉头质疑说道。
　　“放心吧，佐助是肯定没问题的，我可以打包票。”
　　阿飞说道。
　　让佐助去捕捉八尾，一是可以磨练佐助刚刚开启的万花筒写轮眼，二是可以挑拨忍界最强的两个村子之间的关系，毕竟木叶村对佐助的态度一向是宽容。
　　当然，为了确保捕捉八尾，到时候阿飞也会偷偷跟在后面。
　　“那么捕捉九尾的事情，就交给我和小南了。”
　　天道佩恩说道，
　　“让博人也跟着一起去吧。”
　　阿飞说道。

第二百八十八章
　　遭到佩恩六道入侵的木叶村。
　　“告诉我九尾人柱力在哪，否则，你就得死！”
　　天道佩恩站在伊鲁卡的面前说道。
　　“你休想从我这里问出什么！”
　　早已做好死亡准备的伊鲁卡望着天道佩恩说道。
　　“是吗。”
　　天道佩恩一边说着，他的右手一边拿着黑棒捅向伊鲁卡。
　　“用打闹吸引注意力，暗中却在进行搜索。”
　　卡卡西突然出现在伊鲁卡的旁边，右手紧紧握住天道佩恩的黑棒说道。
　　“卡卡西上忍！”
　　伊鲁卡发出劫后余生的惊喜声音。
　　“伊鲁卡，你先走吧，这里交给我了。”
　　卡卡西瞥了一眼自己身后的伊鲁卡说道。
　　“嗯，拜托你了，卡卡西上忍。”
　　伊鲁卡果断的转身撤离，身为一名合格的忍者，他当然知道自己在这里不仅不会提供上什么帮助，甚至还会拖累卡卡西。
　　“拷贝忍者，旗木卡卡西，真是幸会，如果是你的话，应该会知道九尾人柱力在哪里吧。”
　　“真是愚蠢的问题......”
　　话说道一半，卡卡西突然被莫名的力量冲开，被压在建筑的废墟下面，与此同时，木叶村的各处都出现了巨大的通灵兽在肆虐。
　　“以那个家伙为中心，周围的物体全部都飞了出去，这到底是是什么术......而且，感觉也不像是冲击波......”卡卡西一边爬出废墟，一边紧紧盯着眼前的天道佩恩嘟囔着，“总之，先试探一下好了......雷遁·雷虎通杀！”
　　将雷切进行形态变化，化作成两头老虎分别从左右两侧冲向天道佩恩。
　　虽然雷切由原本的近距离变成了远距离，但作为代价，雷切的威力也下降了一些。
　　两头由雷切化作而成的老虎在离近天道佩恩的一瞬间，也被莫名的气量弹飞。
　　“连忍术都能反弹吗......还真是麻烦的家伙......”
　　同时，地狱道佩恩突然从天而降，落到了卡卡西的身后。
　　地狱道佩恩可以召唤出阎王来审判被被抓到的人是否说谎，他的到来，也意味着接下来天道佩恩面对卡卡西已经逐渐失去了耐心。
　　木叶村的其他各处。
　　“漩涡鸣人在哪里？”
　　未来博人盯着眼前的木叶忍者说道。
　　“死心吧......我是不会说的......”
　　眼前的木叶忍者话音刚落，就被未来博人直接打晕。
　　“我还以为你会直接杀死他呢。”
　　花火站在后面望着未来博人说道，在花火的印象里，每一次执行任务的时候，未来博人都一副认真对待的样子，而且每一次都会痛下杀手。
　　“再怎么说，在未来我也是木叶的忍者，虽然那个时候木叶村已经没有了......况且，我还是木叶村的八代火影，虽然那个时候木叶村只剩下不到十人......”
　　“唉？在未来你是木叶村的八代火影？”
　　花火一副惊讶的表情说道。
　　“我没和你说过吗？”
　　“完全没有。”
　　花火摇了摇头说道。
　　“嗯，现在你知道了。”
　　“喂！你就是这么和你小姨说话的吗！”
　　“有人来了。”
　　未来博人话音落下，突然几个木叶忍者瞬身出现在未来博人和花火的四周。
　　“在这里！”领头的日向忍者一边说道，一边转头望向自己的旁边，“大小姐，等会战斗起来一定要保护好自己。”
　　“你们不用管我。”
　　“不行！这是族长的命令！”
　　在花火被神秘人掳走，生死不明之后，如今日向家族的族长之位已经确定为雏田。
　　“嗯？这个声音是......”花火转过身子道，“果然是姐姐！”
　　“花火！”家人相见的喜悦只维持了一会，雏田立刻摆出一副严肃的表情说道，“花火！你为什么会加入晓组织，而且还跟着晓组织一起来破坏木叶村！”
　　“这个......”
　　花火刚刚准备说些什么的时候，却突然被未来博人拉住。
　　“那天晚上，就是你掳走我妹妹的吧。”
　　雏田望向拉住花火的未来博人说道。
　　“......”
　　未来博人没有反应。
　　“妹妹，回来吧，爸爸也很想你。”
　　雏田转过头对着被未来博人拉住的花火说道。
　　“可是......”
　　花火犹豫了一会望向自己身后的未来博人。
　　“花火，你站在我的身后。”
　　“喂，她可是你的......”
　　“放心吧。”
　　未来博人说道。
　　“不管是谁，敢伤害村子的人我都一定不会放过！”
　　雏田刚刚摆出柔拳的架势，未来博人就瞬身出现到了雏田的面前。
　　“抱歉......”
　　未来博人的手刀打在雏田的脖颈上，在摇晃了一下之后，雏田瞬间失去战斗能力昏厥过去，在闭上双目之前，雏田看着未来博人的身影，仿佛看到了鸣人。
　　“鸣人......”
　　未来博人双手抱住昏厥的雏田。
　　“雏田大人！可恶！大家一起上！一定要救回雏田大人！”
　　领头的同时也是年龄最大的日向忍者说道。
　　“花火，我们走吧。”
　　将雏田平放在地上之后，未来博人说道。
　　“嗯。”
　　火影办公楼的楼顶。
　　“你们也来了。”
　　和五代火影纲手对峙的天道佩恩望向站在自己一旁的未来博人说道。
　　“毕竟是木叶村的五代火影，也是唯一可以百分之百确定会知道九尾人柱力在哪里的人。”
　　未来博人说道。
　　“那个是......日向家族的花火！”
　　纲手望向站在一旁的花火惊讶道。
　　毕竟那天晚上差点摧毁木叶村螺旋丸，就是为了带花火离开而出现的。
　　“火影大人。”
　　花火朝着纲手打招呼道。
　　“火影大人，告诉我九尾人柱力在什么地方，看在曾经认识的份上，我可以放过木叶村。”
　　天道佩恩盯着纲手说道。
　　“哼，你们似乎是想错了一件事情，你们是绝对得不到自己想要的东西的！”
　　“如果你觉得你们能够保护得了鸣人的话......”
　　“错！鸣人的实力可是很强的！”
　　“......既然不肯说的话，那就彻底摧毁木叶村好了。”
　　天道佩恩缓缓升入空中，在太阳光芒的照射之下，如同真正的神一般，对充满战争，仇恨，痛苦的忍界进行审判。
　　“一袋米要扛几楼，一袋米要扛二楼，一袋米要我该多累，一袋米要我洗嘞，颗颗有泥，你喜欢你那一袋米呦，行啰添水！”

第二百八十九章
　　“为什么......会变成这样......”小樱跪坐在地上，看着眼前变成了废墟的木叶村，一脸不可置信的表情，“鸣人，快回来吧！求你了，鸣人！”
　　小樱话音刚落，仙人模式的鸣人就被通灵召唤了出来。
　　“这里是什么地方？”
　　仙鸣站在蛤蟆脑袋上环顾四周。
　　“怎么回事，老太婆，不是让你把我们通灵到木叶村吗，这里是什么地方？”
　　深作仙人问道。
　　“这里就是木叶村，你们好好看看四周。”
　　志麻仙人说道。
　　“真的假的啊，志麻奶奶。”
　　仙鸣左看右看。
　　最终，残留下来的火影岩让仙鸣确认了这里就是木叶村。
　　“九尾人柱力......正好，这样就不用我再去找了。”
　　天道佩恩落到站在蛤蟆头顶上的仙鸣面前，抬头望着仙鸣说道，同时从远处，其他五个佩恩也纷纷落到天道佩恩的后面。
　　“来做个了断吧！佩恩！”
　　远处的废墟上。
　　“鸣人他能赢吗？”
　　花火望着场中和佩恩进行战斗的鸣人说道，虽然鸣人的出场的确很惊艳，但是随着不断的战斗，外加佩恩六道的完美配合，鸣人也逐渐露出颓势。
　　“......嗯。”
　　未来博人点了点头。
　　仙鸣微微喘着粗气。
　　虽然消耗巨大，但仙鸣的战果也是相当丰富，佩恩六道那边连死四人，只剩下天道和地狱道存活。
　　“你果然厉害，鸣人，还没有谁能把佩恩打成这样呢。”天道佩恩对着仙鸣伸出右手说道，“不过......万象天引！”
　　仙鸣的身体突然朝着天道佩恩飞了过去，同时地狱道来到鸣人的身后抱住仙鸣，天道佩恩一拳打在仙鸣的腹部。
　　“啊......”
　　仙鸣咬紧牙关，努力让自己不发出吃痛的声音。
　　“放心吧，我是不会杀了你的，谁叫你是我重要的人柱力呢......”
　　“哼，你就只有这种程度吗？可别小看了仙人模式，接下来就该轮到我了......”
　　“仙人模式的确有些麻烦......”
　　天道佩恩望着被地狱道抱住的仙鸣不慌不忙的说道。
　　“那个家伙......居然吸走了我的仙术查克拉......”发觉不对的仙鸣转头瞥向自己身后的地狱道，“既然这么喜欢的话，那就全部给你好了！”
　　虽然从仙人模式变回了普通状态，但因为吸收了过多的仙术查克拉，地狱道也变成了蛤蟆石像。
　　刚刚离开地狱道的束缚，鸣人还来不及喘一口气，就被天道佩恩拿着黑棒插在了地上。
　　“鸣人！”
　　刚刚醒过来的雏田就看到鸣人被插在地上的模样，大脑来不及思考，直接就冲入了战场，来到天道佩恩和鸣人的中间。
　　“是援军吗......”
　　保险起见的天道佩恩拉开距离，望着眼前的雏田喃喃。
　　“这样的姐姐......我还是第一次看见......”
　　花火望着场中的雏田。
　　“你休想再伤到鸣人了！”
　　雏田望着天道佩恩，眼神中透露着坚定。
　　“你来干什么！快点逃！雏田！”
　　被黑棒插在地上的鸣人对着自己身前的雏田大喊道。
　　“我是......心甘情愿的，鸣人，站在这里，是我自己的意志......”雏田一边摆出柔拳的架势，一边说道，“......总是在背后追赶鸣人的我，希望有那么一天我可以和鸣人一起散步，我可以一直呆在鸣人的身旁......不管怎么样，我都愿意舍命去保护鸣人，因为我......最喜欢鸣人了！”
　　明明是在向鸣人告白，但雏田这一次却意外的没有脸红。
　　“毫无意义。”
　　天道佩恩对着雏田伸出自己的右手。
　　“柔步双狮拳！”
　　“神罗天征！”
　　冲向天道佩恩的雏田瞬间被弹飞。
　　“雏田！”
　　“我没事的......鸣人，这一次，换我来保护你......”
　　雏田的身体颤颤巍巍的从地上站起来。
　　“雏田，快跑吧！”
　　“不行......说到做到，就是我的忍道！”
　　“还有力气吗，既然如此......”天道佩恩望着雏田再度伸出右手，“一次性解决你！神罗天征！”
　　“博人，快去救救姐姐！”
　　远处观察的花火急忙拉着未来博人的手说道。
　　“不行......这样做，很有可能会改变未来......”
　　未来博人的手掌不断握紧松开。
　　“未来未来！！既然你不去救的话，那就我来！”
　　披上尾兽外衣的花火也冲到战场。
　　“花火？你来干什么？”
　　天道佩恩望着突然出现的花火说道。
　　“花火......”仿佛对这个名字产生了反应一般，本来躺在地上昏厥的雏田醒了过来，“对了......我还不能倒下......我还要保护鸣人......”
　　“我绝对不允许你伤害姐姐！”
　　“花火？雏田的妹妹？你为什么......”望着眼前穿着晓组织制服的花火，鸣人一脸困惑的表情，但很快就摇了摇头说道，“不对，现在不是说这种事情的时候，花火，你快带着你的姐姐离开这里！”
　　“不！我还要保护鸣人！”
　　雏田再一次从地上爬了起来说道。
　　“姐姐？”天道佩恩瞥向花火一旁的雏田道，“原来如此，这样的话，就连你一起杀掉好了，神罗天征！”
　　花火挡在雏田的前面，下意识地闭上了眼睛，但是意料之中的痛疼并没有传来，等到花火再度睁开眼睛的时候，看到了未来博人的身影。
　　“你果然也拥有轮回眼......”
　　天道佩恩望着对面同样伸出右手的未来博人说道。
　　“博人！”
　　花火发出惊喜的声音。
　　“敢背叛组织的人，全部都要死！”
　　......
　　“这是怎么回事，晓组织内斗了？”
　　小樱望着场上和天道佩恩战斗起来的未来博人一脸懵逼的说道。
　　“总之，先去把鸣人和雏田救回来！”
　　纲手在一旁说道。
　　“是，火影大人！”
　　......
　　“鸣人，我这就来救你！”
　　尽管力气已经耗尽，雏田依然来到了鸣人的旁边，和花火一起将插在鸣人身上的黑棒拔了下来。
　　“谢谢你了，雏田，还有花火。”
　　“我只是为了救姐姐而已。”
　　花火毫不领情的说道。
　　“对了，花火，那个人是谁？”
　　鸣人望向花火询问道。
　　“不告诉你。”
　　花火朝着鸣人做了一个鬼脸说道。

第二百九十章
　　“因为沉迷于轮回眼的力量，所以不擅长其他的忍术，更不擅长体术，而这，就是你的弱点，佩恩。”
　　在开启超级赛亚人模式之后，未来博人望着天道佩恩说道。
　　“头发竖起来，感觉意外的有些帅气啊，可是到底是怎么做到的呢......”
　　鸣人眯起眼睛打量着未来博人说道。
　　“是查克拉的刺激。”
　　扶着鸣人的雏田睁开自己的白眼望着未来博人说道。
　　“原来是这样啊......”
　　鸣人挠了挠头，渐渐沉默了下来，雏田对自己的心意，他现在已经全部都了解了，但是，鸣人果然还是更喜欢小樱一点。
　　“好快的速度！”
　　天道佩恩在惊讶，完全被未来博人压着打。
　　只要反应不过来的话，自然也就无法使用神罗天征。
　　未来博人的超级赛亚人模式，强化的恰好就是体术。
　　“佩恩，你已经输了。”
　　“输了吗......不过，这么近的距离，地爆......”
　　躺在地上的天道佩恩望着站在自己面前的未来博人，话刚刚说到一半，就被未来博人的草薙剑果断的刺入了喉咙。
　　“这算是结束了吗，鸣人......”
　　雏田扶着鸣人询问道。
　　“不，还没有结束......雏田，你先离远些。”
　　“可是，鸣人你的身体......”
　　“放心吧，我的身体恢复的可是很快的，反倒是你，赶快去找医疗忍者接受治疗吧。”
　　鸣人笑着对雏田说道。
　　“嗯，鸣人。”
　　望着雏田离开的身影，鸣人独自来到未来博人的旁边说道：“多谢你了。”
　　“......花火，我们走吧。”
　　没有理会鸣人，未来博人对花火说道。
　　“唉？我们不留下来吗，博人。”
　　“不了。”
　　“真是的，干嘛要走的这么着急啊......”
　　虽然不满，但花火还是跟了上去。
　　“花火......”
　　正在接受小樱治疗的雏田望着花火离开的背影喊道。
　　“姐姐，我先走了，放心吧，有博人保护，我是不会有事的。”
　　花火朝着正在接受治疗的雏田说道。
　　望着未来博人和花火离开的背影，鸣人重新转过头望向躺在地上的天道佩恩，同时进入仙人模式。
　　“还不醒过来吗，我能够感受得到，这个并不是你的本体，带我去你的本体那里......”
　　......
　　晓组织。
　　“佩恩失败了。”
　　未来博人对阿飞说道。
　　“是吗？可是为什么我会听说，杀死佩恩的人，是你呢。”
　　阿飞脸上的面具露出写轮眼望着未来博人说道。
　　“因为他想杀死花火。”
　　“......”阿飞沉默了下来，未来博人相当重视花火，是组织里众所周知的事情，“不管怎样，你还是杀死了佩恩，既然你能够杀死佩恩，那么捕捉九尾的事情，你应该也能够做到吧。”
　　“如果只是九尾的一部分查克拉的话......”
　　“喂！我们什么时候去杀死团藏！”
　　佐助走了进来对着阿飞说道，在他的身后，跟着的是香磷，水月和重吾。
　　“不要激动嘛，佐助。”
　　水月在后面劝着佐助说道。
　　“放心吧，佐助，答应你的事情，我一定会做到，况且，团藏对我们也是相当碍眼。”阿飞对佐助说完，又望向鬼鲛道，“另外，鬼鲛，拜托你去拉拢一个人，绝会带着你去找他的。”
　　......
　　“博人，你不先去找九尾，为什么要跟着我？”
　　鬼鲛走在前面瞥向自己身后的未来博人和花火说道。
　　说鬼鲛一点不慌肯定是骗人的。
　　先是支援蝎，然后蝎死了，接着和迪达拉一起执行任务，然后迪达拉死了，帮宇智波鼬拦住佐助，然后宇智波鼬死了，跟着天道佩恩去木叶村捕捉九尾，然后天道佩恩死了。
　　一仔细分析，鬼鲛突然感到有些害怕。
　　“我需要绝向我提供九尾人柱力的位置。”
　　未来博人说道。
　　洞穴。
　　“没想到你们居然能够找到我。”
　　斗篷兜望着找到自己的鬼鲛，未来博人和花火三人说道。
　　“曾经身为蝎的手下的间谍，你这个晓的叛徒......”
　　“火气不要这么大嘛，鬼鲛，而且，我想你们应该是需要我的帮助，才对吧......”
　　“怎么，你这个叛徒还想再加入晓组织吗？”
　　“鬼鲛，你弄错了一件事情......”斗篷兜一边说着，一边双手拍地，召唤出一排棺材，“不是上下级的加入，而是平等级的联手。”
　　“这个是......”
　　拿着鲛肌的鬼鲛望着眼前的棺材。
　　“秽土转生之术，只有二代火影和大蛇丸才会的禁术，算上我，会的人也只有三个，而且我还青出于蓝了，这只是给你们小秀一下，让你们了解一下我的实力，真正的后头戏还在后面......你们，难道就没有对那个宇智波斑的身份产生过质疑吗？”
　　“这个是......”鬼鲛望着眼前的斗篷兜说道，“你是从哪里找到这个的！”
　　“这个就不需要你管了，怎么样，我现在的实力，有资格和你们联手吧。”
　　“你的企图是什么？”
　　鬼鲛问道。
　　“其实也没有什么企图，我只是单纯的想要探究忍术的真理而已。”斗篷兜双手一摊说道，“我想要宇智波佐助，我想要知道，大蛇丸大人为什么会那么渴望宇智波佐助。”
　　“......关于这个，我答应了。”从神威空间里走出来的阿飞说道，在看见斗篷兜通灵出来宇智波斑的棺材之外，绝就立刻去通知了阿飞，也多亏了神威空间，阿飞才能够及时的从佐助那边赶过来，“不过，要等到我的计划成功之后，佐助才能够给你，在那之前，你们不能够见面，同时从现在起我还会监视你。”
　　“呵呵，不愧是宇智波斑，想的果然周到。”
　　斗篷兜嘲讽的说道。
　　真正的宇智波斑正躺在棺材里，那么眼前的这个冒充宇智波斑的人又是谁呢。
　　斗篷兜伸出舌头舔了舔自己的脸，在移植了大蛇丸的细胞之后，他在习惯上也越来越偏向大蛇丸。
　　“跟我来吧。”阿飞对着斗篷兜说道，然后望向一旁的未来博人和鬼鲛，“正好，你们两个接下来一起去找九尾人柱力。”

第二百九十一章
　　“你的同伴已经死了，你也赶快束手就擒吧！”
　　大和，迈特凯和成功获得九尾查克拉的鸣人对未来博人和花火形成夹击之势。
　　“在佩恩入侵木叶的时候，你不是曾经帮过我吗，为什么我们就不能成为同伴！”
　　鸣人望着眼前的未来博人说道。
　　“......不要误会，我当时只是为了保护花火而已。”
　　“不管怎么样，你的确是帮助了村子，所以，我是不会在这里杀死你的，大和队长，凯老师，麻烦你们不要出手。”
　　“是要使用自己刚获得的力量吗......”
　　大和和迈特凯互相对视了一眼，两人同时后撤了一步，但依然保持着警惕。
　　“花火，你也离我远点。”
　　“可是......”
　　“放心吧，再怎么说，你也是日向家的人，他们是不会对你做些什么的。”
　　鸣人的身上披上九尾外衣。
　　“这个和我身上的好像......”
　　花火望着鸣人喃喃道。
　　“我好像在哪里见过鸣人的这幅样子......”
　　迈特凯皱紧眉头打量着眼前的鸣人。
　　“可这不是鸣人刚刚获得力量吗？”
　　大和一脸困惑的望向迈特凯。
　　场中的未来博人和进入九尾查克拉模式的鸣人还在进行战斗。
　　“速度变快了不少......”
　　挡下鸣人一拳的未来博人同时拉开距离。
　　“喂，你还不使用出自己真正的实力吗，就那个能够让自己的头发竖起来的那个。”
　　“......”
　　“博人！”
　　听到花火的声音，未来博人急忙转过头望过去。
　　“原来，九尾查克拉就在自己的眼皮底下啊，亏我还找了这么久。”
　　换成白面具，露出一只写轮眼和从小南那里抢来的轮回眼的带土挟持着花火说道。
　　未来博人瞬间进入超级仙狐模式，只是眨眼的功夫就出现在了白面具带土的面前。
　　“绝，赶快抽离九尾查克拉。”
　　将花火推给一旁的绝的同时，带土挡住未来博人的拳头。
　　“这个是......”
　　鸣人望着未来博人的模样一脸困惑的表情。
　　“这个世界上居然会有两只九尾，看样子，花火身上的九尾的力量，就是你给她的吧。”
　　“你的废话还真是多！”未来博人被推开之后双手合掌道，“九喇嘛，准备上了！”
　　未来博人体内的九尾同样双手合掌道：“是！博人大人！”
　　金黄色的巨大九尾突然出现。
　　“这个是完美人柱力的表现......”
　　奇拉比体内的八尾说道。
　　“绝，九尾查克拉还没有抽离吗？”
　　“快了，你再坚持一下！”
　　“木遁·木龙之术！”
　　树藤破土而出，在查克拉的影响之下变成木龙的模样，缠绕在金黄色的巨大九尾的身上。
　　“......好了！”
　　将昏厥的花火随意的扔到一旁，绝说道。
　　“好！”白面具带土的身体逐渐被吸入神威空间当中，“这就是最后的尾兽查克拉也集齐了，各位，好好期待吧！”
　　未来博人抱起奄奄一息的花火，转头望向鸣人。
　　“花火的九尾查克拉来自你身体里的九尾，所以，快把你的九尾查克拉分给她一点。”
　　“嗯，没问题！”给昏厥的花火传递九尾查克拉的鸣人抬头望向未来博人说道，“所以，你体内也有一只九尾？”
　　“嗯。”未来博人点了点头说道，“花火，就拜托给你了。”
　　“等一下！”
　　虽然还有很多事情想要询问，但未来博人的身影已经消失。
　　......
　　第四次忍界大战正在火热进行中。
　　八万忍者联军对十万白绝大军。
　　“护额上都刻着忍，但装束却还是五大国各自的......新成立的忍者联军吗。”秽土转生的宇智波斑双手怀抱在胸前，站在高处不屑的望着下面的忍者联军，“是谁在用这个秽土转生之术？”
　　“是我，兜。”
　　宇智波斑瞥向站在自己一旁的二代土影五说道：“竟然通过秽土转生和我对话，还真是令人不爽。”
　　“实际上，九只尾兽的查克拉已经全部集齐，不过，似乎还需要一点时间。”
　　兜控制着二代土影无说道。
　　“也就是说，需要我来拖延时间吗。”
　　“嗯，这可是为您特别准备的秽土转生，现在的你，应该远胜于全盛时期。”
　　“全盛时期？你这家伙，又怎么知道我全盛时期有多强！”
　　“所以，就让我在这里见识一下宇智波一族传说中的力量吧。”
　　“......哼，正好我也好久没有活动了。”
　　宇智波斑从高处挑落下来，即使是面对一万的忍者联军，外加当今的五影，依然是一脸不屑的表情。
　　“......那个家伙，是宇智波斑，大家要小心！”
　　三代土影大野木提醒道。
　　“如果他是宇智波斑的话，那么那个戴着面具的家伙又是谁？”
　　我爱罗说道。
　　“不知道，总之，现在必须要上了！”
　　纲手握紧拳头。
　　“五影携手？还真是有意思。”宇智波斑望着眼前的五个人说道，“你们，也想起舞吗！”
　　......
　　“博人？没想到你居然能够找到我。”
　　“使用仙人模式，很容易就能够感知到。”
　　未来博人望着眼前的斗篷兜说道。
　　“的确呢......不过，好像又有两个人来拜访我了呢。”
　　斗篷兜话音落下，秽土转生的宇智波鼬和宇智波佐助也一前一后的跟来。
　　“博人？”宇智波鼬警惕的望向未来博人，“你怎么在这里？”
　　“我想，我们的目标应该是一样的，解除秽土转生。”
　　“这个秽土转生之术，即使杀了我也不会解除，但我却可以停止这个术的发动，也就是说，你们不能杀了我！如果我死了，就再也别想让这个术停下来了！”
　　“用幻术控制你交出解除秽土转生的方法就行了。”
　　未来博人一边说着一边望向宇智波鼬。
　　“正好，我最擅长的就是幻术了。”
　　宇智波鼬点点头说道。
　　“佐助呢，让我们联手干掉这两个人如何，毕竟我们可是出自同一师门......”
　　“我可不想称呼那家伙为师傅，而且，看样子你还什么都不知道，药师兜，我追到这里，只是为了跟鼬说说话而已。”

第二百九十二章
　　“现在轮到你了，博人。”在用幻术控制了药师兜之后，宇智波鼬转过头望向未来博人，“你的目的到底是什么。”
　　“......忍界和平。”
　　未来博人望着眼前的秽土鼬郑重的说道。
　　“哥哥，要动手吗？”
　　佐助站在宇智波鼬的旁边询问道。
　　“不。”宇智波鼬摇了摇头，注视着眼前的未来博人说道，“只有这个家伙，即使和你联手，我也没有绝对的把握能够战胜......姑且，还是相信你好了。”
　　宇智波鼬结着刚刚从被幻术控制的药师兜那里得到的秽土转生的解除印记。
　　五影和宇智波斑的战场。
　　“秽土转生被解开了，看样子你们那里也有厉害的角色......”宇智波斑望着眼前脸上露出欣喜表情的五影淡淡说道，“不过，十尾那边，也已经完全准备好了。”
　　十尾冲出地面，面对已经和九尾达成了和解，成为完美人柱力的鸣人，卡卡西，迈特凯，以及奇拉比。
　　“这就是十尾吗！”
　　鸣人望着眼前高过自己头顶的十尾说道。
　　“不，鸣人，这并不是完全体的十尾。”鸣人体内的九尾说道，“真正的十尾需要一尾到九尾全部的查克拉，而现在，这只十尾虽然拥有了一尾到七尾的全部查克拉，但八尾和九尾的查克拉只得到了一部分......”
　　“虽然不是完全体的十尾，但用来施展大型幻术无限月读足够了。”
　　......
　　木叶村。
　　首先通过从木叶村边缘的漩涡一族的纳面堂里得到死神面具，然后召唤出尸鬼封尽的死神拿会大蛇丸的双手，之后由大蛇丸使用秽土转生，以寄生在佐助体内体内，用来监视佐助的白绝作为祭品，召唤出历代火影。
　　至于需要的历代火影的DNA，喜欢研究的大蛇丸自然也都早有准备。
　　“哦哦，你的问题......村子，忍者，究竟是什么......对吧？”
　　千手柱间摸着自己的下巴一边思考着一边说道。
　　“哥哥他即使不惜杀害自己的同族，也要拼上性命保护的这个村子，究竟是什么？并且，以保护了村子为荣的忍者究竟又是什么？我想先听听你的想法，再得出自己的答案，然后，决定是否向木叶复仇......”
　　“向木叶复仇？狂妄的小鬼，既然如此，我就现在这里解决你！”
　　二代火影千手扉间的身上爆发出强大的查克拉气浪。
　　强大的查克拉气浪给了众人强大的压迫感，唯独未来博人站在原地没有遭受到任何影响，从未来博人的身上也爆发出强大的查克拉气浪。
　　“没想到现在的忍界，居然还能够出现足以媲美我和宇智波斑的忍者。”
　　千手柱间一边说道一边望向站在一旁的未来博人。
　　“什么？！大哥，你没有看错吧，而且他的年纪未免也太年轻了。”
　　身为千手柱间的弟弟，千手扉间自然是相当清楚自己这个哥哥的实力，虽然经常一副不正经的模样，但实力的确是非常的强悍，否则也不会给忍界带来第一次的和平。
　　“这种事情我是不会弄错的。”千手柱间瞥向千手扉间的说道，然后从他的身上也爆发出远超千手扉间和未来博人的查克拉气浪，“还有，冷静点，扉间。”
　　“这股气势......可不像是开玩笑的样子......”
　　不断融化的水月躲在重吾的身后说道。
　　“......我知道了，所以，别发出那么可怕的查克拉气浪，大哥。”
　　千手扉间说道。
　　“啊呀，抱歉了，扉间，啊哈哈哈。”
　　千手柱间像个傻子一般朝天大笑，但在场的众人，没有谁会真的将千手柱间当成一个傻子。
　　“你身上的那股查克拉气浪的气势是九尾！”水门望着眼前的未来博人说道，“你对鸣人做了什么！”
　　“什么？！鸣人？”
　　猿飞日斩跟着一起望向未来博人。
　　“鸣人是谁？”
　　千手柱间询问道。
　　“是四代的孩子，也是这一代的人柱力。”
　　猿飞日斩说道。
　　对于鸣人的下场，在场的火影自然是非常清楚被抽出尾兽的人柱力，会当场死亡的事情，这也是为什么水门会如此激动的原因。
　　“这样吗，看样子，这种事情你必须要说清楚了，少年。”
　　千手柱间罕见的用严肃表情望向未来博人。
　　虽然已经死去很长时间了，但对于伤害村民的人，千手柱间依然不会放过。
　　“......实际上，我是来自未来的八代火影。”
　　预料之中的黑白画面并没有出现。
　　千手柱间打量着未来博人手上的火影袍，然后肯定的点了点头说道：“确实，这种制作的手艺，这的确是货真价实的火影袍，看样子你真的是来自未来的八代火影了。”
　　“......对方说什么你就信什么啊！笨蛋大哥！即使是火影袍，也完全有可能是对方伪造的！”千手扉间一脸不相信的表情，“而且，按照你的说法，就这么直白的说出来，不怕会对未来产生什么影响吗？”
　　“没关系，因为你们已经是死人了所以完全不需要在乎，至于这几个......”
　　未来博人望向大蛇丸和佐助众人。
　　“喂，他不会是想杀死我们吧。”
　　水月的身体再一次融化起来。
　　“只需要用轮回眼的力量抹除他们的记忆就好了。”
　　“轮回眼？！”千手扉间望向未来博人，“传说中的仙人之眼，没想到你居然会有。”
　　“从佐良娜那里得到的......对了，佐良娜，是佐助的女儿。”
　　“啊？佐助的女儿！”水月指着佐助惊讶道，“那么，佐助未来的结婚对象是谁？”
　　“......即使现在告诉你，你也会被我消除记忆。”
　　“我女儿的眼睛，为什么会在你身上。”
　　“......在未来的忍界发生了一次灾难，让忍界百分之九十的人全部去世，其中也包括了你，以及我的父亲，鸣人，而我，正是为了改变这个未来才穿越回了过去。”
　　“你的父亲？也就是说，我是你爷爷喽。”
　　水门指着自己说道，一时间没有反应过来。
　　“嗯。”未来博人点了点头，然后望着大蛇丸和佐助众人说道，“接下来，该消除你们的记忆了。”
　　“喂，你们真的要让他抹除我们的记忆吗？”
　　躲在重吾身后的水月探出一个脑袋不放心的说道。
　　“放心吧，我会替你们盯着的。”
　　千手柱间笑着说道。

第二百九十三章
　　“如果可以的话，还希望你们能够尽快回答佐助的问题。”仿佛刚才的事情没有发生一般，大蛇丸望着眼前的历代火影说道，“毕竟，如今的忍界因为宇智波斑的复活，正处于战争之中。”
　　“宇智波斑？！”
　　千手柱间惊呼道。
　　“大哥，貌似不是在骗人，两点钟的方向，的确能够感受到属于宇智波斑的庞大查克拉。”
　　千手扉间对着千手柱间说道。
　　“那样的话，我们赶快上战场帮忙吧！”
　　猿飞日斩说道。
　　“抱歉，如今的各位还处于我的秽土转生的控制之中，是不能随意行动的，想要参战的话，就必须要先回答佐助的问题。”
　　大蛇丸说道。
　　“你这个孩子！这都什么时候了！宇智波斑都复活了，你们难道还搞不清楚现在事态的严重性吗！有什么话完全可以等到战后再说！”
　　猿飞日斩着急的说道。
　　“我是按照佐助的意愿办事，如果不随了佐助的心意，说不定我会让各位在这里就毁灭木叶村，在这种特殊的时期......”
　　“大蛇丸，你是不是搞错了什么......”千手扉间望着大蛇丸说道，“虽然你对秽土转生的掌握比上一次要熟练了不少，但你似乎也因此而自大的保留了我们全部的实力，况且，原本创造了这个术的人就是我，所以，我是不可能被你控制住的......”
　　“日斩，你培养出了一个不得了的徒弟啊。”
　　千手柱间望着大蛇丸称赞道。
　　“能被初代火影大人称赞，是我的荣幸。”
　　虽然这么说，但大蛇丸并没有因此而放松警惕，反而是一脸慎重的盯着初代火影，和二代火影不同，对于控制初代火影这种事情，大蛇丸完全没有一点把握。
　　“不用担心，大蛇丸，我会好好解开这个孩子的心结的。”
　　千手柱间望着宇智波佐助说道。
　　“......所以，所谓的忍者，就是只为了达成心中的目标，坚持忍耐之人。”
　　听完初代火影讲过去的故事之后，宇智波佐助说道。
　　“佐助，接下来怎么办，要毁灭木叶村吗？”
　　大蛇丸望向宇智波佐助说道。
　　“......我要去战场！不能让牺牲了哥哥生命保护的村子就这么轻易的消失！”
　　......
　　“还真是久违了，木叶村。”
　　千手柱间望着木叶村说道。
　　在千手柱间的身旁，分别是其他火影，未来博人，以及大蛇丸，佐助，重吾，水月，以及在之前的行动里被木叶村抓住的香磷。
　　“该出发了，大哥。”千手扉间的右手放在千手柱间的身上，然后望向未来博人说道，“八代......博人，你怎么去战场？”
　　“我会跟上的。”
　　未来博人说道。
　　“嗯，那我就带着大哥先走了。”
　　千手扉间点了点头说道，话音落下，他和柱间的身影就瞬间消失。
　　“那么我就带着三代走吧。”
　　“麻烦你了，水门。”
　　水门和日斩的身影也瞬间消失。
　　“我们也走吧。”
　　大蛇丸话音落下的同时，未来博人进入超级赛亚人模式，以不落于飞雷神之术的速度，快速移动，卷起一阵狂风。
　　“这是什么忍术？”
　　水月询问道。
　　“这可不是忍术哦，水月。”大蛇丸说道，“这是体术。”
　　“什么？！体术！”
　　香磷也露出惊讶的表情。
　　“看样子，初代大人对博人的评价并没有错，他的确拥有能够和初代火影以及宇智波斑相媲美的实力。”大蛇丸缓缓说道，“好了，我们也赶快出发吧。”
　　......
　　发生在佐助一行人将历代火影秽土转生时候的事情。
　　带土先是经过卡卡西的嘴遁，接着又经过鸣人的嘴遁，最终放弃了自己的计划，在决定使用轮回天生之术牺牲自己复活在第四次忍界大战中牺牲的忍者们的时候，被黑绝附身控制，强行使用轮回天生之术牺牲了自己。复活了宇智波斑。
　　同时在和复活的宇智波斑的战斗中，鸣人也受到重创，正在接受赶来的小樱的治疗。
　　“差不多是时候一口气解决掉你们了。”
　　在宇智波斑的控制之下，从十尾的口中不断聚集的尾兽玉朝着众人吐了过去。
　　“土遁·土流壁！”
　　虽然是一万名忍者制造出来的土流壁，但在十尾的尾兽玉面前，依然很脆弱。
　　“尾兽玉要来了！！”
　　“可恶，大家一定要坚持住！”
　　鹿丸说道。
　　虽然最后一块土流壁被破坏，但八尾及时来到了众人面前，挡在十尾的尾兽玉。
　　“奇拉比大人！”
　　“要......坚持不住了。”
　　在奇拉比即将坚持不住的一瞬间，十尾的尾兽玉突然消失。
　　“嗯？这是......怎么回事？”
　　鹿丸一脸困惑的表情。
　　“我来晚了吗，鸣人？”
　　飞雷神苦无插在接受小樱治疗的鸣人面前，水门的身影突然出现。
　　“不，你来的正好，豆酱。”
　　鸣人说道。
　　“谁？谁的爸爸？”
　　正在给鸣人治疗的小樱看了看水门，又看了看鸣人。
　　“我是波风水门，准备好要爆炸了吗？”
　　水门的话音刚刚落下，使用飞雷神之术转移的十尾尾兽玉突然在不远处的海面上爆炸。
　　“这是怎么回事？”
　　小樱问道。
　　“我使用飞雷神之术把尾兽玉转移了。”水门解释道，“对了，多谢你为鸣人治疗......那个......你是鸣人的女朋友吗？”
　　“唉？嗯......”鸣人沉思了一下，在小樱还没有反应过来的时候连忙点头说道，“嗯嗯，没错没错，她就是我女朋友。”
　　“你给我闭嘴！笨蛋！”小樱的脑袋砸到鸣人的头上说道，“接受治疗的时候不要浪费力气说话！”
　　“可是，我现在的伤势似乎比刚才更重了......”
　　“别废话，我会给你治好的。”
　　“......这个姑娘和玖辛奈好像啊......”水门喃喃说道，然后望向小樱，“那么，我的儿子就拜托你多多照顾了。”
　　为了转移十尾的尾兽玉，而被水门半途中扔下的猿飞日斩和千手扉间，千手柱间同时来到了水门的旁边。
　　“四代，你使用的飞雷神之术的确要比我更快。”
　　千手扉间对水门称赞道。
　　历代火影，全部到达战场。

第二百九十四章 宇智波斑VS未来博人
　　“等你好久了！柱间！”
　　从十尾脑袋瓜上跳下来的宇智波斑莫名露出高兴的表情望着赶来的千手柱间。
　　“现在没时间管你！”千手柱间望向十尾说道，“火影们，准备上了！”
　　“二代，三代，麻烦你们先到我面前来。”
　　随着柱间话音落下，水门也进入九尾查克拉模式。
　　“提前做好了标记吗......”
　　通过飞雷神之术，水门分别将扉间和日斩分别传送到另外两个方位，四位火影分别站在四个方位，将十尾围住。
　　“开始！忍法·四赤阳阵！”
　　这是比四紫炎阵还要强上几十倍，必须要由四位火影联手才能施展出来的忍术。
　　由四位火影联手施展的四赤阳阵将十尾困住。
　　“接下来，是我的......”千手柱间进入仙人模式，“仙法·明神门！封十！”
　　十个鸟居建筑从天而降，将十尾的十条尾巴插入地面，限制住十尾的行动。
　　“没想到已经开始了。”
　　超级赛亚人模式的未来博人落到花火的旁边，佐助也紧跟在后面落到鸣人和小樱的面前。
　　“既然来了就赶快凝聚查克拉，趁着现在十尾不能动弹，大家同时发动攻击，一起干掉它！”
　　千手柱间说道。
　　“嗯！那么，大家一起上吧！”
　　鸣人站在中间说道。
　　“博人，你这几天去哪里了？”
　　花火望向未来博人询问道。
　　“有什么事情，还是等到结束战争再说吧，你保护好自己。”话音落下的未来博人瞬身消失，来到千手柱间的旁边继续说道，“宇智波斑应该不会这么轻易让我们解决十尾，所以，还是由我来拦住宇智波斑吧。”
　　“嗯，那就拜托你了......”
　　千手柱间点了点头说道。
　　“......小鬼，敢一个人来到我的面前，你也想起舞吗？”
　　宇智波斑双手怀抱在胸前，望着来到自己面前的未来博人。
　　未来博人沉默不语，默默进入超级仙狐模式。
　　超级赛亚人模式+仙人模式+九尾查克拉模式。
　　“这股气势......”宇智波斑怀抱在胸前的双手放了下来，脸上露出严肃认真的表情说道，“看样子，你也不是什么狂妄的无能之辈，好吧，就算作是和柱间战斗之前的热身好了。”
　　“九喇嘛，对方是巅峰时期的宇智波斑，一定要小心。”
　　“嗯，放心吧，博人大人。”
　　未来博人瞬身来到宇智波斑的面前，一脚侧踢被宇智波斑轻易挡住。
　　“再快的速度，在我的眼睛面前，都是没用的！”
　　“永恒万花筒吗......”未来博人紧盯着眼前宇智波斑的双目说道，“拥有瞳术的人，可不只有一个！”
　　“火遁·豪火灭却！”相当夸张的火焰从宇智波斑的嘴里吐出，“这么近的距离，你根本来不及躲开！”
　　虽然是B级忍术，但是经过宇智波斑的使用，其规模根本不弱于A级忍术。
　　未来博人反手将草薙剑扔到空中。
　　“天手力！”轮回眼的能力瞬间发动，未来博人和草薙剑互换位置，“螺旋丸！”
　　在看到自己眼前的未来博人消失，取而代之的是一把插在地上的草薙剑之后，战斗经验丰富的宇智波斑就立刻抬头望向了空中。
　　“这么近的距离，你根本来不及躲开！”未来博人搓着螺旋丸对着宇智波斑从空中落下来，“这句话原原本本的还给你！”
　　“哼，我根本就不用躲！”
　　宇智波斑反手抽出团扇，在吸收了未来博人的螺旋丸之后，反手将吸收的螺旋丸变作风属性查克拉反弹给未来博人，将未来博人从空中吹飞。
　　“居然能够吸收忍术吗......”
　　被吹飞的未来博人在空中及时调整自己的身体，稳稳当当的落在地上，望着眼前的宇智波斑分析道。
　　“喂，小鬼，你的轮回眼是从哪里获得的。”
　　“......”
　　未来博人没有言语而是直接冲向宇智波斑，忍术不行的话，那就体术。
　　在未来的末世忍界里，未来博人得到磨练的可不仅仅只是自己的忍术，还有体术。
　　“不说话嘛，哼，无所谓了，反正，你的轮回眼最终也会是我的。”
　　宇智波斑望着直冲向自己的未来博人，也做出体术的战斗准备。
　　虽然有可以使用忍术的优势，但宇智波的骄傲不允许他以大欺小，正如同他当年放过还是小孩子的大野木一样，更何况，未来博人还少了一只手。
　　少了一只手的未来博人在体术战斗中相当于少了一种手机手段，因此，未来博人的体术战斗风格向来是以灵活著称，每一次攻击之后都会立刻拉开距离，不给对手纠缠的机会。
　　“不管是忍术，还是体术，都值得我称赞，没想到，如今的忍界里居然还会有足以媲美我和柱间的忍者存在。”再一次等到未来博人攻击拉开距离之后，宇智波斑兴奋的评价道，“没办法了，看来不能再继续热身下去了，小鬼，接下来就让你好好看看，巅峰时期的我的体术！”
　　这是单靠体术就足以压制一万忍者联军的宇智波斑认真起来的样子。
　　不管是速度，还是力道，都给了未来博人极大的压迫性，仿佛能够提前预料到未来博人的行动一般，未来博人的每一次后撤，都会被宇智波斑及时追上来，然后补上攻击。
　　“虽然你的体术和忍术都很不错，战斗经验也相当丰富，但是你战斗方式似乎有些太死板了！”
　　死板，没错，这是只属于未来博人的弱点，能够成长成未来博人这种程度忍者，无论哪一个都应该是经历了各种各样的战斗，唯独未来博人，与他战斗的只有那些死板的丧尸，也因此造就了未来博人死板的战斗风格。
　　宇智波斑的最后一击将未来博人打飞，这个时候绝钻出地面。
　　“斑大人，被带土藏起来的另一只轮回眼，已经被我找到了。”
　　“嗯，很好。”宇智波斑瞥了一眼从地里探出一个脑袋，双手奉上轮回眼的绝说道，“正好，我也没有继续玩下去的兴趣了。”

第二百九十五章
　　被鸟居困住的十尾逐渐收缩，最终完全脱离鸟居的束缚变成一个小白球，飞过四赤阳阵，和安装上轮回眼的宇智波斑融合。
　　十尾人柱力，宇智波斑。
　　“博人，你没事吧。”
　　水门跟着十尾来到未来博人的旁边询问道。
　　再怎么说，未来博人也是他的孙子不是，自然是要关心一下的。
　　因为四位火影全部都是已死之人的缘故，所以未来博人并没有用轮回眼消除他们的记忆。
　　“嗯，我没事。”
　　未来博人望着眼前和十尾融为一起宇智波斑，从地上站起来说道。
　　“不妙啊，斑居然成为了十尾人柱力。”
　　千手柱间紧跟在水门后面来到未来博人旁边盯着宇智波斑说道。
　　“哈哈哈哈，柱间......”
　　望着千手柱间的宇智波斑发出狂笑。
　　“仙法·明神门！”从天而降的鸟居压在宇智波斑的身上，打断了宇智波斑的狂笑，“看来就算成为了十尾人柱力，明神门也能够继续压制。”
　　“我果然和你这个家伙不对付，柱间。”
　　宇智波斑一生最讨厌三种人，名字叫千手柱间的人，打断他狂笑的人，打断他狂笑且名字叫千手柱间的人。
　　压在宇智波斑身上的明神门上面柱间出现裂缝，最终明神门变成一堆碎木。
　　“什么？！”
　　“柱间，你太小瞧成为十尾人柱力的我了！！”
　　“居然能够挣脱压制十尾的仙法封印。”
　　扉间望着从明神门的碎木中走出来的宇智波斑说道。
　　“这就是六道仙人的力量......”宇智波斑握了握自己的拳头，望着眼前的千手柱间说道，“这是我对你的还礼，柱间！”
　　四个求道玉出现在宇智波斑的四周，冲向以柱间为首的四名秽土转生的火影。
　　只是一瞬间，四位秽土转生的火影们就失去了自己一半的身体，虽然因为秽土转生的缘故不会死亡，但他们的战斗力也是下降了不少，而且因为六道仙人力量的腐蚀，被摧毁的部位也无法立刻通过秽土转生恢复。
　　“没想到居然强到了这种地步。”
　　日斩的脸上露出难看的表情。
　　“直说吧，成为十尾人柱力的宇智波斑要比我更强。”
　　千手柱间望着眼前的宇智波斑说道。
　　“好像确实是这样，大哥。”
　　扉间赞同的点了点头。
　　“六道仙人的力量确实不错......虽然说我很乐意看到你们畏惧的模样，尤其是柱间，不过，我现在还有更重要的事情要去做。”
　　“我有一个忍术也许能解决掉宇智波斑，不过需要你们帮我拖延一下时间。”
　　未来博人望着千手柱间说道。
　　“嗯，我知道了。”千手柱间望向未来博人说道，“反正被秽土转生召唤出来的人也不会死，所以，就由我们冲到前面替你挡住斑的攻击，然后，剩下的，就交给你了。”
　　“就算是你们上的人再多，也是没用的！”
　　在宇智波斑的操控之下，求道玉不断冲向四位火影。
　　未来博人闭上自己的双眼，他的身体缓缓飞上空中，未来博人突然睁开自己的眼睛，他的右手举过头顶。
　　“存活的各位，请举起你们的手，把你们的查克拉分给我！”
　　虽然有些迟疑，但在场的众人还是纷纷举起了自己的一只手，各种属性的查克拉汇聚在未来博人举过自己头顶的右手上。
　　“好强的查克拉量！”
　　被未来博人汇聚起来的强大查克拉吸引，连处于主战场的宇智波斑和历代火影都纷纷侧目。
　　“我可不会让你们就这么轻易使用出这种忍术！”
　　“糟了，快拦住斑！”
　　千手柱间望着飞向未来博人的宇智波斑喊道。
　　“没有飞雷神印记，来不及了......可恶！”
　　水门脸上露出焦急的表情。
　　“佐助，我们上！”
　　唯一能够及时支援的鸣人对佐助说道。
　　“嗯！”
　　“两个小鬼也敢拦在我的面前！”
　　宇智波斑望向拦在自己面前的鸣人和佐助，脸上露出不屑的表情。
　　“小瞧我们的话，可是会吃亏的哦，鸡酱！”
　　“鸡酱......”宇智波斑望着眼前的鸣人和佐助说道，“既然你们这么想死的话，那我就成全你们好了！”
　　宇智波斑的手上出现黑棒，朝着佐助扔了过去。
　　“鸣人，别废话，准备上了！”
　　须佐能乎出现在佐助的身上，但是，预料之中须佐能乎挡住黑棒的情况并没有出现，反而是黑棒轻易穿透了被须佐能乎保护的佐助的胸膛。
　　“佐助！”
　　“别着急，接下来就是你了！正好我还缺少九尾的查克拉。”
　　宇智波斑将鸣人按在地上，撑开鸣人的嘴巴，宇智波斑的右手放在鸣人的嘴巴上，强行从鸣人体内抽离九尾。
　　“鸣人！”
　　“佐助！”
　　“居然只是一个照面，就瞬间将鸣人和佐助解决了......”
　　“还来得及。”水门飞雷神来到不知是死是活的鸣人旁边说道，“只要把我体内的九尾给鸣人，鸣人就还能活过来，小樱，过来帮我一下！”
　　“可是，佐助他......”
　　“佐助就交给我了。”
　　“兜？！”
　　“用我的医疗忍术，加上逐渐细胞，将佐助救回来应该没有问题。”
　　药师兜低头望着佐助说道。
　　另一边。
　　八门全开的迈特凯紧跟着上前拦住宇智波斑。
　　“不错不错，再来！”
　　宇智波斑望着眼前将自己击退的迈特凯兴奋的说道，这是他成为十尾人柱力以来第一次感受到热血沸腾。
　　“只能用这一招了......”迈特凯脚踏大地，“夜凯！”
　　以燃烧自己的生命为代价，使自己身上的红色蒸汽凝聚成龙形，迈特凯在助跑之后一脚踢向宇智波斑。
　　“这样的威力......哈哈哈哈！我斑，愿称你为最强！”虽然成功踢中宇智波斑，但这个时候的宇智波斑早就获得了强大的自愈能力，即使身负重伤，也仅需要几个呼吸的时间就能够完全恢复，“不过可惜，想要打败我还是不够。”
　　“我这边也好了！”这个时候，未来博人在空中举着巨大的由众人的查克拉组成的能量球望向宇智波斑说道，“查克拉弹！”

第二百九十六章
　　宇智波斑双手挡在身前，但他还是被查克拉弹推动着不断后退。
　　最终查克拉弹突然爆炸。
　　“这股架势，应该已经解决掉了吧......”
　　小樱望着查克拉弹爆炸的方向喃喃说道。
　　“自从成为十尾人柱力以来，惊喜还是一个接着一个......”宇智波斑从查克拉弹的爆炸中走了出来，经过迈特凯和未来博人两个人连续的先后攻击，宇智波斑此刻的状态也是灰头土脸，身子更是直接缺少了一部分，处于逐渐恢复的状态，“真是太让人兴奋了，你们还能继续起舞，继续来取悦我吗！”
　　“可恶......这就是老爸当年面对的敌人吗，到底......是怎么解决掉的，而且老爸和佐助叔叔......”
　　未来博人喃喃自语的同时瞥向正在被急救的鸣人和佐助，既然黑白画面没有出现，也就说明鸣人和佐助的确在最后被救了过来。
　　“看样子你们应该是到此为止了，既然如此，接下来就该轮到我了！”
　　宇智波斑对着未来博人和躺在地上的迈特凯伸出右手，求道玉朝着两个人冲了过去。
　　“虽然我能够躲开，凯的话就......”
　　未来博人瞥了一眼躺在地上的迈特凯。
　　如果这里的迈特凯死掉了的话，对未来一定会产生影响的。
　　在未来博人打算硬挡的同时，一道身影出现在未来博人的面前，一脚将求道玉又踢了回去。
　　“鸣人？”
　　未来博人望着眼前挡在自己面前的鸣人说道。
　　“嗯，接下来就交给我了。”鸣人对未来博人说完，然后低头望着躺在地上奄奄一息的迈特凯，“粗眉毛老师......”
　　虽然用阳遁给迈特凯续了一命，但迈特凯的右腿的确是没有办法恢复过来。
　　“鸣人......没想到你居然又活了。”
　　“我自己也觉得不可思议......”鸣人一边说道一边转过身子望向宇智波斑，他的眼球变成十字架的形状，“现在的我，感觉可以改变一切！”
　　话音落下的鸣人瞬间冲向宇智波斑。
　　“可恶，刚才的伤势还没有完全恢复......”来不及防守的宇智波斑只能硬吃鸣人一拳，同时拉开距离，双手拍地，“通灵术！”
　　收集齐全部的尾兽查克拉之后，十尾就会进化成完全体的神树。
　　“风遁·螺旋手里剑！”
　　刚刚召唤出来的神树瞬间被鸣人用风遁斩断。
　　看见自己的神树被斩断，宇智波斑的脸上反而露出欣喜的表情，上前将神树吸收。
　　“什么？！”
　　“你还在傻愣着干什么，鸣人。”
　　“佐助，你也来了。”鸣人转过头望去，“看样子，你也从大爷爷那里得到了不错的东西嘛。”
　　鸣人得到了六道仙术，佐助则是得到了轮回眼。
　　“六道仙术和轮回眼吗，不过，这两样东西我都有就是了。”宇智波斑双手结印飘在空中，在吞噬掉神树之后，他的另一只轮回眼也得到了开启，宇智波斑望着下面站在一起的鸣人和佐助说道，“接下来，应该就是最后的战斗了，究竟哪一方更强大，来一决高下吧！”
　　“佐助，一起上！”
　　“嗯！”
　　宇智波斑看着分别从左右两侧夹击自己的鸣人和佐助，分别伸出自己的左手和右手挡住鸣人和佐助的攻击，接着反手握住两个人的拳头甩了出去。
　　“我已经没有兴趣再陪你们继续玩下去了。”宇智波斑在空中双手合掌，“地爆天星！”
　　石头不断飞上空中聚集，很快形成数个石球漂浮在空中。
　　“让所有人都撤离，这里只能交给鸣人和佐助了！”
　　“必须要阻止这些石球从空中落下来！”
　　佐助话音落下，召唤出须佐能乎冲上空中。
　　“尾兽玉螺旋手里剑！”
　　看着鸣人和佐助的注意力被地爆天星吸引，宇智波斑也能放心的靠近月亮。
　　“根据石板上的记载，当轮回之力的拥有者靠近月亮的时候，就会自动开启月之眼。”宇智波斑话音落下，在他的额头上出现了第三只眼睛，“无限月读！”
　　天空上的月亮突然发出璀璨的光芒，照亮了整个忍界。
　　地面开始震动，不断有紫色的藤蔓破土而出，寻找那些陷入幻术的人包裹起来。
　　多亏了佐助及时赶回来用须佐能乎包裹住，因此鸣人和小樱才没有出事，未来博人则是因为同样拥有轮回眼的缘故，所以也没有出事。
　　“无限月读结束了......”
　　保护了鸣人和小樱的须佐能乎消失，佐助望着重新暗下来的四周说道。
　　“博人，你也没事！”
　　鸣人望向博人脸上露出高兴的表情说道。
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头。
　　“看样子，就只剩下你们四个人了，正好，接下来就让我这个忍界的救世主一口气解决掉你们吧，这样，全部就都结束了，所有人都会在自己的美梦中幸福的生活下去。”
　　宇智波斑望着自己眼前的四个人说道。
　　“错了，宇智波斑，你不是救世主......”绝的右手突然从身后穿过宇智波斑的胸膛说道，“而且，一切都还远没有结束。”
　　“动不了了......”宇智波斑的目光瞥向自己的身后，“黑绝......你为什么要背叛我......你是我创造出来的......你是......我的意识......”
　　“背叛？宇智波斑，自以为自己有多么聪明的你，实际上从一开始就被我利用了，而且，创造出来我的也不是你，而是辉夜，我也只是辉夜的意识。”
　　“神树在吸收查克拉！”
　　未来博人提醒道。
　　因为不断吸收查克拉，宇智波斑的身体逐渐膨胀起来。
　　在膨胀到极点又开始逐渐缩小，最终重新露出女人的模样。
　　“这就是......辉夜......”
　　小樱望着出现的大筒木辉夜喃喃道，她怎么也搞不明白，宇智波斑，那么大的一个大老爷们，怎么就变成了一个女的。
　　“就在这里，解决掉你们......”
　　大筒木辉夜话音落下，使用黄泉比良奈将众人拖入一个充满岩浆的莫名异空间。
　　众人从空中往下坠落。
　　“通灵术！”
　　佐助召唤出通灵鹰接住自己，同时抓住往下坠落的鸣人。
　　“佐助，还有小樱！”
　　未来博人右手夹住小樱，同时身后的九尾之爪牢牢抓住墙壁。

第二百九十七章 这一篇终于是快结束了
　　“我们没事！”未来博人朝着鸣人说道，“还有，大家小心一点，黄泉比良奈，是能够将人传送到其他异空间的忍术，也就是说，这里不是幻术！”
　　“你知道的事情还真是多呢。”
　　大筒木辉夜望向夹住小樱的未来博人。
　　“糟了！”
　　眼睁睁的望着大筒木辉夜的头发化作尖刺攻向自己，处于陷阱以及照顾小樱的未来博人却无法做出任何应对。
　　“你这个家伙，给我离小樱远一点！”
　　“那个笨蛋！”望向冲动的攻击大筒木辉夜的鸣人，佐助只能跟上去，“须佐能乎！”
　　“天手力！”
　　未来博人望向召唤出须佐能乎的佐助，两个人突然互换位置。
　　佐助趴在鸣人的身后，召唤出来的须佐能乎护住鸣人。
　　在获得六道仙人的力量之后，鸣人也拥有了漂浮在空中的能力。
　　未来博人和小樱则是与佐助互换位置，站在了通灵鹰的身上。
　　“佐助，多谢你了。”
　　鸣人一边说道，一边控制求道玉来到佐助脚下，给佐助垫脚。
　　“必须要想办法使用那个封印术，你明白吧，鸣人。”
　　“嗯。”鸣人盯着眼前的大筒木辉夜点了点头，“佐助，我正好有一个办法，那一招，我练习的时间比螺旋丸还要长。”
　　“......”佐助沉默了一会，才突然反应过来说道，“难道说......你真的确定没问题吗？”
　　“不试试怎么知道。”
　　鸣人笑着说道。
　　佐助看了看鸣人，又看看了大筒木辉夜说道：“如果那一招真的能让她露出破绽的话......好吧，鸣人，我们上！”
　　“鸣人好像想出了对付的办法。”
　　站在通灵鹰身上的小樱望着鸣人和佐助说道。
　　未来博人望向自己身后的小樱说道，“樱，我先送你离开这里。”
　　“不要。”小樱摇了摇头，眼神坚定的说道，“我要在这里帮助鸣人和佐助！”
　　另一边，鸣人施展影分身之术加上逆后宫之术的组合忍术，成功抓到机会给了大筒木辉夜一拳，在鸣人和佐助两个人即将一起施展可以封印大筒木辉夜的忍术的时候，大筒木辉夜突然出现在了两个人的中间。
　　大筒木辉夜再度施展黄泉比良奈，这一次是充满冰雪的异空间。
　　“好冷啊。”
　　小樱搓着双臂说道。
　　未来博人瞥了眼自己身后的小樱，将保护自己的九尾查克拉分给她了一点说道：“鸣人和佐助的确拥有能够封印大筒木辉夜的办法，只不过看样子需要准备的时间，所以，接下来你保护好自己。”
　　“嗯。”
　　冰雪连同佐助鸣人和大筒木辉夜一起冻在冰块里，不过因为有空间自由穿梭的黄泉比良奈的能力，所以大筒木辉夜很快在冰块上开出一个隧道，自己钻了出来。
　　“可恶......求道玉完全破开冰块还需要一点时间......”
　　鸣人望着不断逼近自己和佐助的大筒木辉夜喃喃道。
　　似乎是察觉到了来自自己身后的攻击，大筒木辉夜及时躲开。
　　挡在大筒木辉夜面前的，正是进入了超级仙狐模式的未来博人。
　　必须要给老爸和佐助叔叔争取时间......
　　未来博人望着眼前的大筒木辉夜，突然瞬身到漂浮在空中的大筒木辉夜的旁边。
　　“螺旋丸！”
　　未来博人的螺旋丸被大筒木辉夜轻易吸收。
　　“你的身上，也有一股奇怪的力量......”
　　大筒木辉夜一边说道，一边控制冰雪将未来博人打落。
　　这个时候，鸣人的求道玉也成功打碎冰块。
　　“鸣人，趁现在！”
　　佐助望向鸣人说道。
　　“哦！”
　　鸣人也同样回应着佐助，两个人再次互相将手伸向对方。
　　“休想......”
　　大筒木辉夜转身望向鸣人和佐助。
　　“你才是，休想阻止这两个人！”
　　趁着大筒木辉夜分心的时候，未来博人一拳将大筒木辉夜打飞。
　　“妈妈，必须要将鸣人和佐助分开对付。”
　　躲在大筒木辉夜袖子里的孝子黑绝说道。
　　“嗯。”
　　通过黄泉比良奈在大筒木辉夜的旁边和佐助的身后打开空间通道，大筒木辉夜伸手进去，抓住佐助的后衣领就丢到另一个异空间里。
　　“佐助！”
　　“不要着急。”未来博人落到鸣人的旁边说道，“我有办法带回佐助。”
　　“对了，你也有轮回眼来着。”
　　鸣人望向未来博人说道。
　　“不过，我需要一些时间确定佐助的坐标。”
　　“这样啊，放心的交给我吧，我会为你争取时间的。”
　　鸣人望着天空上的大筒木辉夜自信的说道。
　　“嗯。”未来博人点了点头，深吸一口气，“净眼，开！”
　　从未来回到过去的时候开启的眼睛，目前除了确认异空间的坐标之外，没有任何其他的作用。
　　“那个是......净眼！”
　　大筒木辉夜望着睁开自己另一只眼睛的未来博人，穿过黄泉比良奈出现在未来博人的旁边。
　　“休想！”鸣人的拳头和大筒木辉夜的手掌碰撞到一起，“啊哈！”
　　经过九尾凝聚查克拉之后，鸣人将所有的查克拉聚集在自己的拳头上，将大筒木辉夜直接击飞。
　　“找到了！”未来博人说道，同时使用自己的轮回眼打开时空通道，“我去将佐助带回来！”
　　沙漠异空间。
　　灼热的空气，干渴的喉咙，佐助前行的步伐已经稍微有些踉跄。
　　“这个是！”
　　看到在自己旁边打开的空间通道，佐助拔出草薙剑一脸警惕的模样。
　　“不要激动，是我。”未来博人一边说道一边走出空间通道，“我是来带你回去的，佐助......”
　　“你那是白眼？不对，好像和白眼又有些不同......”
　　佐助望向未来博人的另一只眼睛说道，白眼和轮回眼同时出现在一个人身上，怎么想佐助都觉得不可能。
　　“不是白眼，是净眼，不过，目前唯一的作用就是确认异空间的坐标，能够找到你，也是多亏了这只眼睛。”
　　未来博人说道。
　　“......我们还不走吗？”
　　佐助望向疑似发愣的未来博人询问道。
　　“等一下，找一个机会，我们可以偷袭大筒木辉夜。”
　　未来博人睁着自己的净眼，望着前面的空间说道。

第二百九十八章
　　空间通道在大筒木辉夜的旁边打开，佐助冒出来的同时，挥舞草薙剑斩断了藏着黑绝的大筒木辉夜的左手。
　　“佐助？！”
　　鸣人望着出现的佐助惊喜道。
　　未来博人紧跟在佐助的后面，甩出自己的草薙剑插在地上挣扎着想要起来的黑绝身上。
　　“居然......动不了了......”
　　大筒木辉夜左手袖子里的黑绝说道。
　　“别发呆了，鸣人！继续补上攻击！”
　　“哦！”鸣人双手结印，“影分身之术！”
　　连同本体一共九个鸣人同时举起自己的右手，各自带动不同的尾兽查克拉制造出螺旋手里剑。
　　“仙法·超尾兽螺旋手里剑！”
　　击中大筒木辉夜引发爆炸的烟雾逐渐散去，大筒木辉夜被斩断的左手部位不断蠕动，涌出类似兔子的生物。
　　类似兔子的生物不断膨胀，逐渐将大筒木辉夜的身体包裹在体内，在它的背上，也出现九只尾兽的脑袋的形状。
　　“又来了一个大家伙，这到底是是什么？狼？狸猫？猹？兔子吗......”
　　鸣人望着尾兽化的大筒木辉夜喃喃道。
　　严格来说，这也算是十尾化，只不过，不是凭大筒木辉夜自己的意志进行的十尾化，而是因为尾兽们呼应了鸣人刚才的那一招被迫进行的十尾化。
　　“随便是什么，总之，我们必须要尽快封印这个家伙。”
　　佐助望着由大筒木辉夜变成的兔子说道。
　　兔子的身上不断伸出白色的长手，抓住鸣人的一只影分身，被抓住的鸣人影分身顷刻间就被吸收。
　　“佐助，要小心一点，别被那个东西抓住！”影分身消失之后传来的情报回馈本体鸣人，“被那个白色的长手抓住的话，会立刻被吸收。”
　　“嗯，我知道了！”
　　白兔不断伸出的长手攻击的不只是鸣人和佐助，还有小樱和未来博人。
　　“佐助，快用你的瞳术帮助小樱脱身！”
　　看到小樱几次死里逃生之后，鸣人着急的对佐助说道。
　　九尾之爪抓住即将被白兔的长手逮住的小樱。
　　“九喇嘛，我们上！”
　　“哦！博人大人！”
　　未来博人以及站在未来博人身后的九尾同时合掌，由纯粹的查克拉构成的九尾包裹住未来博人和小樱。
　　“小心！不要接触到那双手！否则会被吸收的！”
　　鸣人在远处提醒道。
　　“威装·须佐能乎！”
　　披上了须佐能乎铠甲的九尾即使接触到了白兔的长手，也没有被吸收。
　　“喔！没想到须佐能乎还可以这么使用啊，好！佐助，我们等会也这样试一下吧！”
　　鸣人兴奋的望向佐助说道。
　　“......须佐能乎？而且，和我的须佐能乎居然会这么像......”
　　披着须佐能乎铠甲的九尾反手抓住白手，带动白兔甩动起来，最终砸在地上。
　　外面的白手全部收回白兔的体内，白兔跳离的同时，额头上的轮回写轮眼睁开，发动黄泉比良奈，带着众人来到了一处奇怪的异空间。
　　来到异空间的白兔一小部分变成了大筒木辉夜，一大部分变成了求道玉，和鸣人的六个小求道玉不同，大筒木辉夜的求道玉虽然只有一个，但却比鸣人六个小求道玉加起来还要大。
　　这个始球空间的异空间是只属于大筒木辉夜的特殊领域，在这个空间里尾兽们不仅安静了下来，甚至还能让大筒木辉夜使用出融合了风火土雷水阴阳，所有性质的血继网罗的膨胀求道玉。
　　“这个东西，和我背后的求道玉好像！”
　　鸣人抬头望着大筒木辉夜庞大的求道玉说道。
　　“大小相差太多了吧！而且那个东西还再不断变大！”佐助望着大筒木辉夜的求道玉说道，“解决这个东西的唯一办法，就是立刻封印大筒木辉夜。”
　　“我是不死的！你们打败我的唯一办法就是封印，但是，只要你们两个人其中一个死掉，就都无法封印我......”大筒木辉夜在天空上望着鸣人和佐助两个人说道，“那么，该选择谁好呢......”
　　“鸣人！佐助！我来拦住她！你们两个赶快准备封印！”
　　话音落下的未来博人操控九尾冲到了大筒木辉夜的面前。
　　“休想！”
　　大筒木辉夜右手一挥，旁边的膨胀求道玉来到自己的身前。
　　披着须佐能乎的九尾伸出双手，但依然被膨胀求道玉不断推动后撤。
　　“接下来，要拜托你了，樱。”
　　未来博人望着站在自己一旁的小樱说道。
　　“嗯，要干什么，放心的交给我好了！”小樱摩拳擦掌的说道，接着九尾的尾巴捆绑在小樱的身上，“唉？这是要干什么？”
　　“上吧！！樱！”
　　未来博人话音落下，春野樱直接被九尾的尾巴朝着大筒木辉夜的方向甩了出去。
　　“原来是这样......”小樱在空中调整自己的身体，对着大筒木辉夜的头顶伸出自己的右拳，“同为女人，别瞧不起我！”
　　“共杀灰骨！”
　　大筒木辉夜伸出右手对向自己头顶上挥拳而来的小樱。
　　由大筒木辉夜使用的共杀灰骨，可以轻易穿透各种防御，即使是须佐能乎也不例外。
　　“鸣人，我们上！”
　　“哦！”
　　佐助和鸣人也同时伸出自己的左右手，将大筒木辉夜夹在中间。
　　“必须要......帮助妈妈......”
　　被草薙剑插在地上的藏在大筒木辉夜左手袖子里的黑绝的一旁出现连接鸣人方向的空间隧道，同时大筒木辉夜的左手也使用出共杀骨灰，准备穿过空间隧道。
　　“天手力！”
　　未来博人和插在黑绝身上的草薙剑互换位置，接着未来博人又和即将被共杀骨灰打到的小樱互换位置。
　　“去死吧！！”
　　突然互换位置的小樱的右拳打在了刚刚准备起来的黑绝身上，同时打断了瞄准鸣人的共杀骨灰的施法。
　　未来博人来到小樱的位置，同时使用影分身之术，代替自己挡住了大筒木辉夜右手的共杀骨灰的攻击。
　　“鸣人！”
　　“佐助！”
　　鸣人佐助两个人互相看向对方，两个人的左手右手分别贴在了大筒木辉夜的身体两侧，然后同时喊道：“六道·地爆天星！”

第三百章
　　“可不能把你忘了，黑绝！”
　　小樱捡起被自己捶的已经半死不活的黑绝，也一起扔向正在被封印的大筒木辉夜。
　　融合而成的十尾也分解成九只尾兽落到地面上。
　　“封印结束，现在我们该回去了！”
　　鸣人笑着说道，然后望向未来博人。
　　“瞳力的消耗有些大，所以，等一下吧。”
　　......
　　时空隧道在秽土转生的众人面前打开。
　　“是鸣人！”
　　秽土水门望着从时空隧道里走出来的鸣人高兴地说道。
　　“老爸！”
　　“看样子，事情都已经解决了，嗯，干得很好，鸣人，如今你也已经是一名出色的小伙子了。”
　　秽土水门对着鸣人夸奖道。
　　“事情还没有结束。”佐助来到未来博人的面前说道，“接下来，该告诉我们，你到底是谁了吧。”
　　“喂！佐助，他可是帮助过我们的，是我们的同伴......”
　　鸣人对着佐助不满的说道。
　　“那又怎样，不管是第二只九尾，轮回眼，还是那个莫名其妙的净眼，这个家伙的身上奇怪的地方太多了。”
　　佐助望着未来博人说道。
　　“那个......佐助，是吧？其实，博人他可以信任。”
　　秽土水门望着佐助说道。
　　“嗯嗯，你看老爸都这么说了。”
　　“不，没关系，反正我也要拜托佐助消除你们的记忆，所以在这里告诉你们我的身份也没有关系。”未来博人说道，“实际上，我是来自未来的木叶忍者，七代火影漩涡鸣人的儿子，漩涡博人，我是木叶村的第八代火影。”
　　“......唉？唉！！！！”
　　小樱望着眼前的未来博人一脸惊吓的表情。
　　虽然见识到了大筒木辉夜让她的心理承受能力增强了不少，但见识到来自未来的鸣人儿子，还是让她感到十分惊讶。
　　“你是我的儿子？！”鸣人望着未来博人指着自己说道，“这么说起来，你的确和我很像，不管是头发，还是眼睛，就连脸上的胡须也是......这也难怪你的体内会有九尾了，哈哈哈哈，呐呐，可不可以告诉我，我以后的结婚对象是谁？是不是小樱？”
　　“这种事情一会再问，你的轮回眼又是怎么回事？”
　　佐助望着未来博人说道。
　　“对啊，既然你是我的儿子，为什么你会有轮回眼？”
　　“难道说......”
　　小樱突然反应过来，颤抖的伸出手来回指向佐助和鸣人，一脸的绝望表情。
　　“我的轮回眼，是你的女儿在临死前交给我的......”
　　“这件事情，在你通灵出我们的时候博人就说过了。”
　　秽土水门补充道。
　　“因为没想到佐助叔叔会在这里获得轮回眼，所以将这件事情再告诉佐助叔叔也没有关系。”
　　未来博人说道。
　　“你还没说呢，我未来的结婚对象是谁？”
　　鸣人一边说道，一边瞥向小樱，不断给未来博人提示。
　　“是雏田，佐助叔叔的结婚对象反而是樱而已。”
　　未来博人说道。
　　“我......佐助......结婚......？”
　　小樱的身体左摇右晃，最终倒在地上。
　　“太兴奋了吗......”
　　未来博人望着躺在地上的小樱喃喃道。
　　“什么嘛......”
　　鸣人一脸的失落表情。
　　“佐助叔叔，为了防止未来发生改变，所以我需要拜托你使用轮回眼，给那些见过我的人消除记忆。”
　　“嗯。”佐助点了点头，望向未来博人道，“我的记忆，你不用消除吗？”
　　“不用，况且，同样拥有轮回眼，我是无法消除你的记忆的，而且，我相信佐助叔叔会替我保密，不会随意透露我出现的事情。”
　　“那么我的记忆是不是也可以不用消除了。”
　　鸣人指着自己说道。
　　“......不，我不相信老爸。”
　　“唉！明明你是我的儿子吧，居然连自己的老爸都不相信！”
　　太阳重新升起，光芒洒在大地上。
　　“我们本来就是死人，不能在这个世界上停留太久，不过，我是真的没有想到，我不仅能见到自己的儿子，还能够见到自己的孙子。”秽土水门笑了笑说道，“对了，鸣人，可能你自己都忘记了......十七岁生日快乐，鸣人。”
　　“嗯，谢谢......那个，老爸......”
　　明明有很多话想要说，但全部都哽咽在喉咙里说不出口。
　　“我会把你的事情，说给玖辛奈听的，知道你现在的情况，相信玖辛奈也一定会很高兴的。”
　　秽土水门的身上散发出即将消失的光芒说道。
　　“对了，老爸，你要告诉妈妈，我有好好的吃饭，让他不用担心，而且我也没有挑食，什么都吃，还有还有，差不多我也每天都有好好洗澡，偶尔还会去木叶温泉，嗯......另外，我还交到了许多的朋友，大家都是很好的人......”
　　明明是在笑着诉说，但眼泪却不争气的从脸上流了下来。
　　秽土转生的历代火影全部消失不见。
　　“佐助，我们赶快去把沉睡在无限月读里的大家救出来吧。”
　　鸣人擦了擦眼泪对佐助说道。
　　“在这之前，我必须要先杀死现在的五影才行。”
　　佐助缓缓说道。
　　“你说什么，佐助！”
　　“不只是现在的五影，还有九只尾兽，也要全部处死！”
　　“你说什么！！小鬼！”
　　九尾望向佐助，同时伸出爪子毫不留情的进行攻击，但却突然被佐助的轮回眼控制住，连带着其他的尾兽一起。
　　“你为什么要这么做！佐助！”
　　“破坏五大忍村，然后重建一个新的没有黑暗的忍村，让忍者世界焕然一新，这是我现在的目标，鸣人！”佐助双手结印，“地爆天星！”
　　“可恶......”被石头逐渐包裹起来的九尾望向鸣人说道，“接下来就拜托你了，鸣人！”
　　“嗯，放心吧，九喇嘛，时间不会太久的。”鸣人望着佐助继续说道，“佐助，按照博人刚才的说法，未来是我成为了七代火影，所以你最终一定是会失败的！”
　　“哼，既然博人来到了过去还这么小心翼翼，那么也就说明未来并不是一成不变的！”佐助望着眼前的鸣人说道，“不过，这里已经不适合我们进行战斗了，去那个地方吧，鸣人，你应该知道是哪里。”

第三百章 这才是真正的三百章
　　最终，一切都没有发生改变，经过鸣人的嘴遁，佐助还是回到了木叶村，这一战，两个人所付出的是各自拥有阳之力和阴之力的手臂。
　　第四次忍界大战结束之后，一切都恢复了欣欣向荣的模样。
　　木叶村村外。
　　“消除记忆的事情，就拜托你了。”
　　未来博人望着眼前的佐助说道。
　　“嗯，我会在一边寻找大筒木辉夜的遗迹的时候，一边消除见到了你的人的记忆。”佐助可靠的点点头答应道，“你呢，你什么时候回去？”
　　“村子里居民的记忆已经消除的差不多了，现在就只有花火的记忆还没有消除了。”
　　“是吗......”
　　佐助望着眼前的未来博人，刚刚准备开口说些什么的时候，未来博人的身影突然消失。
　　“呦，佐助，你怎么走得这么快，我还以为赶不上了呢。”
　　鸣人来到佐助旁边说道。
　　“我还以为你不会来送我了呢。”
　　因为鸣人也被消除了记忆的缘故，所以自然不认识未来博人。
　　......
　　木叶村内。
　　随着第四次忍界大战的结束，各个村子之间都缔结了深厚的友谊，村子和村子之间也没有了那么多的戒备，因此在去往不同的村子之间旅游的人逐渐增多，尤其是前往木叶村目睹拯救了忍界的鸣人模样的人。
　　“鸣人！”
　　小樱突然从后面拍了一下走在木叶村里的未来博人的后背。
　　未来博人缓缓转过身子，一脸困惑的望向春野樱。
　　“啊，抱歉，认错人了。”小樱连忙弯腰道歉，“我还以为你是鸣人呢。”
　　“你说的鸣人，是那个拯救了忍界的英雄吗？”未来博人笑着说道，“的确有很多人说过我和鸣人长得像呢。”
　　“确实呢，从后面看完全就是一个模样......”小樱也笑着说道，“对了，你的手？”
　　“啊，这个啊，是在第四次忍界大战的时候不小心失去的，不过能够活下来就已经很幸运了。”
　　未来博人毫不在意的说道，“失去了左手无法结印的我，也基本上与忍者无缘了，所以最近我也有在考虑要不要在木叶村里居住下来。”
　　“最近前往木叶村居住的人似乎特别多，这也导致了木叶村的房价增长了许多。”
　　小樱叹了一口气说道。
　　“小樱？！”
　　听到背后的声音传来，小樱转过头望去。
　　“雏田！你怎么来了？”
　　“鸣人？”雏田望向眼前的未来博人，然后又自己摇了摇头说道，“不对，你不是鸣人。”
　　“是吧，雏田，你也觉得他很像吧，老实说，一开始我完全认错呢。”
　　小樱笑着说道。
　　按理来说，遇见陌生人，即使是和鸣人长得再像，小樱应该也不会和对方唠嗑这么长的时间，但是对于未来博人，小樱总是有一种莫名其妙的熟悉的感觉。
　　“嗯。”望着眼前的未来博人，雏田点了点头，然后仿佛突然想起来什么似的说道，“对了，小樱，你有看见花火吗？”
　　“花火？她怎么了？”
　　“花火失踪了，已经好几天没有回来了。”
　　“什么？！花火失踪了？！”
　　未来博人惊讶说道，然后也来不及伪装自己，瞬身消失。
　　“好快的速度......”小樱望着未来博人瞬身消失的位置喃喃说道，“糟了！花火消失，村子里恰好又来了这么强的忍者，雏田，这件事情必须要告诉卡卡西老师。”
　　如今的卡卡西，也已经成为了木叶村的六代火影。
　　火影办公室。
　　“......我已经知道了。”望着眼前来说明情况的小樱和雏田，自从第四次忍界大战结束之后，卡卡西的脸上再一次露出凝重的神情说道，“总之，不管那个神秘强者来木叶的原因是什么，我们首先都必须要找到花火才行。”
　　和佐助结束闲谈的鸣人悠闲悠哉地走在木叶村的街道上，望着屋顶上不时有忍者踏过喃喃道：“即使是和平时代，村子的忍者也还是忙碌啊。”
　　“鸣人！”木叶暗部的忍者从屋顶上落到鸣人的面前说道，“六代大人找你。”
　　“卡卡西老师找我？”
　　鸣人指着自己一脸困惑的表情。
　　木叶村的村口位置。
　　“牙，小樱，雏田，你们都在啊！”
　　鸣人一边跑过来一边说道。
　　“鸣人，你也太慢了吧。”
　　牙望着眼前的鸣人不满的说道。
　　“抱歉抱歉。”
　　鸣人双手合掌说道。
　　“总之，我们从日足族长那里要来了花火的贴身物品，有这个的话，应该很快就能够找到花火了。”
　　牙一边说道，一边将花火的训练衣服放到忍犬赤丸的鼻子下来。
　　赤丸在嗅了几下之后，发出汪汪的声音。
　　“好，大家跟着赤丸一起走！”
　　......
　　“就在前面了！”
　　听着赤丸的汪汪叫声之后，牙指着木叶村外的树林说道。
　　“好！那么大家，我先加快速度了！”
　　鸣人闭上自己的眼睛，他的意识进入自己的体内。
　　鸣人的体内。
　　“拜托了，九喇嘛，把你的力量借给我一下。”
　　鸣人双手合掌对着自己面前的九喇嘛请求道。
　　“啊？又不是和敌人战斗，我凭什么要把力量借给你，只是为了救一个小鬼。”
　　“求求你了，九喇嘛。”
　　“不要。”
　　九喇嘛把头一撇无情的说道。
　　鸣人突然睁开自己的双眼，面对周围伙伴望向自己的困惑眼神，尴尬的挠了挠自己的头发说道：“抱歉，九喇嘛不肯把力量借给我。”
　　“没事的，鸣人。”
　　雏田望着鸣人说道。
　　“真是的，你总是会在这种时候拉胯啊，鸣人。”
　　小樱望着鸣人无奈的摇了摇头说道。
　　“我也没办法嘛，小樱，九喇嘛不肯把力量借给我......唔？”
　　在树枝上跳跃前进的鸣人突然进入九尾查克拉模式。
　　“哼，身为人柱力的你如果被嘲笑的我，连带着我也会一起被嘲笑的。”
　　九喇嘛爬着稍微解释了一下，然后又陷入了沉默。
　　“嗯，多谢你了，九喇嘛。”回到现实中之后，鸣人对着自己周围的同伴说道，“那么，我先走一步了，各位，还有雏田，放心吧，我一定会把花火带回来的。”

第三百零一章 看样子三百章暂时还结束不了
　　“黄头发？失去了左胳膊，长得和我很像......”九尾查克拉模式的鸣人望着眼前的未来博人，做出战斗准备的同时询问道，“你应该就是卡卡西老师说的那个进入木叶村的神秘忍者吧！”
　　“还真是麻烦......”
　　未来博人在跳跃的途中转身，反手朝着鸣人甩出手里剑。
　　在轻易躲过之后鸣人反手使用忍术：“影分身之术！”
　　对于普通忍者而言，失去了一条胳膊基本上就无法结印释放忍术，但是对于鸣人不一样。
　　鸣人在忍界活跃至今靠的就是三手绝活，分身，丸子和嘴遁。
　　影分身之术，因为是鸣人第一个学习的忍术，所以鸣人自然也已经熟练到单手结印的地步，至于螺旋丸和嘴遁，都是不需要结印就能够使用的忍术。
　　上百个鸣人影分身，搓着螺旋丸冲向未来博人。
　　“虽然我不想把事情闹大，但笨蛋老爸似乎完全不是这么想的......”
　　未来博人喃喃自语的同时，望着眼前冲向自己的上百个搓着螺旋丸的鸣人，直接露出自己的轮回眼道：“神罗天征！”
　　冲向未来博人的影分身鸣人全部被弹开，一个接着一个的从树枝上掉落到地上化作白雾消失。
　　“鸣人！”
　　赶到的雏田望着不断消失的影分身鸣人担心的喊道。
　　“鸣人，你没事吧。”
　　小樱落到鸣人的旁边，望着鸣人询问道。
　　“我没事，消失的只是影分身而已，不过，那个家伙......”鸣人眼神凝重的望着眼前的未来博人说道，“拥有轮回眼。”
　　“什么？！”小樱顺着鸣人朝着前面望过去，“果然是轮回眼！”
　　不管是佩恩入侵木叶，还是第四次忍界大战，基本上都或多或少和轮回眼有联系。
　　“真是的，你们跑得也太快了吧。”
　　牙和赤丸最后赶到。
　　望着眼前的未来博人，赤丸不断发出狂吠的声音。
　　“赤丸说，那个家伙的身上有花火的气味。”
　　牙翻译说道。
　　“这么说，花火，很有可能就是被那个家伙绑架的了。”
　　小樱望着眼前的未来博人握紧拳头说道。
　　“那个家伙拥有轮回眼，所以战斗的事情就交给我了，你们......”
　　“鸣人，可不要小瞧我，现在我的实力可不会比你弱多少！”小樱望着眼前的未来博人说道，“所以，牙，就拜托你去保护雏田了。”
　　“唉？我的实力也......”
　　牙的话还没有说完，小樱就率先一步冲了上去道：“我们上，鸣人！”
　　“哦！小樱！”
　　小樱和鸣人，一左一右，一前一后分别从两侧夹击未来博人。
　　不管是小樱的拳头，还是鸣人的螺旋丸，挨上一下都绝对不会好受。
　　“神罗天征！”
　　将冲在前面的小樱弹飞之后，鸣人的螺旋丸也立马跟上。
　　看着自己的螺旋丸即将打到未来博人的身上，鸣人的脸上忍不住露出得意的表情道：“你的神罗天征，果然也无法连续使用。”
　　“天手力！”
　　在鸣人的螺旋丸即将打到自己的一瞬间，未来博人和被弹飞的小樱突然互换位置，导致鸣人的螺旋丸直接打到了小樱的身上。
　　“小樱！”
　　雏田望着被鸣人的螺旋丸打中的小樱发出担心的声音。
　　“我没事，雏田。”
　　烟雾散去，小樱对着担心自己的雏田回应了一句。
　　“幸亏我最后收手了，小樱。”
　　“你这个笨蛋！”小樱反手一拳打在鸣人的脑袋上，查克拉不断修复自己身上因为鸣人的螺旋丸而受伤的部位，“那个家伙的轮回眼的能力，居然和佐助的轮回眼的能力一模一样......”
　　“接下来，必须要认真了，小樱。”
　　鸣人捂着自己的脑袋望着眼前的未来博人说道。
　　“嗯。”小樱从地上站了起来，脸上逐渐出现花纹，“阴封印·解！”
　　“那么我也......九喇嘛！”
　　“嗯！”原本趴着的九尾抬起自己的脑袋，“正好，我对轮回眼一直都相当厌恶！”
　　“那两个家伙，居然全部都变得这么强了......”
　　牙望着眼前的火力全开的鸣人和小樱下意识地喃喃道。
　　鸣人和小樱互相对视一眼，两个人再一次望着未来博人冲了上去。
　　没有花里胡哨的左右夹击，一前一后的战术，两个人同步冲向未来博人。
　　“神罗天征！”
　　未来博人对着眼前的两个人伸出自己的右手。
　　“九喇嘛！”
　　“来了！鸣人！”
　　九尾回应道。
　　鸣人进入仙狐模式，身上的尾兽外衣的气焰再度增长，完全抗住了来自神罗天征的压力。
　　“还有我！”
　　解开阴封印的瞬间爆发强大的查克拉，让小樱也可以短时间里无视神罗天征带来的压力。
　　“螺旋丸！”
　　“显得罗！”
　　鸣人的螺旋丸和小樱的普通一拳打在未来博人的身上，直接将未来博人打得不断后退，撞飞树木，滑出一道约二十米长的小路。
　　“第四次忍界大战消耗的瞳力还没有完全恢复......”
　　未来博人半跪在地上，望着眼前朝着自己警惕走来的鸣人和小樱喃喃道。
　　“你已经输了，赶快告诉我们，花火在什么位置！”
　　鸣人望着眼前的未来博人说道。
　　“不管你们相不相信，我也是去找花火的......”
　　鸣人望着眼前的未来博人，有些犹豫。
　　“鸣人，还是先把他带回木叶村吧。”
　　小樱在一旁提议道。
　　“......嗯。”
　　鸣人犹豫了一下，然后点了点头。
　　“被带回木叶村的话，恐怕就真的回不去了......”
　　“博人大人，查克拉已经凝聚完成了！”
　　“嗯！”
　　半跪在地上的未来博人缓缓站了起来。
　　经过第四次忍界大战，对他体内的九尾的消耗也是巨大的。
　　“超级仙狐模式！”
　　以往一瞬间就能够进入的超级仙狐模式，现在也必须要先由未来博人体内的九喇嘛凝聚查克拉才能够使用出来。
　　“鸣人，小心一点！他的气势似乎突然变了！”
　　小樱在一旁紧紧望着眼前的未来博人提醒道。
　　“嗯......那副样子，和我进入仙狐模式的时候好像......除了他的头发是竖起来了以外......小樱，你说我的头发竖起来是不是会比较帅一点。”
　　“这种时候给我认真一点！笨蛋鸣人！”

第三百零二章
　　“螺旋丸！”
　　只是眨眼的功夫，未来博人就出现在了鸣人的脸前，丸子打在鸣人的腹部，将鸣人击飞。
　　“小樱，小心！”
　　被击飞的鸣人不忘提醒小樱。
　　小樱握紧拳头，警惕地盯着刚刚击飞鸣人的未来博人。
　　“哈！”
　　小樱提起拳头捶向眼前的未来博人。
　　“天手力！”
　　未来博人和鸣人的位置互换。
　　“......小樱，你的报复来得未免也太快了吧，而且，你根本就没有收手啊！”
　　鸣人捂着自己的腹部说道。
　　“别废话了，鸣人，反正也打不死你。”等到刚刚挨了自己一发拳头的鸣人从地上爬起来之后，两个人并排盯着眼前的未来博人。
　　“这么说倒也没错......不过是真的痛啊！”
　　直到现在，鸣人的脸上还依然有些抽搐。
　　“回去之后我会好好给你治疗的，所以别抱怨了，抓紧继续上吧，我们还要从他的口中问出花火的线索呢。”
　　小樱说道。
　　鸣人深呼吸了一下，强行忍下腹部微微传来的痛疼，点了点头说道：“嗯！”
　　鸣人双手合掌，进入尾兽化的状态。
　　金黄色的巨大狐狸出现在森林里，鸣人和小樱被包裹在里面。
　　未来博人紧跟着双手合掌，也进入尾兽化的状态。
　　两只巨大的金黄色狐狸互相冲向对方，碰撞到一起引发狂风，将周围的树木连根拔起。
　　“雏田，我们先离远一点吧。”
　　牙望着站在一旁的雏田说道。
　　雏田担心的望向战斗中的鸣人，然后无奈的点了点头。
　　“鸣人，你没事吧。”
　　两只九尾经过碰撞之后相互拉开距离，小樱望向鸣人询问道。
　　“嗯，我没事，小樱。”
　　小樱又转头望向面前的另一只尾兽化的九尾说道：“为什么他也能够进入九尾的尾兽化模式？”
　　“这个......我也不知道......”鸣人也一脸困惑的表情挠了挠自己的头发说道，“不如我去问一下九喇嘛吧。”话音落下，鸣人的意识来到九喇嘛那边说道，“九喇嘛，难道你是有什么兄弟姐妹在外面吗？”
　　“怎么可能，笨蛋！白痴！本大爷在这个世界上是独一无二的！”
　　“可是，为什么对方也能够......”
　　“本大爷怎么知道！”
　　鸣人的意识被九喇嘛踢回了现实。
　　“怎么样？九喇嘛怎么说？”
　　小樱望向鸣人问道。
　　“九喇嘛也不知道......”
　　“必须要速战速决了......”轮回眼的瞳力只剩下最后一点，未来博人望着眼前尾兽化的鸣人喃喃说道，“威装·须佐能乎！”
　　未来博人尾兽化整出来的九尾身上披上一层须佐能乎铠甲。
　　“好帅啊，这个！”
　　鸣人惊讶道。
　　“喂！鸣人，对方可是朝着我们冲过来了！”
　　在小樱的提醒之下，鸣人才反应过来，急忙操控九尾跳上空中，因为被鸣人借力，所以大地也开始震动起来。
　　“尾兽玉！”
　　鸣人的九尾张开嘴巴，在空中使出尾兽玉甩向未来博人的九尾。
　　未来博人的九尾也反手拿着太刀将尾兽玉砍成两半，紧接着未来博人的九尾冲向空中的鸣人。
　　“糟了！”
　　未来博人的九尾拿着太刀将鸣人的九尾身体斩成两半，尾兽化的九尾被迫消失之后，鸣人和小樱也从空中自由落体。
　　“这么高的距离......”
　　小樱一边自由落地，一边准备施展通灵术，但这个时候她和鸣人突然被紫色的巨人接住。
　　紫色的须佐能乎落在地上，将鸣人和小樱放下之后消失。
　　“佐助？！”
　　鸣人和小樱同时惊喜的说道。
　　“你怎么来了，佐助？”
　　鸣人望着眼前的佐助询问道。
　　“嗯，还没有走远，就感知到在这里爆发了你的查克拉，所以我就赶来了。”佐助望向眼前的未来博人继续说道，“所有，发生什么事情了？”
　　“村子里的花火失踪了，我们怀疑是这个家伙干的。”鸣人指着眼前的未来博人说道，“佐助，你来的正好，这个家伙也拥有轮回眼，所以我和小樱非常需要你的帮助，还有啊，佐助，刚才对方使出了让须佐能乎和九尾合体的招数，等会我们也尝试用一下吧......”
　　未来博人和佐助默默的互相对视了一眼之后，未来博人果断的选择转身离开。
　　“喂，佐助，不要让他跑了！”
　　鸣人刚刚上前一步，就被佐助拦下。
　　“怎么了，佐助？你是不是发现什么了？”
　　小樱望向伸出手拦住鸣人的佐助说道。
　　“放心吧，那个人不会对花火做什么的。”
　　佐助说道。
　　“为什么啊，佐助......”
　　......
　　顺着自己胳膊上的红绳指引的方向，未来博人不断前进，最终在森林的湖边找到了坐在地上无聊打水漂的花火。
　　“花火！”
　　“博人？！”
　　花火一脸惊喜的从地上站了起来，然后立刻转身就跑。
　　“不管你跑到哪里，我都会找到你的，花火。”
　　未来博人一边说道，一边抬起自己的右手，在他的右手手腕系着一根红绳，将他和花火联系起来。
　　“这是什么时候？！”
　　花火望着自己手腕上的红绳，连忙解开。
　　“没用的，这根红绳你是解不开的。”
　　未来博人朝着花火一边走过去一边说道。
　　“不......你不要过来！”
　　花火不断后退的同时，被绊了一跤摔倒在地上。
　　“你没事吧，花火。”
　　未来博人急忙上前的踏出第一步，花火的声音突然喊道：“你不要过来！”
　　“你到底怎么了，花火？”
　　未来博人一脸困惑的表情望着眼前泪流满面的花火，从刚才开始花火就一直不太对劲。
　　“我......我只是不想要忘记你......”眼前的花火在流泪的同时望着未来博人说道，“为什么......你就不能留在这里......博人！”
　　“......实际上，我现在的瞳力已经消耗光了，所以抹除你记忆的事情暂时还做不到。”
　　“真的？！”
　　花火一脸惊喜的询问道。
　　“不过，我在来的路上遇到了佐助，到时候借助他的轮回眼，也能够做到抹除你的记忆这种事情......”
　　未来博人一边说道，一边转头望过去，鸣人，佐助，小樱以及牙和雏田都来到了这里。

第三百零三章 亲子日
　　“......姐姐......”
　　“佐助已经和我说了，没想到你是我儿子啊。”
　　鸣人笑着说道。
　　“嗯。”未来博人点了点头，然后望向佐助说道，“佐助叔叔，接下来就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　佐助来到花火的面前，露出自己的轮回眼。
　　“不要！我不要忘记博人！”
　　花火在反抗明显是不起作用的，随着佐助的轮回眼的力量发动，挣扎的花火逐渐安静下来，只是她的脸上依然流着眼泪。
　　“为了防止未来发生变化，所以你们关于博人的记忆也要消除。”
　　佐助转头望向鸣人小樱，牙和雏田说道，当然，还有牙的忍犬赤丸。
　　当花火反应过来的时候，未来博人的身影早已消失，望着眼前的众人的花火一脸懵逼，只觉得自己的内心空荡荡的，仿佛丢失了什么似的。
　　......
　　“现在差不多可以回去了。”
　　未来博人从自己的怀里掏出大筒木一族的秘宝乌龟说道。
　　“博人大人......关于花火对你的心情......”
　　未来博人体内的九喇嘛欲言又止的说道。
　　“嗯，我知道，不过......我和她始终是不可能的，不改变未来的话，花火早晚是会死的，改变了未来，作为来自未来末世忍界的我也会消失。”
　　未来博人一边说道，一边对自己手里的乌龟提供查克拉。
　　博人传。
　　木叶村。
　　回来的未来博人环顾四周，如今的木叶村已经完全重建了起来。
　　“看样子在我离开这段时间里，这里的时间也并不是停止不动的。”
　　未来博人走在重建之后的木叶村的街道上环顾四周。
　　“博人大人，前面。”
　　未来博人体内的九喇嘛提醒道。
　　在未来博人的前面，是牵着手逛街的雏田和花火两个人。
　　“博人？”雏田一眼看到了人群中的未来博人说道，“这几天你去哪里了？怎么一直没有见你？”
　　“嗯......”
　　未来博人一脸犹豫的表情。
　　“博人。”
　　“佐助叔叔！”
　　听到声音的未来博人转过头望去。
　　“你完成任务回来了。”
　　“嗯。”
　　未来博人点了点头道。
　　“任务？”
　　雏田望着眼前的未来博人和佐助道。
　　“既然你回来了，就赶快去找鸣人汇报吧。”
　　“佐助说得没错，你赶快去吧，博人。”
　　“嗯，我先走了，妈妈。”
　　望着未来博人和佐助逐渐远离的身影，雏田和花火继续在街道上走着。
　　“糟了，刚才忘记问博人回不回家吃饭了，真是的......”雏田摇了摇头说道，“对了，花火，总感觉你刚才好像有些奇怪呢......”
　　“啊？我吗？奇怪......对了，这个博人毕竟已经成长为可靠的大人了，自然不能用对待小孩子的态度面对他。”
　　花火有些慌乱的说道。
　　“确实呢，这个博人，的确是意外的可靠呢。”
　　雏田笑着说道。
　　......
　　火影办公室。
　　只有鸣人，佐助和未来博人三个人在场。
　　“......原来是这样吗，真是一点真实感都没有，不过，既然是你这么说的话，而且还有佐助做保证，那么肯定不会错了。”鸣人望着眼前和自己差不多高的未来博人说道，“又麻烦你了，博人。”
　　“没关系，老爸。”未来博人一边说道，一边掏出乌龟，“这是能够穿越时空的乌龟，没有查克拉的时候就会处于睡眠状态，不过每一次启动，都需要大量的查克拉就是了。”
　　“看样子，这也是一个危险的东西呢，嗯，我会安排封印班立刻进行封印的。”
　　鸣人打量着眼前沉睡的粉色乌龟说道。
　　“对了，我不在的这几天，村子里发生什么事情了？”
　　“啊，你离开的时候，村子还是一片废墟吧。”鸣人笑着说道，“实际上，期间出现了几次和平星，之所以村子能够重建，也是多亏了我们向和平星许愿，现在，和平星也就只剩下两颗没有出现了。”
　　“下一颗和平星，有出现的时间吗？”
　　“暂时还没有，不过，博人，你好不容易回来，就先好好休息一下吧。”鸣人笑着说道，“而且，你回来的时机刚刚好呢，博人。”
　　“？”
　　“明天，可是村子重建之后的第一个亲子日。”
　　......
　　亲子日，是加深家人之间感情的日子。
　　“抱歉，佐良娜，明明是亲子日，但我实在是有工作脱不开身，还有你爸爸也是，明明就呆在村子里却整天不着家......”
　　“没关系的了，妈妈，而且爸爸那边，也是因为火影大人需要爸爸。”佐良娜善解人意的说道，“况且，我今天也和鼠由约好了一起练习手里剑。”
　　木叶一乐拉面第二分店。
　　“佐良娜，是来找鼠由的吧。”
　　瞬火一边忙于自己手上的工作一边对着佐良娜说道。
　　“嗯，瞬火叔叔。”
　　“稍微等一下，鼠由很快就来了。”
　　话音落下，鼠由从二楼走了下来，在他的身后跟着来自铁之国的少女，铁椿。
　　“我记得......她是来自铁之国的......”
　　佐良娜望着跟在鼠由身后的少女，皱起眉头回想着。
　　“铁之国的铁椿，因为铁之国覆灭，村子里又不好安排住处，所以火影安排她暂时住在了我这里。”
　　瞬火说道。
　　“佐良娜，我们走吧。”
　　鼠由对佐良娜说道，在离开之前，回头看了眼瞬火。
　　自从知道瞬火是九头蛇安排在神盾局里的卧底，对于消灭神盾局有着重要作用之后，宇智波鼬对瞬火的态度也好了许多。
　　“稍微等一下，我还替你们叫了别人，毕竟今天是亲子日呢。”
　　瞬火话音落下，店门被推开。
　　“爸爸？！”佐良娜惊喜的望着走进来的佐助道，“爸爸，你今天不要给火影大人帮忙吗？”
　　“嗯。”佐助点了点头说道，“今天是亲子日，所以鸣人那边也休假了，瞬火因为没有功夫的缘故所以就拜托我来带鼠由。”
　　再怎么说鼠由也是宇智波稀少的年轻一辈，更是宇智波年轻一辈里唯一的男性，天赋也是得到了佐助的认可，在亲子日里带带鼠由也算是拉进鼠由和宇智波之间的联系。

第三百零四章 亲子日和平星特殊争夺战
　　佐助走在前面，鼠由，铁椿和佐良娜跟在后面。
　　佐良娜跟在鼠由的左边，不时瞥向跟在鼠由右边的铁椿，打量着鼠由和铁椿之间的关系。
　　不过，不管是鼠由还是铁椿，两个人之间都保持着最低限度的交流。
　　“呦，佐助。”
　　“鸣人。”
　　带着一群小孩闲逛的佐助恰好遇到了背着向日葵，带着未来博人和现代博人到处寻找九喇嘛玩偶的鸣人。
　　“你这是在找什么，鸣人？”
　　“是九喇嘛，就是九头蛇集团刚刚推出的新玩具，不只可以交流，还可以喂食的这种......”
　　“真是的，明明家里有那么多九尾，为什么还要到处找玩具九喇嘛。”
　　现代博人无奈的说道。
　　的确，不管是鸣人，未来博人还是现代博人的体内，都各自拥有一只九尾。
　　“没错没错，那只臭狐狸有什么好的。”
　　向日葵抱在怀里的夜壶突然露出一尾的脑袋说道。
　　“哼，跑到木叶寻求庇护的你有什么资格说这种话。”
　　鸣人体内的九尾不屑的说道，一尾的意识来到鸣人体内的同时，未来博人和现代博人体内的九尾也一起跟来。
　　“你们只会人多欺负人少！”
　　“好了好了，九喇嘛，守鹤，你们不要一见面就吵架好吗。”
　　鸣人苦笑着说道。
　　“啊！我记得那是限量款来着，在小孩子里很受欢迎。”
　　“你也想要吗，佐良娜。”
　　“嗯......也不是特别想要吧......”
　　“人还真是多呢。”更倾向于九头蛇的红蜻蜓队长突然出现在佐助和鸣人的中间道，“第一，绝对不意气用事，第二，绝对不漏判任何一件坏事，第三，绝对裁判的公正漂亮，蜻蜓队长，前来觐见！”
　　“是蜻蜓队长！难道说，是和平星？！”
　　随着使用和平星不断实现自己的愿望，鸣人也逐渐认识到了和平星的重要性。
　　“没错，就是和平星！”红蜻蜓队长举起自己的右手里的和平星说道，“不过大家不要太激动，今天毕竟是亲子日呢，所以，这一次的和平星争夺战，也将会是亲子日特别争夺战！”
　　“亲子日特别争夺战？”
　　鸣人一脸困惑的表情重复了一遍。
　　“没错，这个和平星，可是我偷偷藏起来的，因此，这一次的和平星争夺战不会有神盾局参与。”
　　“既然这样，直接把和平星给我们就是了。”
　　佐助说道。
　　“不不不，你们应该都各自想要那个九喇嘛玩具吧，既然如此的话，不如各位通过和平星实现得到九喇嘛玩具的愿望怎么样。”
　　“啊，这个......”
　　鸣人瞥向向日葵，佐助也瞥向佐良娜。
　　“我觉得没有问题，你呢，鸣人。”
　　佐助率先说道，虽然佐助也觉得和平星的愿望应该用在更重要的事情上面，但也许是对佐良娜愧疚，导致佐助认同红蜻蜓队长的说法。
　　“嗯，我也没有问题，而且，佐助，我们似乎很久都没有较量过了呢。”
　　“嗯。”
　　鸣人和佐助都意外的热血沸腾起来。
　　“很好，那么这一次的亲子日和平星特殊争夺战的比赛项目，就是悠悠球！”
　　红蜻蜓队长的手里突然出现一个悠悠球，做出各种花式动作。
　　“好厉害......”
　　现代博人下意识的说道。
　　“这是九头蛇集团即将推出的新玩具，被我先偷......先拿过来了，悠悠球，是一种由两片球体，借由一个中心轴连接，然后将细绳绑在中心轴上，细绳的另一头绑在手指上的玩具，而且，玩到极致，会出现特殊的景象，炫光！”红蜻蜓队长手上的动作突然加快，构成一道绚丽的光景出现在众人面前，“接下来，我将会给各位三个小时的练习时间，三个小时之后，我们再见，对了，鸣人一方的队伍是炫火队，佐助一方的队伍是电击队。”
　　红蜻蜓队长突然消失，只留下数量正好的几个悠悠球。
　　鸣人，未来博人，现代博人，三人正好对上佐助，鼠由，佐良娜三人。
　　至于向日葵和铁椿，则成为了各队的啦啦队员。
　　“嗯......这个东西到底要怎么玩呢？”
　　鸣人打量着眼前的几个悠悠球，随便拿起一个，刚刚抛上空中，悠悠球就掉落下来打到了自己的脑袋。
　　“哈哈哈，老爸......”
　　另一边的现代博人已经拿起悠悠球很好的开始练习，甚至还能够做出几个动作。
　　“我们这边也开始吧。”
　　佐助拿起悠悠球望向鼠由和佐良娜说道。
　　“嗯。”鼠由接过一个悠悠球，睁开自己的万花筒写轮眼说道，“刚刚我已经用写轮眼将蜻蜓队长的动作复制下来了。”
　　“唉？”
　　佐良娜一脸懵逼，写轮眼还能这样用？
　　“嗯，我也一样。”
　　佐助也露出自己的万花筒写轮眼说道。
　　“喂！我听见了，佐助，你那是作弊吧！”
　　鸣人朝着佐助喊道。
　　“我只是在使用自己的力量而已，你也可以让九尾帮你。”
　　“九喇嘛根本就不会这个！”
　　“悠悠球的话，让我来教你们怎么样。”
　　声音突然传来，盾牌树立在鸣人面前的地上，一道黑影落在鸣人面前。
　　“队长！”
　　“悠悠球的话，我可是很擅长的。”
　　带土，不，应该是九头蛇队长，在鸣人的面前这么说道。
　　“对了，现在的九头蛇集团是由你负责的！”
　　鸣人脸上露出欣喜的表情。
　　“鸣人那边也有人来教了吗......”佐助望向在九头蛇队长的调教之下展开特训的鸣人三人，然后望向佐良娜说道，“我们也开始吧，佐良娜，接下来我来施展一遍，你用写轮眼复制下来。”
　　“那么我这边，再研究一些球技。”
　　鼠由说道。
　　“佐助那边也特训的热火朝天嘛......”
　　鸣人望向佐助那一边说道。
　　“队长，你知道炫光怎么使用出来吗？”
　　现代博人在最后的收球之后，向带土询问道。
　　“炫光，是悠悠球的高速旋转带动出来的，悠悠球的高速旋转会留下残影，多个残影连载一起就会形成炫光，但是，这种炫光只会维持一时，也就是说，想要真正施展出来炫光，就必须要不断维持悠悠球的高速旋转，因此，炫光对于球手的体能消耗可是很大的。”

第三百零五章 火力中年王
　　“来的人还真是多呢。”
　　现代博人左顾右盼说道。
　　“毕竟是火影参与的比赛，来的人当然多了。”
　　未来博人说道。
　　“欢迎各位观看本次悠悠球比赛！我是这场比赛的裁判兼解说，蜻蜓队长！比赛的双方分别是由火影领导的炫火队，以及由佐助领导的电击队！比赛规则，由双方个出战一名队员比赛，获胜的一方得一分，率先获得两分的队伍获胜！那么，究竟是哪一方获得胜利，得到奖品和平星呢，让我们拭目以待！”
　　蜻蜓队长举着话筒说道。
　　场下不断传来给鸣人和佐助加油的声音。
　　“第一场，佐良娜，就由你上吧。”
　　佐助望向佐良娜说道。
　　“嗯。”
　　佐良娜点了点头。
　　“我们可以看到，双方都各自派出了自己第一场的参赛选手，第一场，由炫火队的成员漩涡博人，对战电击队的成员宇智波佐良娜！”
　　蜻蜓队长拿着话筒喊道。
　　“哼，佐良娜，我可是不会放水的。”
　　“博人，从小到大，你可就没有赢过我，这次也是一样！”
　　话音落下，佐良娜睁开自己的写轮眼率先扔出悠悠球。
　　“漂亮！佐良娜选手居然一上来就使用出炫光！看样子，佐良娜选手应该是想要速战速决！”
　　“想要一上来就解决掉我吗，哼，我是不会让你如愿的，佐良娜！”
　　“等一下，博人选手居然也一上来就使用出了炫光......不对，这不是炫光！而是博人选手的查克拉！原来如此，将自己的查克拉通过连接悠悠球和自己手指上的细绳连接在一起，施展出虽然不是炫光，但类似炫光的技巧！真是让我大开眼界！不只是悠悠球的技巧，连对查克拉的掌控都远胜自己的同龄人，不愧是火影大人的儿子！”
　　“没办法攻击了，必须要防守才行！”
　　佐良娜望着眼前的现代博人，收招之后立刻再扔出悠悠球，从原来的攻击方变成防守方。
　　“通过高速移动使用出炫光，对你的体能消耗很大吧，佐良娜，你坚持不了多久，赶快认输吧。”
　　现代博人得意的望向佐良娜说道。
　　“就是现在，使用写轮眼幻术！”
　　“糟了！”
　　观赛的鸣人脸上露出难看的表情。
　　“比赛结束！胜者，电击队宇智波佐良娜！”被蜻蜓队长的声音从幻术拉到现实的现代博人才反应过来，“啊！你太卑鄙了吧！佐良娜，居然对我使用幻术！”
　　“明明是你自己大意了，笨蛋博人。”
　　“可恶啊！喂，九尾，你怎么不提醒我！”
　　现代博人的意识来到自己体内的九尾面前质问道。
　　“哼，臭小鬼，我凭什么要提醒你，将我的查克拉借给你已经是看在你家大人的面子上了，还有，没事不要打扰我睡觉。”
　　“......不对！我体内的九尾平常根本不会对我说这么多话！仙人模式！”当现代博人睁开眼睛的时候，正好来到悠悠球的收尾阶段，“好险啊，佐良娜，你这个家伙，居然对我使用幻术！”
　　“被看穿了吗......”
　　佐良娜脸色难看的盯着现代博人，既然自己的计划失败了，那么佐良娜也基本上确定败局已定。
　　本来想让现代博人以为自己已经输了而提前放弃抵抗，但没想到最终关头现代博人还是反应了过来。
　　一上来就是用高强度的炫光的佐良娜逐渐体力不支，在一个悠悠球招式的过程中出现失误，导致她没有接住回来的悠悠球。
　　“我宣布！炫火队的漩涡博人选手率先获得一分，接下来是第二场，由炫火队的......哦哦，什么什么？不能用真名？我知道了......咳咳，因为火影大人的特殊要求，炫火队第二场的参赛选手将不会使用真名出场，所以第二场，由炫火队的漩涡宁人选手，对战电击队的宇智波鼠由选手！请双方选手入场！”
　　尽管未来博人的身份在各大家族中已经不是秘密，但木叶村的平民还根本不知道未来博人的存在。
　　宇智波鼠由，也是宇智波鼬的事情，未来博人当然也是知道的。
　　号称宇智波一族的天才，甚至是如果不是得了血迹病早早死亡，宇智波鼬也许会成为比宇智波佐助更加厉害的忍者。
　　面对宇智波鼬，不管怎么小心都不为过。
　　“抱歉，这次比赛我一定要赢。”
　　牵扯到佐助和佐良娜的事情，宇智波鼬就会显得格外认真。
　　宇智波鼬话音落下，同时露出自己的万花筒写轮眼。
　　“来了！电击队的宇智波鼠由选手直接露出万花筒写轮眼，接下来，他要使用什么样子的招数解决掉对手呢！”
　　蜻蜓队长兴奋的喊道。
　　“天照！”
　　宇智波鼬的想法很简单，既然是悠悠球比赛，那么只要破坏掉对方的悠悠球不久好了，虽然很卑鄙，但的确是一个获胜的好办法。
　　“糟了！”
　　虽然想要用九尾的查克拉保护自己的悠悠球，但面对宇智波鼬的突然袭击，明显是已经来不及了。
　　“真是精彩啊策略！没有使用任何一招球技，就直接让炫火队的漩涡宁人退场！”蜻蜓队长硬着铁皮说道，“接下来是第三场，也是大家最期待的的一场，由炫火队的漩涡鸣人对战电击队的宇智波佐助！”
　　“鸣人，你还真是小心呢。”
　　佐助望着鸣人手里被九尾的查克拉保护的悠悠球说道。
　　“同一个亏，我们炫火队可不会吃两次！开始吧，佐助！”
　　“鸣人选手和佐助选手都各自使用出自己擅长的悠悠球技巧！”
　　蜻蜓队长解说道。
　　“鸣人，这是我融合了忍术而使用出来的球技！麒麟！”
　　木叶村的上空乌云密布，不时有雷鸣声传来。
　　“天外九尾！”
　　“炫光！两个人都施展出来了炫光！这才是正经的悠悠球对决！”
　　蜻蜓队长感动高喊道。
　　随着鸣人悠悠球最后的弹射，构造出来的炫光九尾也朝着空中孕育雷电麒麟的乌云一跃而起。
　　“想要提前打破我的炫光吗，可惜已经晚了，鸣人！”
　　佐助话音落下，雷电麒麟也迎着炫光九尾撞了上去。

第三百零六章 王国
　　水之国四面环海，同时也是四大国中占地最小的国家，资源匮乏，主要的经济来源是海上贸易，但随着水之国和其他四大国交恶，水之国的经济逐渐停滞不前，甚至出现了倒退。
　　“经过这几天的新闻报道，水之国居民已经对火之国，风之国，雷之国和土之国出现了厌恶的情绪。”水之国大名望着自己眼前的恶木和灰太狼克隆体二号说道，“再加上异能兽和神盾局的帮助，我相信，即使是面对四国同时开战，水之国也一定能获得最后的胜利。”
　　恶木和灰太狼克隆体二号互相对视了一眼之后，对水之国大名说道：“异能兽和神盾局当然可以对大名提供帮助，不过，作为代价，我希望自己能够被你任命为战时二号指挥。”
　　战时二号指挥，简单来说，就是在战争的特殊时期，拥有除大名之外的最高权力。
　　“这个当然是没有问题，不过神盾局那边......”
　　水之国大名望向灰太狼克隆体二号欲言又止的说道。
　　“除非九头蛇也正式参战，否则神盾局是不会派成员帮助你们的，不过，神盾局愿意向水之国打折出售一些科学忍具，以及强化药剂。”
　　一个要权，一个要钱，水之国大名望着眼前的两个人，握紧拳头，只能硬着答应下来，实际上，如今水之国的经济已经倒退的非常严重。
　　随着第四次忍界大战结束，忍界迎来和平之后，各个国家的人口都得到了迅速的增长，水之国自然也不例外，如今随着其他四国限制和水之国的海上贸易之后，但依靠水之国国内的经济，是养不活增长了这么多的国内人口的。
　　“那么，就拜托你们了。”
　　水之国大名最后说道。
　　水之国的雾隐村。
　　水影办公室。
　　“你们神盾局想要做什么？”
　　恶木眯起眼睛盯着眼前的灰太狼克隆体二号。
　　“只是赚点钱罢了，而且，神盾局和异能兽可是合作盟友关系，对盟友提供便利自然也是我们应该做的。”
　　对于灰太狼克隆体二号说的话，恶木是一个字都不相信，虽然双方目前是合作关系，但早晚都会有一战。
　　“是吗，那我代表异能兽多谢神盾局了。”
　　“不过，你们异能兽应该不会只因为一个战时二号指挥就满足吧。”
　　灰太狼克隆体二号一边说道，一边拿出一小罐绿色液体。
　　“丧尸病毒？还是你们神盾局最下级的丧尸病毒？”
　　恶木一脸困惑的盯着眼前的灰太狼克隆体二号，虽然成为异能兽之后身体得到了强化，但脑子并没有因此而变得聪明。
　　“将这个给水之国的大名感染......”
　　经过灰太狼克隆体二号的稍微提醒，恶木突然反应了过来。
　　“把水之国大名变成丧尸傀儡，将水之国变成异能兽的王国......”
　　不只是异能兽的王国，同时也是大蛇丸的王国。
　　四面环水的水之国非常适合大蛇丸进行生化实验。
　　夜晚的木叶村外围。
　　一道身影在树林里跳跃，最后落到树枝上环顾四周的同时喃喃自语：“奇怪......怎么不见了......”
　　“漩涡博人。”
　　听到呼唤自己名字的声音，现代博人转头望过去，惊讶戒备的同时摆出一副随时出手战斗的模样说道：“大蛇丸！你怎么会在这里！”
　　“首先，我不是大蛇丸大人，我只是大蛇丸大人的三号克隆体，其次，就是我叫你来这里的。”
　　现代博人之所以会在晚上出现在木叶村的外围，正是因为他看见了类似巳月的通灵兽白色小蛇。
　　“那么，你找我有什么事情。”
　　“告诉你一件情报，巳月目前被异能兽捕获关押在水之国境内。”
　　“什么？！”现代博人望着眼前的灰太狼克隆体三号说道，“巳月不是你们神盾局的成员吗，为什么......”
　　“巳月只是神盾局的外围成员，神盾局还不会因为一个外围成员就和异能**恶。”
　　灰太狼克隆体三号说道。
　　“......你为什么要将这种事情告诉我？”
　　“我的任务已经完成了，至于救不救巳月，是你自己的事情。”
　　大蛇丸克隆体三号话音落下，现代博人突然甩出一只手里剑插在大蛇丸克隆体三号的胸膛上。
　　大蛇丸克隆体三号从树枝上坠落到地上，他的身体迅速干瘪，小蛇从他的身体里冒出爬向周围的草丛里。
　　现代博人望了望后面灯火通明的木叶村，最终还是下定了决心，朝着水之国的方向前行。
　　第二天的一早。
　　一晚未归的鸣人趴在办公桌上留着口水，不时发出嘿嘿嘿的傻笑声，突然火影办公室的门被推开。
　　被门推开的声音惊醒的鸣人揉了揉自己朦胧的睡眼，望着眼前走进来的人影打了个哈欠说道：“鹿丸？你怎么来得这么早？”
　　“鸣人，这是从水之国境内，和我们在水之国布置的边防刚传来的情报。”
　　鹿丸将自己手里的两份情报交给鸣人说道。
　　“水之国向火之国，风之国，雷之国和土之国刚刚宣战，水之国大名的身体就出现问题？目前水之国暂时由战时二号指挥的恶木领导！”
　　“还有第二个情报，鸣人。”
　　听到鹿丸的提醒，鸣人看到第二页的情报，脸上逐渐露出难看的表情说道：“博人去水之国，这是什么时候的事情？”
　　“今天清早，这会，博人应该差不多已经到水之国境内了。”鹿丸皱起眉头说道，“鸣人，你不觉得有些太巧了吗，水之国宣战，水之国大名身体抱恙，战时二号指挥的恶木上位，博人前往木叶村，全部事情居然在一晚上同时发生。”
　　“嗯。”鸣人也点了点头说道，“必须要派人去水之国将这些事情调查清楚......对了，鹿丸，雏田那边，麻烦你稍微隐瞒一下。”
　　......
　　木叶村的村口。
　　鸣人望着眼前的两个人说道：“鼠由，佐良娜，这个任务就拜托你们了。”
　　“嗯，放心吧，火影大人，我们一定会调查清楚的，还有博人，我们也一定会把他带回来的。”
　　佐良娜说道。

第三百零七章
　　水之国边境的靠海村庄。
　　“这里有一艘游轮唉，鼠由。”经过半天的海上漂流到达岸边之后，佐良娜指着靠在尊装码头的一艘游轮说道，“明明是这么小的村庄，却有这么大的一艘游轮，还真是奇怪。”
　　“佐良娜，你有没有觉得不对劲的地方。”
　　刚刚站在水之国边境村庄的码头上，鼠由就突然皱眉说道。
　　“不对劲的地方？没有啊。”
　　“太安静了，不只是人的声音，连动物的声音也没有......”
　　鼠由说道。
　　“你这么一说的话，好像确实是啊。”
　　佐良娜点了点头，环顾四周。
　　“我们先进村子里看看吧。”
　　随着两个人不断深入村庄，血腥味越来越严重，血液也随处可见。
　　“这里......到底发生了什么事情......”
　　第一次看见这种恐怖场面的佐良娜顿时觉得有些反胃。
　　“怎么没有看见尸体？”鼠由皱起眉头，对佐良娜郑重地说道，“小心点，佐良娜......希望......不是我猜测的那样吧......”
　　鼠由推开一扇扇没有活人的房门，有的屋子里一具尸体也没有，有的屋子里则是杂乱的塞满了尸体。
　　不分性别，不分老幼，这种数量的尸体，几乎整个村子的人都全部死在了这里。
　　“太可怕了。”
　　佐良娜站在后面捂住自己的嘴巴，鼠由则是上前小心地查看尸体的样子。
　　“像是被野兽撕咬后的伤势，不过，整个村子的人居然都是这个样子......这种情况......没错了，就是丧尸......”
　　在看过几具尸体身上的伤口之后，鼠由脸色难看的做出判断。
　　身为神盾局的正式成员，在替木叶村搜集神盾局情报的时候，宇智波鼬自然也会接触到关于丧尸，生化危机的事情。
　　丧尸是保护伞组织在生化幽灵计划的途中意外制造出来的产物，比普通人强，比忍者弱，但最麻烦的是拥有恐怖的感染能力。
　　不管是普通人还是忍者，只要被咬上一口，就会被感染成丧尸的同类。
　　“鼠由，我们接下来怎么办......”
　　站在后面的佐良娜询问的声音戛然而止。
　　“佐良娜，用火遁，把这些尸体全部销毁......”
　　说到一半的鼠由突然跳开，原本躺在地上的尸体突然关节扭曲，从地上站了起来。
　　打开的屋子房门里，原本貌似已经死掉的尸体不断涌出，数量足有一两千人。
　　“须佐能乎！”鼠由第一时间召唤出红色的巨人，将他和佐良娜笼罩在一起，一群丧尸将鼠由和佐良娜包围，同时不断有其他的丧尸加入其中，“佐良娜，你使用木遁，将这些丧尸控制住！”
　　“可是......这里面还有小孩子......”
　　佐良娜望着眼前因为被须佐能乎隔开而朝着自己张开大口发出嘶吼的与自己同龄的女孩丧尸，有些不忍心的说道。
　　没有经过真正战斗的佐良娜，对于杀人这种事情还是有一些心理阴影。
　　“变成丧尸之后，那些家伙就已经不能再算是小孩子了，不，连人都不算了！所以，佐良娜，不用有心理负担！”
　　“......嗯，我知道了，鼠由。”佐良娜将一根树枝插在地里，双手结印，“木遁·扦插之术！”
　　以佐良娜为圆心，不断有尖锐的树木从土里钻出，由下而上地贯穿丧尸的身体。
　　鼠由也抓准机会，抱起查克拉消耗过多的佐良娜跳到屋子上。
　　即使是被尖锐的树木贯穿身体，丧尸也依然没有死掉，抬起头朝着屋顶上的佐良娜和鼠由两人不断发出嘶吼。
　　站在外围侥幸可以行动的丧尸将屋顶上的佐良娜和鼠由包围。
　　“谢谢你了，鼠由......”佐良娜的脸色有些苍白地说道，“施展这么大范围的木遁，让我的查克拉消耗得有点多。”
　　“还有太阳的时候这些丧尸全部都躲在屋子里，等到太阳逐渐落山，这些丧尸才出来行动......”鼠由望着佐良娜说道，“看样子，等到太阳再次升起的时候，我们就可以离开这里了。”
　　“嗯。”
　　佐良娜点了点头。
　　中间鼠由和佐良娜两个人对下面的丧尸释放忍术，阻止丧尸们通过叠人梯的方式上屋顶，两个人最终安然无恙的度过了晚上。
　　随着太阳升起，丧尸们发出痛苦的嘶吼声，争先恐后地逃进屋子里，那些因为被尖锐的树木贯穿身体而无法动弹的丧尸，在不断挣扎不断发出痛苦的嘶吼之后，动作和叫声逐渐弱了下来，最后一动不动仿佛彻底死掉了一般。
　　“佐良娜，我们暂时安全了。”
　　“这些丧尸，为什么会出现在这里。”
　　直到现在，佐良娜依然一副心有余悸的模样。
　　“水之国四面环海，是最适合作为大蛇丸研究丧尸的实验场所了。”鼠由说道，“总之，我们先将这些躲起来的丧尸用火遁彻底消灭。”
　　“嗯。”
　　尸体全部堆叠在一起，形成堪比一栋屋子的小山丘。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　鼠由和佐良娜两个人一起施展火遁。
　　被火燃烧的尸体不断发出噼里啪啦的声响，一阵恶臭的味道扑面而来。
　　“也不知道博人现在怎么样了......”望着眼前被火焰燃烧的尸体堆成的小山，佐良娜喃喃道，“鼠由，博人会不会已经......”
　　“不会的。”鼠由转过身子朝着村口的方向走去，“我们走吧，佐良娜，先去水之国的国都，调查清楚水之国大名到底是怎么回事。”
　　水之国国都。
　　大名府。
　　这里既是大名办公的地方，也是大名居住的地方。
　　“怎么可能呢！大名大人刚刚对火之国，风之国，雷之国和土之国宣战，就立刻身体出现问题！甚至连我们的面都见不了！”
　　“既然大名大人的身体出现了问题，为什么不让医疗忍者给大名大人检查身体。”
　　“既然大名的身体出现了状况，那么战争的事情是否还要继续？”
　　水之国官员聚众不断交谈，隐约表达对雾隐村七代水影恶木的不满。
　　直到恶木出现在众人面前，谈论的声音才全部消失。
　　“因为大名身体抱恙，这个国家又处于战争的特殊时期，所以目前暂时由我领导这个国家。”
　　恶木望着面前的众位水之国官员，身上的暗影能量涌动。

第三百零八章
　　水之国国都。
　　每天白天，都有死掉的人从大名府中运到港口的游轮上，然后游轮再从水之国的国都运往水之国边缘的城镇上。
　　丧尸病毒正在以不可思议的速度传播，如今水之国的边境城镇已经全部沦陷。
　　“有重要的事情要见大名？”
　　恶木望着眼前的三名充满正义，年迈且对水之国绝对衷心的官员说道。
　　“嗯。”领头的水之国官员点了点头说道，“在水之国边境的城镇里，似乎出现了大规模的瘟疫传播，我们要和大名大人商量如何处理这件事情。”
　　当然，还有一件事情水之国官员并没有告诉恶木，那就是在所有的水之国边境的城镇的码头，全部都发现了从水之国国都出发的游轮，而这些游轮，全部都是在恶木上位之后派出去的。
　　在知道这件事情之后，三名颇有声望的水之国官员在商讨了一番之后立刻赶来。
　　“我知道天已经快要黑了，但关乎疫情，我相信大名大人会理解的！”
　　站在左边的水之国大名说道。
　　“好吧，正好大名还没有吃饭呢......”
　　在恶木的带领之下，三名水之国官员来到水之国大名休养身体的寝室。
　　帘子遮住水之国大名休息的床铺，三名水之国官员隔着帘子跪在地上，站在最后面的恶木将屋子的门关紧之后，走到床铺的旁边，掀起帘子，解开锁链。
　　“锁链？”跪在右边的眼尖的水之国官员透过帘子的缝隙看到锁链，向恶木质疑道，“恶木！你对大名大人做了什么！”
　　“你很快就知道了。”
　　话音落下，一道黑影瞬间穿过帘子，扑到跪在右边的水之国官员的身上撕咬起来。
　　“这个......这个是什么东西！”
　　旁边的两个水之国官员吓得趴在地上不断后退。
　　“嗯？他不就是你们的大名大人吗？”
　　恶木走到水之国大名的旁边，伸出右手摸了摸正在啃食的水之国大名的脑袋说道，而变成了丧尸的水之国大名完全对自己身旁的恶木熟视无睹。
　　在啃食完一具身体之后，水之国大名又将目光放在了另外的两个水之国官员的身上。
　　“完了......水之国......已经完了......”
　　最后还保留意识的水之国官员躺在地上，放任水之国大名和其他两位已经彻底变成丧尸的同僚啃食自己的身体，人生的最后的视线放在了恶木的身上。
　　......
　　随着宇智波鼬和佐良娜，以及水之国边缘城镇里侥幸逃脱的人的不断传播，关于让人变成野兽一般的疫情的事情也在水之国的各个城镇里开始流传。
　　“前面就是水之国的国都了。”
　　宇智波鼬说道。
　　虽然水之国的国都建立在水之国的中心，但是通过开凿的水路，成功将水之国国都和水之国各个城镇联系在了一起。
　　宇智波鼬和佐良娜，乘坐的正是通过水路前往水之国国都的游轮。
　　“鼠由，你快看那里！”
　　顺着佐良娜提示的方向看过去，在即将停靠的水之国国都码头，停放着一艘游轮，有人抬着箱子走进游轮里。
　　伪装成旅行的人的宇智波鼬和佐良娜在游轮里的这几天，自然是获得了不少的情报。
　　“这些箱子，应该就是从水之国大名府出来的安置在水之国边境，预防他国入侵的秘密武器了......游轮......水之国境内四通八达的水路......”
　　宇智波鼬的思路逐渐打开。
　　“怎么了？鼠由。”
　　听到宇智波鼬的声音越来越小，佐良娜好奇的望过去。
　　“我知道了，佐良娜，那些箱子里的东西根本不是什么秘密武器，就是丧尸病毒！”
　　“可是，水之国大名为什么要这么做？”
　　“不，水之国大名目前身体出现了问题，现在掌握水之国的，是异能兽恶木！”
　　拥有神盾局情报的宇智波鼬知道的自然要比佐良娜多一些。
　　此刻，水之国大名府。
　　恶木正在接待灰太狼克隆体二号。
　　“灰太狼，不是神盾局的成员吗，没想到居然会愿意帮助我们异能兽。”
　　“实际上，我的本体也对异能兽的暗影能量相当感兴趣，通过人类的愤怒、绝望、悲伤、恐惧等负面情绪中获得强大的力量，我的本体很想知道其中的原理是什么。”
　　“原理我也不知道，对我来说，这些更像是本能一样。”
　　恶木望着自己右手里滚动的暗影能量说道，这个世界上出现负面情绪的人类越多，他的力量就会越强。
　　“没关系，我的本体会研究明白的。”灰太狼克隆体二号笑了笑说道，“还有，关于巳月的实验，进行的怎么样了？”
　　“还不够，还需要更多的暗影能量。”
　　“等到丧尸病毒彻底在水之国境内爆发，应该就差不多了。”
　　入夜。
　　“鼠由，我们确定不去管那艘可能装有丧尸病毒的游轮吗？”
　　“不去，我们还没来的这几天，丧尸病毒应该已经在水之国境内开始传播了，所以我们必须在生化危机彻底爆发之前抓紧时间调查清楚情报以及找到博人。”
　　宇智波鼬一边说道，一边熟练地和佐良娜翻过大名府的围墙，在用写轮眼轻松控制了一名大名府侍卫之后，轻易获得了水之国大名修养的寝室位置。
　　“就是这里了，鼠由，水之国的大名，就在里面。”
　　“等一下，佐良娜，你站在我的身后。”
　　发觉不对劲，隐隐约约能够听到里面传来的嘶吼声的宇智波鼬将佐良娜拦在自己的身后，露出写轮眼提高警惕的同时缓缓推开房门。
　　趴在地上啃食尸体的丧尸缓缓抬起脑袋，望向门口的位置，张开嘴巴发出嘶吼的声音。
　　“那是水之国的大名？！”
　　因为曾经缺钱而跟随瞬火找水之国大名卖绿巨人药剂的时候曾经见过水之国大名一面，所以宇智波鼬很快就认出了眼前这个丧尸的真正身份。
　　“没想到深夜拜访的人，居然会是来自木叶村的两个小鬼。”
　　掀开帘子，露出恶木的模样。
　　“恶木！”

第三百零九章
　　惨叫的声音，嘶吼的声音不断从身后传来。
　　因为恶木和宇智波鼬，佐良娜之间的纠缠，导致水之国大名丧尸找到机会跑了出去，最终导致出现了这种状况。
　　“鼠由，我们现在去哪里。”
　　紧跟在宇智波鼬旁边的佐良娜询问道。
　　“水之国国都应该很快也会沦陷，目前水之国境内最安全的，就是忍者最多的雾隐村了，所以，我们接下来去雾隐村！”
　　跑在前面的宇智波鼬说道。
　　丧尸们很快冲出大名府。
　　即使是在晚上，水之国的国都依然非常热闹。
　　如同一滴墨滴入水里一般，随着丧尸的入场，逛夜市的水之国国都的居民逐渐成为丧尸的流水席，一个接着一个的被感染成丧尸。
　　逃跑被石头绊倒的路人，本身就跑不快的老人小孩，为了逃命把身边的人故意推到的大人......人性丑恶的一面在这一刻完全爆发。
　　“不要跑！组织起来进行反击！”
　　恰好来到水之国国都旅游的雾隐村忍者在使用完水遁暂时击退一只丧尸之后对着自己身旁逃跑的人说道，但很快他就被一只丧尸扑倒，随后越来越多的丧尸涌了上来。
　　水之国国都，总人口到达二百万。
　　随着水之国国都沦陷，生化危机彻底在水之国境内爆发。
　　雾隐村。
　　村口的大门完全关闭，逃难的人群逐渐在雾隐村的大门外聚集。
　　“神乐，你来了。”
　　新一代的忍刀七人众在这里聚集，干沛尸澄真望着赶来的神乐说道。
　　“外面全是从全国各地跑来避难的灾民，数量......足足有几千人吧......”
　　站在一旁的蛇莓补充道。
　　“为什么不让这些人赶快进来？”
　　神乐询问道。
　　“神乐，你想的太简单了。”尸澄真说道，“外面的难民太多了，雾隐村根本容不下这么多人，到时候睡觉，吃饭都是问题，一旦雾隐村的粮食耗尽，人们就是开始掠夺，到时候雾隐村会发生翻天覆地的变化。”
　　“难道你们就这么坐视不管吗？！”
　　后面传来打斗的声音，一名雾隐忍者被踢飞到尸澄真和神乐的面前，披着黑色斗篷的人来到忍刀七人众的面前。
　　忍刀七人众各自抽出自己的忍刀，提高警惕防备着出现在眼前的人。
　　“你是什么人！”
　　领头的尸澄真望着眼前的人问道。
　　摘下斗篷帽子，露出一头黄色的头发。
　　“博人？！”
　　神乐惊喜道。
　　在木叶村的忍者学校休学旅行的途中，神乐和博人之间的确结下了友谊。
　　“神乐，好久不见。”现代博人朝着神乐打了一个招呼，然后又望向眼前的尸澄真说道，“赶快打开大门，将这些难民放进来。”
　　“你一个木叶村的人有什么资格管我们雾隐村！”
　　“我的资格，就是我的实力！”
　　话音落下，九尾外衣披在身上，化作金色的闪光，现代博人一瞬间就出现在尸澄真的面前，一拳打在尸澄真的腹部，都是身后露出的九尾之爪也握成拳头，将其他想来支援的忍刀七人众打飞。
　　“神乐，赶快打开大门，放外面的这些难民进来。”
　　“啊，嗯。”
　　“神乐，住手！雾隐村根本容不下这么多人，不让外面的难民进来，只是为了保全大局而不得不做出的细小牺牲！”
　　“同样是水之国的居民，哪有大小之分！而且，外面这么多人，如果都被感染，一定会形成恐怖的尸潮，到时候不仅村子外面的人会死，村子里面的人也会被困住！最终饿死！神乐，去打开村子的大门，放外面的这些人进来。”
　　“嗯，博人。”
　　神乐转身离开。
　　“哼，你们一定会后悔的！”
　　尸澄真从地上爬起来，带领着其他五位忍刀七人众离开。
　　现代博人也来到村口的位置，协助神乐安排难民进村。
　　“博人！”
　　听到熟悉的声音，现代博人转过头望去，脸上露出久违的高兴表情道：“佐良娜，鼠由！”
　　迎接现代博人的，是佐良娜上来的拳头。
　　“你这个笨蛋，没事跑到水之国干什么！”
　　“听说巳月在水之国，所以我就来了。”现代博人不好意思的挠了挠头发说道，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“这种事情以后再说，看样子，你应该已经知道水之国发生了什么事情。”
　　鼠由说道。
　　“嗯。”现代博人点了点头，“实际上，在我刚刚来到水之国的时候，水之国的边缘村庄就已经出现了丧尸，只不过当时还没有出现大范围的传播。”
　　“我和佐良娜刚从水之国的国都跑出来，水之国国都，目前也已经沦陷了，根据我和佐良娜调查的情报，这次生化危机爆发的源头，应该是水之国的大名。”
　　“什么？！大名也变成丧尸了！”
　　在一旁的神乐一脸不可置信的惊讶道。
　　“嗯。”鼠由点了点头说道，“而且，把大名变成丧尸的，正是恶木。”
　　气氛一瞬间变得沉重起来。
　　“博人，这么多人，雾隐村应该安排不了吧。”鼠由率先打破沉默，环顾不断向前涌进的人群说道，“想要安置这么多人，就不仅是雾隐村，还有雾隐村的外围也必须要一起防住。”
　　“但是，那些丧尸恐怕很快就会涌过来了......”
　　神乐说道。
　　“那些丧尸只在晚上行动，白天就会变回尸体，而且还怕水怕火，只要利用这一点，就能阻止它们。”
　　现代博人对神乐说道。
　　“雾隐村两面环水，只有东方和南方是道路，所以，我们也只需要守住这两个地方就可以了，到时候，大家都能活命。”
　　对雾隐村最熟悉的神乐说道。
　　“现在距离天黑还有一段时间，让雾隐村里的所有人都行动起来！砍伐树木，做成栅栏！”现代博人吩咐完，然后望向神乐继续说道，“村子里应该有科学忍具吧。”
　　“嗯。”
　　神乐点了点头。
　　“将那些科学忍具分给不是忍者的普通人，这一次，我们所有人都必须团结起来，一起面对！”

第三百一十章
　　夜幕降临。
　　被腐烂的尸体吸引的一大群乌鸦在空中盘旋，地面不断传来轻微的震动。
　　“来了！”
　　随着鼠由话音落下，密集的丧尸朝着众人涌来。
　　“不要慌张！所有人，一起朝提前挖好的土坑施展水遁！”
　　现代博人立刻说道。
　　“水遁·水冲波！”
　　雾隐村内二十多位上忍一起对土坑施展水遁，水流瞬间填满土坑，只留下一条用于防守的道路。
　　不断拥挤的丧尸，推动着前方的丧尸掉入水坑中。
　　“博人，水坑很快就会被那群丧尸填满了！”
　　睁着写轮眼的佐良娜对现代博人说道。
　　“这么多数量的丧尸，看样子附近的城镇应该已经全部沦陷了。”
　　鼠由说道。
　　“博人，你看，科学忍具对这群丧尸根本没有效果！”
　　神乐来到现代博人旁边说道，顺着神乐手指向的方向望去，从科学忍具中打出的螺旋丸将一名丧尸打飞一段距离之后，这名丧尸很快又从地上爬了起来，继续向前涌进。
　　随着丧尸不断涌进冲破栅栏，站在前方的几名忍者也被丧尸扑倒撕咬。
　　“火遁·豪火球之术！”鼠由快速结印，从口中喷出堪比成人大小的火球，暂时阻拦了丧尸前进的几秒，然后望向现代博人说道，“博人，这里已经守不住了，我们必须撤退！”
　　现代博人看了看前方乌云一片的丧尸，咬了咬牙齿说道：“所有人，撤退！”
　　忍者还好，普通人是肯定跑不过丧尸的。
　　在逃跑的路上，不断有普通人被丧尸扑倒撕咬，然后加入丧尸大军中成为其中的一员。
　　雾隐村外面的空地上，依然有普通人在挖着陷阱。
　　“怎么回事？是地震了吗？”
　　其中一名搬来尖锐竹子的水之国居民擦了擦自己头上的汗奇怪的说道。
　　“丧尸！是丧尸！快关门！”
　　站在雾隐村城墙上的尸澄真立刻催促道。
　　“可是，外面还有......”
　　“难道你想整个村子的人都跟着陪葬吗！快点关门！”
　　尸澄真揪住还想要说些什么的男人的衣领狰狞的喊道。
　　“是，是，尸澄真大人。”
　　雾隐村的大门逐渐关闭，虽然最后还是跑进村子里几名普通人，但大多数的普通人都被拦在了外面，被跑来的丧尸一个接一个的扑倒。
　　“博人，你看前面！”
　　佐良娜指着前方提醒道。
　　“居然绕到了我们前方，看样子另一条道路也早就失守了。”
　　鼠由分析道。
　　丧尸嘶吼的声音不断从后面传来。
　　“博人，旁边有一条下水道，我们可以从那里进去！”
　　“神乐，快点带路！”
　　现代博人催促道。
　　一路下来，跑散的，被丧尸扑倒的人不计其数，最终只还剩下了二十来个人存活。
　　“该死！下水道的铁栅栏被锁住了！”
　　一条狭窄的道路，脚下是缓缓流淌只到鞋子底部的水流，神乐脸色难看的盯着锁住下水道铁栅栏的锁。
　　“现在退回去已经来不急了。”
　　鼠由话音落下，丧尸的身影也从后面出现，不断涌入这个狭小的通道里。
　　虽然这些大蛇丸制造的丧尸怕水，但这些连脚都覆盖不了的水流，丧尸们完全可以无视。
　　“木遁·树界降临！”
　　佐良娜双手拍地，树木破土而出，将狭小的道路完全阻拦。
　　“佐良娜，你没事吧。”
　　鼠由扶住脸色苍白快要摔倒的佐良娜担心的询问道。
　　“我没事，鼠由，只是查克拉消耗的有点多，休息一下就好了。”
　　另一边。
　　“螺旋丸！”
　　现代博人搓着螺旋丸打在锁住下水道的铁栅栏的锁上。
　　望着安然无恙的锁，神乐有些无奈的说道：“为了防止有人会通过下水道潜入雾隐村，所以这个锁是专门做的能够吸收忍术的锁。”
　　被树木阻拦的丧尸不断向前撕咬，每一次张口，都会咬下一块木碎。
　　“使用天照呢？”
　　扶住佐良娜的鼠由抬头望向神乐询问道。
　　“写轮眼瞳术的话应该可以，不过，就算是天照能够将锁融化，也需要相当久的时间。”
　　神乐说道。
　　“可恶，难道就没有其他的办法了吗！”
　　现代博人握紧了拳头。
　　“还是让我来吧......”
　　被鼠由扶住的佐良娜来到下水道的铁栅栏面前，露出自己的轮回眼。
　　“佐良娜，不要逞强。”
　　扶住佐良娜的鼠由关心道。
　　“放心吧，只是距离很短的空间通道，还是可以的。”
　　佐良娜朝着鼠由笑了笑，通过自己的轮回眼在下水道铁栅栏的前方打开一个空间通道。
　　“快！所有人都快点！”
　　一个人接一个人的走进去，最后只剩下现代博人，鼠由和佐良娜三个人。
　　“博人，你也快点。”
　　鼠由说道。
　　“嗯。”
　　现代博人点了点头，走进去。
　　众人和鼠由佐良娜隔着铁栅栏相望。
　　“鼠由，佐良娜，你们也快点，那些树木已经支撑不了多久！”
　　现代博人着急的说道。
　　“佐良娜。”
　　扶着脸色更加苍白的佐良娜刚刚踏入空间通道，后面的丧尸就冲破了树木。
　　隔着铁栅栏不断伸出手，发出渴望的嘶吼的声音。
　　看着倒在鼠由怀里彻底失去意识的佐良娜，现代博人说道：“我们走吧。”
　　打开下水道的井盖，众人一个接一个的顺着梯子爬了上来。
　　“你们......”一名村民靠上前询问道，“外面发生什么事情了。”
　　劫后余生并没有让存活下来的现代博人众人露出喜悦之情，沉重的气氛在众人之间弥漫，暂时松了一口气之后，众人才有时间为死去的同伴感到悲伤，为自己的未来感到绝望。
　　“现在还不是悲伤痛苦的时候，我们必须要赶快赶到村口支援！”深呼吸了一口气，现代博人对着鼠由说道，“鼠由，由你负责照顾佐良娜。”
　　“嗯。”
　　鼠由点了点头，即使现代博人不这么说，他也会这么做。
　　不过，望着眼前的博人，鼠由隐隐约约从他身上察觉到了一丝未来博人身上的影子。
　　现代博人，也逐渐变得可靠了起来。
　　“剩下的人，跟我去前方支援！”

第三百一十一章
　　水之国国都。
　　往日繁华热闹的国都消失不见，取而代之的是如同死亡一般的寂静，丧尸在街道上游荡，幸存的人们都躲藏了起来，紧紧捂住自己的嘴巴，控制自己不发出一点声响。
　　大名府。
　　作为丧尸的起源地，此刻的大名府内却没有一头丧尸。
　　“多亏了灰太狼，我才能够收集这么多的暗影能量，放心吧，暗影大帝已经答应你们了，暗影能量，可以分给你们一些用来研究。”
　　恶木一边说道，一边在灰太狼克隆体二号的面前掏出一个装着浮动的如同乌云一般的暗影能量的罐子。
　　“这就是暗影能量吗......”
　　“将暗影能量输入给生物，生物就会变成异能兽，不过，这么少的暗影能量，即使全部输入，变成的异能兽也不会太强就是了。”
　　“没关系，这些拿来做研究已经足够了。”灰太狼克隆体二号一边说道，一边将装着暗影能量的罐子收起来，“另外，巳月那里怎么样了？”
　　“将大筒木金式和大筒木桃式分离出来还需要一些时间，放心吧，等到这两个人分离出来之后，我会将巳月送回去的。”
　　恶木说道。
　　“还有一件事情，虽然目前水之国已经全部沦陷，但雾隐村那边已经组织起了有效的反击。”
　　......
　　雾隐村。
　　“大家的查克拉都已经消耗完了。”灰头土脸，看不出往日帅气模样的神乐来到现代博人旁边说道，“这些丧尸的数量最起码也有上万。”
　　“左边，丧尸们在左边开始搭建人梯了！”
　　听到左边传来的声音，现代博人和神乐急忙跑过去。
　　“仙法·风遁·烈风掌！”
　　经过自然能量的强化，从现代博人的双手中爆发出强劲的烈风，将逐渐叠起来的丧尸人体全部吹散。
　　“还有这边！”
　　因为体内有九尾的缘故，所以现代博人体内的查克拉还有一些剩余。
　　来回几次之后，现代博人也逐渐退出了仙人模式。
　　“太阳！太阳升起来了！”
　　听到众人欢喜的声音，现代博人望向东边，他还是第一次在见到太阳的时候这么高兴。
　　随着太阳升起，雾隐村下面的丧尸也全部四散而逃，寻找地方躲避阳光。
　　经过这一晚上和丧尸的辛苦作战，众人也逐渐将发号施令的现代博人当成了首领。
　　尸澄真握紧拳头，望着被众人信赖的现代博人，然后转身离开。
　　“大家辛苦了，先休息一上午，然后下午继续准备防御丧尸的进攻。”
　　雾隐村，属于尸澄真的住宅。
　　“可恶！可恶！可恶！”尸澄真发泄着自己的怒火，“村子里的那群家伙，居然全部都听信于一个其他村子的人！可恶！”
　　尸澄真和水之国大名一样，也是一心为了水之国，想让水之国再次伟大起来。
　　“呵呵呵......”
　　“谁！是谁在那里笑！给我滚出来！”
　　听见似乎是嘲笑自己的声音之后，尸澄真丧失理智的环顾四周。
　　“是我，干沛尸澄真。”
　　黑雾出现在尸澄真的面前，凝聚出恶木的脸庞模样。
　　“七......七代水影！”
　　“尸澄真，你似乎很生气嘛。”
　　尸澄真握紧拳头怒喊道：“就是你将大名大人变成丧尸的！就是你将水之国变成如今这幅人间炼狱的！”
　　“不是我，尸澄真，其实你被骗了。”恶木不紧不慢的说道，“实际上，丧尸是水之国大名准备用来消灭其他四大国的手段，但是，没想到木叶村居然派出了鼠由和佐良娜提前在大名府里放出了被锁住的丧尸，导致水之国大名被感染成了丧尸。”
　　“我凭什么信你！”
　　“你当然可以不信我，不过，尸澄真，你难道就眼睁睁的看着一个火之国的人在水之国发号施令吗。”恶木蛊惑道，“即使水之国里的丧尸全部被消灭了，等到那个时候，水之国，应该也会变成火之国吧，尸澄真，水之国需要你拯救，既然大名已经死掉了，为什么你不成为大名呢。”
　　“我？”
　　“你要相信自己，尸澄真，而且，我也会帮助你的。”恶木一边说道，一边化作黑雾，涌出两个罐子，“一个是暗影能量，另一个是感染了丧尸病毒的手臂，注射较少的暗影能量，不仅不会让你成为异能兽，还会让你获得强大的力量，以及不会遭受丧尸的攻击，至于那个手臂，做成食物给其他人喂下，其他人就会变成丧尸。”
　　“暗影能量我可以接受，不过这个丧尸病毒的手臂......”
　　“尸澄真，你不会真的觉得其他大国会放弃水之国最虚弱的这个时候吧，你需要丧尸为你而战，况且，只要你成为水之国大名，水之国就不会消失，人口，是忍界中最廉价的物品。”
　　尸澄真犹豫了一下之后，还是将两个罐子全部捡了起来。
　　......
　　“肉？尸澄真，你这是从那里得到的肉？”望着锅里的肉，同为忍刀七人众的蛇莓说道，“神乐不是说所有人都要把食物交出来，一起分配吗？”
　　“这是我偷偷藏起来的，大家快吃吧。”
　　尸澄真说道。
　　“那么我就不客气了。”
　　拿着爆刀·飞沫的鬼柚子一郎太说道。
　　尸澄真笑着盯着眼前的五人。
　　随着众人吃饱喝足，突然黑锄文淡，掐住自己的脖子，眼睛里逐渐露出白眼，脸上露出痛苦的表情。
　　“喂，文淡，你怎么了？”
　　尾道八塑刚刚关心的询问道，他也突然掐住自己的脖子，仿佛起到了连锁反应一般，在场的六人除了没有吃肉的尸澄真之外，其他五人全部都掐住自己的脖子，翻起白眼，脸上露出痛苦狰狞的表情。
　　五个人躺在地上，仿佛全部都死掉了一般，过了一会，黑锄文淡率先身体扭曲地从地上站了起来，之后五人一个接着一个的从地上站了起来，张开嘴巴，不断发出嘶吼的声音。
　　唯一的活人尸澄真就站在变成了丧尸的五人面前，却没有遭受到丧尸的攻击。
　　五只丧尸到处游荡，最终走出了尸澄真住宅的大门。

第三百一十二章
　　入夜。
　　雾隐村。
　　外面的丧尸逐渐聚集。
　　“这些丧尸的数量变多了。”
　　神乐站在墙头的现代博人旁边，望着下面不断仰头嘶吼的丧尸说道。
　　“嗯，应该是其他地方的丧尸也赶来了。”现代博人点了点，然后转头望向一旁的神乐问道，“弓箭准备多少了。”
　　“基本上可以确保人手一把，不过，大多数人根本瞄不准。”
　　神乐脸色堪忧地说道。
　　“没办法了，即使是稍微阻拦一下丧尸的步伐也行。”
　　雾隐村村内。
　　从尸澄真家里跑出去躲起来的丧尸，随着太阳的落山也开始活动起来。
　　基本上大部分人全部都去了前线阻止丧尸的前进，只剩下一些孩童，老人和妇女还留在村子里。
　　“唉？那里怎么还有人？”其中一名照顾着自己女儿，脸上露出对去前线的丈夫担心表情的妇女指着晃晃悠悠，如同喝醉了的一道人影说道，“喂！你没事吧！”
　　晃晃悠悠的人影突然愣住，缓缓转过脑袋，快速的朝着妇女冲了过来。
　　等到临近，妇女才反应过来眼前身体腐烂了的人影究竟是什么，但是此刻再想逃跑也已经晚了，妇女很快就丧尸扑倒在地，只留下她的女儿站在一旁，发出尖叫的声音。
　　雾隐村外面提前挖好的土坑很快被不断涌进的丧尸填满。
　　“鼠由，就是现在！”
　　现代博人话音刚落，鼠由露出自己的万花筒写轮眼喊道：“天照！”
　　黑色的火焰在土坑中，以丧尸的尸体为燃料燃烧起来。
　　为了躲避燃烧的土坑，向前涌进的丧尸群只能分开前进。
　　在连续对着四个土坑施展天照之后，鼠由终于是面露疲倦。
　　“鼠由，你没事吧。”
　　刚刚恢复的佐良娜扶住鼠由说道。
　　“我没事，休息一下就好了。”朝着扶住自己的佐良娜回应了一句之后，鼠由望向现代博人说道，“我的瞳力已经消耗的差不多了。”
　　“嗯，你先休息一吧，鼠由。”
　　现代博人说道。
　　“博人，这边的丧尸已经到下面了！”
　　“我这就来！”听到神乐着急的声音，先到博人回道，然后望向眼前的鼠由，“那么我先过去那边帮忙了。”
　　“嗯。”
　　“这边的箭矢不多了！”
　　其中一名普通人喊道。
　　“我去村子里看看，催一下。”
　　为了对抗丧尸，雾隐村的所有人都行动起来，成年男性在城墙和丧尸直接对抗，老弱妇女则是在村子里将树枝削尖，做成箭矢。
　　“快一点。”
　　......
　　此刻的雾隐村内部，睡梦中的老人因为被撕咬的痛疼而惊醒，被感染成丧尸的妇女逐渐失去理性，开始追逐自己的孩子。
　　“尸澄真，尸澄真大人！”被丧尸追赶的妇女看到眼前的男人身影，高兴的呼喊道，“尸澄真大人，不知道为什么村子里出现了丧尸，你快救救我们。”
　　干沛尸澄真，毕竟是雾隐村的新忍刀七人众之一，自然会得到雾隐村村民的信赖。
　　“这个啊，其实村子里的丧尸，就是我放进去的。”
　　话音落下，尸澄真一脚将自己面前求救的妇女踢到后面追赶的丧尸群里，丧尸将妇女团团围住啃食起来。
　　被丧尸围住啃食的妇女一脸不可置信的表情望着眼前的尸澄真。
　　......
　　“你们谁那里还有箭矢！”
　　“我这边已经没有了！”
　　“我这边也是！”
　　没有箭矢的消息逐渐传来。
　　“怎么回事，后面没有搬箭矢过来吗。”
　　现代博人询问道。
　　“没有。”神乐摇了摇头说道，“还是我去后面看看吧。”
　　“嗯。”
　　得到现代博人的点头之后，神乐施展瞬身术朝着村子的里面快速赶去。
　　此刻，村子的内部，已经彻底没有了活人的踪迹，只有死一般的寂静，以及在街道上游荡的丧尸。
　　“怎么这么安静？”
　　落到一处屋顶上的神乐皱起眉头，发觉不对劲的他默默提高警惕。
　　“神乐。”
　　听到后面传来的声音，神乐立刻转头望过去，看到眼前的男人，神乐才放松警惕道：“原来是你啊，尸澄真，你知道这里发生什么事情了吗，怎么一个人都没有？”
　　“人？下面不都是吗。”
　　尸澄真拿出苦无从屋地上扔到下方，被苦无碰撞的声音吸引的丧尸很快汇聚起来。
　　“丧尸？！到底是怎么回事！”
　　神乐望着屋子下面逐渐汇聚的丧尸，脸上露出惊讶的表情。
　　“神乐，你这个背叛村子，背叛国家的家伙！”
　　趁着神乐被屋子下面的丧尸吸引注意力的时候，尸澄真拿起斩首大刀就朝着神乐劈了过去。
　　虽然神乐及时拿出手里剑挡下，避免了自己被斩首大刀砍成两半的结果，但尸澄真强大的冲击直接震碎了两个人脚下踩着的房顶。
　　屋子的碎石碎瓦掉落到地上溅起灰尘，在掉落的半途中神乐也及时拉开了距离。
　　这个时候，丧尸也朝着神乐扑了过去。
　　神乐侧身躲过一只朝着自己扑过来的丧尸，反踢一脚将丧尸踢远。
　　看着和丧尸陷入纠缠的神乐，尸澄真说道：“神乐，我会成为水之国的新大名，有了这些丧尸，其他国家终究会被水之国吞并，当时候，水之国会真正变得再次伟大，神乐，我现在可以给你一个机会，只要你选择加入我，第八代水影就是你的位置。”
　　“遍布丧尸的水之国，还算是水之国吗！尸澄真，你这么做只会给整个忍界带来灾难！”
　　“看来你是不答应了，还真是可惜呢，神乐，身为四代水影的孙子，其实我是很看好你的。”尸澄真可惜的摇了摇头，“既然你不肯加入我，那就变成丧尸，继续为水之国出力吧！”
　　“水遁·水牢术！”
　　神乐双手结印，水流从他的脚底下冒出。
　　水流形成的水牢包裹住神乐，害怕水的丧尸停滞不前，最后包裹住神乐的水牢突然引爆，海量的水流将神乐周围的丧尸全部冲散，神乐也趁机逃跑，将事情告诉前线的现代博人。

第三百一十三章 水之黑犀铠甲
　　“那个方向......”尸澄真眯起眼睛盯着神乐逃跑的方向道，“是想将这里发生的事情告诉博人吗......”
　　本以为自己拉开了一段距离，尸澄真短时间里应该赶不上来的神乐瞬间被从屋顶上击落。
　　暗影能量包裹在尸澄真的双脚上，提高了尸澄真的移动速度。
　　“神乐，你真是太让我失望了，到了这种时候，没想到你还想着让一个其他国家的人帮你，看来，你应该是早就成为火之国的走狗了吧！”
　　握着斩首大刀的尸澄真，一边朝着被打到在地上的神乐走过去一边说道。
　　遭受到攻击的神乐后背的衣服被血液浸湿，血液的味道吸引着丧尸逐渐朝着神乐汇聚。
　　“你脚上的那个东西......是七代水影的暗影能量？！”
　　神乐艰难的从地上爬了起来，望着尸澄真的脚下说道。
　　“没错。”尸澄真点了点头说道，“有异能兽的帮助，让水之国统治忍界的计划我也就更有信心了。”
　　“你这么做，只会破坏忍界来之不易的和平！尸澄真，我绝对要阻止你！”
　　“阻止我？你刚才的那个忍术，应该已经将你全部的查克拉都用完了吧，你拿什么阻止我？”
　　尸澄真话音落下，天空中突然亮起一束光芒，如同在黑夜中出现的流行一般，朝着雾隐村砸了过去。
　　光影石漂浮在神乐的头上，散发着光辉。
　　神乐闭上眼睛，如同沉入深海一般，眼前的尸澄真消失了，周围嘶吼的丧尸声音也消失了，神乐的心情变得异常平静。
　　等到神乐再次睁开眼睛的时候，他身上的气势瞬间变得已经不一样了。
　　“黑犀铠甲，合体！”黑色为主色调，犀牛为图腾的铠甲出现在神乐的身上，“尸澄真，我说过，我一定会阻止你的！”
　　神乐举起自己的右手塞进朝着自己扑来的丧尸嘴里，随后右手连带着丧尸一起砸向地面，被砸中的地面直接凹下去一块，同时地面上不断有裂纹出现，而咬住神乐右手的丧尸此刻也完全不再动弹。
　　将右手从丧尸的嘴里抽出，神乐盯着眼前的尸澄真。
　　“你不会觉得自己身上装着一副铠甲，就能够赢过我把，看我用斩首大刀，连同你和你身上的铠甲，一起斩断！”
　　话音落下的尸澄真举起斩首大刀砍向神乐。
　　神乐扭动自己腰带上的转轮。
　　“水甲盾！”
　　遁形，类似犀牛头的武器出现在神乐的右手上。
　　举起水甲盾，神乐轻易挡下了尸澄真劈下来的斩首大刀。
　　尸澄真要紧牙齿，暗影能量在他握紧斩首大刀的双手上汇聚，两个人完全开始比拼力量，但还是变身为黑犀铠甲的神乐更胜一筹，右手将尸澄真弹开的同时，左手打在尸澄真的腹部上，将尸澄真打飞，冲倒旁边的屋子。
　　周围的丧尸如同不要命一般朝着神乐扑了过来。
　　水甲盾消失，神乐再一次扭动自己腰带上的转轮。
　　“流星枪！”
　　长枪型武器。
　　拿出流星枪的神乐直接开启无双割草模式，每一次挥动都会带起丧尸的头颅掉落到地上。
　　“神乐，不要太得意了！”
　　黑影能量再次汇聚，被倒塌的屋子压住的尸澄真强行从地上爬了起来，通灵出一个封印卷轴，解开封印卷轴的封印，正是雾隐村忍刀之一的大刀·鲛肌。
　　拥有生命的鲛肌，自从尸澄真获得暗影能量之后，就格外抗拒他。
　　被尸澄真拿在手里的鲛肌左右摇晃，一副想要脱离尸澄真的模样。
　　暗影能量包裹住尸澄真左手拿着的鲛肌，尸澄真望着眼前的神乐，露出诡异的笑容：“鲛肌融合·异能兽变身！！”
　　尸澄真和被暗影能量包裹住的鲛肌融合，成为一头类似鲨鱼的异能兽，这是只获得了一点暗影能量的尸澄真自己琢磨出来的新形态。
　　利用鲛肌的人体融合，加上暗影能量，依然可以让自己成为异能兽。
　　“神乐，我们之间的战斗才刚刚开始。”
　　似乎是畏惧这个形态的尸澄真一般，丧尸们逃跑一般的逐渐散去远离。
　　暗影能量将尸澄真右手上的斩首大刀覆盖。
　　“月牙波！”
　　提起流星枪的神乐向前隔空一刺，从流星枪的尖头发出月牙一般的光波攻击。
　　尸澄真反手斩首大刀将月牙波打碎。
　　斩首大刀被被流星枪的尖头架住的同时，神乐和尸澄真同时反手侧踢，踢到对方的腰上，让对方连连后退，斩首大刀和流星枪掉落到地上。
　　两个人在后退的同时调整自己的状态，然后又同时冲向对方，左手对左手，右手对右手再一次互相僵持住，只不过这一次，神乐反手用自己黑体铠甲脑袋上的犀牛角撞向尸澄真的脑袋。
　　遭受撞击的尸澄真再一次后退，神乐朝着地上的流星枪伸出右手，通过念力直接将流星枪带回手心里。
　　尸澄真从地上爬起来，因为他并不是真正的异能兽的缘故，所以即便遭受重创，他的身上也不会冒出绿光，更不会被神乐的黑犀铠甲封印。
　　尸澄真只能被杀死。
　　“就是现在！狂瀑扎！”
　　趁着尸澄真还没有站稳的时候，神乐转动自己要带上的转轮，在前方投射出扎之印记。
　　流星枪之狂瀑扎，碎魔伏暴，灭于狂瀑，平如镜水。
　　被击中的尸澄真的脚下突然太极阵的图案。
　　“我的身体......我的身体怎么动不了了！”
　　尸澄真莫名的感到有些慌张。
　　“陷入水之太极阵的人，自然会无法移动，接下来，就是最后了，尸澄真。”
　　“不要，不要！水之国不能没有我！”
　　这个瞬间，黑雾直接将尸澄真包裹住消失，导致神乐最后的流星枪一刺完全落空。
　　神乐并没有选择解除铠甲，而是转身朝着雾隐村的前线跑过去，在刚才他和尸澄真战斗的时候，可是有几只丧尸已经跑过去了。
　　“后面，后面有丧尸！”说话的人话音落下，瞬间被从后面冲来的丧尸扑倒，发出凄惨的叫声。

第三百一十四章
　　丧尸的前后夹击导致雾隐村前线的防守很快被冲破，鼠由，佐良娜和现代博人围成一个三角，面对包围的丧尸群。
　　金黄色的狐狸脑袋的查克拉包裹住众人。
　　“博人，你能坚持到天亮吗？”
　　鼠由站在现代博人的旁边询问道。
　　现代博人只是沉默的摇了摇头，沉重的气氛在仅存活的三人之间弥漫。
　　“狂瀑崩流！”
　　一道黑色的身影从天而降，同时将三叉戟插在地面上，周围的丧尸脚下全部都出现水之印记，随后从水之印记中喷射出水龙卷，将丧尸击飞。
　　“那副样子，有点像铠甲勇士......”
　　佐良娜望着眼前黑犀铠甲的背影喃喃道。
　　“博人，你们没事吧。”
　　解除黑犀铠甲，露出自己本来模样的神乐说道。
　　“神乐？！”看到自己认识的人还活着，现代博人惊喜道，“神乐，后面到底发生什么事情了，为什么会有丧尸从村子里出现。”
　　“是尸澄真干得，尸澄真似乎得到了异能兽的力量，可惜在我快要打败他的时候，他被黑雾带走了。”
　　神乐说道。
　　“这样吗......”
　　现代博人沉思着。
　　“博人，我们必须要将在水之国发生的事情告诉火影才行。”
　　鼠由在后面说道。
　　“我要留在水之国。”神乐突然说道，“水之国里也许还有幸存的居民，我必须要去救他们，另外，尸澄真想要成为水之国的新大名，借助水之国境内的丧尸统一忍界的想法，也麻烦你们转告火影大人。”
　　“嗯......”现代博人犹豫了一下说道，“鼠由，佐良娜，那就麻烦你们回木叶村，将这里发生的事情转告给我老爸吧。”
　　“博人，你......”
　　佐良娜望着眼前的现代博人欲言又止。
　　“我要帮助神乐解救水之国的居民，况且，我还要救巳月。”
　　“巳月在什么地方？”
　　鼠由询问道。
　　“最近的一次转移，是从雾隐村转移到了水之国的国都。”
　　神乐回答道。
　　“可是......”
　　佐良娜明显还想再说些什么，但现代博人笑着摆了摆手说道：“放心吧，佐良娜，有九尾的保护，我是不会被丧尸咬到的，而且，既然神乐成为了铠甲勇士吗，那么即使是遇到异能兽，我们也有能力一战。”
　　望着眼前的现代博人，鼠由似乎从他的身上看到了那个一直追逐自己弟弟的鸣人的身影。
　　“好吧。”
　　“鼠由？！”
　　佐良娜露出一脸惊讶的表情，好奇鼠由什么会同意博人留在这里。
　　“佐良娜，我们回去吧。”
　　火之国。
　　木叶村。
　　闭上自己的轮回眼休息，只睁开一只单眼的佐良娜调整了一下自己的呼吸说道：“剩下的瞳术正好可以将我们两个人送回木叶村。”
　　“佐良娜，你先回家休息一下吧，我去将这件事情告诉火影。”
　　“唉......”
　　话音落下的鼠由瞬间消失，只留下还想说些什么的佐良娜站在街道上。
　　火影办公室。
　　在敲门之后，鼠由走了进去。
　　“鼠由，你什么时候回来的？找到博人了吗？”
　　正在办公的鸣人望着走进来的鼠由询问道。
　　“火影大人，水之国境内爆发了生化危机。”
　　“什么？”
　　鸣人一时间没有反应过来。
　　等到木叶暗部通知的佐助，鹿丸，对丧尸非常熟悉的未来博人以及负责研究生化危机解药的纲手全部到齐之后，鸣人将刚刚鼠由讲述的情报又告知众人。
　　“没想到水之国境内居然爆发了生化危机......”鹿丸摸着自己的下巴，望向未来博人说道，“博人，未来也发生这种事情了吗？”
　　未来博人摇了摇头说道：“不知道，其实，未来已经发生了改变，我过去的许多记忆都变得模糊了起来，不过，我唯一可以确定的是，忍界全面爆发生化危机的未来没有发生改变。”
　　“目前唯一的好消息是我们又发现了一名铠甲勇士。”
　　宇智波佐助补充道。
　　“名字是枸橘神乐，是吗？雾隐村四代水影的孙子。”
　　鹿丸说道。
　　“四代水影？”纲手皱起眉头回想了一下，然后恍然大悟地说道：“是那个小矮子吧，当年我还奇怪雾隐村为什么会让一个小孩子当水影呢。”
　　“......纲手婆婆，这些事情以后再聊。”
　　“博人还留在水之国寻找巳月，干沛尸澄真妄图成为水之国的新大名，借助水之国境内的丧尸统治忍界......”鹿丸想了一下，望着鸣人说道，“鸣人，我们必须派一个人前往水之国，保护博人的同时，必须也要破坏干沛尸澄真将丧尸运出水之国的意图！”
　　“嗯。”
　　鸣人点了点头，望向未来博人。
　　“这件事情就交给我吧，既然水之国境内的那些丧尸害怕水，火，阳光的话，那么也就是说这些丧尸应该是最下等的丧尸，只有传播感染的能力。”
　　“博人，你没问题吗，不如我让佐助和你一起......”
　　“不用了，老爸，佐助叔叔应该也有其他的事情要去做，况且，在未来我应付的可是整个忍界的丧尸。”
　　“嗯，那么这件事情就拜托你了，博人。”
　　雨之国。
　　雨隐村。
　　雨一直下，风一直刮。
　　“根据情报，这里似乎有一处大蛇丸的实验基地。”
　　佐井走在路上，对自己身旁的佐助说道。
　　“嗯。”
　　“那个来自未来的博人，已经出发去水之国了吗？”
　　“嗯。”
　　“真是没想到啊，水之国境内居然会爆发生化危机，所以，鸣人才会对雨隐村内的大蛇丸实验基地那么上心，甚至派我们两个人一起过来，应该就是怕大蛇丸实验基地里有生化病毒吧。”
　　“嗯。”
　　“......看来雨隐村的发展工作没有丝毫的进展呢。”
　　“嗯。”
　　佐井沉默不语，稍微有些自闭。
　　顺着通道往地下走去。
　　“根据地图，大蛇丸的实验基地就在前面了。”
　　“嗯。”
　　一扇铁门出现在两个人的面前，佐井刚刚伸出手准备拉开铁门，从铁门上就爆发出一阵璀璨的光芒。
　　“是爆炸符！”
　　佐井提醒的声音刚刚落下，爆炸声就立刻传来。

第三百一十五章
　　“成功了吗？”躲在阴暗角落里的红发少年偷偷探出一个脑袋，等到爆炸的烟雾散去，完全没有佐井和佐助的两个人的身影，连尸体都没有留下，“那两个人呢？”
　　“你是什么人，刚才的爆炸是你做的吗。”
　　听到身后传来的声音，红发少年在转身的同时，右手拿着手里剑对着刚刚说话的佐助的脖子划去，但却被佐助反手掐住右手手腕，同时用脚绊倒在地。
　　佐井来到想要从地上爬起来的红发少年的旁边，手里拿着手里剑架在红发少年的脖子上说道：“感谢你的热烈欢迎，不过，这种实力可不是我们的对手。”
　　“闭嘴，你们这帮杀人犯！”
　　“杀人犯？”佐井用自己另一只手指了指自己头上的木叶护额说道，“我可是木叶的忍者，而且，我们还是第一次来到这里，调查关于那扇门后面的事情。”
　　“我当然知道！你们这群木叶的杀人犯！我的同伴们被抓去做人体实验的时候你们又在哪里！为什么等到我的同伴全部因为人体实验死掉之后结果你们才来！”
　　“人体实验？”佐井和佐助不约而同的看向对方，然后佐井继续问道，“你叫什么名字？”
　　“......唐野辛子。”
　　“为什么你没有被抓去做人体实验？”
　　佐助询问道。
　　“因为那个时候我偷偷藏起来了，虽然知道我的同伴最终被带到了那里面，但我因为害怕，每次都只敢站在远处偷偷窥视，贴爆炸符是我自己想出的办法，想着或许会有人从里面走出来的时候，用爆炸符炸死对方为我的同伴报仇。”
　　“佐助，怎么办？”
　　佐井望向佐助。
　　“你们是要进去吗？那样的话请带上我吧，也许我的同伴还在里面！拜托你们了。”
　　佐助望着祈求的唐野辛子说道：“带上他一起走吧。”
　　绝对不是因为佐助被感动了，而是因为佐助觉得将这个少年放在自己眼皮底下更安全。
　　佐井拉开铁门，是一条顺着通往底下的道路，绿色的气体逐渐弥漫。
　　“是毒气，佐助，看来我们必须要先清除这里的毒气才行。”
　　佐井望向自己旁边的佐助说道。
　　“让我来吧，你们往后站一下。”佐助来到门口的位置，望着下面弥漫着绿色毒气的通道，单手结印，“火遁·豪火球之术！”
　　一个火球顺着通道向下，绿色的毒气因为接触到火焰而逐渐燃烧殆尽。
　　“可以了，我们走吧。”
　　站在后面的佐井笑着说道。
　　随着众人到达通道的尽头，眼前的视野也逐渐开阔起来。
　　一个大的正方向空间连接着四个小的圆形空间。
　　通往四个圆形空间的门紧紧关闭着，只能通过门上的玻璃观察里面的情况。
　　“佐助，你看这里。”
　　听到佐井的招呼声，佐助走了过去，透过玻璃，看到圆形的空间里面是一张台子，在台子上面平放着一只身上插满了输送管的绿巨人。
　　“啊啊！”
　　听到唐野辛子的惨叫声，佐井连忙转过头望去，在跑到坐在地上的唐野辛子的同时询问道：“怎么了？！”
　　“这里面......这里面......”
　　扶起唐野辛子的佐井透过门上的玻璃望过去。
　　一个紧挨着一个的培育仓，里面装着绿色的奇怪液体。
　　“全部都是小孩子......”
　　“佐井，我通过电脑查询了一下，这里貌似是大蛇丸用来研究绿巨人的实验基地。”佐助走过来说道，“另外两个圆形空间，一个是牢房，一个是用来观察绿巨人战斗力的。”
　　“佐助，那边的培育仓里怎么没有人？！”
　　顺着佐井提示的方向望过去，一个玻璃破碎的培育仓出现在佐助的面前。
　　房间里突然响起红色的警报声。
　　“怎么回事？！”佐井环顾四周，望向不知道什么时候来到了操作台的唐野辛子，“唐野辛子，你做了什么？！”
　　“我只是救出我的同伴们而已。”
　　唐野辛子笑着说道。
　　培育仓的门一个接一个打开，里面的少年少女从中走了出来。
　　“虽然人体实验给了我们许多痛苦，但我们也因此获得了强大的力量，能够振兴雨隐村的力量！”
　　唐野辛子伸出右手，在他的手心里长出一根树苗。
　　“木遁？！”
　　佐井望着眼前的唐野辛子。
　　“我？我真正的身份，是神盾局的外围成员，替灰太狼负责这里的实验，至于这些人，其实都是我亲手抓的！”
　　“你不是雨隐村的人？”
　　佐井继续问道。
　　“我当然是，不过，我所做的一切都是为了振兴雨隐村，至于这些人，只不过是为了振兴雨隐村而小小的牺牲罢了。”
　　“为了实现自己的目的而擅自牺牲他人的生命，不管这个目的是多么的冠冕堂皇，都掩饰不了你是一个自私的家伙的事实！”
　　佐井对唐野辛子说道。
　　“他们所有人的名字，我全部都记在心里！等到雨隐村振兴之后，我会将他们的名字刻在石碑上，让所有人都知道他们为了雨隐村而做出的自我牺牲的贡献！”
　　“振兴雨隐村的话，木叶也可以帮助你。”
　　佐助说道。
　　“哼，你们这种大国我再也不会相信了！！一直袖手旁观的你们，一直任我们生活在地狱的你们，这个时候说可以帮助我们！别开玩笑了！只有神盾局，只有大蛇丸是真心帮助我们的！”唐野辛子一边说道，一边情绪激动的结印，“木遁......”
　　“等一下！！”
　　唐野辛子结印的双手被突然出现的身影握住。
　　“我的手！快松开我的手！”
　　唐野辛子挣扎着。
　　“既然神盾局和被九头蛇授权的木叶村再一次相遇，那么现在也是我出现的时候了！”
　　红蜻蜓队长说道。
　　“第一，绝对不意气用事。”
　　蓝蜻蜓队长说道。
　　“喂！你怎么抢我台子，真是的。”红蜓蜻队长连忙说道，“第二，绝对不漏判任何一件坏事。”
　　“第三。”红蜓蜻队长和蓝蜻蜓队长同时说道，“绝对裁判的公众漂亮！”

第三百一十六章 咆哮吧，神圣战机
　　“佐助，这应该就是最后一块和平星了吧。”
　　站在佐助后面的佐井说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头。
　　“也就是说，只要我获得和平星，不管是什么愿望都能够实现吗？”
　　“准确的说，和平星只是提供给你实现愿望的途径，究竟能不能实现自己的愿望，还要看你自己。”
　　蓝蜻蜓队长解释道，同时将一个弹珠战机交给唐野辛子。
　　“佐助，这是你的弹珠战机。”红蜻蜓队长也将一只陀螺交给佐助说道，“给弹珠战机传递你的查克拉，弹珠战机就会转变成适合你的类型。”
　　“我们赶快开始比赛吧。”
　　望着自己手上的弹珠战机，唐野辛子迫不及待的说道。
　　“别着急嘛，既然是比赛，自然要有比赛的专属场地了。”
　　红蜻蜓队长望着唐野辛子说道。
　　雾隐村边缘的瀑布地带。
　　“大家好，这里是最后一颗和平星争夺战的现场，本次的比赛项目是弹珠，我是解说红蜓蜻队长。”
　　“我是蓝蜻蜓队长。”
　　通过直播的方式，忍界中的所有人都看到了和平星争夺战的最后一场比赛。
　　木叶村的上空，出现了佐助和佐井的投影。
　　火影办公室。
　　“鸣人！”
　　“怎么了，鹿丸？”
　　望着眼前一脸着急表情的鹿丸，鸣人困惑的询问道。
　　“你快看外面的天空。”
　　“外面的天空？”鸣人转身打开自己后面的窗户，探出脑袋望向空中惊讶道，“这不是佐助和佐井吗！”
　　“是和平星争夺战，没有记错的话，这应该就是最后一块和平星了。”
　　......
　　战斗盘场地是一条瀑布，同时在瀑布的半空中有一个常年被流水冲刷的平台。
　　佐助和唐野辛子将会在水流湍急的平台上进行比赛，双方的旁边各有十个感应器，击中对方的感应器能够加大对方脚下的水流，被水流冲出战斗盘的人就会输掉比赛，同时，率先击中对方十个感应器的人也会赢得比赛。
　　“......也就是说，赢得比赛的方式一共有两种。”红蜻蜓队长的声音通过直播在忍界传播，“最后，请两位选手入场！”
　　佐助和唐野辛子各自跳到自己的区域，隔着瀑布望向对方。
　　“比赛开始。”
　　蓝蜻蜓队长说道。
　　“木遁！”
　　听到蓝蜻蜓队长话音落下，唐野辛子立刻结印，从他的脚下站着的水流中钻出两根木藤，缠绕住自己的双腿。
　　“唐野辛子选手非常聪明啊，这样的话，无论如何他的身体都不会被湍急的水流冲走，宇智波佐助选手获得胜利的办法也就只有一个了，那就是打中对方全部的十个感应器！”
　　红蜻蜓队长惊呼道。
　　“宇智波佐助，就让你看看我的弹珠战机好了！”
　　脚下水流冒出一个水泡，漂浮到唐野辛子的脸前突然炸开，露出里面的弹珠战机。
　　宇智波佐助沉默不语，默默看唐野辛子装逼，他腰上的忍者包里爆发出紫色的光芒，宇智波佐助伸出自己的右手，他的忍者包被紫色的光束冲开，紫色光束冲入天空之后又拐了一个弯朝着佐助伸出的右手落了下来。
　　最终弹珠战机静静躺在佐助的右手里。
　　“太慢了，宇智波佐助！”
　　弹珠战机刚刚出现在佐助的手里，唐野辛子就立刻发动攻击，一颗弹珠打中佐助的感应区。
　　“喂！这是犯规吧！！佐助选手明明没有准备好！”
　　红蜻蜓队长指着唐野辛子，对着自己旁边的蓝蜻蜓队长说道。
　　“实际上，这不算是犯规，因为在我们喊比赛开始的时候，比赛就已经开始了。”
　　蓝蜻蜓队长莫得感情的说道。
　　宇智波佐助召唤出须佐能乎，帮助自己架起弹珠战机，然后伸出右手连续发射三颗弹珠。
　　“哇哦！佐助选手立刻还以颜色！”
　　“哼，这种程度的攻击，我轻轻松松就能防守下来。”
　　唐野辛子架起弹珠战机，也连续发射三颗弹珠。
　　前面两颗都互相碰撞到了一起，唯独第三颗弹珠出现了意外。
　　佐助攻击的第三颗弹珠突然燃烧起了火焰，速度也瞬间加快，不仅将唐野辛子用于防守的第三颗弹珠弹飞，还成功打中了唐野辛子的感应器。
　　“前面两颗弹珠让我放松警惕，真正的攻击是第三颗弹珠吗......宇智波佐助，是忍者的人可不止有你一个！”蓝色的查克拉在唐野辛子的弹珠战机的发射口聚集，“弹珠连射！”
　　唐野辛子的弹珠战机口中发射出水流，冲向佐助的感应区。
　　“什么？！究竟是怎么回事，唐野辛子选手的弹珠战机中发射的居然不是弹珠，而是水流？！”
　　红蜻蜓队长惊讶道。
　　“仔细看，唐野辛子发射的是弹珠，只不过他一口气将聚集着查克拉的弹珠全部发射了出来，快速发射的弹珠连在一起形成了人类视觉上的水流错觉。”
　　佐助睁着自己的写轮眼，他很明显也已经发觉了唐野辛子攻击的真相，因此佐助并没有出手阻拦，消耗大量的体力阻拦只命中一个感应区的弹珠，佐助认为得不偿失。
　　虽然佐助没有放手，但佐助可以选择攻击。
　　“我是不会再让你的弹珠命中了！”
　　快速填充弹珠，唐野辛子一边说道一边发射防守。
　　唐野辛子的弹珠直接将佐助的弹珠击碎。
　　“怎么回事，唐野辛子选手的弹珠威力怎么提高了这么多？！”
　　红蜻蜓队长再一次惊讶道，只不过这一次蓝蜻蜓队长没有解释。
　　佐助被击碎的弹珠分散开来，其中以小块击中了唐野辛子的感应区。
　　“什么？！”
　　唐野辛子望向旁边因为被击中而变红的感应区，又转头望向面无表情的佐助咬了咬牙齿，再次架起自己的弹珠战机，绿色的光芒在他的弹珠战机的射击口聚集。
　　“看样子，应该是宇智波佐助选手故意引爆自己弹珠里的查克拉，借助爆炸的弹珠碎片命中了唐野辛子选手的感应区，真是不错的计谋。”
　　蓝蜻蜓队长称赞道。

第三百一十七章 飞翔吧，神圣战机
　　“雷遁·雷切！”
　　佐助立刻进行防守，他发射的弹珠周围散发着雷电。
　　“木遁·木分身之术！”
　　唐野辛子发射的弹珠立刻分出两个一模一样的弹珠，同时被击落在地上的本体弹珠逐渐碎裂，对着佐助长出树苗。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　虽然及时发射带有火属性查克拉性质的弹珠阻止了朝着自己长过来的树苗，但这么做的佐助已经完全来不及防守。
　　佐助旁边的两个感应区被击中，水流的冲击瞬间增强。
　　“就是现在！”
　　趁着佐助还没来得及适应之前，唐野辛子连续射击弹珠。
　　“糟了，目前宇智波佐助选手正处于劣势！”
　　疲于应对的佐助虽然及时防守了几个弹珠，但依然有二三个弹珠露过去命中感应区。
　　限制水流的闸门已经打开了大门，强大的水流瞬间将佐助冲了出去。
　　“糟了！宇智波佐助选手如果掉落了下去，那么我们就可以提前宣布唐野辛子选手的胜利了！”
　　“哼，木叶的忍者，就只有这种水平吗。”
　　唐野辛子也不屑的说道。
　　掉落瀑布的佐助反手拔出自己的草薙剑扔了上去。
　　“天手力！”
　　借助轮回眼的能力，佐助和被他扔到空中的草薙剑互换位置。
　　“宇智波佐助选手还没有放弃！比赛也还在继续！”
　　红蜻蜓队长兴奋的喊道。
　　“加具土命！”
　　和草薙剑互换了位置从半空中往下掉落的佐助拉起弹珠战机的发射杆，在他的身后也出现了须佐能乎拉起弓箭的身影。
　　“木遁·树海降临！”
　　木遁·树界降临的削弱版本。
　　唐野辛子对着半空中的佐助连续发射弹珠，蕴含着木遁查克拉的数个弹珠瞬间形成一小片茂密的森林。
　　爆炸声轰然传来。
　　唐野辛子的身影因为爆炸的冲击而被冲下瀑布，同时唐野辛子旁边的十个感应器全部被摧毁。
　　“我宣布，胜利者是宇智波佐助选手！”
　　红蜻蜓队长第一个喊道。
　　“太好了，佐助。”
　　望着从瀑布上跳下来的佐助，佐井高兴地说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头。
　　“等一下！”掉落瀑布的唐野辛子爬了上来，脸色狰狞的望着眼前的众人说道，“把和平星交出来！”
　　“唐野辛子选手，我非常理解你的心情，但是你已经输了，而和平星，是胜利者的奖品。”
　　红蜻蜓队长劝道。
　　“我说了，把和平星交出来！”
　　随着唐野辛子的话音落下，周围的大蛇丸实验体逐渐将众人包围。
　　“你......”
　　蓝蜻蜓队长拦下还想要说些什么的红蜻蜓队长，望着眼前的唐野辛子说道：“你确定要在颁奖还没有结束的时候抢夺和平星吗。”
　　“我说了！把和平星交给我！”
　　“好吧，我知道了。”蓝蜻蜓队长点了点头，对着旁边的红蜻蜓队长说道，“你不要出手，让我来。”
　　“嗯。”
　　“喂！你要做什么！”
　　唐野辛子本能的觉得有些不妙。
　　蓝蜻蜓队长飞上空中，对着下面的唐野辛子伸出自己的右手，逐渐汇聚恐怖的光束能量。
　　“这个是什么？”
　　佐助抬头望向空中在蓝蜻蜓队长手里汇聚的不知名的能量询问道。
　　“这个啊，是无限能源，不只是蓝蜻蜓，我也获得了一些。”
　　红蜻蜓队长解释道。
　　蓝色光束对着下面的唐野辛子发射，虽然唐野辛子及时躲开，但也在地上留下了一个深不见底的洞穴，周围的植物也完全消失。
　　“被躲开了吗......”
　　“可恶！你们还看着干什么！大家一起上！”
　　侥幸逃生的唐野辛子愤怒的对自己旁边的眼神呆滞的实验体喊道。
　　蓝蜻蜓队长冲向空中，蓝色的能量将他包裹形成蜻蜓的模样，冲到一定高度的蓝蜻蜓队长又向着地下的唐野辛子俯冲。
　　“糟了！蓝蜻蜓那个家伙，也太兴奋了吧！”红蜻蜓队长望着空中的蓝蜻蜓队长说道，然后又转头望向佐助和佐井，“你们两个，赶快来到我旁边。”
　　红色的能量将红蜻蜓队长和佐助佐井包裹起来，形成了一个红色蜻蜓的模样。
　　蓝蜻蜓队长最终坠落到地上，蓝色的光芒夹杂着爆炸声掀起土地。
　　被红蜻蜓队长的能量保护的佐助和佐井的脸上都露出凝重的表情。
　　“好了好了，放心吧，有我保护，你们是没事的。”
　　红蜻蜓队长笑着说道。
　　等到尘烟散去，绿油油的小草土地全部变成了黑漆漆烧焦的土地，周围的树木也全部消失，湖泊里的水完全干涸，连接着湖泊的瀑布也已经消失。
　　“真是的，早知道就不让你动手了！”解除了红色能量保护的红蜻蜓队长指着蓝蜻蜓队长职责道，“因为好久没有动手所以想要一次性玩个痛快，你当时一定是这种想法！”
　　“没有，我只是想着尽快解决掉他而已。”蓝蜻蜓队长面无表情的说道，然后望向佐助和佐井，“这个和平星，是你们的了。”
　　将最后一块和平星随手扔给佐助之后，蓝蜻蜓队长飞上空中。
　　“喂！蓝蜻蜓，你这个家伙等等我！”
　　红蜻蜓队长也紧跟了上去。
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　“佐助，你们没事吧，事情发展到唐野辛子要抢夺和平星的时候，直播怎么就突然中断了？”
　　鸣人关心的询问道。
　　“鸣人，最后是蓝蜻蜓队长动手，解决了唐野辛子。”
　　一旁的佐井说道。
　　“是吗......佐井，蓝蜻蜓队长的实力怎么样？”
　　鹿丸接着询问道。
　　“很强，不是一般的强。”
　　“在那样的攻击下，即使是使出全部的实力，我也逃不掉。”
　　佐助补充道。
　　“对了，鸣人，最后的和平星，我们要许一个什么愿望？”
　　鹿丸转头望向鸣人问道。
　　望着自己桌子上的鸣人陷入了沉思，然后说道：“果然，还是许愿解决水之国的丧尸问题吧，你们觉得呢？”
　　“嗯，我也是这么认为的，水之国境内的丧尸不解决，我也总是心里感到不安。”
　　鹿丸说道。
　　毕竟未来博人描述的末世忍界的景象实在是太可怕了。

第三百一十八章 龙
　　水之国国都。
　　被暗影能量包裹的巳月不断发出痛苦的呻吟。
　　“恶木，你最好快一点，那些家伙已经来到水之国国都了。”
　　灰太狼克隆体二号对一旁的恶木说道。
　　“不用担心，漩涡博人和枸杞神乐，水之国国都将会成为他们的埋葬之地。”
　　恶木望着眼前的巳月自信的说道。
　　似乎是对博人的鸣人产生了的反应，巳月努力睁开自己的双眼盯着眼前的恶木和灰太狼克隆体二号。
　　“我要保护......博人......我的手脚动不了了......”
　　“但是，你的头还在不是吗。”时间陷入静止，一直保持最低活跃度的巳月看到了蛇姨，“对于喰种来说，只要不停地吃下去不久可以了。”
　　“博人......”
　　“还真是可怜呢，博人......巳月，你应该很清楚吧，面对异能兽，博人是绝对不可能取胜的，说起来，你的心愿，不就是保护博人吗？”
　　“博人......”
　　蛇姨来到巳月的面前，伸出手轻轻抚摸着巳月的脸颊。
　　“巳月回答我，只要是保护博人，不管什么事情你都愿意去做吗？”
　　“博人......”巳月的脑袋轻轻颤抖，发出如同蚊子叮咬般的声音，“嗯......不管是什么事情......我都愿意去做......”
　　“即使是你坠入黑暗？”
　　“......我早就已经身陷黑暗了......”
　　“很好，乖孩子，那么，为了博人，努力地去咬吧，努力地去吃吧。”
　　蛇姨消失，巳月睁开自己猩红的单眼，发出嘶吼的声音，在他的身后不断有血液的凝固体在涌动，最终形成四根尖锐的赫尾。
　　巳月冲破暗影能量的束缚，将灰太狼克隆体二号扑倒，一口咬在灰太狼克隆体二号的脸颊上。
　　“毛还真是多啊......”
　　“那你还吃得这么尽兴？”恶木一脚将巳月踢翻在地，同时一脚踩在巳月的胸膛上，将挣扎着爬起来的巳月再度踩在地上，恶木望向躺在地上不动弹的灰太狼克隆体二号稍稍皱眉道，“已经死了吗？算了，反正也只是克隆体而已。”
　　恶木弯下腰，望着巳月的脸颊，巳月的双手紧紧握住恶木踩在自己胸膛上的脚。
　　“就是这个时候，给我去死吧！”
　　巳月身后的赫尾刺向弯下腰的恶木。
　　虽然成功刺穿了恶木的胸膛，但恶木完全一副不在乎的表情。
　　恶木伸出左手，强行打开巳月的嘴巴，同时右手里拿着一团暗影能量塞进巳月的嘴巴里。
　　“你给我吃了什么？！”
　　巳月因为肚子的痛疼发出痛楚的声音，巳月不断干呕着，最终暗影能量凝聚成大筒木浦式，大筒木金式，大筒木桃式的模样分别从巳月的嘴里涌出，巳月的气息也因此而萎靡起来。
　　暗影能量在大筒木浦式，大筒木金式，大筒木桃式的身上涌动，最终三个人的形态变化成了异能兽恶火，恶金，恶土。
　　“好久不见了，各位。”
　　恶木望着眼前的三人说道。
　　“你是谁！”
　　变化成恶火的大筒木浦式望向恶木说道。
　　“我是大筒木一式，现在是异能兽恶木。”
　　恶木笑了笑说道。
　　“你说你是大筒木一式？！”
　　大筒木桃式略显惊讶。
　　“那可是老前辈了啊。”
　　大筒木浦式望着恶木说道。
　　“比起这个，你们现在更重要的是检查自己的身体，我可是花费了很大的力气才将你们复活，同时给你们换了一副异能兽的身体。”
　　“确实是强大的身体。”
　　大筒木金式说道。
　　“你们现在已经不再是大筒木一族了，而是异能兽一族。”
　　“博人......博人......博人......”
　　一直喃喃着博人名字的巳月，从他的身后涌出大量的赫尾，在钻入地下的同时，将巳月包裹起来，整个水之国开始出现地震。
　　“大筒木一式，这是怎么回事？！”
　　大筒木浦式望向恶木询问道。
　　“我也不知道，还有，以后要叫我异能兽的名字，你们也是，既然成为了异能兽，就要抛弃之前身为大筒木一族的一切，包括自己在大筒木一族的名字。”
　　不断从地面钻入的赫尾袭击着水之国境内所有的生物，包括丧尸。
　　“喂，博人，你知道这是什么吗？”
　　神乐转头望向现代博人询问道。
　　“不知道......”
　　现代博人摇了摇头说道，但是望着眼前绞杀丧尸的物体，他莫名的有种亲密感。
　　水之国国都外面。
　　未来博人抬头望向水之国国都里巨大的赫尾喃喃道：“那个东西，我好像有点印象......”
　　“博人大人，那是在未来出现过的龙。”
　　未来博人体内的九喇嘛提醒道。
　　“嗯，我已经想起来了。”
　　未来博人点了点头，朝着水之国国都快速赶了过去。
　　水之国境内，钻出地面的赫子将建筑物不断的摧毁。
　　“博人！神乐！”
　　尸澄真从空中落到现代博人和神乐的面前，暗影能量在尸澄真的身上不断涌动。
　　“尸澄真？！”
　　神乐惊讶的望着眼前的尸澄真。
　　“神乐，这一次我不会再被你打败了！”
　　暗影能量在尸澄真的身上不断膨胀，促使尸澄真的身体不断膨胀。
　　......
　　“这里是......什么地方......”躺在沙滩上的巳月睁开自己的双眼，望着湛蓝的天空，耳边不断传来海浪呼啸的声音以及海鸥名叫的声音，“对了！博人！我要去找博人！”
　　巳月从沙滩上站起来，环顾四周。
　　“你要去哪里呀，怪物先生。”
　　蛇姨突然出现在巳月的面前说道。
　　“大蛇丸？！”巳月望着眼前的蛇姨说道，“我要去博人身边！我必须要去救博人！”
　　“博人？那么你知道博人现在的状况吗？”
　　蛇姨伸出自己的右手，拉起巳月的右手，两个人十指相扣。
　　“这个是！”巳月眼前出现关于现代博人和体型巨大的彻底变成了异能兽的尸澄真战斗的景象，下意识地握紧拳头，“我必须要去帮助博人！大蛇丸，告诉我，怎么离开这里！”
　　“帮助博人的话，即使不离开这里你也能够做到哦，巳月。”
　　蛇姨望着眼前的巳月说道。

第三百一十九章
　　体型巨大的尸澄真朝着渺小的现代博人和神乐挥舞着拳头。
　　“博人，小心！”
　　已经变成了黑犀铠甲的神乐对现代博人提醒道。
　　“来不及躲开了......”
　　现代博人望着尸澄真打过来的巨大拳头，双手交叉挡在胸前，身上披上九尾外衣。
　　“什么......”尸澄真的身体被突然破土而出的赫子捆绑住，“这些烦人的东西到底是什么！不管是什么东西，都休想阻碍我！”
　　尸澄真庞大的身体开始微微颤抖，束缚住尸澄真的赫子开始出现裂纹。
　　“仙法·超大玉九尾螺旋丸！”
　　未来博人举着巨大的金黄色螺旋丸冲向即将挣脱束缚的尸澄真，将尸澄真直接打飞。
　　被打飞的尸澄真摔倒在地上再一次引发水之国国都小规模的地震。
　　“你们没事吧？”
　　未来博人落到现代博人和神乐的面前说道。
　　“嗯，我没事。”
　　现代博人说道。
　　“博人，这个人是谁？”
　　神乐偷偷向现代博人询问道。
　　“他啊，是来自未来的我，怎么样，帅吧。”
　　现代博人得意的说道。
　　“......的确和你挺像的。”
　　枸橘神乐点了点头望向未来博人的身影说道。
　　体型巨大的尸澄真从地上爬了起来，似乎失去了理智一般进行无差别的攻击，未来博人立刻进入尾兽化的状态抵挡尸澄真的攻击。
　　两个庞然大物在水之国国展开激烈的战斗。
　　“那就是异能兽的首领黑帝大人赋予我们的最新力量，不过，虽然巨大化之后可以获得强大的力量，但同样也会失去理智。”
　　恶木站在楼顶上望着战斗中的尸澄真说道。
　　遍布水之国境内的赫子上面不断盛开出猩红色的花朵，花粉顺着微风飘荡，偶然吸收花粉的水之国幸存者一个接一个的跪倒在地上，一只眼睛变成赫眼。
　　同时，赫子上不断生长出浑身红色，只有嘴巴的人形怪物，围捕幸存的人类。
　　现代博人和神乐环顾四周，做出战斗的准备。
　　被九尾查克拉和铠甲保护的两个人都没有吸入花粉。
　　“这个国家，差不多可以放弃了。”
　　恶木对着自己旁边的三位同伴说道。
　　“我们走！”
　　再一次打飞尸澄真之后，九尾的尾巴横扫将现代博人和神乐包围的人形怪物，然后卷起现代博人和神乐两个人，朝着水之国的边境跳跃。
　　“可是我还没有找到巳月呢！”
　　被九尾的尾巴卷起带走的现代博人喊道。
　　“那个东西，就是巳月。”
　　未来博人转过头望着现代的自己稍微解释了一下。
　　“我们不追吗，前辈。”
　　恶火望着恶木说道。
　　“不用了，我们现在更重要的任务，是准备抢夺接下来的无限能源，和神盾局的合作，也差不多可以结束了。”
　　火之国。
　　木叶村。
　　“你说那个东西是巳月？怎么可能呢！”
　　“那个东西的名字叫龙，曾经在未来出现过。”
　　未来博人说道。
　　“你知道有什么办法可以救出巳月了吗？”
　　未来博人摇了摇头说道：“直到生化危机爆发，我都没有救出巳月，不过，貌似只要将埋藏在龙里面的巳月挖出来，龙就会自己消失。”
　　现代博人握紧拳头说道：“既然知道办法，那么我们现在就去救巳月吧！”
　　“不行，目前龙已经遍布整个水之国，我们根本不知道巳月埋藏在龙体内的具体位置，所以想要救出巳月是不可能的事情。”
　　未来博人望着现代博人说道。
　　“那样的话......那样的话，一直以来我不断变强究竟是为了什么！”现代博人抬头望向未来博人喊道，“巳月也是你的朋友吧！为什么巳月变成这个模样，你会无动于衷！”
　　“......因为我已经习惯了失去朋友这种事情，而且，比起巳月，还有更多的人需要我去拯救。”
　　未来博人面无表情地说道。
　　......
　　火影办公室。
　　望着眼前的未来博人，鸣人双手怀抱在胸前，眉头紧皱，然后望向一旁的鹿丸说道：“和平星的确实现了消灭水之国境内丧尸的愿望，不过巳月就......鹿丸，这件事情你怎么看？”
　　“彻底封锁水之国，禁止任何人进出，至于巳月......没有其他的办法，恐怕只能放弃他了。”
　　鹿丸对鸣人说道。
　　“不，木叶村，绝对不会放弃任何一个村民......”
　　“另外，喰种搜查小队已经前往水之国境内了。”
　　未来博人说道。
　　喰种搜查小队，由再不斩，白和迈特凯三人组成。
　　死寂一般的水之国境内。
　　“灰太狼，以后你就留在这里进行实验。”
　　神盾局局长尼克弗瑞对大蛇丸说道。
　　“是，局长大人。”
　　想要一个人独享无限能源吗，虽然大蛇丸同样对无限能源相当感兴趣，但碍于神盾局局长的实力，大蛇丸也只能答应下来。
　　似乎是感应到了敌人的出现，巳月操控着赫子钻出地面刺向神盾局局长。
　　尼克弗瑞左手插兜，伸出自己的右手，在接触到赫子的一瞬间，赫子逐渐分裂消失。
　　“那就是龙吗，喰种的最高进化。”
　　不管是什么样的攻击，尼克弗瑞都能够轻松化解，尽管大蛇丸的心里相当惊讶，但他的脸上并没有露出惊讶的表情。
　　“太弱了，完全没有利用价值。”重新将自己的右手插进兜里的尼克弗瑞说道，“而且，未来被神盾局控制的世界，也不需要这种东西，大蛇丸，你的研究方向，必须是人工智能。”
　　“是。”
　　大蛇丸恭敬地答应道。
　　“神盾局局长大人，我们也对无限能源很感兴趣，不知道你能不能带着我们一起呢？”
　　恶木，恶火，恶金，恶土同时落到尼克弗瑞的四个方向说道，将尼克弗瑞和大蛇丸包围起来。
　　“异能兽，你们也终于忍耐不住了，那么，来找我的麻烦，是你们自己的注意还是暗影大帝的注意？”
　　即使是面对四名敌人的包围，尼克弗瑞也是相当的冷静。
　　话音落下的尼克弗瑞化身成光，一脚将恶金踢飞。
　　“恶金！”
　　恶土望向被踢飞的恶金喊道。
　　“不用着急，接下来就是你了。”

第三百二十章 本作的主角终于牛啤了起来
　　和平星化作星光冲向宇宙，跟随着和平星，就能够找到无限能源。
　　“抱歉，黑帝大人，我们失败了。”
　　在黑雾里的暗影大帝的面前，恶木半跪在地上，对着眼前坐在王座上的黑影恭敬地说道，恶金，恶土，恶火也同样半跪在恶木的身后。
　　“没关系，更何况你们本来就不是神盾局局长的对手，我们目前最重要的对手还是光影铠甲。”
　　“可是，无限能源怎么办......”
　　恶木说道。
　　“即使得到了无限能源，神盾局也依然不会有处理我们的办法，但光影铠甲不一样，还有，最近的一段时间里，你们最好蛰伏起来。”
　　恶木露出一脸困惑的表情望向眼前的暗影大帝。
　　“当和平星实现愿望之后，便会自己回到无限能源的所在地补充能量，不过，在这个过程里，会导致时空虫洞出现，让一些其他宇宙的人来到这里。”
　　......
　　系统更新。
　　大事件板块装载。
　　完成大事件任务获得海量大事件兑换点，失败没有奖励。
　　平行忍界。
　　通过系统获得非凡力量的宇智波瞬火望着站在下面的忍界众人，一脸平静的表情。
　　“鸣人，你还好吧？”
　　佐助气喘吁吁地望着自己身旁的鸣人，刚刚和大筒木辉夜结束战斗的他体内的查克拉几乎消耗殆尽。
　　“我的查克拉也不多了，九尾提炼查克拉还需要一些时间。”
　　鸣人抬头望着漂浮在空中的宇智波瞬火说道。
　　“你们商量完自己的战术了吗？不过，就算是没商量完，我也不会再给你们时间了。”
　　宇智波瞬火默默开启超级赛亚人模式，头发竖起的同时变成黄色，金黄色的查克拉气浪从宇智波瞬火的身上不断冒出。
　　“鸣人，小心！”
　　佐助提醒的声音刚刚落下，鸣人就被宇智波瞬火一脚踢飞，佐助转头望向自己的旁边，站在被踢飞的鸣人位置的宇智波瞬火。
　　“鸣人，查克拉已经凝聚完成了。”
　　鸣人体内双手合掌的九喇嘛说道。
　　“多谢你了，九喇嘛！”鸣人露出自信的笑容说道，同时他的身上覆盖上九尾外衣，“我们上吧！九喇嘛！”
　　“在和鸣人战斗之前，先解决掉你！”
　　宇智波瞬火可不想自己落得一个和大筒木辉夜相同的结局，因此他自然会对宇智波佐助和漩涡鸣人的合体技六道·地爆天星相当警惕。
　　和鸣人相比，明显是站在宇智波瞬火旁边的佐助更容易被解决。
　　瞬火反手一发螺旋丸将佐助打飞了出去，让佐助暂时失去了战斗力。
　　“佐助？！”
　　看见佐助被打飞的鸣人怒不可喝。
　　“鸣人，冷静点！这种程度的敌人，可不是光凭愤怒就能够战胜的。”
　　鸣人体内的九喇嘛说道。
　　“嗯。”
　　鸣人克制着自己的怒火点了点头，然后进入完美人柱力的尾兽化状态。
　　“即使是重新凝聚了九尾的查克拉，你也依然不是我的对手。”宇智波瞬火望着眼前的鸣人，双手放在腰间合成花萼装，在他的双手掌心凝聚出一个光球道，“KA——ME——HA——ME——HA！”
　　“六道·超大玉螺旋手里剑！”
　　双方的攻击相互碰撞到一起引起强烈的冲击波，最终还是宇智波瞬火的攻击更胜一筹，冲开鸣人的攻击的同时冲向鸣人。
　　尾兽化的鸣人下意识的双手挡在自己的胸前。
　　“糟了，那样的攻击，鸣人根本守不下了！”
　　望着被攻击的鸣人，躺在地上的佐助咬了咬牙齿，用尽自己最后的一点瞳力，使用出轮回眼的天手力和鸣人交换位置。
　　冲向宇智波瞬火的鸣人掉到地上，佐助代替鸣人承受了龟派气功的攻击，因为瞳力完全耗尽的缘故，所以须佐能乎佐助都召不出来。
　　“佐助！”
　　“鸣人，我已经感觉不到佐助的查克拉了......也就是说，佐助已经......”
　　鸣人体内的九喇嘛的声音越来越小。
　　“牺牲自己拯救鸣人吗，不愧上辈子曾经是兄弟的两个人，还真是为对方着想呢，不过，拥有轮回眼的人，可不是只有佐助一个。”
　　宇智波瞬火的由系统提供的轮回眼的能力，是幻想具现。
　　宇智波瞬火的身上冒出须佐能乎。
　　“这个是？！”
　　来不及悲伤和愤怒的鸣人脸上露出惊讶的表情。
　　“这是十拳剑，宇智波一族的秘宝。”宇智波瞬火一边说道，一边望向眼前的鸣人，“被这把剑刺中的人，会永久封印在幻术世界中，到此结束了，鸣人！”
　　须佐能乎挥舞着十拳剑，刺向尾兽化的鸣人。
　　......
　　木叶村。
　　“佐良娜，记得早点回来，天气预报说今天有暴风雨。”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”
　　佐良娜朝着站在家门口的小樱摆手道。
　　木叶村的上空乌云密布，淅淅沥沥的小雨从天空中落下。
　　刚刚来到漩涡家的门口，外面的小雨就已经变成了倾盆大雨，不时的有闪电和雷声出现。
　　“佐良娜，这种天气你居然还来了？”
　　打开门看到眼前出现的佐良娜，雏田露出了惊讶的表情，急忙将佐良娜请进屋里。
　　“没关系的，雏田阿姨，而且，我也很担心博人。”
　　自从水之国回来之后，现代博人就陷入了自闭之中，总是将自己一个人关在屋子里，不进行忍者的训练，也不去执行忍者的任务。
　　“博人他就麻烦你了。”
　　“对了，那个大人博人呢？怎么没有看见？”
　　“因为这场大雨很有可能会造成洪涝出现，所以他和鸣人一起去加固河堤了。”雏田一边领着佐良娜去现代博人的房间，一边笑着说道。
　　“博人，佐良娜来找你了。”
　　雏田轻轻敲响现代博人房间的房门道。
　　......
　　“是雨夹雪呢，鸣人。”
　　指挥着木叶忍者施展忍术加固河堤，驱散附近的村民之后，鹿丸望向鸣人说道。
　　“嗯。”鸣人点了点头望向天空道，“今天的天气还真是反常。”
　　在雨夹雪和雷声轰鸣的恶劣天气之下，来自平行忍界的宇智波瞬火出现在了木叶村的大门口。

第三百二十一章 昨天发烧，今天稍微好点了
　　木叶一乐拉面第二分店。
　　恶劣的天气导致店内根本没有什么客人。
　　瞬火无聊的坐在店内观看着电视，鼠由在一旁维护自己的忍具。
　　店内的门被推开，虽然奇怪这种恶劣天气为什么还会有客人上门，但瞬火还是站了起来迎接客人。
　　“欢迎光临......”
　　瞬火的声音越来越小，直至消失，这引起了一旁的鼠由的注意。
　　鼠由抬头望向门口的位置。
　　“怎么可能？！”
　　鼠由的目光在瞬火和客人之间来回移动。
　　“没想到在这个世界上真有另一个我。”黑化瞬火一边观望店内的环境一边说道，“我只是没想到，这个世界的我居然会这么堕落，甘愿成为一名拉面老板，在我的那个世界，忍界早就已经被我统治，至于佐助和鸣人，也已经被我杀死了。”
　　“你到底想要做什么？”
　　宇智波瞬火望着自己眼前来自黑暗平行忍界的黑化瞬火询问道。
　　“当然是给这个世界带来变革，被我领导的忍界，不管是科技，还是医疗，都已经完全实现了现代化的标准，甚至前不久都登上了月球。”
　　“......那还真是恭喜啊。”
　　瞬火想了一下说道。
　　“不过，因为我不能在这里长时间逗留的缘故，所以我会留你一命，到时候我会将这个世界交给你来掌控。”
　　黑化瞬火认真的说道。
　　“谢......谢谢啊......”
　　黑化瞬火瞥了一眼鼠由，然后转身离开。
　　“这到底是怎么回事？”
　　鼠由转头望向瞬火询问道。
　　“应该是和平星在前往无限能源的所在地的途中，因为高速移动产生的能量打开了时空冲动，导致另外一个忍界的我意外出现在了这里。”
　　“我们有什么办法可以解决他吗？”
　　“只有一个办法......那就是杀死他。”
　　黑化瞬火，实际上只是来平行忍界中获得了本体瞬火的分支系统的原居民，经过改变记忆之后，误以为自己是穿越者。
　　“不会对你造成影响吗？”
　　“不会。”
　　瞬火摇了摇头说道。
　　“我知道了。”
　　鼠由郑重的点了点头，对于黑化瞬火杀死了自己弟弟的事情，尽管没有表现出来，但他还是感到非常生气的。
　　“等一下，要相对付另一个我的话，紧靠你一个人是不行的，最好把水门，玖辛奈还有带土也一起叫上。”
　　“嗯。”
　　黑化瞬火漂浮在木叶村的上空，任由雨水打在自己的身上。
　　黑化瞬火双手结印：“冰盾·冰天雪地！”
　　掉落的雨水逐渐消停，暴风雪接替了上来。
　　木叶村的街道被厚厚的冰雪覆盖，屋子和高楼逐渐被寒冰冻住。
　　黑化瞬火慢慢从空中掉落到地面上。
　　“瞬火大叔？！”一瞬间就来到黑化瞬火面前的鸣人脸上露出惊讶的表情，“你没事吧？这么恶劣的天气，还是不要轻易出门比较好。”
　　“漩涡鸣人，没想到，在这个世界里你不仅成功活了下来，还当上了火影。”
　　“鸣人，小心一点，我从他的身上感受到了恶意。”
　　鸣人体内的九喇嘛提醒道。
　　“嗯。”
　　已经不再是小孩子的鸣人点了点头，如今的鸣人早就不再像从前那样大大咧咧，疏忽大意，如今鸣人的生命早就不再属于他一个人的了，而是属于他的妻子和孩子，属于木叶村。
　　“核遁·核爆拳！”
　　黑化瞬火瞬间出现在鸣人的脸前，挥舞自己的右拳，打在鸣人的胸口。
　　虽然鸣人及时裹上九尾外衣保护自己，但核爆拳命中物体引发的爆炸还是将鸣人炸开，鸣人在后退的同时稳住脚步拉开距离，同时双手结印：“影分身之术！”
　　上百个影分身鸣人将黑化瞬火团团围住。
　　“核遁·核辐射之术！”
　　瞬火双手合掌之后蹲下拍向地面。
　　地面上覆盖的厚厚的白雪逐渐融合，地面逐渐被感染成绿油油的模样。
　　接触到绿油油的地面的影分身鸣人一个接一个的化作白雾消失。
　　从消失的影分身鸣人那里得到记忆，本体鸣人知道了地面正在被毒素感染，等到这样的毒素蔓延至整个村子，恐怕百分之九十的村民都会死掉。
　　“瞬火大叔，你在干什么！这里可是你一直生活的村子......”
　　“放心吧，鸣人，到时候我会重建木叶村的。”
　　黑化瞬火丝毫没有因为鸣人的话而感动。
　　“雷遁·千鸟锐枪！”
　　这个时候，从空中朝着黑化瞬火穿来一道雷电光束，逼迫黑化瞬火双手离开地面进行躲闪，随着黑化瞬火的双手离开地面，木叶村的地面也逐渐停止被感染成绿色。
　　“佐助？！”
　　鸣人惊喜的望向从空中落到自己一旁的佐助，天空上的通灵鹰在鸣叫了一声之后飞远。
　　“鸣人，你在干什么？”
　　佐助质疑鸣人为什么不拿出真正的实力。
　　“毕竟对手是瞬火大叔......”
　　鸣人眯着眼睛挠了挠自己的头发。
　　“白痴，你还看不出来吗，他根本就不是宇智波瞬火。”
　　“唉？不是吗，可是他真的和瞬火大叔好像啊。”
　　鸣人打量着眼前的黑化瞬火。
　　“佐助说得没错，他的确不是真正的瞬火。”
　　此时，海绵宝宝（水门），派大星（玖辛奈），九头蛇队长（带土），火云邪神（宇智波鼬）也分别落到东、西、南、北四个方位，将黑化瞬火夹在中间。
　　“你们！”
　　鸣人望向神盾局的众位成员道。
　　“放心吧，因为神盾局局长外出，所以我们暂时可以控制自己的身体一段时间。”海绵宝宝望着鸣人笑着说道，然后又转头望向被包围的黑化瞬火说道，“好了，大家一起上吧！”
　　“这么多人，不小心的话还真容易阴沟里翻船......”
　　黑化瞬火双手合掌，绿色的光球在他的双手中间出现，同时不断膨胀，撑开黑化瞬火合掌的双手。
　　“快阻止他！！”
　　虽然不知道黑化瞬火要做什么，但本能的觉得不对劲的火云邪神在提醒的同时第一个冲了上去。
　　“核遁·核爆破！”
　　被绿色的光球撑开的双手一瞬间合掌，将光球通过挤压引爆，强大的爆炸引发的冲击力将冲上前的四人冲飞。
　　而黑化瞬火，也趁着这个时候选择了撤退。

第三百二十二章 飞段
　　木叶村。
　　等到黑化瞬火撤退之后。
　　神盾局三人加九头蛇一人加木叶村两人形成三角互相望着对方，气氛一时有些尴尬。
　　“你刚才说，神盾局局长离开了，是什么意思？”
　　佐助望向海绵宝宝说道。
　　“这也是我们刚刚得知的消息。”海绵宝宝脸色凝重的说道，“当十三颗和平星全部实现愿望之后就会失去自身的力量，自动前往宇宙寻找无限能源补充能量，这个时候，只要跟随和平星就能够找到无限能源，不过，关于无限能源到底是什么，除了神盾局局长，副局长和大蛇丸之外没有人知道，目前，红太狼已经跟在大蛇丸的旁边调查相关的情报了。”
　　“简单来说，拥有无限能源的人就相当于拥有了无限查克拉，当然也不仅限于查克拉，还包括瞳力和暗影能量......曾经九头蛇也有关于无限能源的记载，可惜的是在九头蛇分解的同时，这些记载也全部消失了踪迹。”
　　众人转头望向声音传来的方向。
　　“神盾局副局长......哈士奇！”
　　“因为神盾局局长离开了忍界，所以我暂时也能够出来活动一下了。”
　　“既然你知道这种事情，为什么不早点告诉我们！”
　　鹿丸望向哈士奇质问道。
　　“恐怕，他想的是即使告诉了我们，我们也没有办法前往宇宙拦截，而且，这么做更容易暴露副局长的身份，毕竟无限能源的事情，在神盾局里也只有三个人知道，想要调查的话是很容易调查清楚的。”
　　佐助望向哈士奇说道。
　　“......刚才的那个人，是宇智波瞬火吗？”
　　鸣人心情复杂的询问道，随着自己认识的人一个接一个的死去，在鸣人记忆里从小照顾他的人除了伊鲁卡之外，也就只剩下瞬火了。
　　“是宇智波瞬火，但不是这个世界的宇智波瞬火。”哈士奇说道，“和平星在前往无限能源的所在地的途中会引发巨大的能量，导致出现时空虫洞，让其他世界的人意外来到这个世界。”
　　“所以，即使是杀了那个宇智波瞬火，也不会对这个世界的宇智波瞬火造成什么影响，是吗。”
　　佐助说道。
　　“没错。”
　　“可是，为什么那个世界的宇智波瞬火的实力会这么强？而且，根据鸣人和佐助说的，他似乎会使用核遁......”
　　鹿丸摸着自己的小胡子皱眉沉思道。
　　“就是这里了。”
　　黑化瞬火环顾四周。
　　这里就是鹿丸埋葬飞段的地方，同时奈良家族在这里养鹿的同时，用鹿监视着被埋葬的飞段。
　　“过去了这么久，也不知道飞段有没有彻底死掉......不过，应该没问题吧，毕竟他可是不死之身来着......但是一直处于窒息的死亡状态，也不知道飞段的不死之身还能不能奏效......简直就是薛定谔的猫......不对，应该是宇智波瞬火的飞段才对......”黑化瞬火一边喃喃一边使用查克拉感知飞段的位置，“找到了！”
　　使用万象天引，将石块不断一开，逐渐露出土坑地下的飞段的身体。
　　最终飞段的脑袋漂浮在黑化瞬火的面前。
　　“死掉了吗？”
　　黑化瞬火皱起眉头望着眼前紧闭着双眼的飞段脑袋。
　　“啊哈！本大爷又复活了！”飞段的脑袋突然苏醒了过来，左顾右盼，最终目光放在了眼前的黑化瞬火的身上，“喂！就是你救了我吗！还有我的身体，你也赶快捞出来，到时候我一定会好好报答你的！”
　　黑化瞬火将飞段身体的其他部位也从土坑里捞了出来。
　　在黑化瞬火的面前，飞段重新复活。
　　经过十多年的时间，飞段身上的衣服早就被分解的七七八八，重新复活的飞段重新适应着自己的身体。
　　“本大爷说到做到！作为报答，就让我送你去见死神吧！”
　　虽然没有了死神镰刀，但飞段身为忍者的基础体术还是有的。
　　“看来在地下呆了这么久，让你的脑袋都变坏了。”
　　冲向黑化瞬火的飞段突然保持住静止的状态。
　　“怎么回事？！怎么回事？！我的身体怎么动不了了！”
　　“不死之身，确实是比较好用的能力，不过，这个能力也并非无敌，只要将你沉入火山就可以解决了。”
　　“火山？不要，不要！”
　　“不过，我现在正好缺少一些人手。”
　　“我！我愿意！我愿意成为你的手下！不管是让我干什么都可以！”飞段脸上露出着急的表情急忙向黑化瞬火表明自己的衷心，飞段也因此重新获得了自己身体的掌控权，飞段望向黑化瞬火说道，“我们接下来要干什么，老大。”
　　“杀死木叶高层。”
　　“杀木叶村的人？我最喜欢杀木叶村的人了，老大，有个叫奈良鹿丸的家伙能不能留给我？”
　　“奈良鹿丸，已经是木叶高层了，还有漩涡鸣人，如今也是木叶村的第七代火影。”
　　“什么？”
　　飞段一脸懵逼。
　　水之国境内。
　　丧尸已经全部消失，化身为龙的巳月也进入了沉睡状态。
　　“大蛇丸那个家伙，没想到嘴居然这么严，怎么都不肯透露无限能源的事情......”红太狼坐在外面的椅子上嘟囔道，“唉，一个人都没有，也太无聊了吧。”
　　“妈妈，有人来了。”
　　站在旁边的小灰灰话音落下，黑化瞬火已经出现在了红太狼的面前。
　　“你是什么人！”
　　红太狼立刻站了起来，摆出一副战斗的姿态。
　　“我是来找大蛇丸的，有些事情需要他帮忙。”黑化瞬火一边说道，一边朝着红太狼走过去，“看你的样子，你应该是知道大蛇丸在哪里。”
　　小灰灰拦在红太狼的前面，双手合掌：“木遁......”
　　“太慢了！”
　　刚刚双手合掌的小灰灰直接被黑化瞬火扇飞。
　　“小灰灰！”
　　红太狼担心的望向被扇飞在地，然后打了两个滚趴在地上的小灰灰。
　　灰太狼克隆体一号，也是所有大蛇丸克隆体中最特殊的一个，因为觉醒了基因记忆，所以不仅有超强的科研能力，还对身为红太狼的自来也有着特殊的感情，他制造的小灰灰正是在他死后留给红太狼唯一的纪念。
　　“我没事，妈妈。”

第三百二十三章 木叶村中充斥着阴谋的味道
　　“忍法·乱狮子发之术！”红太狼身上的灰色狼毛不断边长，捆绑住黑化瞬火的身体，“这样你就不能行动了吧......”
　　“超级赛亚人模式！”
　　黑化瞬火的头发变成金黄色的同时树立起来，黑化瞬火握紧双手努力撑开，最终将捆绑住自己的狼毛完全崩断。
　　“什么？！”
　　“现在惊讶还太早了些。”
　　黑化瞬火瞬间出现在红太狼的身后。
　　“妈妈，小心！”
　　“冰盾·冰封！”红太狼一瞬间被冻成冰块，黑化瞬火转头望向小灰灰说道，“放心吧，她还没有死，只要你带我找到大蛇丸，我就会放了他。”
　　“你没有骗我？”
　　“你觉得自己还有第二个选择吗。”
　　“......”
　　小灰灰走在前面领路。
　　“老大，你好厉害啊。”一直站在最后面旁观的飞段这个时候来到黑化瞬火的一旁说道，“那可是木遁唉，初代火影的血继界限，没想到被你轻易就制服了，哼，角都那个家伙，总是向我炫耀自己当年和初代火影战斗，最终被初代火影认可实力的事情。”
　　“......到了，就是这里了。”
　　“又是地底，大蛇丸到底有多喜欢呆在地下啊。”
　　黑化瞬火一边说道，一边来到大蛇丸的地下实验基地。
　　“你是......”正在进行实验的大蛇丸抬起头，眯起眼睛望向小灰灰带来的两个人，“飞段？真是没想到，我居然还能够见到你。”
　　“大蛇丸？！没想到你现在连人都不当了，真是笑死我了，哈哈哈。”
　　飞段指着灰太狼嘲笑道。
　　对于飞段的嘲讽，大蛇丸也只是笑了笑，右手的胳膊瞬间增长冲向飞段，但是却被瞬火伸手抓住动弹不得。
　　大蛇丸的目光望向黑化瞬火说道：“你又是谁？”
　　“大蛇丸，我需要你的帮助......”
　　黑化瞬火的语气中透露着不容拒绝的坚定。
　　木叶村。
　　恶劣的天气持续了将近一周的时间丝毫没有停止的迹象。
　　木叶村的忍者已经全体出动，到处救援受伤的村民，木叶医院也早就人满为患。
　　火影楼。
　　身为火影的鸣人和身为火影助手的鹿丸接待了来自火之国的官员。
　　“......正如你所看到的那样，木叶村目前正在遭受天灾，非常需要大名大人提供经济支援。”
　　鸣人对着火之国官员说道。
　　虽然木叶村也有了自己的经济发展，但在遭受重大的自然灾害的时候，依然需要火之国的经济援助，更何况鸣人对自己的村民一向关爱有加，对于牺牲的忍者家庭总是会提供巨大的补偿。
　　“我已经看到了，首先，大名大人对于木叶村的遭遇也是非常关心的，对于木叶村的经济援助也完全没有问题。”
　　“真是太好了。”
　　鸣人和鹿丸相顾一笑道。
　　“不过，大名大人有一个要求需要火影大人能够答应下来。”
　　火之国官员和颜悦色的继续说道，而这也引起了鹿丸的警惕，鹿丸站在鸣人的后面，轻轻敲打了一下鸣人坐着的沙发，身为忍者的鸣人自然察觉到了鹿丸的提醒。
　　“请说。”
　　“其实非常简单，大名大人希望将火影能够签署这个法案。”
　　“忍者法案？”
　　鸣人接过法案，看了一眼封面的名字，接着交给站在后面的鹿丸。
　　“绝对不行！”看了几页的鹿丸语气坚定地说道，然后望向鸣人，“鸣人，这个法案不仅要求我们将村子里忍者的所有情报上报给大名受雇于大名，而且还允许了大名插手村子的事务！”
　　“不是插手木叶村的事务，而是派一个官员来，充当大名和木叶村之间的话筒，加深联系。”
　　火之国官员说道。
　　“大家都冷静一点。”鸣人打着哈哈对火之国官员说道，“关于这件事情，还希望你能让我考虑一下。”
　　“当然可以，火影大人。”
　　火之国官员恭敬地说道，对于这个拯救了忍界的英雄，他还是相当尊敬的。
　　......
　　“呼呼......”佐良娜搓着双手哈着寒气道，“好冷啊，完全无法想象这里会是木叶村，不过，没想到博人居然会没有抱怨木叶丸老师在这个时候要求我们在村子里巡逻。”
　　木叶村的建筑多多少少都被寒冰覆盖。
　　“因为恶劣的天气，导致犯罪率也上升了不少，再加上自然灾害的发生，村子里的忍者完全不够用了......”
　　鼠由走在博人的一旁，和佐良娜将博人夹在中间，然后突然停了下来，低头望着自己手里的科学忍具。
　　“怎么了，鼠由？”
　　佐良娜好奇的向前倾身望向鼠由道。
　　“是任务，有人抢劫银行，同时还在银行里绑架了人质。”
　　鼠由说道。
　　木叶银行。
　　几名下忍围在木叶银行的周围，防止里面的罪犯逃跑。
　　“我已经问清楚了，里面一共有三个人，实力大概在下忍的水准，是村子里的平民，因为手里有人质，所以陷入了僵持。”鼠由说道，“接下来我说一下作战计划，由我使用变身术，借助谈判的方式进去，寻找机会使用写轮眼控制对方......”
　　“不用那么麻烦了。”一直沉默的博人突然说道，“我自己一个人来就可以。”
　　尾兽外衣披在身上，博人直接冲进了木叶银行。
　　“喂！博人！”
　　来不及拦下博人的鼠由和佐良娜互相看了对方一眼，只能紧跟上去。
　　木叶银行内，博人，鼠由和佐良娜分别对上了抢劫银行的三名罪犯，银行里的工作人员双手被绑在身后跪在角落里。
　　面对虽然是下忍，但实力早已到达上忍，甚至远超上忍水准的三人，仅仅只是下忍实力的三名木叶忍者一个见面就迅速落败。
　　“怎么了？鼠由？”
　　佐良娜望着皱起眉头压着一名罪犯的鼠由询问道。
　　“很奇怪，他们明明有人质，却为什么不用来威胁我们？”
　　鼠由话音落下，三名被压制的罪犯突然浑身通红，身体快速膨胀。
　　“须佐能乎！”
　　鼠由第一个反应过来，召唤出红色的须佐能乎保护住自己身旁的博人和佐良娜，至于稍微远一些的人质，完全来不及保护。

第三百二十四章 忍者法案
　　火影办公室。
　　和鹿丸正在商量的鸣人听到外面传来的爆炸声音，眉头一皱说道：“发生什么事情吗？”
　　“火影大人，是木叶银行发生了爆炸。”木叶暗部的忍者出现在房间里恭敬地说道，“更加详细的情况还在调查。”
　　鸣人和鹿丸相互对视了一眼，打开窗户，一前一后离开。
　　木叶银行。
　　“火影，是火影大人来了.....”
　　围观的群众望着赶来的鸣人说道。
　　鸣人从屋顶上落到地上，看到的是红色的须佐能乎。
　　“鼠由？”鸣人望着在木叶银行的废墟当中，被须佐能乎保护的鼠由，博人和佐良娜三人说道，“到底是发生了什么事情？”
　　“七代大人......”
　　佐良娜望向鸣人，表情有些犹豫，也有些愧疚。
　　“是我......”站在一旁的博人主动说道，“因为我擅自行动，导致爆炸发生以及人质死亡......”
　　“博人......”
　　鸣人望着眼前的儿子，表情复杂，同时，由小樱带领的木叶医院的众人也赶到了现场。
　　“鸣人！”
　　“小樱，你来了。”
　　“嗯。”小樱点了点头，然后望向佐良娜道，“佐良娜，你怎么也在这里？”
　　“妈妈，我......”
　　“小樱，先去救人吧。”
　　鸣人说道。
　　“嗯。”
　　小樱点了点头。
　　“鹿丸，这里交给你了。”对鹿丸说完的鸣人又转头望向博人，鼠由和佐良娜三人，“你们三个，跟我去火影楼。”
　　木叶银行爆炸事件过去了几日。
　　因为牵扯到七代火影儿子的缘故，所以村民逐渐停止了议论，但这绝对不是息事宁人，反而更像是暴风雨前的宁静，所有人都只是在等待木叶村官方做出的回答罢了。
　　“鸣人，今天太阳还是没有出来。”
　　虽然恶劣的天气停止了，但木叶村的上空依然乌云密布。
　　“嗯。”
　　鸣人点了点头，简短的回答，最近他的情绪一直都相当低落，一边是切切实实的死亡人数，一边是自己犯下错误的儿子，鸣人根本不知道应该怎么处理。
　　“鸣人......”
　　鹿丸刚想要说些什么，办公室的门突然被推开，木叶丸匆忙地走了进来。
　　“火影大人，博人......博人他......离开村子了......”
　　“什么？！”
　　鸣人从椅子上站了起来，瞬间进入仙人模式，感知着博人的位置。
　　“鸣人，冷静点，博人应该只是不想让你犯难。”鹿丸拍着鸣人的肩膀说道，“鸣人，现在最应该做的，是将博人列为叛忍给村民一个交代，同时派出其他人秘密将木叶丸安全带回。”
　　“带回木叶丸的事情就交给我吧。”木叶丸拍着自己的胸脯说道，“火影......不，鸣人大哥，我一定会把你的儿子安全带回来的。”
　　“还有我们。”突然出现在门口的佐良娜说道，还有站在佐良娜旁边鼠由，“我们是不会让博人一个人承担后果的！”
　　鸣人犹豫了一下，点了点头道：“也只能这样了。”
　　目前村子里的气氛对鼠由，佐良娜和博人三人相当不友好，鼠由可能还会觉得无所谓，但博人和佐良娜却完全承受不了。
　　虽然村民们没有说些什么，但望向他们的目光反而让他们的心里更加难受，还不如让村民们大声呵斥呢。
　　允许佐良娜和鼠由出村寻找博人，也不是没有让他们出去避避风头的意思。
　　火之国。
　　大名府。
　　火之国大名恭敬地站在一旁，灰太狼克隆体四号望向坐在主位上的黑化瞬火说道：“看来你的计划是失败了，没想到木叶村居然这么快就做出了反应。”
　　“没关系，我的计划很多，可以慢慢来。”黑化瞬火无所谓的说道，然后望向站在一旁被控制住的火之国大名，“大名，可以将忍者法案的事情公布于众了。”
　　木叶村。
　　最近在村子里开始流传关于忍者法案的事情，将村子里全部忍者的情报交给火之国大名，同时由火之国大名指派官员监督村子里的任务，当然，因为在任务中出错导致无辜的居民死掉的时候，作为监管不利的惩罚，火之国大名也会额外提供一部分经济补偿。
　　对于忍者法案，木叶村里的村民和忍者完全呈现出两种不同的态度，村民大部分都支持，而忍者大部分都反对。
　　虽然忍者只占木叶村总人数的三成，但正因为有忍者的存在，所以木叶村才是忍村，而不是一个普普通通的村子，因此，有时候村子忍者的想法要更加重要。
　　“我听说，火影大人要同意这个忍者法案......”
　　“反正我是绝对不会同意的，将忍者的情报交给大名大人......万一这份情报泄露，那么我们的生命都很有可能遭受到威胁！”
　　“嗯，我也是这么认为的，不过，最后果然还是要看火影大人的决定。”
　　“不如我们去拜托宇智波佐助大人吧。”
　　随着木叶村面临的神盾局和异能兽的危机，佐助在一次次和鸣人的联手中拯救了村子，关于佐助的事情也逐渐被人知晓。
　　七代火影最重视的人，实力和七代火影不相上下的忍者，为了赎罪而一直默默无闻保护村子的男人。
　　宇智波家。
　　恰逢休息日，一边晾晒衣服一边担心佐良娜的小樱听见外面传来的门铃声。
　　打开门之后，发现是两名不认识的陌生忍者。
　　“请问宇智波佐助大人在家吗？”
　　“佐助大人？”虽然困惑对方为什么会称呼自己的丈夫为大人，但看到眼前的两个人恭敬的模样，小樱也没有想那么多地说道，“没有，佐助最近一直都很忙，你们找他有什么事情吗？”
　　两个人相互对视了一眼，然后其中一个人说道：“是关于忍者法案的事情。”
　　“忍者法案的事情，我也听说了......”毕竟小樱也是忍者，自然不会不关心忍者法案，“我只能说，希望大家相信鸣人的选择，唯独鸣人他是一定不会做出伤害村子的事情的。”
　　“我们当然相信火影大人不会伤害村子，只是......”
　　其中一个人还想要说些什么，但是却被另一个人伸手给拦下了。

第三百二十五章 灰太狼克隆体四号
　　走在村子里街道上的佐助突然转头朝着木叶村人烟稀少的边缘地带跑去。
　　木叶村边缘。
　　刚刚到达木叶村边缘的佐助身影突然瞬身消失。
　　两名忍者出现在佐助消失的位置上观察。
　　“奇怪，人呢......”
　　“你们是什么人，为什么要跟踪我。”
　　佐助突然出现在两个人的身后，露出自己的轮回眼，同时提起草薙剑架在一个人的脖子上，可以达到一旦发生战斗，就能瞬间造成敌人减员的情况。
　　被轮回眼控制身体的两个人完全动弹不得。
　　“我们......我们是木叶村的忍者......”
　　“跟踪你是因为有事情需要佐助大人帮忙。”
　　“......”
　　佐助没有说话，而是听着两个人一五一十的说出自己跟踪他的原因。
　　“忍者法案？这件事情要看身为火影的鸣人如何做出选择。”
　　佐助收起草薙剑说道，等到两个人重新恢复身体的控制权转过身子的时候，佐助早已消失了自己的踪影。
　　火影办公室。
　　“鸣人，最近村子里一直在谈论忍者法案的事情，许多忍者都因为这件事情而无心工作，忍者法案，一定是大名大人那边透露出去的。”
　　鹿丸肯定的说道。
　　毕竟忍者法案之前只有鸣人和火之国大名两边知道，首先可以确定不是鸣人这边透露出去，那么也就只剩下火之国大名那边了。
　　“鹿丸，现在再想这种事情已经晚了，我们必须要快点做出选择。”
　　“鸣人，你的想法是什么？”
　　“我......”
　　鸣人有些犹豫，对于交出村子里的一部分无足轻重的权利，给村民换取经济利益，鸣人是愿意的，但重点是上交村子里忍者的详细情报。
　　一旦这份情报暴露，那么敌人就完全可以根据这份情报制定相关的针对木叶村的作战计划。
　　“你是愿意的，对吗，鸣人。”
　　望着眼前鸣人犹犹豫豫的态度，鹿丸说道。
　　“嗯，鹿丸。”
　　鸣人叹了一口气点点头
　　这个时候，火影办公室的门被推开，佐助走了进来。
　　“佐助，你回来了。”
　　望着回来的佐助，鸣人一时间不知道该说些什么。
　　“事情我都已经听说了，不管是佐良娜的事情，还是关于忍者法案的事情......”佐助一边走到鸣人的桌子面前一边说道，“毫无疑问，这两件事情完全可以联系在一起处理。”
　　“你的意思是说，这是火之国大名的阴谋吗......”
　　鹿丸自然也出现过这样的推测，但是他很快就抛到了角落里，因为火之国大名完全没有必要这么做，更何况现代的火之国大名和火影之间的关系非常好，两个人的儿子甚至都互相是挚友。
　　“火之国大名不可能会做出这样的事情吧。”
　　鸣人不相信的说道。
　　“也许火之国大名被控制了呢。”
　　“火之国大名如果被控制了的话，那么他身边的忍者不可能察觉不到。”
　　鹿丸对佐助说道。
　　“自从神盾局，九头蛇以及异能兽出现，忍界里稀奇古怪的东西就越来越多，那么出现我们检测不到的控制人的办法也是可能的。”
　　“敌人的阴谋吗......”
　　鸣人沉思道。
　　“但是，即使我们将这种事情告诉村民，恐怕村民也不会相信。”鹿丸说道，“况且，这一切都只是我们的猜测而已，没有绝对的证据，就质疑火之国大名被控制的话......恐怕到时候土之国和雷之国的大名也都会发来指责，更何况对付异能兽的铠甲勇士还需要各国大名血脉的帮助。”
　　之所以只提到土之国和雷之国的大名，那是因为水之国和风之国的大名都已经被异能兽处理掉了的缘故。
　　“只能答应了，况且目前村子需要火之国的经济援助。”鸣人说完又转头望向佐助继续说道，“抱歉，佐助，又要继续麻烦你了，我希望你能够调查火之国大名有没有在和其他势力联系。是否真的已经被控制了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　刚回来的佐助也没有抱怨什么，只是点了点头。
　　水之国境内。
　　往日繁华的港口国家早已变得死气沉沉，一点生命的迹象都没有。
　　“巳月......”
　　在水之国的国都，博人来到了变成龙沉睡的巳月面前。
　　“没想到，火影的儿子居然敢一个人来这里。”
　　“是谁？！”博人转身的同时不断躲开从天而降的木锥，最后博人披上尾兽外衣，两只九尾之爪抓住从天而降的木锥反扔了回去，此时博人才看清楚偷袭自己的人，“灰太狼？大蛇丸！”
　　“木遁还真是好用的东西呢。”
　　灰太狼克隆体四号望着眼前的博人说道，在他话音落下的同时，他的胳膊突然伸长攻击博人。
　　“来得正好！”
　　博人的九尾查克拉之手反手紧紧抓住灰太狼克隆体四号伸长的胳膊，将灰太狼克隆体四号拽上空中的同时，博人空闲的双手也开始结印。
　　“影分身之术！”
　　一个影分身博人出现在本体博人的后面，同时双手开始使用风遁·烈风掌，影分身博人的双手托着本体博人的双脚，通过烈风掌的加速将本体博人推了出去。
　　“螺旋丸！”
　　本体博人的双手各出现了一个螺旋丸，因为被九尾查克拉之手紧紧抓住的缘故，所以灰太狼克隆体四号根本无法做出躲闪的举动。
　　被迫硬吃螺旋丸的灰太狼克隆体四号变成了木头。
　　“什么？！”
　　从地面上传来啪啪啪的鼓掌声音，鸣人从空中落到地上的瞬间不断后退，与地面上的灰太狼克隆体四号拉开距离。
　　“替身术？”
　　“这个年纪就有这种的实力，不愧是鸣人的儿子，嗯，必须要让你看看我的实力才行，木遁·多重木分身之术！”灰太狼克隆体四号望着眼前的博人说道，“还没完呢。”
　　灰太狼克隆体四号以及他的木分身的双眼全部都变成写轮眼，所有人都同时召唤出黑色的须佐能乎。
　　上百个须佐能乎将博人团团围住。
　　“糟了......”
　　博人环顾四周，下意识地后退了一步。

第三百二十六章 超级赛亚人模式
　　一道金色的须佐能乎从天而降，护住博人，同时将包围博人的几个木分身创造的须佐能乎弹飞。
　　“你是？”
　　博人望着挡在自己身前的背影询问道。
　　“宇智波瞬火。”
　　黑化瞬火转过头，望着博人说道。
　　“瞬火......大叔？！”博人一副惊讶的表情，这还是自己认识的那个大门不出，二门不迈，一心只知道做拉面的大叔吗，“瞬火大叔，你的实力怎么......”
　　“这些事情等到我们先离开这里再说。”
　　金色的须佐能乎身后展开翅膀，扑腾了两下。
　　“想跑？”灰太狼克隆体四号一边说道，一边双手合掌，“木遁！”
　　不断有粗壮的树木破土而出，缠绕在刚刚起飞的金色须佐能乎的脚上，其他几个木分身同时朝着被树木牵扯住的黑化瞬火冲了过去。
　　“火遁·豪火灭失！”
　　巨大的火球从黑化瞬火的口中喷出，在落到地上的一瞬间四散，拉住金色须佐能乎的木藤瞬间被点燃。
　　金色的须佐能乎包裹着黑化瞬火和博人冲上空中。
　　“仙法·雷遁·麒麟！”
　　受到自然能量的干扰，天空瞬间乌云密布，淅淅沥沥的下起了小雨，不时有雷鸣声传来。
　　最终雷电在乌云之上构造出麒麟的模样，随着麒麟的出现，淅淅沥沥的小雨也逐渐变成了雷阵雨。
　　“木遁·树界壁！”
　　本体灰太狼克隆体四号连同多个木分身灰太狼克隆体四号一起施展树界壁，企图挡住黑化瞬火接下来的攻击。
　　最终麒麟落了下来，挡在前面的树界壁一个接一个的炸开。
　　爆炸的声响和亮光逐渐消失，只留下空无一物的烧焦的地面。
　　“好强......”
　　博人望着这幅场景下意识地感叹道。
　　“我们走吧。”
　　雨之国。
　　雨隐村。
　　不仅处于火之国，风之国和土之国的交界地带，同时还因为没有跟上第四次忍界大战结束之后的发展，导致雨之国在对外贸易上一直处于劣势，再加上和平时期，大量人员外流至其他国家，如今的雨之国反倒是远远不如之前的雨之国，更是成为了食之无味的国家。
　　不过，对于黑化瞬火来说，这里正好可以当作临时的基地使用。
　　“瞬火大叔，你......”
　　跟在黑化瞬火后面的博人有许多的问题想要询问。
　　“不要着急，博人，你的疑问我会慢慢给你解答的。”走在前面的黑化瞬火说道，“对了，博人，你觉得这里怎么样？”
　　“怎么样？”虽然奇怪瞬火为什么会这么问，但他还是环顾了一下四周说道，“很落后......这个国家的领导者一定很失败吧。”
　　“......你这么说倒也没错，不过，雨之国的领导者，在第四次忍界大战之前就死掉了，之后这个国家一直处于没有领导者存在的状态。”黑化瞬火走在前面说道，“这个国家最后的领导者的名字，叫漩涡长门。”
　　因为轻易相信了鸣人的嘴炮，所以长门主动选择了牺牲自己使用轮回天生之术拯救了木叶村里的所有人，但因为害怕雨之国再出一个晓组织的缘故，所以木叶村一直禁止雨之国再出现领导者。
　　鸣人在当上火影之后，也将自己曾经答应的事情抛到了脑后。
　　“晓组织......”
　　博人沉默的跟在黑化瞬火的身后，再一次环顾四周的景象，反而给博人带来跟刚才完全不一样的心里感觉。
　　“差不多可以告诉你我的真实身份了，博人。”带着博人来到雨隐村的高塔里，黑化瞬火对博人说道，“正如你所见，我是宇智波瞬火，来自未来。”
　　“你也来自未来？”
　　“准确的说，我来自已经发生了改变的未来，忍者法案，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　博人摇了摇头说道。
　　“也是，毕竟这是最近几天才发生的事情。”
　　黑化瞬火一边说道，一边打开电视机提前录下的新闻节目。
　　“老爸？”
　　博人靠上前望着电视机里接受采访的鸣人，采访的内容也正是跟最近签署的忍者法案相关。
　　“忍者法案，牺牲忍者给村民谋取福利，在未来，神盾局窃取了木叶村所有忍者的情报，一举将整个木叶村毁灭。”
　　“什么？！”
　　“木叶村所有忍者的情报，将会在明天上午由卡卡西和猿飞未来护送前往火之国国都，这是我们唯一的机会，绝对不能让情报运输出去。”
　　黑化瞬火领着博人来到挂在墙上的一张地图前说道。
　　“那还等什么，我们赶快出发吧。”
　　博人着急的说道。
　　“别着急，记得遮掩一下自己的身份，否则会给鸣人添麻烦的。”
　　经过黑化瞬火的提醒，博人也离开反应了过来点点头道：“确实。”
　　“还有，你擅长的忍术也要禁止使用。”
　　黑化瞬火说道。
　　“唉？这样的话，面对卡卡西伯伯和未来姐姐，我完全没有胜算啊。”
　　“没有关系，我会给你其他的力量。”
　　“这么短的时间，来得及吗？”
　　博人对黑化瞬火的话表示质疑。
　　“放心吧，不然你以为我是怎么从一个拉面师傅变得这么强的。”
　　有黑化瞬火这个活生生的例子，博人也稍微觉得可靠了一些。
　　黑化瞬火的手指闪烁着金色的光芒指向博人的额头，博人下意识地闭上双眼。
　　“超级赛亚人模式？”
　　当博人睁开双眼的时候，关于超级赛亚人模式的运用已经牢牢印在了他的脑子里。
　　“一种强化体术的新形态。”
　　“我知道！这是未来的我使用的招数，原来如此，未来的我原来是在这个时候学会的啊。”
　　博人恍然大悟说道的同时进入超级赛亚人模式，他的头发在查克拉的刺激之下全部都竖了起来。
　　“超级赛亚人模式，就是使用查克拉刺激自己的身体获得强大的力量，不过，在完全适应之前，不能长时间使用这种模式，否则会对使用者的身体造成损伤。”
　　黑化瞬火提醒道。
　　“嗯，我知道了。”
　　博人点了点头，兴奋的感受着自己获得的新力量。
　　与此同时，木叶村内。
　　对忍者法案不满的木叶忍者们也在秘密谋划阻止阻止忍者情报卷轴运往火之国国都的事情。
　　“大家不要忘了遮掩自己的身份，我们绝对不能给火影大人添麻烦。”
　　被黑化瞬火控制的一名木叶忍者提醒说道，同时得到了其他人的一致同意。

第三百二十七章 计划开始
　　“六代大人。”
　　木叶村火车站。
　　卡卡西和猿飞未来在这里见面。
　　“未来，你来的这么早啊。”
　　“嗯，毕竟这一次是我和六代大人一起执行任务，当然要认真对待了。”
　　“未来，你知道我们这一次任务的内容吗。”
　　卡卡西一边说道，一边望着往火车上搬运箱子的忍者。
　　“嗯，是村子里忍者的情报吧......”猿飞未来也跟着卡卡西一起望过去，“不过，我妈妈说过，七代大人是绝对不会做危害村子的事情的，所以，我相信七代大人。”
　　“红吗......确实，只有鸣人是绝对不会危害村子的。”
　　卡卡西点了点头说道，仿佛是在说服自己一般。
　　不管是在什么时期，情报都是相当重要的事情，将村子里所有忍者的情报都运往火之国国都，也就意味着木叶村必须派出强大的忍者去保护这些情报，同时保护火之国大名。
　　经过鹿丸的猜测，应该是风之国大名和水之国大名的出事，再加上除了大名血脉之外，其他人也能够召唤出光影铠甲，让火之国大名出现了不安的情绪，所以才出此招，强迫村子派出强大的忍者保护他。
　　“六代大人，所有的箱子都已经搬上去了。”
　　一名木叶中忍跑过来说道。
　　“嗯，我知道了。”卡卡西点了点头然后望向猿飞未来眯起眼睛笑着说道，“我们走吧，未来。”
　　火车开始运转发出污污污的声音。
　　这是一辆从木叶村直通火之国国都，中间不会停止的火车。
　　猿飞未来坐在卡卡西的对面，不时警惕地望向窗户的外面。
　　“未来，不需要这么紧张......”
　　卡卡西话还没有说完，火车突然紧急停止了下来。
　　“六代大人，有敌人来了，请你保护好自己！”
　　猿飞未来打开窗户，从窗户翻上火车的车顶观察情况。
　　火车头燃起了浓烟，三名戴着黑色面罩明显是忍者的男人也站在火车的车顶上，和猿飞未来对视。
　　猿飞未来立刻掏出两把查克拉刀握在手里。
　　“是上忍，猿飞未来，我们怎么办？”
　　“尽量拖延时间！”
　　“嗯。”
　　“你们的战术商量完了吗？”
　　趁着对面三人商量的时候，猿飞未来已经抢占先机率先发动了攻击。
　　“糟了！”
　　猿飞未来的查克拉刀对准三人的脖子划了过去，面对敌人，猿飞未来完全没有留一手的想法。
　　只是猿飞未来中途突然变招，由攻击变成防守，挡住了从远处扔来的手里剑。
　　“是谁？！”
　　猿飞未来同时谨慎的拉开距离。
　　敌人不只是三个，还有至少一个隐藏在暗处。
　　这个时候，戴着面罩的黑化瞬火也翻上车顶。
　　“我来拦住她，你们先走吧。”
　　三个人相互看了对方一眼，点了点头道：“那么这里就拜托你了。”
　　三个人朝着装有木叶忍者情报卷轴的车厢跑了过去。
　　“就你一个人也敢说拦住我，你是不是有些太小瞧木叶的上忍了。”
　　猿飞未来双手握紧查克拉刀，摆出一副战斗的样子。
　　“上忍？只不过是在液态机器人事件里混上的上忍罢了。”黑化瞬火望着眼前的猿飞未来不屑的说道，“不过，你的眼睛，还真是像红呢。”
　　“唉？”
　　听到自己母亲的名字，猿飞未来出现了一瞬间的愣神，黑化瞬火也恰好抓住了这个机会。
　　虽然猿飞未来及时反应了过来，但依然处于劣势，被迫防守，同时寻找反击的机会。
　　“你知道我的母亲？”
　　面对黑化瞬火连续不断的体术攻击，猿飞未来在躲闪的同时询问道。
　　火车车厢。
　　“所有的卷轴都在这里了，大家一起使用火遁，销毁这些卷轴。”
　　领头的戴着面罩的木叶忍者说道。
　　“没用的。”卡卡西依靠在门的旁边，双手怀抱在胸前望着眼前的众人说道，“即使你们在这里销毁这些卷轴，村子里也完全可以再准备一份重新发给大名大人，倒不如说，你们如果在这里撤退，我可以当作没有看见，毕竟，只要仔细调查今天哪些忍者不在村子里，就能够轻易发现你们的身份。”
　　“我......我们是其他村子的人！”
　　其中一个人慌张的说道。
　　“其他村子的人？其他村子的人为什么会管木叶村的事情？”卡卡西无奈的摇了摇头说道，“我知道你们为村子着想的心情，这也是我会放过你们的原因，所以快点回去吧。”
　　几个人相互对视，明显在询问接下来应该怎么办。
　　“村子运输一次我就销毁一次！我相信，火影大人一定会理解我们的！”
　　被黑化瞬火控制的木叶忍者掀开自己的黑色面罩说道。
　　“对，没错！”
　　“火影大人一定会理解我们的！”
　　......
　　越来越多的木叶忍者掀开自己的面罩，露出自己本来的模样，这也意味着卡卡西想要通过谈话的和平方式解决这次事件的想法落空。
　　“居然露出了自己本来的模样，这样的话，即使我想放过你们也不行了啊。”
　　卡卡西一改懒散的姿态，板正身体说道。
　　“从今天开始，我自愿成为叛忍，但是，请六代火影大人放心，我是不会做伤害村子的事情的，我只是为了销毁这些卷轴。”
　　遭受控制的木叶忍者在自己的护额上横着划了一道杠。
　　“我也是。”
　　“还有我。”
　　......
　　“雷遁·雷切！”雷电在卡卡西的手上聚集，卡卡西望着眼前自愿成为叛忍的数个木叶忍者头疼的说道，“我会将你们全部都带回村子的，至于怎么处理你们，就交给鸣人头疼去吧。”
　　“对手是六代火影，大家一定要小心。”
　　“分成两部分，一部分尽量拦住六代火影大人，一部分去销毁那些卷轴。”
　　“我来拦住卡卡西伯......旗木卡卡西，你们去销毁卷轴！”
　　这个时候，戴着面罩的博人成功赶到。
　　“又来了一个人......你也是村子里的人吗？”
　　卡卡西望着眼前体型略小的身影说道，但是通过观察，发现那些露出自己面目的木叶忍者全部都是一副懵逼的表情。
　　“你不是村子的忍者？！”
　　“我是不是村子的忍者跟你没有关系吧。”
　　博人说道。
　　“不管了，大家先销毁这些卷轴再说！”
　　被控制的木叶忍者说道。

第三百二十八章 火车事件结束
　　“风遁查克拉模式！”
　　幽蓝色的查克拉覆盖在猿飞未来的全身，不仅增强了自己的身体素质，还使自己身体的各个部位都附加了风遁查克拉的切割性质，成为杀人利器，唯一的缺点就是在维持这个模式的时候会大量消耗自己的查克拉。
　　看到猿飞未来进入风遁查克拉模式，黑化瞬火有意放缓自己的攻击节奏，小心躲避着猿飞未来的攻击。
　　几次攻击下来，猿飞未来体内的查克拉已经消耗了将近一半。
　　再一次对着黑化瞬火出拳，在黑化瞬火侧身躲闪的同时，猿飞未来紧紧握住的查克拉刀上的蓝色光芒具现。
　　“风遁·旋风拳！”
　　通过附加查克拉增强攻击范围。
　　“土遁·岩拳之术！”
　　将自己的左手变成坚硬的岩石，紧紧握住猿飞未来从右边攻击的查克拉刀。
　　“土遁·岩之手臂！”
　　紧接着从火车右侧的地面冒出巨大的岩石手臂，握成拳头攻击黑化瞬火面前的猿飞未来。
　　“查克拉刀·真一文字！”
　　将风遁查克拉注入到查克拉刀上，生成蓝色的锋利光束，左手的查克拉刀轻易将黑化瞬火的岩石手臂切成两半，右手的查克拉刀也出现锋利的蓝色光束，逼迫黑化瞬火只能拉远距离。
　　“风遁·风尘之术！”
　　在黑化瞬火后跳拉开距离的同时，猿飞未来紧接着补上攻击，对前面的一条直线吐出旋风。
　　黑化瞬火瞬间进入超赛模式，明明躲不开的攻击，却相当轻易的躲开了。
　　“好快的速度！”
　　在猿飞未来惊讶的同时，黑化瞬火在躲开的时候顺便来到了猿飞未来的面前，一脚侧踢将猿飞未来踢出火车车顶。
　　猿飞未来被黑化瞬火踢出车顶的同时，将自己右手的查克拉刀朝着黑化瞬火扔了过去，但是却被黑化瞬火轻易侧身躲开。
　　黑化瞬火只当成了猿飞未来最后的反击，并没有在意，直接转身离开，对于自己刚才的攻击他是最清楚不过了，虽然不会造成猿飞未来的死亡，但让猿飞未来昏迷的程度还是能够做到的。
　　在从火车顶上掉落下去的一瞬间，猿飞未来调整自己的身体，双手紧紧抓住火车车厢的边沿，最后借力跳到半空中。
　　猿飞未来望着眼前的黑化瞬火，双手快速结印：“风遁·翠岚烈风！”
　　通过查克拉将她和掉在车顶上的查克拉刀联系起来，远程操控查克拉刀对黑化瞬火进行攻击。
　　因为距离太近外加没有防备的缘故，所以黑化瞬火根本来不及完全躲开，最终面罩被切割开缓缓掉落。
　　猿飞未来从空中落到车顶上，被操控的查克拉刀也重新回到她的手里。
　　“这下，让我看看你的真面目吧！”猿飞未来抬起头望着眼前的黑化瞬火，只是表情瞬间变得呆滞，“瞬......瞬火叔叔？”
　　“好久不见了，未来。”
　　“你为什么......”
　　“既然被你看见了，就不能让你回去了。”
　　刚才还在面前的人影，瞬间出现在了猿飞未来的时候，来不及反应的猿飞未来直接被黑化瞬火手刀打昏。
　　装有木叶忍者情报卷轴的车厢。
　　“体术忍者吗......”
　　望着面前戴着面罩的博人，卡卡西喃喃说道，经过刚才的试探，他已经完全了解了自己眼前的对手的作战方式。
　　近几年，除了迈特凯这种怪物之外，卡卡西就没有遇见过特别强力的体术忍者。
　　“还不知道未来的情况怎么样了，只能速战速决了......”卡卡西望着眼前的博人喃喃道，“雷遁·影分身之术！”
　　两个雷遁影分身分别出现在卡卡西的左右两侧，同时掏出手里剑朝着眼前的博人冲了过去。
　　超级赛亚人模式！
　　面对卡卡西这种程度的对手，博人直接一上来就开启超赛模式。
　　“雷遁·雷切！”
　　两个雷遁影分身在奔向博人的途中分别使用出雷切。
　　车厢这么狭小的空间，即使博人有能力躲闪，也根本来不及。
　　对于体术忍者来说，并不是空间越狭小的地方越好，面对千奇百怪的忍术，需要广阔的空间进行躲闪是必须的。
　　硬抗卡卡西伯伯的雷切？虽然只是影分身，但博人还是下意识地有些抗拒。
　　“雷遁·雷传！”
　　两个雷遁影分身将雷切拉成链子绕在博人的身上。
　　“接下来说出你的身份吧。”
　　卡卡西的手上闪烁着紫色的雷电，望着被捆住的博人说道。
　　“我......”
　　就在博人打算坦白的时候，黑化瞬火重新戴上了面罩，扛着昏厥的猿飞未来来到了车厢里。
　　“未来？！”卡卡西先是望着昏厥的猿飞未来，发现猿飞未来无事之后才望向黑化瞬火，“你们到底是谁？！”
　　“不要激动嘛，卡卡西。”扛着昏厥的猿飞未来来到被捆住的博人旁边，黑化瞬火说道，“而且，你的查克拉应该也使用的差不多了吧。”
　　即使没有写轮眼一直消耗查克拉，分出两个A级忍术雷遁影分身，外加让两个雷遁影分身分别使用出S级忍术雷切和S级忍术雷传，卡卡西的查克拉也绝对已经消耗的差不多了。
　　黑化瞬火施加了岩拳之术的右手轻易扯断了捆住博人的雷传。
　　“看样子卷轴都已经全部销毁了，我们撤退吧。”
　　“等一下，把未来给我放下！”
　　“这可不行，她已经看见我的模样了，所以......”
　　“既然如此，我是绝对不会放你走的！”
　　卡卡西话音落下，那些原本要当叛忍的木叶忍者也将黑化瞬火和博人包围了起来。
　　“六代大人，我们来帮你。”
　　当了叛忍的一众木叶忍者说道。
　　“站稳了。”
　　黑化瞬火对博人提醒道。
　　“唉？”
　　博人还在考虑黑化瞬火的意思，脚下突然传来震动，在火车轨道上长出苍天大树，将火车顶了起来，趁着众人还没有站稳的瞬间，黑化瞬火扛着昏厥的猿飞未来跳出来车厢，博人也紧跟在身后。
　　“可恶！”
　　感受着自己体内剩余的查克拉，最终卡卡西还是放弃了追上去。
　　“六代大人，我们也要走了，放心吧，我们会跟上去保护猿飞未来的。”
　　被黑化瞬火控制的一名木叶忍者说道。
　　望着自己身旁的一众叛忍，卡卡西心情复杂的点了点头道：“那就拜托你们了。”

第三百二十九章 让博人当火影？
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　听完卡卡西的解释，鸣人的心情有些复杂。
　　“鸣人，离开村子的忍者一共有七名，其中两名中忍，五名下忍，年龄都在二十五岁以上。”
　　鹿丸望着自己手里刚刚拿到的暗部送来的调查报告说道。
　　“还有两个神秘的家伙，因为戴着面罩所以看不清楚样子，猿飞未来就是被这两个人带走的，目前那些叛忍跟了上去。”
　　“......佐助去火之国大名那里了，未来博人又去外面调查大蛇丸留下的生化实验室，追回猿飞未来的事情，就只能麻烦你了，卡卡西老师。”
　　鸣人望着卡卡西说道。
　　“没关系，况且，猿飞未来被带走本来也跟我有关。”
　　“还有我，鸣人，我也跟着一起去吧，再怎么说，我也是未来的老师，况且，阿斯玛老师在临终前也拜托过我照顾未来。”
　　鹿丸说道。
　　“嗯，也好，反正目前村子里也没有什么事情，那样的话，关于运输村子里的忍者情报的事情，就先暂时延后吧。”
　　......
　　出了火影办公室，站在火影楼的前面，卡卡西双手插兜站在鹿丸的一旁说道：“鹿丸，我们下午就出发吧。”
　　“嗯，没问题，六代大人，正好我也要准备一些忍具。”
　　望着卡卡西瞬身消失，鹿丸转头看望夕日红。
　　“红老师，我来看望你了。”鹿丸在屋外说道，被红邀请进来的同时看见玄关处的男人鞋子说道，“还有其他人来了吗？”
　　“嗯，是瞬火，他可是你阿斯玛小时候的挚友呢。”
　　红笑着说道，仿佛又回忆起了曾经忍者学校里的时光。
　　“瞬火？是鼠由的父亲吗？”
　　“嗯，就是他。”红点了点头说道，“只是没想到瞬火居然会有一个这么有天赋的儿子。”
　　被红领着走到客厅里，鹿丸望见盘腿而坐的瞬火说道：“瞬火叔。”
　　“鹿丸，你怎么来了？今天不用上班吗？”
　　望着鹿丸瞬火明知顾问道，猜他也能够猜得出来，鹿丸来这里一定是跟猿飞未来有关。
　　“对啊，鹿丸，你今天怎么有空来了？”
　　经过瞬火的提醒，红也望着鹿丸询问道。
　　“下午要出任务了，所以来看一下你。”
　　鹿丸望着红说道。
　　“明明是在和平时期，你们出任务的频率反而也更加频繁了。”
　　红说道。
　　“因为经历过战争，所以才更要维持这来之不易的和平嘛。”
　　鹿丸笑着说道。
　　......
　　“瞬火叔，后面的人跟上来了。”
　　博人在树上跳跃的同时转头看去，身后的七名木叶叛忍一直紧跟不舍。
　　“我知道。”
　　黑化博人突然停住，转过头望着说道。
　　“把猿飞未来放下！”
　　领头的木叶叛忍望着黑化瞬火说道。
　　“博人，把面罩摘下来吧。”
　　黑化瞬火说道。
　　“唉？”
　　博人先是露出困惑的表情，然后点了点头，摘下自己的面罩。
　　“你是......七代大人的儿子，漩涡博人？！”
　　领头的木叶叛忍望着眼前的博人说道。
　　“既然你们跟上来了，那么就和我们一起走吧，正好有些事情我们也需要你的帮助。”
　　雨之国。
　　雨隐村。
　　昏厥的猿飞未来醒了过来，和七位木叶叛忍站在一起，望着眼前的黑化瞬火和博人。
　　“未来姐姐。”
　　博人笑着向猿飞未来打招呼道。
　　“博人？你这是干什么？！身为七代大人的儿子，你为什么要妨碍我完成任务。”
　　猿飞未来朝着博人质问道。
　　“关于这个，还是由我来说吧，我是宇智波瞬火，来自未来......”
　　听着黑化瞬火的讲解，七位木叶叛忍和猿飞未来相互对视了一眼。
　　“来自未来什么的，不可能吧......”
　　其中一位木叶叛忍说道。
　　比起露出明显不相信表情的七位木叶叛忍，有着和未来博人相处过经历的猿飞未来反倒是更容易接受。
　　“所以，这就是你们阻止我完成任务的原因吗？”
　　猿飞未来说道。
　　“嗯，没错，未来姐姐。”
　　博人说道。
　　“既然如此，你们和我一起回木叶村，将这件事情告诉七代大人不就好了吗。”
　　“不行，已经答应了的事情又反悔，这会降低鸣人身为火影的信用的。”
　　黑化瞬火说道。
　　“那你们决定怎么办？”
　　听着猿飞未来的询问，黑化瞬火望向一旁的博人说道：“我决定帮助博人成为第八代火影，只要博人作为新上任的火影取消鸣人答应的忍者法案，就不会降低鸣人身为火影的信用，虽然会造成村子和大名之间的关系紧张，但只要等到天斗当上大名，凭借博人和天斗之间的关系，村子和大名之间的关系也会重归于好。”
　　“由我来当火影？”博人下意识的摆手拒绝道，“不行不行，我是绝对不行的，况且，我对成为火影根本没有兴趣。”
　　“嗯，我也觉得博人无法成为火影。”猿飞未来点了点头说道，“他现在太不靠谱了。”
　　“啊？”
　　博人的小眼神瞥向猿飞未来。
　　“......好吧，那么这件事情先暂时搁置吧，等到博人什么时候愿意了再说......”黑化瞬火说完望向七名木叶叛忍道，“你们呢，接下来该怎么办？既然卡卡西已经看到了你们的面孔，那么为了避嫌，木叶村一定会将你们列为叛忍的，甚至火之国大名那边也会对你们增加赏金。”
　　“对啊，不然你们先留在这里吧。”
　　猿飞未来跟着说道。
　　水之国境内。
　　“瞬火传来的消息，差不多可以开始下一步计划了。”
　　大蛇丸转头望向自己的四号克隆体说道。
　　“我知道了......”
　　“怎么了，你还有什么事情吗？”
　　“我只是不知道那个家伙的实力明明那么强，为什么还要靠使用这种小手段毁灭木叶村。”
　　灰太狼克隆体四号说道。
　　“可能是因为忌惮神盾局和九头蛇吧。”
　　大蛇丸随意的说道。
　　虽然灰太狼克隆体四号的实力是所有灰太狼克隆体中最强的，但他的智商却是所有灰太狼克隆体中的倒数。
　　这也导致大蛇丸对灰太狼克隆体四号格外上心，万一被人忽悠的反过来打自己了怎么办，自从遇见黑化瞬火之后，这个想法就逐渐出现在了大蛇丸的心里。
　　“原来如此，我这就出发。”
　　灰太狼克隆体四号说道。

第三百三十章 被绑架的向日葵
　　木叶村。
　　漩涡家。
　　听到门铃的声音，在家中的雏田放下自己手上的家务。
　　“你是......”
　　站在雏田面前的是披着黑色斗篷的矮小身材的男性，一时间让雏田以为是谁家的孩子。
　　“日向......不对，漩涡雏田......”
　　灰太狼克隆体四号一边说道，一边缓缓抬起自己的脑袋。
　　“你是灰太狼？！”
　　虽然雏田第一时间就摆出了柔拳的起手式，但是从灰太狼克隆体四号伸出的右手上不断长出木藤，捆绑住眼前的雏田。
　　“妈妈？”
　　察觉到不对劲的向日葵抱着藏在夜壶里的一尾出现在雏田的后面。
　　“向日葵！快跑！”
　　“比起大人，果然还是小孩子更容易控制一点。”
　　灰太狼克隆体四号将雏田放倒在地上，不断从地板破土而出的木藤缠绕在雏田的身上。
　　“向日葵！快跑！！”
　　被捆绑在地板上的雏田侧过头望着手足无措的向日葵着急的喊道。
　　抱着一尾的向日葵不断后退。
　　“哥哥......爸爸......”
　　最终灰太狼克隆体四号来到了向日葵的面前。
　　“休想伤害向日葵！”
　　向日葵抱在怀里的夜壶探出一尾的脑袋说道，同时不断有沙子从夜壶中流出。
　　“最弱小的一尾吗。”
　　“什么？！本大爷才不是最弱的呢！居然根据尾巴的数量判定强弱的人类是真的白痴！”
　　向日葵怀里的一尾瞬间炸毛。
　　“谢谢你，守鹤，不过，我也是忍者，所以，我也要和你一起战斗！”
　　向日葵将一尾放在脚边，摆出柔拳的起手式，小孩子的脸上露出凝重的表情，双目在眨眼的同时切换成了白眼。
　　看清楚灰太狼克隆体四号体内的穴位之后，向日葵上前点穴，但是却被灰太狼克隆体轻易侧身躲开，同时左手抓住向日葵的胳膊，强大的手力让向日葵咬紧牙关发出微微的吃痛的声音。
　　“向日葵！”
　　一尾关心的望向向日葵的同时，操控沙子涌向灰太狼克隆体四号。
　　“木遁·扦插之术！”
　　灰太狼克隆体四号空出的右手长出一根木刺穿过一尾的身体，刺入一尾体内的木刺瞬间分叉生长，在一尾体内造成第二次伤害。
　　“守鹤！”
　　吃痛的向日葵望向被数个木刺刺穿身体的守鹤。
　　火影办公室。
　　正在办公的鸣人突然抬起头。
　　“鸣人，守鹤那个家伙出事了！”
　　鸣人体内的九喇嘛说道。
　　“守鹤？”鸣人愣了一下，才突然反应过来道，“糟了！”
　　为了保护守鹤，所以将守鹤封印在了一个夜壶里从砂隐村带到了木叶村，一直由自己的女儿向日葵保管，如果守鹤出事，那么意味着向日葵也出事了。
　　蹲在鸣人体内的九喇嘛自然也知道鸣人现在的心情，所以将自己的查克拉大功率交给鸣人。
　　打开后面的窗户，鸣人瞬间进入九尾查克拉模式，化作一道金色的闪光在村子的屋顶上跳跃。
　　“那是火影大人？”鹿戴抬头望着屋顶说道，“火影大人这么着急，是出什么事了吗？”
　　“鹿戴，你的那一份好了。”
　　秋道蝶蝶端着装着丸子的盘子走过来说道。
　　“啊，多谢你了，蝶蝶。”
　　漩涡家。
　　鸣人从屋顶上落到地上的同时，随后三个木叶暗部的成员也一起落到了地上。
　　火影不打招呼的出行，自然是引起了暗部忍者的注意。
　　望着自己的家门口被破坏，屋子内一片狼藉的景象，鸣人握紧了拳头，跟在后面的三名木叶暗部忍者也互相对视了一眼。
　　是谁在村子里明目张胆的做出这种事情？
　　“雏田！”看到地上趴着的雏田，鸣人抓紧跑了过去抱起她，“你没事吧，雏田！”
　　“鸣人......”似乎是对鸣人的声音产生了反应，昏厥的雏田微微睁开了自己的双眼，望着眼前熟悉可靠的鸣人，下意识地抓紧了鸣人的衣服道，“鸣人，向日葵......向日葵被人带走了。”
　　“什么？！雏田，你知道是谁吗？”
　　“是......灰太狼......”
　　“灰太狼......大蛇丸！”
　　身为阿修罗转世，鸣人几乎没有怎么暴怒过，但这一次，他是真的有点抑制不住自己的愤怒。
　　“让九头蛇队长过来。”
　　认真起来的鸣人身上终于出现了身为火影的威严。
　　“是。”
　　鸣人重新望向雏田说道：“放心吧，雏田，向日葵是不会有事的，还有小樱，她等一下马上就会过来了。”
　　“嗯。”
　　雏田望着鸣人的脸庞，脸上露出放心的表情。
　　鸣人从来没有让人失望过，不管是佩恩入侵木叶事件，还是第四次忍界大战，鸣人最终都完美的解决了，所以这一次，雏田相信鸣人也还是能够解决。
　　“鸣人！”
　　听见后面传来的声音，鸣人转过头望去，同时让开道路说道：“小樱，你来了。”
　　“先让我看一下雏田。”
　　鸣人蹲在雏田的旁边，左手小心地抬起雏田的脑袋，右手放在雏田的额头上，用查克拉感知着雏田体内的情况。
　　“呼，鸣人，放心吧，雏田的身体没有问题，只是似乎情绪遭受了刺激，你知道是发生什么事情了吗？”
　　小樱望向鸣人询问道。
　　“嗯。”
　　鸣人点了点头，将向日葵被灰太狼绑架的事情告诉了小樱。
　　“什么！大蛇丸绑架向日葵干什么？！”
　　“不知道。”鸣人摇了摇头脸色凝重的说道，“不过这件事情，很有可能是神盾局让大蛇丸做的，我已经派人去叫九头蛇队长过来了。”
　　在罐子商人死后，九头蛇队长担任起了木叶村和九头蛇联络的重任。
　　“需要帮忙的话，尽管叫我就行了，鸣人，别看我是医疗忍者，但如果有谁因此而小瞧我的话，一定会后悔的！”
　　小樱握紧拳头说道。
　　“关于这件事情我深有体会。”关于小樱拳头的恐怖，经常遭受小樱拳头殴打的鸣人是最有发言权了，“不过，还是要多谢你了，小樱。”
　　“从第七班到现在，经历了这么多的事情，我们一直都是同伴不是吗。”
　　小樱说道。
　　“鸣人！”这个时候，拿着盾牌，赋予了带土灵魂的九头蛇队长在木叶暗部忍者的带领之下来到了鸣人的面前，“发生什么事情了，鸣人。”

第三百三十一章 大威天龙！
　　“......队长，事情就是这样，对神盾局最熟悉的就是九头蛇了，所以我希望后面的行动九头蛇可以提供一些帮助。”
　　鸣人向九头蛇队长说道。
　　“没问题，不过在这之前，我们必须要先确定灰太狼的位置才行......”
　　带土话音刚落，木叶村的边缘地带突然发生了爆炸，顺带长出苍天大树。
　　“火影大人，那个方向是木叶监狱。”
　　虽然自从鸣人上位之后，木叶村内就很少再出现恶劣的犯罪案件，但像一些小偷小摸的案件还会时有发生。
　　木叶监狱。
　　“木遁·四柱牢之术！”
　　木头形成的牢房将犬冢牙，油女志乃和犬冢牙的忍犬赤丸困住。
　　“你这个家伙，快点放我们出去！”
　　犬冢牙紧紧抓住牢房的木头朝着眼前的灰太狼克隆体四号喊道。
　　油女志乃站在一旁，暗中操控着自己的虫子啃食木头，年迈的赤丸有气无力的趴在一旁，不时吱唔两声。
　　“牙，志乃，你们没事吧。”
　　进入仙狐模式的鸣人从空中落下，在后面紧跟着带土。
　　“鸣人！”望着眼前的鸣人背影，犬冢牙的脸上露出高兴地表情，“就是这个家伙，摧毁了木叶监狱，还将监狱里的犯人带走了！”
　　“嗯，我知道。”鸣人点了点头，脸色凝重的望着眼前的灰太狼克隆体四号道，“伪装可以摘下了吧，灰太狼，不，大蛇丸！”
　　“哼哼......”灰太狼克隆体四号冷哼着的同时摘下自己的黑色斗篷道，“你只说对了一半，我是灰太狼大人的四号克隆体。”
　　“不管你是几号克隆体，伤害村子，伤害村民的人！我都绝对不会放过！”鸣人说完，瞥向站在自己一旁的带土说道，“队长，一起上吧。”
　　“嗯。”
　　带土点头的同时，朝着灰太狼克隆体四号甩出自己的盾牌，使用九头蛇的振金材料制作的盾牌，是忍界中最坚硬的盾牌，不管是什么样的攻击都能够挡住。
　　“土遁·土流壁。”
　　擅长战斗的灰太狼克隆体四号除了木遁之外，还能够使用风遁，火遁，土遁，水遁，以及雷遁忍术。
　　灰太狼克隆体四号双手拍地，在他的面前冒出土墙挡住了朝着自己甩来的盾牌，盾牌经过土墙的弹射又重新回到了带土的右手上。
　　这个时候，鸣人也紧接着补上攻击，完全不给灰太狼克隆体四号喘息的时间。
　　仙狐模式的鸣人从空中越过土墙，手上搓着螺旋丸对着地面上的灰太狼克隆体四号打去。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　鸣人手上的丸子瞬间膨胀。
　　“木遁·树界壁！”
　　从地上冒出多个藤蔓形成的盾牌保护自己。
　　螺旋丸碰到树界壁的同时瞬间爆炸，产生的冲击直接将困住犬冢牙，油女志乃和赤丸的四柱牢摧毁，带土举起盾牌死死撑住。
　　鸣人从空中落下快速后撤拉开距离，来到带土的旁边。
　　爆炸引起的烟尘散去，出现在众人面前的是獠牙鬼脸的木质盾牌。
　　木遁·诽谤之术。
　　可以说是木遁忍术中名列前茅的防御忍术了。
　　“仙人模式！”
　　灰太狼克隆体四号双手合掌越过自己前面的木质盾牌出现在鸣人的面前，同时进入仙人模式的状态。
　　比起人类，似乎动物的身体更容易习得仙人模式。
　　灰太狼克隆体四号的后背上出现金色的龙形纹身。
　　“既然你们的攻击结束了，那么接下来就该轮到我了！”灰太狼克隆体四号跳跃到空中，举起右手，单手结印，“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！飞龙在天！去！”
　　一直在聊天群中和瞬火交流的带土第一时间得到了大威天龙的相关情报。
　　“鸣人！小心！”
　　带土举起盾牌挡在鸣人的前面说道。
　　“队长，你是不是知道些什么。”
　　“嗯，九头蛇的记载大部分都丢失了，我只知道这个忍术不能硬接！”
　　带土话音落下的同时，灰太狼克隆体四号打出的飞龙在天已经来到了他的振金盾牌的前面。
　　虽然振金盾牌没有被击碎，但凝聚而成的金龙不断顶着带土的振金盾牌后退。
　　“队长！”鸣人的双手搭在带土的后背上，同时对自己体内的九喇嘛说道，“九喇嘛，帮我一下！！”
　　等到灰太狼克隆体四号的攻击临近的时候，鸣人才感受到飞龙在天带来的压迫感，而身为野兽的九喇嘛更是提前感受到了危险的气息。
　　被打中的话，不只是鸣人，就连自己也会一起死掉。
　　“接住我的力量，鸣人！”
　　九喇嘛的查克拉的力量通过鸣人的手掌传递给了带土，带土的身上披上金黄色的九尾外衣。
　　“挡下来了吗......”
　　带土喘着粗气，从举起的盾牌后面探出脑袋，携带着恐怖气势的金龙已经消失，从灰太狼克隆体四号道自己中间的这段距离的地面完全变成了光秃秃的模样，地面的板砖全部被摧毁。
　　“我曾经在本体那里看过你的情报。”灰太狼克隆体四号望着带土，或者说带土手上的振金盾牌说道，“九头蛇队长，那块盾牌，应该就是九头蛇的秘宝，使用的是来自宇宙中的秘宝最坚硬的振金打造而成，号称不管是什么攻击都能够抵挡。”
　　随着九头蛇的分解，九头蛇内部的情报也缺失了一大块，这也导致曾经九头蛇的对手神盾局反而比目前的九头蛇更加了解九头蛇。
　　“原来我的盾牌这么厉害啊......”
　　带土低头看着自己手上的振金盾牌感慨道。
　　“灰太狼，像刚才那种程度的攻击，你在短时间里应该也使用不出第二次吧。”
　　鸣人深呼吸了一口气，强行平复自己刚才面对大威天龙时的震撼的心情，望着灰太狼克隆体四号说道。
　　“没错，那种程度的攻击，我的确在短时间里只能使用一次，而且，那也已经是我最强的攻击手断了。”
　　灰太狼克隆体四号脸色平静的说道。
　　“既然如此，灰太狼，束手就擒吧！！”
　　“束手就擒？木遁·多重木分身之术！”
　　从灰太狼克隆体的四号分出几十个木分身，同时每个木分身都露出万花筒写轮眼，召唤出须佐能乎四散。
　　“鸣人，不抓紧阻止我的木分身的话，你的村子可就要被摧毁了哦。”

第三百三十二章 令人痛苦的二选一
　　在灰太狼克隆体四号和村子之间来回考虑，最终鸣人还是选择了优先保护村子，转身朝着村子瞬身而去。
　　木叶村中心。
　　数个须佐能乎在摧毁着建筑。
　　“去死吧！！”
　　随着声音落下，一名须佐能乎被捶飞到空中，过了好一会才落到地上。
　　英姿飒爽的小樱解开了自己额头上的阴封印，咒印布满了额头。
　　“小樱！”
　　听见有人呼唤自己的名字，小樱转过头望过去道：“井野，丁次！”
　　“你知道发生什么事了吗，小樱，村子里怎么会出现这么多的须佐能乎。”
　　井野望着眼前的小樱询问道。
　　面对这种突然的袭击事件，整个木叶村的各个部门全部都运转起来。
　　上忍牵制须佐能乎，中忍和下忍负责将处于主战场的普通村民带离，医疗忍者负责在后面救助。
　　虽然整个木叶村的力量都运转起来，但依然没有有效的击退须佐能乎的办法，只能坐视须佐能乎破坏村子的建筑，最多降低村民的人员伤亡。
　　“我也不知道。”
　　小樱摇了摇头说道。
　　“还有鸣人，这种时候，鸣人去哪里了。”
　　丁次询问的声音刚刚落下，一道金色的闪光将一只在木叶村里横行的须佐能乎撞飞。
　　“火影，是七代火影大人！”
　　鸣人的出现令木叶村内的忍者士气得到增长。
　　“感觉......鸣人一出现，整个村子里的气氛都变得不一样了呢。”
　　井野望着周围欢呼的木叶忍者说道。
　　“毕竟鸣人一次一次的拯救了村子，所以大家自然会更信赖鸣人。”小樱笑着说道，“好了，我们也抓紧上去帮鸣人吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　“这就是最后一个了......”
　　望着眼前倒下的木分身灰太狼克隆体四号，鸣人气喘吁吁地说道，周围的木叶忍者相互扶持，高举手臂发出欢呼的声音。
　　“七代大人也太帅了吧。”
　　退出蝶模式，由纤细的身材重新变回原本肥胖身材的秋道蝶蝶望着鸣人两眼发光说道。
　　“又开始了......”井阵望着秋道蝶蝶无奈的摇了摇头说道，然后注意到了一旁鹿戴皱眉的表情询问道，“鹿戴，你怎么了？是不是受伤了，如果受伤了，还是去医院比较好。”
　　“不是，我只是觉得奇怪，按理说，忍界的宇智波一族应该只剩下宇智波佐助和佐良娜了吧，可是为什么又会出现这么多的须佐能乎，而且，召唤出那些须佐能乎的人也很奇怪......”
　　“这算什么，我可是听说，以前七代火影大人可是曾经面对过长着鲨鱼脸的敌人呢，长得像狼的敌人，也不算什么了。”
　　“嗯......”
　　鹿戴低头沉思，可能是他的第六感在作祟，鹿戴总觉得事情还没有结束。
　　随着众人结束欢呼的声音，开始紧张有序地重建活动，突然传来突兀的鼓掌的声音。
　　“没想到居然这么快就解决了我的木分身，不愧是忍界最强的忍村。”
　　站在屋顶上，望着下面众人的灰太狼克隆体四号说道。
　　“什么？！”
　　井阵和鹿戴互相看了对方一眼，都从对方的眼神中读出了相同的想法——自己刚刚艰难对付的，居然只是这个家伙的分身。
　　“你居然没有趁机逃跑。”
　　事出反常必有妖。
　　已经不再是小孩子，而是身为大人的鸣人自然也知道类似的道理，因此鸣人暗自提高了警惕，预防再次出现丢掉村子的情况。
　　尽管液态机器人事件已经过去了相当长的一段时间，但鸣人依然会出现相关的噩梦，依然会害怕村子内潜伏着液态机器人。
　　“别这么紧张嘛，七代火影，我只是来告诉你一件事情的，难道你不关心向日葵和那些犯罪的位置吗？”
　　“向日葵在哪里！”
　　听到自己女儿的名字，鸣人也无法继续保持冷静，如果不是担心向日葵的安危，鸣人早就冲上去和灰太狼克隆体四号展开战斗了。
　　“放心吧，不管是向日葵，还是那些罪犯，都很安全，不过，接下来你的选择，将会决定他们的命运，你的女儿和那些罪犯之间只能活一个，做出选择吧，七代火影！”
　　灰太狼克隆体四号话音刚刚落下，井野对着灰太狼克隆体四号结印道：“心转身之术！”
　　用心转身控制灰太狼克隆体四号的一瞬间，佐井也瞬身到了灰太狼克隆体四号的旁边，拿着手里剑对灰太狼克隆体四号的胸膛刺了过去。
　　虽然不至于杀掉灰太狼克隆体四号，但也足以让灰太狼克隆体四号失去战斗能力。
　　只是，被手里剑刺中的一瞬间灰太狼克隆体四号变成了木头。
　　“又是木分身！可恶！”
　　相比于其他的分身术，木分身更加难以被感知出来。
　　“我希望这是最后一次，否则我可不能保证人质的安全。”灰太狼克隆体四号环顾了一下四周的木叶忍者，然后注视着鸣人说道，“好了，七代火影，差不多该做出你的选择了，不做出选择的话，人质依然会死。”
　　“不管怎么样，灰太狼，我都一定会解决掉你！”
　　“是是，我已经知道了，那么，你的选择呢？”
　　灰太狼克隆体四号毫不在意的说道。
　　“鸣人。”
　　小樱转头望向一脸纠结的鸣人欲言又止道，小樱是希望鸣人选择向日葵的，毕竟那些罪犯虽然数量多，但本来就是在村子里犯罪的人，不过，在小樱看到鸣人表情的一瞬间，她又将劝鸣人的话咽了下去。
　　鸣人一直将村子里的所有人当成家人，即使是那些犯罪的人也一样，更何况，那些人也都罪不至死，只是小偷小摸而已。
　　“......我选择那些......罪犯......”说到最后，鸣人的声音已经有了一些颤抖，鸣人的手掌紧紧握成拳头抬头望着站在屋顶上的灰太狼克隆体四号说道，“现在，你差不多可以放了他们吧！”
　　“当然可以，我一向是说到做到。”灰太狼克隆体四号双手合掌，从地面破土而出数只花朵，花朵缓缓绽开，露出里面一脸懵逼的罪犯，“那么按照约定，向日葵的命，我就收下了。”
　　“休想！”

第三百三十三章 让博人当上火影
　　等到被选择的人质得到了解救之后，鸣人瞬间进入仙狐模式朝着灰太狼克隆体四号冲了过去。
　　“螺旋丸！”
　　“木遁·木盾！”
　　灰太狼克隆体四号举起自己的右手，不断有木头长出，最终将灰太狼克隆体四号的右手包裹成盾牌的模样。
　　虽然不断有木屑因为螺旋丸急速旋转的摩擦而蹦出，但灰太狼克隆体四号最终还是挡住了鸣人的螺旋丸。
　　“还有我呢！”
　　在灰太狼克隆体四号和鸣人僵持住的同时，小樱一跃而起，举起自己紧握的右拳对着灰太狼克隆体四号打了过去。
　　“须佐能乎！”
　　灰太狼克隆体四号的身上冒出须佐能乎。
　　小樱的简单一拳打在灰太狼克隆体四号的须佐能乎的身上，须佐能乎的骨头架子逐渐出现裂纹。
　　“还真是恐怖的女人。”蓄力将鸣人推开之后，灰太狼克隆体四号向后拉开距离，同时双手合掌拍地道，“木遁·花树界降临！”
　　树木破土而出，同时在破土而出的树木山长出花朵，绽开的花朵产生有毒的花粉，一旦吸入会产生头晕恶心的不良反应。
　　“井阵，蝶蝶，快屏住呼吸！”
　　鹿戴第一时间提醒自己的同伴。
　　随着花粉被吸入体内，周围的木叶忍者一个接一个的晕倒。
　　“虽然只是暂时昏厥了过去，但如果长时间处于吸入花粉的状态，也是会造成生命危险的。”
　　灰太狼克隆体四号望着眼前的鸣人和小樱说道。
　　“可恶！”望着一下眼前的灰太狼克隆体四号，鸣人转头对小樱说道，“小樱你去救助那些昏厥的人，我来清除村子里的木藤。”
　　“可是，那个家伙......”
　　“只能先放过他了。”
　　鸣人说道。
　　水之国境内。
　　“瞬火交给你的任务完成了吗？”
　　大蛇丸抬头询问道。
　　“嗯，已经完成了。”灰太狼克隆体四号点了点头，同时拎着昏迷的向日葵说道，“这个家伙现在怎么办？”
　　虽然灰太狼克隆体四号的智力不算是所有灰太狼克隆体中最高的，但却是实力最强以及最听话的，完全没有自己的想法。
　　“她就是鸣人的女儿，漩涡向日葵吗。”大蛇丸望向躺在地上的向日葵说道，“正好，可以用她试一下保护伞组织新研究出来的鬼药剂。”
　　......
　　雾隐村。
　　望着电视机里被采访的鸣人，博人握紧了拳头。
　　“那个家伙！明明就是他放弃了自己的女儿，现在反倒是露出一副伤心的表情！”
　　“博人......”
　　站在一旁的猿飞未来想要说些什么，却又不知道该如何安慰博人。
　　“那个家伙，就是为了自己的火影位置才这么做的！”
　　“博人！”黑化瞬火突然大声喝道，“鸣人是火影，所以他必须这么做，我相信现在鸣人也一定很痛苦，但是，正因为他是火影，所以才必须要做出这个选择，不管是自己的女儿，还是村子里的其他人，对于火影来说都是家人......”
　　“......”博人沉默了一会，才缓缓说道，“我要成为火影。”
　　“什么？”
　　猿飞未来一时间没有反应过来。
　　“只要我代替老爸成为火影，老爸就可以好好陪在母亲身边了吧，老爸就不会再做出放弃妹妹的行为了吧。”
　　“......博人，不管你做什么，我都会支持你的。”
　　黑化瞬火望着博人说道。
　　“唉？可是......”
　　猿飞未来有些犹豫。
　　“未来姐姐，你也会帮助我的吧。”
　　被博人没有光彩的眼神注视，猿飞未来下意识地点了点头，发出轻微的嗯的声音。
　　“但是，搏人，想要成为火影可不是一件简单的事情，必须要得到村民的信任，还要通过村子里的上忍投票，最终经过火之国大名的确认才行。”
　　黑化瞬火说道。
　　“啊？这也太麻烦了吧......”
　　完全没想这么多的博人一脸懵逼，他一直以为当上火影全靠下一任火影的指派。
　　毕竟从初代火影开始，二代火影是初代火影的弟弟，三代火影又是二代火影的徒弟，四代火影又是三代火影的徒孙，五代火影又是三代火影的徒弟，六代火影是四代火影的学生，七代火影又是六代火影的学生......
　　“不过，没关系，博人，我已经有计划了，只要让你成为木叶村的英雄，就可以得到村民的信任了，毕竟，你的父亲也是在一次又一次的危机之中解决了大家，才得到大家的信任当上火影的。”
　　黑化瞬火说道。
　　“成为村子的英雄？”猿飞未来困惑道，“可是，具体要怎么做呢，而且，到时候恐怕也来不及让博人出手，七代火影大人自己就解决敌人了吧。”
　　“正因为如此，才需要我来当这个坏人。”黑化瞬火郑重的望向博人说道，“我会成为打败鸣人，破坏木叶村的坏人，而你，漩涡博人，会成为击败我，拯救了村子和大家的英雄......”
　　“不行！绝对不行！”
　　博人坚决的摇头道。
　　“博人，这是让你当上火影的唯一办法。”黑化瞬火望着博人说道，“总之，计划开始的第一步，是由博人带未来回村，现在所有人都认为猿飞未来被我绑架，只要由博人带未来回村，那么博人的名气也会在木叶村里得到提升。”
　　“可是......”
　　博人还想说些什么，却被黑化瞬火打断道：“而且卡卡西和鹿丸马上就要找到这里来了，即使你不带未来回村，未来也会被他们两个人带回村子的。”
　　“六代和鹿丸老师也来找我了吗？”
　　猿飞未来问道。
　　“嗯。”黑化瞬火点了点头，然后坚决的说道，“总之，博人，你必须按照计划来。”
　　雨隐村村外。
　　天空乌云密布，淅淅沥沥的下着小雨。
　　“前面有人。”
　　披着雨衣的卡卡西对自己身旁同样披着雨衣的鹿丸说道。
　　“嗯。”鹿丸点了点头，随着两个人逐渐靠近，才看清楚前面人的身影，“是博人！还有未来！”
　　“博人？未来？你们怎么在这里？”
　　卡卡西望着眼前的两个人询问道。
　　“卡卡西伯伯，我恰好来到这里，碰见了被绑架的未来姐姐，就把她救出来了。”
　　“你没有遇见绑架未来的那个人吗？”
　　鹿丸皱眉询问道。
　　“没有，怎么了？”
　　博人反问。
　　“不，没事。”
　　鹿丸摇了摇头，最终也只能觉得是博人的运气好。
　　毕竟再怎么说博人也是鸣人的儿子，身为火影的儿子自然不会做出对村子有害的事情。

第三百三十四章 得到日向家族的支持
　　木叶村。
　　雏田因为精神遭受打击而搬去了日向家族，鸣人也在通过不停工作的方式试图逃避现实。
　　“未来，你先回家看望红老师吧。”
　　站在木叶村的村口，鹿丸对猿飞未来说道。
　　“可是，任务报告......”
　　猿飞未来有些犹豫，按照规矩，在任务结束之后，都要写一份任务报告交给火影。
　　“任务报告就交给我了，你赶紧回去吧，未来。”
　　卡卡西接着对猿飞未来说道。
　　“嗯，多谢你了，六代大人，还有鹿丸老师。”
　　在猿飞阿斯玛死后，由鹿丸担任了猿飞未来的老师。
　　“博人，你呢，要和我一起去见鸣人吗？”
　　鹿丸望着博人询问道，他本以为博人会拒绝，毕竟去见鸣人做任务报告又不是什么有趣的事情，但他万万没有想到，博人居然点头答应了。
　　火影办公室。
　　望着眼前胡子拉碴的鸣人，鹿丸第一时间差点没有认出来。
　　“鸣人，你怎么了？”卡卡西望着眼前疲倦的鸣人询问道，“还有，你多少天没回家了？”
　　“卡卡西老师，鹿丸，你们回来了......”
　　顶着黑眼圈的鸣人抬头望着眼前的两个人，心里稍微获得了一些安全感，随着众人任务外出的这段时间，鸣人又一次感受到了同伴的重要性。
　　“老爸。”
　　站在卡卡西和鹿丸后面的博人上前一步，眼神紧紧盯着眼前的鸣人。
　　“看你的样子，好像是知道了，博人。”
　　鸣人望着眼前的博人，眼神稍微有些逃避地说道。
　　“嗯，毕竟你都上电视采访了呢。”
　　博人点了点头，面无表情地说道，或者说，他将自己的心思在鸣人面前全部都深深埋藏了起来。
　　“怎么了？”鹿丸看了看博人，又看了看鸣人，发现两个人都一直保持沉默才继续询问道，“鸣人，村子里是发生什么事情了吗？”
　　“......嗯。”
　　过了好一会，鸣人才点了点头答应道，同时将村子里发生的事情说了出来。
　　听见鸣人的叙述，卡卡西和鹿丸同时将目光放到了博人的身上，他们两个人都觉得博人会做出愤怒的攻击鸣人的举动，但博人只是保持沉默。
　　可能是因为博人的怒火早就在他知道的时候发泄完了吧。
　　卡卡西和鹿丸同时出现了这样的猜测。
　　但鸣人明显更加了解博人，毕竟博人是他的儿子，两个人之间存在实打实的血缘关系，博人这明显是对他完全失望的表情。
　　“妈妈在哪里。”
　　博人问道。
　　“在你外公那里。”
　　听见鸣人的回答，博人毫不拖泥带水的转身离开。
　　“......”火影办公室里陷入了短暂的沉默，然后被鹿丸打破，“对了，鸣人，未来已经回来了，我和卡卡西先让她回家去见红老师了。”
　　“嗯。”鸣人点了点头说道，“麻烦你们了，卡卡西老师，还有鹿丸。”
　　只是卡卡西摇了摇头说道：“将未来带回来的不是我和鹿丸，而是博人......”
　　接着卡卡西和鹿丸将自己从博人那里听到的过程讲给了鸣人。
　　日向族地。
　　“博人，你来了。”
　　日向日足望着博人，没有再做出亲昵的举动，可能是望着眼前的博人，让他产生了一种博人长大了的错觉。
　　“外公。”博人打了个招呼，然后询问道，“我妈妈在哪里？”
　　“在里面，你妈妈小时候居住的房间。”日向日足双手插在袖子里说道，“对了，花火也在里面照顾雏田。”
　　“嗯。”
　　雏田小时候居住的房间，虽然已经嫁给了鸣人，但房间的布置依然没有发生变化，也经常会有日向家族的佣人在里面打扫。
　　“博人？！你回来了！”
　　望着眼前的博人，花火高兴地说道。
　　望着眼前的博人，花火从他的身上看到了一丝未来博人的身影。
　　“花火姐姐。”博人点了点头，来到躺在床上的雏田旁边盘腿坐下，“妈妈，事情我已经知道了。”
　　“是吗......”雏田脸色苍白，虚弱地说道，“博人，不要埋怨你的父亲，他身为火影，必须要做出这种选择......”
　　“嗯，放心吧，妈妈，我没有埋怨父亲。”
　　也许是错觉吧，随着博人的看望，雏田的脸色也稍微恢复了一些，不过，本来小樱就诊断雏田现在的情况是心病。
　　被博人陪伴带来的心安感觉的雏田很快进入了睡眠。
　　“花火姐姐，我有件事情想要拜托你。”
　　和花火来到雏田房间的隔壁，博人一脸凝重的对花火说道。
　　“嗯？你怎么这么客气了，不管什么事情，身为姐姐的我都会帮你的。”
　　花火一边说道，一边喝了口茶。
　　“谢谢你了，花火姐姐......花火姐姐，我拜托你的事情，是希望你能够帮助我争夺火影的位置。”
　　博人话音刚落，刚刚喝了一口茶的花火瞬间将茶水喷了出去，被茶水呛到嗓子的花火不断咳嗽着，好一会才平复了下来。
　　“你说什么？火影之位？你是认真的吗，博人。”花火一脸不可置信的望向博人说道，“我记得你以前不是最不想当火影了吗。”
　　“那是以前，经过这次的事情，我发现老爸根本没有资格当火影，既然如此，那还不如由我来当上火影，让老爸好好陪伴在母亲身边。”博人望着眼前的花火说道，“花火姐姐，你也不想让我妈妈一直这样下去吧。”
　　“这个......”
　　花火皱起眉头，脸上露出犹豫的表情。
　　“日向家族，可以支持你争夺火影之位。”
　　“父亲？！”
　　“外公？！”
　　花火和博人望向出现在门口的老人，两个人同时说道。
　　“父亲，你是什么时候来的？”
　　花火望着日向日足询问道。
　　“我一直站在外面，只是你们两个人没有注意到罢了。”日向日足稍微解释了一句，然后望向博人说道，“你真的要争夺火影之位吗？”
　　“嗯。”
　　博人坚定的点了点头。
　　“父亲大人，你不会真的要帮助博人当上火影吧，而且博人现在的年纪也太小了。”
　　“没关系，现在也是和平时期，村子和村子之间已经没有那么大的仇恨了，村子现在需要的不是拥有强大实力的影，而是能够带领村子经济发展的影，再加上博人和大名大人儿子的关系，博人成为了火影，也能够加深村子和大名大人之间的联系。”

第三百三十五章 鸣人，带土VS黑化瞬火
　　“博人，你来了。”打开门，望见眼前的博人，红急忙将博人邀请进屋子里，在茶几上摆上水果和点心，“我已经听未来说了，真是多谢你了，博人。”
　　“不用这么麻烦，红阿姨，只是恰好遇到了而已，况且平常未来姐姐对我就有很多照顾。”博人一边说道，一边望向前来拜访红的另一个人，“鹿丸叔叔，你也在这里。”
　　“嗯，我是来看望红老师的。”鹿丸点了点头说道，“对了，博人，你来有什么事情吗？”
　　“想要问一下以前的事情，鹿丸叔叔，红阿姨，以前战争时期的忍村经常会出现有人死亡的情况吧，我想要知道有没有出现过父亲牺牲自己孩子的情况。”
　　博人望着鹿丸和红说道，凝重的气氛出现在三个人之间。
　　“不是这样的，博人，你误会鸣人了，牺牲向日葵，鸣人比任何人都要痛苦，没有哪个父母，是不爱自己的孩子的......”
　　红望着自己眼前的博人连忙说道。
　　“红老师说得没错，博人，你要多体谅一下鸣人，鸣人在刚出生的时候就失去了自己的父母，成为火影是他一直以来的愿望......”
　　鹿丸说道。
　　“误会？！”博人的情绪似乎有些激动，“他宁愿选择那些罪犯，也不选择向日葵！这根本就不是误会，他就是为了自己的火影之位！父亲他从来没有担起过身为父亲的责任！他的心里只有火影的位置！既然他这么喜欢当火影，那么我就是不让他当上火影......红阿姨，鹿丸叔叔，我想要竞选火影之位。”
　　“你要竞选火影？”
　　红望着眼前的博人，和花火一样露出一脸惊讶的表情。
　　“博人，这是不可能的事情，你的年纪太小了。”鹿丸望着眼前的博人说道，“而且，成为火影不是一件简单的事情，你还必需要得到村子里所有人的认可才行。”
　　“无论如何，我都会阻止父亲继续担任火影之位的！”
　　博人话音刚落，外面就传来了爆炸的声响。
　　木叶村。
　　黑化瞬火戴着面具在木叶村中肆虐，从他的手中不断出现激光破坏着木叶村内的房屋建筑。
　　“住手！”鸣人望着眼前的黑化瞬火询问道，“你的目的究竟是什么！”
　　“现在的忍界和初代火影时期的忍界还真是像呢。”黑化瞬火望着眼前的鸣人说道，“不是吗，鸣人，初代火影千手柱间和宇智波斑两个人联手压制住了整个忍界，为忍界带来和平，但是等到两个人死后，忍界又会爆发战争，现在的情况也是一样，忍界因为你和佐助的存在而和平，但是等到你们两个人死掉之后，战争一定会再次爆发，所以我的目的，是统一忍界。”
　　黑化瞬火望着眼前的鸣人，进入超级赛亚人模式，鸣人也同时进入了仙狐模式。
　　强大的查克拉在两个之间相互对峙。
　　“这么做的你一定会引发战争的！”
　　“长痛不如短痛，很简单的道理，只要取消了国与国，村子与村子之间界限，人与人之间自然就不会爆发战争，我要建立一个没有阶级制度，没有剥削，没有压迫，所有人都能够幸福的忍界！算了，说这么多干什么，反正你也不会理解的。”
　　“螺旋丸！”
　　搓着螺旋丸的鸣人冲向黑化瞬火。
　　“连续气弹！”
　　从黑化瞬火的左手右手中不断朝着鸣人甩出气弹，但是全部都被鸣人身上的尾兽外衣挡下。
　　黑化瞬火高速移动不断后退，鸣人也全力施展瞬身术跟了上去。
　　两个人化作两道残影在木叶村中乱窜，每经过一个地方，就会有一处的建筑遭到破坏，地面出现裂纹。
　　“别想跑！螺旋乱丸！”
　　鸣人的身边出现数个螺旋丸，对黑化瞬火进行全方位的攻击。
　　数个螺旋丸全部命中黑化瞬火，产生爆炸的同时出现白雾。
　　“这么轻易就被解决了吗？”
　　鸣人警惕地望着前方喃喃道。
　　“鸣人，小心一点。”
　　鸣人体内的九喇嘛提醒道。
　　“嗯。”
　　鸣人话音刚刚落下，螺旋丸命中的位置突然涌出一阵狂风，将白雾吹散，露出完好无损的戴着面具的黑化瞬火。
　　“什么？！”鸣人望着眼前的黑化瞬火一脸惊讶的表情道，“被螺旋丸命中居然一点伤势都没有！”
　　“元气斩·六片刃！”
　　黑化瞬火朝着鸣人扔出一个元气斩，鸣人跳上空中躲开的同时，元气斩瞬间分裂成六个攻击跳上空中的鸣人。
　　鸣人身后的九尾之爪向前想要握住元气斩，但却被元气斩轻易斩断。
　　“鸣人，是融合了风属性查克拉性质的忍术。”在试探之后，鸣人体内的九喇嘛说道，“绝对不能硬接这个招数。”
　　“嗯，我知道了......”鸣人施展瞬身术躲闪的同时说道，“虽然这么说，但对方的攻击完全紧跟不舍啊。”
　　鸣人话音落下的瞬间，一道盾牌出现，代替鸣人挡住了分裂成六个的元气斩。
　　“队长！”
　　出现的正是九头蛇队长宇智波带土。
　　“又来了一个人吗......”黑化瞬火望向九头蛇队长说道，“不过，来再多的人也是没用的！”
　　“来我一个就足够了，不管是什么样的攻击，我的盾牌都能够挡下来！”
　　带土自信的说道。
　　“是吗？”
　　眼前黑化瞬火的身影突然消失，出现在带土的旁边，一脚侧踢将带土踢飞，撞破一栋建筑。
　　“队长！”
　　鸣人转过头望向带土被踢飞的方向喊道。
　　“只要我的速度够快，你就挡不下来。”
　　“好痛好痛......”带土从废墟中爬了出来，幸亏身体有经过血清的强化，所以他才没事，带土望着黑化瞬火说道，“不要太得意了！刚才我只是分心了而已！”
　　“我说，你是不是把我忘记了！”
　　鸣人搓着螺旋丸出现在黑化瞬火的身后，攻击的同时说道。
　　“当然没有。”
　　“什么？！”
　　从黑化瞬火的身上爆发出强大的查克拉气浪，直接将鸣人推开，带土也是举起自己的盾牌苦苦支撑。
　　“龟派气功！”
　　黑化瞬火飞上空中，双手合成花萼状举过头顶，蓝色的查克拉在他的双手掌心聚成一个蓝色光球，随后从光球的四周冒出数个龟派气功的蓝色光束，落到木叶村的各个角落。

第三百三十六章 激战
　　“鸣人！”
　　带土举起盾牌来到鸣人的旁边，虽然挡住了攻击鸣人的龟派气功，但村子的各个角落还是遭受了龟派气功的洗礼。
　　除了木叶村的外围建筑以外，木叶村的其他建筑全部都变成了废墟。
　　“村子......”
　　等到黑化瞬火的攻击结束，带土放下自己手中的盾牌，鸣人环顾四周变成一片废墟的木叶村，下意识地握紧了拳头。
　　黑化瞬火从空中缓缓落下，站在鸣人和带土不远处的位置。
　　“这就是你想要的和平吗！”
　　“只是重建之前的毁灭罢了。”
　　“队长，帮我拖延一下时间。”
　　鸣人转头望向带土说道。
　　带土提了提自己手中沉甸甸的盾牌，望着眼前的黑化瞬火点了点头。
　　“貌似鸣人已经有了对付我的办法，不过，保险起见，我是不会给你们机会的！”望着眼前举着盾牌冲向自己的带土，黑化瞬火跳跃到空中，“螺旋丸！”
　　带土下意识地举起自己的盾牌，但黑化瞬火的螺旋丸真正的目标不是带土，而是鸣人。
　　黑化瞬火脚踩带土的盾牌借力，再一次加快速度冲向鸣人。
　　“糟了！”
　　来不及多想的带土反手甩出自己的盾牌。
　　螺旋丸打中闭目的鸣人，紧跟的盾牌又打中黑化瞬火。
　　“你没事吧，鸣人。”
　　接过反弹回来的盾牌，带土连忙跑到趴在地上的鸣人旁边，将鸣人扶起来愧疚的说道。
　　毕竟他刚刚答应了鸣人拖延时间，结果立刻就被黑化瞬火找到机会攻击鸣人。
　　“我没事，队长。”被带土扶起来的鸣人说道，“多亏了九喇嘛的及时提醒......队长，小心！”
　　同样被盾牌击中的黑化瞬火也从地上爬了起来，被盾牌命中身体的伤痕不断恢复，同时率先发动攻击。
　　刚刚得到鸣人提醒的带土来不及反应，他的脸庞就遭受了黑化瞬火的一拳，连带着他被打飞出去。
　　“队长！”
　　“关心他之前，还是先关心关心你自己吧！”黑化瞬火的右手蓄力，不时传来龙吟声，“龙拳！”
　　黑化瞬火打出自己的右拳，同时从他的右拳上出现一条金龙冲向鸣人。
　　鸣人伸出自己的双手死死抓住金龙的龙头，虽然有九尾查克拉的保护，但他依然感觉到自己手指上传来的阵阵刺痛。
　　即使九尾之爪抓住大地，也依然无法阻挡鸣人被金龙推动着不断后退。
　　随着金龙发出的呼啸声，鸣人抓住的金龙轰然爆炸。
　　“鸣人！”
　　小樱瞬身来到趴在地上生死不知的鸣人旁边，为鸣人治疗。
　　“休想靠近鸣人！”
　　被打飞的带土举着盾牌冲到了黑化瞬火的面前，即是阻挡黑化瞬火杀死鸣人的举动，也是为鸣人的恢复争取时间。
　　黑化瞬火一脚踢在带土的盾牌上，发出震耳欲聋的声响，虽然盾牌挡住了攻击，但带土还是差点没有拿稳自己手上的盾牌。
　　带土将黑化瞬火的踢腿攻击弹开，反手一拳打在黑化瞬火的腹部。
　　“我可不只会使用盾牌！”
　　带土的攻击让黑化瞬火后退了一小步，同时发出闷哼的声音。
　　黑化瞬火也及时调整了自己的身体，反手一拳打在带土的脸上，直接将带土打飞，即使是经过超级士兵药剂强化的身体，带土也因此而被打掉了一颗牙齿。
　　瞬火缓缓走向趴在地上陷入昏厥的鸣人和为鸣人治疗的小樱。
　　“该死！”
　　放弃对鸣人继续的治疗，小樱站在鸣人的前面，挡住黑化瞬火的靠近，同时解开自己的阴封印配合百豪之术使用。
　　咒印布满小樱的额头，在这种模式之下，即使是致命的伤势，也能够迅速恢复，但代价就是消耗自己的生命力。
　　“怪力拳！”
　　小樱忍者跑冲向黑化瞬火，同时顺势打出自己的认真一拳。
　　黑化瞬火伸出自己的左手握住小樱打来的拳头，皙白的拳头爆发出强大的力量，黑化瞬火脚下踩的地面迅速裂开，然后崩坏。
　　“什么？！”
　　小樱抬头脸上露出惊讶的表情。
　　除了地面遭受破坏之外，黑化瞬火的外表完全没有变化，仿佛根本就没有遭受到小樱的攻击影响一般。
　　“界王拳·三倍龟派气功！”
　　黑化瞬火爆发出来的金黄色查克拉逐渐呈现出红色，在界王拳的基础上使用出威力倍数增强的龟派气功。
　　蓝色的能量在黑化瞬火的手中聚集，朝着眼前的小樱射击。
　　因为小樱的左手被黑化瞬火牢牢抓住的原因，所以导致小樱完全无法做出闪避的举动。
　　黑化瞬火的三倍龟派气功轻松破坏了小樱一半的身体，望着眼前似乎已经死掉了的小樱，黑化瞬火随手将手中剩下的一半小樱的身体扔掉。
　　“毕竟是这个世界的主角，所以抱歉，只能让你死掉了......”
　　黑化瞬火朝着趴在地上失去了意识的鸣人走过去，鸣人趴在地上微微皱眉，手指也有动弹的迹象，似乎快要苏醒了过来一般。
　　“休想......靠近......鸣人......”
　　小樱从地上爬了起来，虽然失去了一半的身体，但通过消耗自己的生命力，小樱还是迅速恢复了过来，从地上爬了起来，强行适应自己刚刚恢复的一半的身体，立刻再度和黑化瞬火展开战斗。
　　小樱跌跌撞撞地走向黑化瞬火。
　　“......元气斩！”
　　黑化瞬火手中出现圆盘状具备斩击效果的投掷气弹，朝着小樱甩了出去。
　　“小樱！！！”
　　从地上苏醒过来的鸣人恰好看到了这幅场景，跌跌撞撞走过来的小樱被元气斩从腰部站成两半。
　　“嗯？醒了吗？”
　　黑化瞬火眉头一皱，将朝着自己飞来的盾牌反手踢了回去。
　　“喂！你是不是把我忘记了！”
　　一身伤痕的带土结果被踢回来的盾牌，连连后退了好几步才稳住自己的身体，望着黑化瞬火说道。
　　“又一个来找死的吗。”
　　黑化瞬火手上再一次出现元气斩，只不过他现在准备使用的是可以分裂成六个的元气斩，即使带土的盾牌能够挡住其中一个元气斩的攻击，剩余五个元气斩也会将带土的身体斩成两半。
　　“队长！他想要杀死的人是我！你快带着村子里的人离开这里！”
　　趴在地上的鸣人朝着带土喊道。

第三百三十七章 尾兽之力模式
　　“正因为他想要杀死的人是你，所以我才更不能离开这里......。”紧紧望着眼前的黑化瞬火，带土瞥了一眼趴在地上的鸣人说道，“他越是想要杀死你，就越证明他对你的忌惮。”
　　“忌惮？”黑化瞬火望着带土不屑的说道，“我只是慎重起见，消除那百分之一的可能性罢了。”
　　“真是的......”
　　望着带土，鸣人发出苦笑。
　　这个时候，一道金色的身影从天儿降，正是进入了九尾查克拉模式的博人，在帮助解救村民之后，博人终于抽出空赶到了主战场。
　　“博人？你怎么来了？”带土瞥向博人说道，“这里危险，你赶快离开这里！”
　　“不要！”带土瞥了一眼自己身后狼狈的鸣人说道，“我已经决定要成为火影了，身为火影，我是不会放弃自己的村子的。”
　　“博人......”望着眼前的博人身影，鸣人莫名其妙的想起了自己，“博人，过来一下......”
　　“干什么，笨蛋老爸。”
　　博人稍微皱眉，来到趴在地上的鸣人旁边。
　　“博人，把你的手伸出来......”
　　“手？”
　　虽然困惑，但博人还是伸出了自己的右手，和鸣人的右手搭在了一起。
　　眼前的场景瞬间发生变化。
　　“这里是......”
　　明明刚才还在木叶村中，现在却来到了一个陌生的空间，博人下意识地提高了警惕。
　　“不要紧张，博人。”刚才还是重伤的鸣人，现在却完好无损的站在博人的旁边，“这里是我和尾兽们的精神空间。”
　　鸣人话音落下，九只尾兽将鸣人和博人围了起来。
　　“大家，好久不见了。”望着自己四周的九只尾兽，鸣人笑着打招呼道，“守鹤，又旅，矶抚，孙悟空，穆王，犀犬，重明，牛鬼，还有九喇嘛。”
　　“鸣人，是发生什么事情了吗，又把我们召集起来。”
　　八尾牛鬼询问道。
　　“鸣人，你旁边的这个小鬼，是你的儿子吗？”
　　四尾孙悟空询问道。
　　“九喇嘛，我都看见了，你差点被敌人打死的模样。”
　　守鹤朝着九喇嘛挑衅道。
　　“哼，你这个只会躲在夜壶里的胆小鬼。”
　　九喇嘛和守鹤争吵起来。
　　“......大家都安静一些。”鸣人环顾四周的尾兽说道，“我希望大家能够把力量借给我，帮助我击退敌人。”
　　“需要借助我们的力量，看样子这一次的敌人很棘手啊。”
　　五尾穆王望着鸣人说道。
　　“放心吧鸣人，我们会把力量借给你的。”
　　八尾牛鬼说道。
　　“抱歉，这一次的力量，我希望你们能够借给我的儿子，漩涡博人。”
　　鸣人瞥了一眼站在自己旁边的博人说道。
　　“借给你的儿子？”
　　六尾犀犬低头望着博人说道。
　　“嗯，老实说，我现在的身体已经失去战斗能力了，所以只能让我的儿子来代替我进行战斗。”
　　“你的儿子？他行吗？”
　　虽然尾兽和人类之间已经没有那么大的仇恨了，但是想要尾兽完全相信人类是不可能的事情，对于九只尾兽而言，人类之中唯一能够相信的也就只有鸣人。
　　“嗯，我相信他，而且......”鸣人笑着挠了挠自己的后脑勺说道，“他说想要成为火影来着。”
　　“......好吧。”
　　九只尾兽身上各自亮起代表自己的颜色。
　　木叶村里。
　　带土举着盾牌气喘吁吁的站在黑化瞬火的前面，不时望向自己的身后，互相牵着手，双目紧闭的鸣人和博人。
　　黑化瞬火双手合拢，在他的双手中聚集蓝色的能量。
　　带土瞬间提起盾牌。
　　“瞬间移动·龟派气功！”
　　在发射龟派气功的一瞬间，黑化瞬火出现在了带土的左边。
　　“糟了！！来不及回防了！”
　　对于龟派气功的威力，看见小樱的下场的带土是再清楚不过了。
　　死定了，自己决定死定了，眼睁睁的望着璀璨的蓝色光束朝着自己冲了过来，带土下意识回想的居然是卡卡西的身影，然后才是琳，接着是瞬火。
　　想象之中身体被摧毁的痛疼并没有传来，冲过来的龟派气功，被一道身影用手轻易打飞改变了攻击目标。
　　被打飞的龟派气功转头对本来就已经变成了废墟的建筑造成了无关大雅的第二次伤害。
　　“博人......”
　　望着眼前的背影，带土不确定的说道。
　　“是他。”
　　稍微恢复了一些体力的鸣人艰难的来到带土的旁边，这个时候，几道人影来到了鸣人和带土的身边。
　　“鸣人，你没事吧。”
　　纲手扶住鸣人，用医疗忍术治疗鸣人身上的伤势，卡卡西也扶住了带土。
　　因为中间救助其他村民，所以两个人都来得有些晚了。
　　“我没事，纲手婆婆，村民们怎么样了？”
　　“所有村民都已经安排在了村子的外面，村民的伤势也基本上全部都得到了治疗，所以，不用担心了，鸣人。”
　　纲手一边给鸣人治疗一边说道。
　　“鸣人，我们不用上去帮忙吗？”
　　卡卡西指着和黑化瞬火战斗的博人询问道。
　　鸣人看了眼博人，摇了摇头说道：“不用了，这样的战斗，我们也根本插不上手，反而会给博人增添麻烦。”
　　“博人？你说他是博人？”纲手脸上露出惊讶的表情，“难怪我会觉得他有些眼熟，我还以为又是九头蛇的支援呢。”
　　“只有处于尾兽之力模式下，才能够和敌人进行战斗......”
　　尾兽之力模式的博人在和超级赛亚人模式的黑化瞬火交手之后同时拉开距离。
　　“仙法·溶遁·螺旋手里剑！”
　　添加了四尾孙悟空的查克拉力量的螺旋手里剑出现在博人高举的右手上。
　　“龙拳！”
　　两个人的攻击相互碰撞引发剧烈的爆炸，同时博人的螺旋手里剑因为爆炸而产生的高温，让村子外的众人仿佛瞬间回到了炎热的夏季。
　　等到耀眼的爆炸消失，出现在众人面前的是数百个处于尾兽之力模式下的博人，每个博人都举着一个施加了尾兽查克拉力量的螺旋手里剑。
　　“仙法·超尾兽玉螺旋手里剑！”
　　数百个螺旋手里剑命中黑化瞬火产生剧烈的爆炸。
　　等爆炸散去，早已没有了黑化瞬火的踪影，只留下一块破碎的面具。

第三百三十八章 博人？火影？
　　“什么？！又要钱！”临时会议室里，火之国官员吃胡子瞪眼的说道，“前几天大名大人不是刚资助了一笔钱吗。”
　　“表面和平的忍界实在暗潮涌动，敌人每一次攻击木叶村，就越说明敌人对木叶村的忌惮，如果木叶村出现了问题，那么敌人的行动就会更加肆无忌惮。”
　　鹿丸朝着眼前的火之国官员说道，他的意思已经相当明显了，如果木叶村出现问题，那么火之国也会遭受敌人的侵扰，火之国大名还能不能当得下去到时候也是个问题。
　　不过，这种话肯定是不能明说出来的，否则就会变成木叶村对火之国大名的威胁，这种简单的事情，鹿丸还是明白的。
　　“这个......”能成为火之国的官员，哪个不是人精，火之国官员当然也明白鹿丸的意思，“我要请示一下大名大人。”
　　随着科学忍具的发展，电脑，手机也逐渐在忍界中流行起来。
　　“大名大人，是我......对，对，木叶村又遭受了敌人的攻击，需要一笔钱重建......嗯，是，我知道了，放心吧，大名大人......”挂断了电话的火之国官员深呼吸了一口气，然后转头望向鸣人和鹿丸说道，“大名大人已经同意了，他可以免费资助给你们一笔钱。”
　　“太好了！”
　　鸣人和鹿丸相顾一笑。
　　“不过，大名大人有一个要求。”火之国官员望着鸣人说道，“大名大人的要求就是，七代火影退位，由漩涡博人担任八代火影。”
　　“大名指定村子的影的事情从来没有发生过......”
　　鹿丸皱起眉头。
　　“忍者法案，大名大人有资格干涉木叶村的火影选拔。”
　　鹿丸皱起的眉头逐渐舒展开来，这一次选择博人担任八代火影，更像是火之国大名对木叶村是否会遵守忍者法案的测试。
　　鸣人退位，由鸣人的儿子担任火影，并不会对鸣人权利造成什么危害，也就是说，鸣人只是失去了火影的名头而已。
　　“关于这个，我要和火影大人商量一下。”
　　“当然可以。”
　　火之国官员点了点头，起身离开临时会议室。
　　“鹿丸，你的看法呢？”
　　鸣人望向鹿丸，咨询他对这件事情的看法，身为火影助手，鹿丸在很多事情上都做出了出色的抉择。
　　“鸣人，这一次明显是大名大人对我们是否会遵守忍者法案的测验，之所以选择博人，也是因为即便博人当选八代火影，也不会影响到你的缘故，所以，我觉得可以。”
　　“嗯.....”鸣人双手怀抱在胸前陷入沉思，“好吧在，只要是对村子有好处，即使是退位也没有关系......”
　　随着火之国大名的资金援助的到达，木叶村的重建也如火如荼的进行中。
　　很快，火影楼就完成了重建。
　　鸣人，鹿丸，博人，卡卡西，纲手，以及一众上忍聚集在火影办公室中。
　　“在短短几天里，木叶村连续被摧毁，身为火影的我需要担当起没有保护好村子的责任，所以我选择退位，由漩涡博人担任第八代火影。”
　　因为提前稍微透露的缘故，所以在场的众人都没有露出惊讶的表情，而且，众人也都明白，所以鸣人没有了火影的头衔，但木叶村实际上依然是由鸣人领导。
　　最起码，也要持续到博人可以独当一面的时候。
　　鸣人卸任，由博人担任八代火影的事情很快传遍了整个木叶村。
　　“唉？这是干什么？”
　　望着自己眼前的老爷爷规模自己的脸颊，博人一动不动，眼神稍微瞥向站在一旁的鸣人询问道。
　　“是在为雕刻火影岩做的提前准备。”鸣人笑着说道，“好好忍耐着吧，我成为火影的时候也都经历了这些麻烦的事情......”
　　“怎么能说这是麻烦的事情呢！”雕刻火影岩的老爷爷不满的说道，“火影岩对于木叶村有着特殊的意义，是以另一种方式体现火之意志，是木叶村的象征......”
　　“抱歉抱歉。”
　　看着停不下嘴的老爷爷，鸣人连忙道歉说道。
　　“哼，我已经量完了。”
　　“老爷爷，麻烦把我雕刻的帅一点啊。”
　　博人朝着老爷爷说道。
　　“放心吧，我一定会把你雕刻的帅气一点的。”
　　望着老爷爷离开的身影，博人从椅子上站了起来，伸了个懒腰道：“终于结束了......”
　　“还没有结束，博人，接下来是负责火影袍的婆婆来给你测量。”
　　“啊？”
　　因为婆婆身材矮小的缘故，所以需要站在一个小板凳上才能够给博人测量身体。
　　“站直了！”
　　踩在小板凳的婆婆打了一下博人弓起来的后背说道。
　　“只是制作火影袍而已，用不着这么认真吧。”
　　“不行！火影袍和火影帽可是木叶村火影的象征！如果不合身的话，可是会被其他村子嘲笑的，连带着木叶村都会因此蒙羞！”
　　......
　　“喂！博人，明天可就是你的火影就任仪式了，不要和你父亲似的睡懒觉啊。”
　　晚上，鹿丸朝着博人打趣道。
　　“我才不会和那个笨蛋老爸一样呢。”
　　“不过，说起来你学的还真是快呢，那些担任火影必看的书籍，当初鸣人可是相当头疼呢。”
　　“我跟那个笨蛋老爸可不一样......”
　　也许是这几天忙碌着成为火影的事情，导致博人现在看上去有些疲倦。
　　“就到这里吧，再见了，博人。”
　　“嗯，再见，鹿丸叔叔，以后在火影的事情上也还要拜托你多多照顾。”
　　等到鹿丸的身影彻底消失之后，戴着面具的黑化瞬火才出现在博人的旁边。
　　“恭喜你，博人，成为火影了。”
　　“......我想要知道，为什么大名大人会要求我成为火影。”
　　“只是为了测试木叶村是否会遵守忍者法案罢了，之所以会选择你，也是因为你是鸣人的儿子，让你成为火影，并不会削弱鸣人的权利。”
　　“......”
　　虽然博人点了点头，但他的心里已经对黑化瞬火出现了不信任，毕竟，这一切都太巧合了。
　　“对了，差点把这个事情忘记了......”
　　关于明天火影继任仪式的进程，虽然是无关重要的事情，但还是告诉一下博人吧。
　　因此而中途返回的鹿丸，恰好看见了博人和黑化瞬火交流的一面。

第三百三十九章 火之国大名遭遇袭击？
　　“等到博人当上火影，我也就能有更多的时间陪你了。”
　　火影继任仪式的广场上，鸣人站在雏田的一旁小声说道。
　　因为是自己儿子当选火影，所以尽管身体不适，但雏田还是强撑着来到了现场，即便在家里看电视直播也是一样。
　　“鸣人。”
　　“怎么了？鹿丸。”
　　鸣人转头望向来找自己，一脸便秘表情的鹿丸困惑的说道，按照时间，现在的他应该在负责主持火影继任仪式才对。
　　“鸣人，我有些事情要和你说。”
　　鹿丸郑重地说道。
　　“鸣人，你先去吧，鹿丸来找你，一定是有重要的事情。”
　　站在一旁的雏田善解人意的说道，既然没有一上来就直接说，那么就说明这件事情是不能被其他人知道的机密事情。
　　“嗯，抱歉，雏田，我先离开一会。”向雏田道歉之后，鸣人望向鹿丸说道，“我们走吧，鹿丸。”
　　跟着鹿丸来到一处没有人的偏僻地带。
　　“到底发生什么事情了，鹿丸。”
　　鸣人站在后面困惑的望向鹿丸道。
　　“鸣人，最近博人有没有表现出奇怪的地方？”
　　“博人奇怪的地方？”鸣人眯起眼睛皱眉仔细回想，然后摇了摇头，“怎么了鹿丸，是博人发生什么事情了吗？”
　　“在昨天晚上，我看见了博人和宇智波瞬火在一起。”
　　“和瞬火大叔在一起？怎么了吗？”
　　鸣人一时间没有反应过来。
　　“不是村子里的宇智波瞬火，是那个摧毁了木叶村的宇智波瞬火。”
　　“会不会是你认错了，鹿丸。”
　　鸣人皱起眉头，可能他下意识的不相信自己的儿子会和摧毁木叶村的家伙有联系。
　　“我绝对不会认错，因为他脸上戴着的面具和摧毁木叶村的时候戴着的面具一模一样。”鹿丸绝对的说道，“我们接下来该怎么办？”
　　鸣人脸上露出犹豫的表情说道：“......鹿丸，我还是无法相信，博人会和摧毁木叶村的人有联系。”
　　“我也无法相信，但事情就是这样，而且，如果博人真的和瞬火有联系的话，那么也就说明支持博人担任火影的火之国大名也很有可能被瞬火控制住了。”
　　“我要去找博人问清楚。”
　　“鸣人，冷静点，现在是火影继任仪式，来到现场的人很多，而且现在村民都将博人当成了拯救村子的英雄，我们不能在大庭广众之下质问博人。”鹿丸拉住鸣人冷静地说道，“我们只能等到博人结束火影继任仪式在询问了，而且，我相信博人对村子的感情，他是不可能做出会危害村子的事情的。”
　　“嗯。”
　　鸣人点了点头。
　　最终两个人回到了火影继任仪式，仿佛刚才的事情都没有发生一般，博人顺利的当上了八代火影，同时也是历代火影之中年龄最小的一位。
　　火影办公室。
　　坐在办公桌旁边椅子上的博人望着桌子上父亲和自己，向日葵，雏田的合影感慨万千。
　　这个时候，火影办公室的门被推开，鸣人和鹿丸走了进来。
　　“老爸？鹿丸叔叔？”
　　博人困惑的望着眼前的两个人。
　　“博人，我和鹿丸有事情要问你。”
　　明明前几天还在为博人当上火影而高兴，但现在鸣人却露出一脸凝重的表情。
　　“什么事情？”
　　博人本能的觉得有些不对劲。
　　“是......”
　　鸣人的声音还没有说完，就突然被暗部的忍者打断。
　　“八代大人......还有七代和鹿丸大人，这是从火之国国都传来的最新情报。”
　　暗部忍者将情报交给鹿丸之后，又瞬身消失。
　　“是佐助传回来的情报。”看见被紫色封皮包裹的情报，鸣人说道，“必须要用特殊的印记才能解开，否则强行打开的话，反而会引起里面封印的天照忍术，将情报销毁。”
　　鸣人双手快速结印之后，才安全打开情报卷轴。
　　“......鹿丸，火之国出事了！”
　　看完自己手上的情报之后，鸣人一边将情报递给鹿丸，一边说道。
　　按照佐助传来的情报，火之国大名遭受到了黑化瞬火的袭击，在佐助的帮助之下，火之国大名好不容易才活了下来。
　　同时现场也出现了异能兽，根据佐助的猜测，黑化瞬火已经和异能兽展开了合作。
　　“看样子大名大人已经生气了，居然要不惜一切代价抓捕瞬火。”鹿丸看完情报说道，“而且，他还命令木叶村派出忍者协助抓捕瞬火。”
　　“博人，你和瞬火没有关系吧。”
　　鸣人的双目紧紧盯着眼前当上了火影的博人。
　　“这个......”
　　博人有些犹豫。
　　看见博人这幅模样，鸣人和鹿丸就已经全部都明白了。
　　鸣人的脸上露出失望的表情继续问道：“那么，摧毁木叶村，也和你有关系，是吧。”
　　“嗯......”博人沉默的点了点头道，“但是并没有人因此而死亡！”
　　“鹿丸，这件事情麻烦你不要透露出去。”
　　“可是，我们无法保证瞬火那边不会主动透露......”
　　鹿丸皱起眉头说道。
　　“我会和佐助一起去追捕瞬火的，到时候，村子里的事情就暂时拜托你了。”
　　“嗯。”
　　明明博人才是正在任职的火影，现在却搞得鸣人更像是正在任职的火影一般。
　　“博人，从现在开始，村子里一切的事务都要全部交给鹿丸处理。”
　　鸣人望着博人说道，没有等到博人回应，鸣人直接转身离开，鹿丸也发出叹气的声音转身离开。
　　火之国国都。
　　正在接受治疗的火之国大名看完自己手上的最新情报，然后转头望向站在一旁闭目养神的佐助说道：“最新的情报，你们木叶村的八代火影漩涡博人，似乎和那个袭击我的家伙有联系。”
　　“没有绝对的证据之前，我是不会怀疑任何人的。”
　　佐助冷漠的说道。
　　“证据？视频可以吗。”
　　关于漩涡博人和黑化瞬火在火影继任仪式的前一天晚上交流的视频出现在火之国大名的手机上，虽然没有声音，但画面却相当清楚。
　　木叶村中有几个忍者会倾向于火之国大名，也是正常的事情。
　　“毕竟博人是鸣人的儿子，更是我儿子的朋友，所以，木叶村只要限制博人的自由，禁止博人出村就可以了，这是我的底线！”
　　火之国大名相当硬气的说道。

第三百四十章 预知未来
　　水之国境内。
　　虽然巳月化身的龙早已消失，但水之国依然没有人类在这里生存。
　　培养罐里，绿色的液体包裹住双目紧闭的巳月果体，不时有气泡出现。
　　“差不多可以了。”
　　大蛇丸望着眼前屏幕上显示的数据，按下旁边的红色按钮。
　　木叶村。
　　火影办公室中，只有博人一个人。
　　博人目光呆滞着盯着自己眼前的办公桌，习惯性的在办公桌上的文件签上自己的名字。
　　关于火影的工作全部都交给了鹿丸处理，而博人只需要再鹿丸同意的文件上签上自己八代火影的名字就可以了。
　　“恭喜你当上了火影，博人。”
　　黑化瞬火突然出现在博人的眼前，博人呆滞的目光恢复了一些神采。
　　“你是怎么来到这里的！”
　　博人快速站了起来，准备好随时使用自己体内的查克拉进行攻击。
　　“怎么进来的？当然是瞬间移动。”
　　“你从一开始就是在骗我，对不对。”
　　“我怎么可能骗你呢，只是，我们两个人谁都没有想到，在最后关头我们两个之间的关系居然会暴露。”黑化瞬火脸色凝重的说道，“博人，你必须尽快夺回火影的权利，取消忍者法案......”
　　“......”
　　在博人沉默的犹豫的时候，黑化瞬火的身影瞬间消失，同时火影办公室的门被推开，鹿丸走了进来。
　　“博人，鸣人那边传来的最新消息，大名大人决定不追求你的责任，但是这段时间里你必须呆在村子里。”
　　......
　　博人漫无目的地在村子里走动，不管是黑化瞬火说的话，还是鹿丸说的话，都让博人感到心理烦闷。
　　村子里不知详情的村民时不时地向博人投以微笑。
　　博人在村子里越走越远，最终来到村子的外围。
　　“火影大人，在往前就出村了。”
　　这个时候暗部的忍者突然从后面出现。
　　“我知道了。”博人刚刚准备转身回去，突然停住脚步，眼睛死死盯着远处茂密的草丛，然后冲了过去。
　　“火影大人！”后面的暗部忍者也立刻跟了上去，“火影大人，请不要让我们难做。”
　　“这个人是......巳月......”
　　望着躺在草丛里的人，博人眼眶稍微有些湿润。
　　木叶医院。
　　五代火影纲手和她的徒弟小樱聚在一起，望着眼前被八代火影亲自送来的病人。
　　“他是巳月？！”小樱望着病床上昏厥的少年惊讶道，然后抬头望向纲手询问道，“博人是从哪里找到他的？”
　　“据暗部的忍者所说，是在村子的不远处找到的。”纲手皱起眉头说道，“总之，先将巳月唤醒吧。”
　　鹿丸和博人站在手术室的外面。
　　“博人，你去村子外面了？我记得自己和你说过，大名大人禁止你离开村子，如果这件事情被大名知道，那么村子......”
　　“大名？我不明白，为什么拥有强大力量的我们要去听一个没有力量的普通人的命令！”
　　博人握紧拳头站起来望着鹿丸。
　　“虽然自从第四次忍界大战结束，木叶村进行了改革，但如今的木叶村，依然需要火之国的经济帮助......”
　　火之国大名自然也不是傻子，知道自己控制木叶村的唯一方法就是经济，当然不会允许木叶村轻易获得经济独立。
　　“博人，鹿丸，巳月已经醒了。”手术室的门被打开，小樱走了出来说道，“不过，你们最好不要探望太长时间，巳月现在还很虚弱，需要休息。”
　　“嗯，多谢你了，小樱。”
　　“谢谢你，樱阿姨。”
　　整个病房空旷旷的，只有一张病床，一张椅子，窗户打开着，不时有微风透过窗户吹动窗帘。
　　“巳月！”
　　推开病房的门，博人和鹿丸一前一后走了进来。
　　“你们是......”
　　“巳月，是我啊，我是博人。”
　　博人自我介绍道，但巳月依然一副困惑的表情。
　　“看样子这段时间里巳月失去了记忆......”鹿丸望着眼前的巳月沉思着，然后询问道，“巳月，你知道自己为什么会出现在木叶村的外面吗？”
　　“不知道......”巳月摇了摇头轻声说道，“我只记得自己好像做了一个很长的梦，然后醒过来的时候就出现在这里了。”
　　“你说梦？是什么样子的梦？”
　　鹿丸望着病床上的巳月询问道。
　　“有很多，各种各样的梦......”
　　“例如呢？”
　　鹿丸接道。
　　“所有人都变成了吃人的怪物......还有木叶村的忍者情报被盗取，导致木叶村的忍者被杀死......还有一个男人......”
　　“一个男人？”
　　博人紧接着询问道。
　　如果吃人的怪物是发生在未来的生化危机，那么木叶忍者的情报盗取则是发生在未来的忍者法案。
　　“嗯。”巳月点了点头，浑身颤抖，脸色苍白，瞳孔放大，一副非常害怕的模样，“混身漆黑，独眼，拥有光的速度以及消除任何能量的右手，还有坚不可摧的身体，可以发射各种激光......总之，很强，强得不像是一个人......”
　　“神盾局局长！”鹿丸的脸色瞬间黑了下来，巳月的说法和很容易让他将神盾局的人间之神计划联系起来，“博人，你留在这里，我要回去处理村子里的工作。”
　　“嗯。”
　　博人点了点头，望着鹿丸急匆匆回去的脚步。
　　“抱歉，博人......是吧？”
　　“嗯。”
　　“我现在有些累了，想要休息一下。”
　　巳月的脸上带着歉意说道。
　　“没关系，巳月。”博人扶着巳月躺在床上说道，“你好好休息吧，还有......这一次我一定会保护好你的。”
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　“鸣人，你现在还在火之国国都吗？”
　　通过视频通话，鹿丸和鸣人获得了联系。
　　“嗯。”鸣人点了点头说道，“我正在和佐助商量对付瞬火的对策，正好你也给我们想想办法吧。”
　　“这个等会再说，鸣人，我有一件事情必须要告诉你。”
　　“是村子里发生什么事情了吗？”
　　鸣人脸色逐渐凝重了起来。
　　“嗯，不过，不是什么会对村子造成危害的事情，实际上，我们在村子的外面找到了巳月，而且，巳月说得一些话，让我很在意。”
　　“巳月？！”
　　刚刚因为听到不是危害村子的事情而导致表情放缓的鸣人露出惊讶的表情。

第三百四十一章 入侵大脑
　　“巳月，我来看你了。”推开病房的门，带着慰问品的博人说道，“巳月？你怎么了？”
　　“我......我没事......只是觉得有些冷......”
　　巳月牙齿打颤地说道。
　　“冷？”虽然已经不是夏天，但也不是冬天，不至于冷到这种程度，“巳月，你......”
　　“博人，你听我说......”巳月抬头望着博人冻得直哆嗦道，“我又做梦了，木叶村被冰雪覆盖，所有人都变成了冰柱......”
　　“巳月，不要再说了，不管发生什么事情，我都一定会保护好你的，我现在就帮你叫樱阿姨过来，还有，我再帮你加一床被子吧。”
　　帮助巳月加了一床被子之后，博人走出病房找到小樱。
　　“发冷？”小樱放下自己手上的医疗报告困惑道，“博人，快带我去看看。”
　　“樱阿姨，你自己去吧，我要先回火影楼了。”
　　“是有工作了吗，那么你快去吧，博人，还是火影的工作要紧。”
　　“巳月就麻烦你了，樱阿姨。”
　　说完，博人急忙回去火影楼，找到鹿丸。
　　火影楼。
　　“......你说什么？巳月又做梦了？！”放下自己手上的工作，鹿丸脸色凝重的听着博人叙述，“我知道了......村子被冰雪覆盖......知道发生的具体时间吗？”
　　“不知道。”
　　博人摇了摇头。
　　水之国国都。
　　“大蛇丸？这个是什么？”
　　自来也指着培养罐里的一颗淡蓝色的蛋询问道，整个培养罐内都结上了厚厚的冰霜。
　　“局长大人送回来的东西，他的意思是放到木叶村中，会发生很有意思的事情。”
　　大蛇丸继续着自己的研究稍微解释了一下。
　　“什么！局长大人回来了？！”
　　自来也脸上露出惊讶的表情。
　　“当然没有，寻找无限能源可不是那么容易的事情，这个只是局长大人在路途中的意外收获，通过飞雷神法阵传送了过来，对了，自来也，如果你有时间的话，就由你和我的克隆体四号将这个东西送到木叶村吧。”
　　木叶村。
　　由自来也，小灰灰和灰太狼克隆体四号三人负责将培养罐送去木叶村，因为被灰太狼克隆体四号监督的缘故，所以自来也也找不到理由将情报送回木叶村。
　　“木遁·木分身之术！”灰太狼克隆体分裂出来一个分身之后，对自来也说道：“我和你吸引注意力，由小灰灰和我的木分身负责将罐子送去位于木叶村中心的火影楼。”
　　“嗯。”
　　自来也点了点头。
　　正在重建的木叶村又一次遭受了冲击。
　　“怎么回事？！”
　　正在办公的鹿丸抬起头望向爆炸的方向。
　　“报告，有敌人袭击木叶村，火影大人已经和敌人进入了战斗。”
　　暗部忍者恭敬的说道。
　　“我知道了。”鹿丸望着窗外，联系上井野道，“井野，你在吗？”
　　“嗯，鹿丸，是要针对敌人布置战术吗？”
　　“不，你有其他的任务，你现在马上去木叶医院一趟，我在那里等你。”
　　木叶医院。
　　“鹿丸，你叫我来医院干什么？”
　　“跟我来。”
　　领着井野来到巳月的病房。
　　“他是......巳月？！”
　　井野的脸上露出惊讶的表情，转头望向一旁的鹿丸，眼神里透露着询问的意味。
　　“嗯，而且，巳月似乎拥有了预知未来的能力，所以，我希望你能够使用山中一族的秘术检查他的大脑。”
　　鹿丸望着躺在病床上沉睡休息的巳月说道。
　　“可是，你应该知道山中一族的秘术会对被检查的人的大脑造成一定的损伤。”
　　“我知道，不过，这都是为了村子。”鹿丸望着井野说道，“神盾局，异能兽，九头蛇，如果巳月的预知未来的能力是真的，那么毫无疑问，我们在之后的行动上会占据先天的优势，为了保护村子和忍界，这是必不可少的牺牲。”
　　因为这几天博人一直呆在巳月旁边的缘故，所以鹿丸一直找不到机会，只能趁着敌人来犯，博人出去迎敌的这个时候，对巳月的大脑进行检查。
　　“......好吧。”
　　最终井野还是被鹿丸的话打动，来到沉睡的巳月旁边，双手放在巳月的太阳穴上。
　　井野脸上的眉头逐渐紧皱。
　　“怎么了，井野？”
　　鹿丸望着井野询问道。
　　“不行。”井野摇了摇头，放下自己的双手说道，“我的查克拉无法侵入他的大脑，似乎他的大脑被人施加了封印术。”
　　“加大输入的查克拉，强行冲破他大脑的封印术呢？”
　　鹿丸提议道。
　　“绝对不行！”井野表情坚定地说道，“这么做的话，有相当大的概率，不，是百分之百的概率，巳月会变成白痴！”
　　另一边的战场。
　　因为灰太狼克隆体四号和小灰灰要负责拖延时间，所以一直小心控制自己的实力。
　　因为博人担心剧烈的战斗会摧毁木叶村，所以他也一直小心控制自己的实力。
　　导致双方的战斗现在看起来更像是有来有回的过家家游戏。
　　“博人，有些不对劲。”
　　博人体内的九喇嘛提醒道。
　　“怎么了，九喇嘛？”
　　“对方似乎并没有想要和你战斗的意思，而且对方一直没有发挥出真正的实力。”博人体内的九喇嘛抬起头说道，“他们到底在搞什么阴谋？”
　　“博人，你怎么了？”
　　呆在村子里的九头蛇队长来到博人的旁边询问道。
　　“抱歉，队长，我需要你帮助我拖延一下时间，我要找出他们的目的到底是什么。”
　　“又是拖延时间......”带土望着眼前的灰太狼克隆体四号，又回想起了那个大威天龙，“我只能说尽力。”
　　博人进入了仙人模式，在九尾查克拉的驱动之下，整个木叶村的构图逐渐出现在了他的脑袋里。
　　“在哪里......在哪里......他们究竟在谋划着什么......”感知着村子的各个角落，当然也包括了木叶医院，“鹿丸叔叔？还有井野阿姨，他们在巳月的病房里干什么......”
　　觉得不对劲的博人进入九尾查克拉模式，朝着木叶医院的方向冲了过去。
　　“喂！博人你要去哪里？！”苦苦支撑的带土转头望向博人离开的背影喊道，“我一个人可挡不住对方两个......人......”

第三百四十二章 阿克希亚精元
　　木叶医院。
　　“巳月！”
　　声音传来的同时，博人推开病房的门闯了进来，望着躺在病床上安然无恙的巳月，博人下意识地松了一口气。
　　“博人？你怎么来了，入侵村子的敌人解决了吗？”
　　鹿丸微微皱起眉头望着突然出现的博人询问道。
　　“还没有，只是觉得敌人有些不对劲，所以过来看一下而已......”博人回答的同时，躺在病床上的巳月悠然转醒，“巳月，你没事吧。”
　　博人急忙上前关心的询问道。
　　“我没事，是发生什么事情了吗，博人？”
　　巳月一脸困惑的望着眼前的博人询问道。
　　“只是敌人来袭而已，放心吧，巳月，我自己就能够轻松解决。”
　　博人笑着安慰巳月说道。
　　“巳月，刚才你有做关于未来的梦吗？”
　　鹿丸站在一旁询问道。
　　“没有。”
　　巳月摇了摇头说道。
　　“鹿丸！你看外面！”
　　听到井野提醒的声音，鹿丸和博人同时转头望向窗户，鹿丸望着天空中出现的烟火道：“那个方向，是火影楼！”
　　火影楼。
　　“你们是什么人！”
　　望着眼前的灰太狼克隆体四号的木分身和红太狼，负责保护火影楼的木叶暗部的三名忍者突然出现，同时做出防备的姿态。
　　虽然面对敌人的入侵，大多数的忍者都前往主战场负责支援和救助，但身为村子里最重要，同时隐藏了村子最多情报的火影楼，依然留下了三名木叶暗部的忍者负责看守。
　　在看到敌人的一瞬间，其中一名木叶暗部的忍者立刻朝着天空发射出了一个小型烟火。
　　“是支援烟火！”曾经身为木叶村的一员，自来也抬头望着出现在天空上再熟悉不过的小型烟火说道，“我们必须加快速度了，你先去将这个东西安置在火影楼里，我来拦住他们。”
　　如果让灰太狼克隆体四号的木分身留在这里对付这三名木叶忍者的话，那么这三名木叶忍者一个都活不下来。
　　“嗯。”
　　木分身点了点头，抱着罐子冲了过去。
　　“拦住他！”
　　“休想！”自来也迅速结印，“忍法·乱狮子发之术！”
　　身上的灰色狼毛迅速边长，同时逐渐包裹住想要拦住灰太狼克隆体四号木分身的一名木叶暗部忍者。
　　另外两名木叶暗部忍者瞬间改变策略，率先营救自己的同伴。
　　自从卡卡西当上六代火影以来，为了任务，为了村子而放弃同伴的现象越来越少，直至鸣人当上七代火影之后，放弃同伴的这种情况完全消失。
　　“没有选择放弃同伴吗......”
　　望着眼前支援的另外两名木叶暗部忍者，自来也欣慰的点了点头。
　　“水遁·波涛！”
　　“雷遁·迅雷箭！”
　　通过水流导电的特性，增加迅雷箭的攻击范围和威力，是相当简单的组合忍术，因为被自来也身上的毛发包裹住的缘故，所以他们的同伴并不会因此而受伤。
　　“土遁·土流壁！”
　　自来也空出的双手合掌拍地，在他的前方竖起一道土墙，挡住奔流而来的波浪，同时从土墙的上空扔出了被毛发包裹住的木叶暗部忍者。
　　“接住他！”
　　“是，队长！”
　　一名暗部忍者跳上了空中，接住被扔到空中的同伴，只是被接住的一瞬间，他的同伴变成了贴着爆炸符的苦无。
　　“什么？！”
　　在自来也的查克拉引动之下，爆炸符瞬间爆炸，来不及躲闪的木叶暗部忍者摔到地上，昏迷过去失去战斗能力。
　　“嗯，拯救同伴的心情是好的，不过也很容易会被敌人利用，导致自己也陷入危险之中呢。”
　　自来也嘲讽道，与其说是嘲讽，倒不如说是指教，这种事情，是只有在经历一个又一个势均力敌的战斗中才能积攒出来的经验。
　　另外被毛发包裹住的真正的木叶暗部忍者，也因为缺氧而昏厥过去失去战斗能力。
　　场上唯一能够战斗的只剩下三人小队中的队长。
　　“雷遁查克拉模式！”
　　没有因为同伴逐渐失去战斗能力而慌张，身为队长的他已经开始准备拼命了。
　　通过雷电刺激自己的身体，提高自己身体的战斗能力，如果是短时间内轻微的刺激还没有问题，但面对自来也这样的敌人，势必要陷入高强度的持续作战，也就是说，身为队长的他已经做好了成为植物人，一辈子下不了床，甚至死亡的心理准备。
　　“木叶飞舞之处，火亦生生不息......”望着眼前的浑身不时有闪电出现的木叶暗部忍者，自来也喃喃道，“老头子，看到这样的木叶村，你应该也会很欣慰吧。”
　　“雷遁·雷暴拳！”
　　虽然只是将雷遁缠绕在拳头上，看似简单的自创忍术，但因为需要将雷遁查克拉的特殊性质，导致使用这个忍术需要非常精细的查克拉控制能力，否则失控反而会导致自己率先受伤。
　　“这么好的忍者，可不能死在自己人的手上......”自来也望着眼前冲过来的木叶忍者，笑了笑轻松进入仙人模式，在拥有动物的身体之后，进入仙人模式反而也变得更加简单了不少，“仙法·火遁......哼，黄泉沼！”
　　嘴上说的是火遁，但结的却是土遁的手印。
　　通过仙人模式使用的黄泉沼，范围更大，威力更强，同时敌人也难以察觉。
　　“什么？！”
　　一时间没有反应过来的木叶忍者陷入黄泉沼之中，被黄泉沼逐渐吞没，困住身体。
　　一个回合自来也就结束了对方拼命的战斗。
　　“这下就好了。”
　　自来也拍了拍手说道。
　　这个时候，灰太狼克隆体四号的木分身也来到了火影楼的楼顶之上，将罐子放在最中央的位置，然后按下开启罐子的按钮。
　　装有冰蛋的罐子打开，冰冷的寒气瞬间涌出，将灰太狼克隆体四号的木分身冰洁，嘴周化作白雾消失。
　　呆在木叶村的众人，都瞬间打了一个寒颤。
　　“小灰灰，可以发信号撤退了。”
　　察觉到消失的木分身传回来的消息，灰太狼克隆体四号转头对小灰灰说道。
　　“嗯。”
　　小灰灰点了点头，也朝着天空发射出一个小型烟火。
　　早早发觉寒雾从火影楼的屋顶上空不断蔓延的自来也早已撤退。

第三百四十三章 和阿克希亚的战斗
　　木叶村外，只有三成的村民跑了出来，在木叶村的村外驻扎。
　　“这到底是怎么回事！”
　　鹿丸望着眼前被冰封的木叶村，一脸不可置信的表情，先不说在忍界中本就罕见的冰盾忍者，拥有能够冰封整个木叶村实力的冰盾忍者也为所未闻。
　　在短短三个小时的时间里，整个木叶村被冰封住，连人和动物也不例外。
　　“鹿丸，我知道这是什么情况了。”
　　刚刚通过聊天群向瞬火了解了情况的带土走过来说道。
　　“队长！九头蛇知道这是怎么回事吗？”
　　“嗯，九头蛇曾经有过记载......冰雪王国的统治者，冰雪天地的灵兽阿克希亚，身手矫健，姿态优美，所到之处，万物冰封。”带土脸色凝重的说道，“当初它的出现一度导致忍界进入冰河时期，最终由九头蛇逮捕并封印，通过科学忍具送出了忍界......”
　　“鹿丸叔叔！”博人着急赶了过来，“还有队长，这是情报。”
　　这是由自来也临走前留下的青蛙送来的情报。
　　“原来是神盾局搞的鬼吗......”
　　看完博人送来的情报，鹿丸摸着自己的下巴沉思着。
　　“鹿丸叔叔，现在的情况和巳月说得简直一模一样。”
　　博人望着沉思的鹿丸说道。
　　“嗯。”鹿丸点了点头，望向带土询问道，“队长，有没有什么解决的办法？”
　　“唯一的办法，就是用强大的查克拉包裹在自己的身体外表，保护自己，然后进入村子里杀死这只灵兽。”
　　带土说道。
　　“那样的话，目前唯一能够进入木叶村的，就只有博人了。”
　　鹿丸转头望向一旁的博人说道。
　　在木叶村冰封的时候，就是博人披上九尾外衣，将村民送出了村子。
　　“那就交给我吧，好歹我也是木叶村的八代火影，保护村子也是我的责任。”
　　博人指着自己身后的八代火影的披风说道。
　　“冷静点，博人。”鹿丸拉住博人说道，“还是先将这件事情告诉鸣人，等鸣人和佐助回来再说吧。”
　　火之国国都，接收到鹿丸传来的消息的鸣人立刻和佐助改变方向，赶回木叶村。
　　......
　　“鸣人，佐助，你回来了。”
　　通过雷车，外加上全力施展瞬身术，鸣人和佐助只用了一天的时间就赶了过来。
　　“鹿丸，现在的情况怎么样了？”
　　鸣人环顾四周，望着鹿丸询问道。
　　“很不好......”鹿丸情绪低落的说道，“整个村子里逃出来的人只有三成，剩下的连同村子一起被冰封住了。”
　　被冰封住的人当中还包括了雏田，鹿戴，井阵以及蝶蝶等人。
　　“目前能够进入村子的唯一办法，就是使用强大的查克拉包裹住自己。”
　　站在一旁的带土说道。
　　“也就是说，目前能够进入村子里的只有我和博人了。”
　　“还有我。”一直沉默的佐助突然说道，小樱安全逃了出来，佐良娜和鼠由一起外出执行任务，所以佐助的家人并没有被冰封在村子里，“使用须佐能乎的话，我应该也不会被冰封住。”
　　“不过，一直使用瞳术的话，你应该也坚持不了多久吧，佐助。”
　　鸣人望着佐助说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头。
　　“还有，因为逃跑的匆忙，所以我们并没有带出来多少食物，现在已经有人处于饥饿之中了。”
　　鹿丸说道。
　　“这样的话，只能尽快解决了。”鸣人转头望向佐助说道，“我们走吧，佐助。”
　　“还有我！笨蛋老爸！”
　　博人突然出现在鸣人的前方，拦住鸣人说道。
　　“博人？这种事情太危险了，还是交给大人来解决吧......”
　　“现在我才是木叶村的火影，你更应该听我的才对！”
　　“鸣人，还是带博人一起去吧，而且，就算你不带博人的话，博人应该也会自己偷偷跑进村子里的。”
　　鹿丸在后面提议道。
　　“嗯......”鸣人双手怀抱在胸前，眯起眼睛，“好吧。”
　　木叶村的大门口，寒气不断从门口处蔓延，光是站在门口，鸣人就下意识地打了一个寒颤。
　　“好冷啊。”
　　鸣人一边说道，一边进入仙狐模式，自己的身体逐渐恢复了温度。
　　“须佐能乎！”
　　紫色的须佐能乎覆盖在佐助的身上。
　　一旁的博人也进入九尾查克拉模式。
　　“大家，出发吧！”
　　木叶村内。
　　阿克希亚栖息在火影楼的楼顶，随着鸣人，佐助和博人进入村子，阿克希亚也睁开了自己的双眸，在它的领地里，任何入侵者都逃不过它的感知。
　　看着被冰封住的木叶村建筑和村民，鸣人的心情相当复杂。
　　“鸣人，赶紧感知阿克希亚的位置。”
　　佐助在一旁催促道。
　　“知道了。”鸣人一边说道，一边闭上自己的眼睛，借助仙人模式的感知能力观察木叶村，“......找到了！在火影楼的方向！”
　　火影楼。
　　阿克希亚威风凛凛地站在楼顶上，俯视着入侵者。
　　“入侵者！这里不是你们该来的地方！”
　　从阿克希亚嘴里发出相当人性化的女性声音。
　　“佐助，你听见没有，它居然会说话唉。”
　　“白痴......”佐助瞥了一眼鸣人说道，“连三大圣地的通灵兽都会说话，它会说话又有什么奇怪的。”
　　“是唉。”
　　鸣人摸着脑袋发出傻笑的声音。
　　“这里是木叶村，你才是入侵者！”
　　博人抬头望着阿克希亚喊道。
　　“冷冻光线。”
　　阿克希亚的嘴中朝着博人发射出蓝色的光线，因为博人及时躲开而命中地面，在命中的地面上冒出冰晶。
　　“看来无法用语言和平解决了！既然如此......”博人一跃而起，迎着阿克希亚冲了上去，“螺旋丸！”
　　“冰甲。”
　　阿克希亚的身上裹上一层冰晶铠甲，挡住了博人的攻击，同时甩动尾巴，将博人抽飞。
　　“博人！”
　　鸣人担心的望向博人，冲了过去，接住被抽飞的博人。
　　“天照！”
　　作为掩护，佐助施展出瞳术天照。
　　“寒冰护体。”冰晶封住阿克希亚，挡住了佐助的天照，“真是令人厌恶的攻击。”
　　出自本能的厌恶，阿克希亚立刻对佐助展开反击。
　　“圣灵闪。”阿克希亚的身影突然消失，再度出现的时候已经来到了佐助的跟前，“破冰尾。”
　　阿克希亚甩动尾巴，将被须佐能乎包裹住的佐助打飞，甚至差点将须佐能乎的骨头架子打碎。

第三百四十四章 阿克希亚事件，结束！
　　“佐助！”
　　夹着博人的鸣人化作闪光来到被打飞的佐助身后，扶住佐助。
　　“我没事，鸣人。”
　　站稳的佐助紧紧盯着眼前站在火影楼楼顶上的阿克希亚，刚才的交手可以说只是双方的试探。
　　每一次的攻击都被对方轻松化解，同时进行有效的反击，而且，越是长时间的战斗，越会降低佐助的战斗力。
　　毕竟，佐助一直在消耗瞳力维持须佐能乎。
　　“入侵者，离开我的王国！这是我最后的提醒！”
　　阿克希亚俯视着下面的三人，威风凛凛地说道。
　　“哼，不要以为一次交手占据上风就觉得自己已经赢了！我们也还没有发挥出真正的实力呢！”
　　博人抬头望着阿克希亚说道的同时，伸出自己的左手和鸣人的右手握在一起。
　　尾兽之力模式，将九只尾兽的查克拉聚集的最强模式，同时也是最适合博人使用的模式。
　　因为博人的体内还有另外一只九尾增强他的身体素质的缘故，所以这个世界的九只尾兽完全可以没有顾忌的将自己的力量全部托付给博人，让博人进入完美的尾兽之力模式。
　　至于鸣人，虽然也能进入尾兽之力模式，但因为体内的九尾要给尾兽之力模式提供力量，所以没有过多的查克拉提高鸣人的身体素质，因此鸣人只能发挥大概七成的尾兽之力模式的力量。
　　“佐助，拜托给我们争取一点时间。”
　　鸣人对佐助说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头，抬头望着眼前的阿克希亚。
　　阿克希亚出自自己的灵兽本能觉得要阻止鸣人和博人。
　　“圣灵闪！”
　　“须佐能乎！”
　　佐助身上的须佐能乎的气焰再度增长，由普通的须佐能乎变成了完全体的须佐能乎。
　　虽然完全体的须佐能乎挡住了阿克希亚圣灵闪的撞击，但开启完全体须佐能乎也加快了佐助的瞳力消耗。
　　“冰封！”
　　来不及喘息的佐助瞬间连带着他的完全体须佐能乎一起被冰封住，阿克希亚紧接着跳上空中，施展极冰风暴。
　　撕裂的飓风夹杂着冰雹朝着紧闭双眼手拉手的博人和鸣人袭来。
　　攻击落下，溅起一阵白雾。
　　在白雾之中，突然朝着空中的阿克希亚射出一道炫彩光束。
　　霜甲，冰甲，寒冰护体，连续给自己施加了三个防御BUFF，阿克希亚才勉强挡住炫彩光束的攻击，同时因为冲击拉开了一段不小的距离。
　　白雾散去，露出举起右手对准阿克希亚，身上闪烁着光波防护罩的博人，同时博人的左手对准鸣人，将防护罩也给鸣人加了一个。
　　毕竟鸣人将自己的九尾力量帮助博人进入了尾兽之力模式，现在的鸣人已经没有九尾查克拉保护自己了。
　　“佐助？！”
　　望着被冰封住的佐助，鸣人的脸上露出担心的表情。
　　“老爸，你呆在这里，我一定会打败眼前的敌人，拯救大家的。”
　　博人望着阿克希亚说道。
　　话音落下，博人的身影突然消失，只是眨眼的功夫就出现在了阿克希亚的面前。
　　“炫彩螺旋丸！！”
　　这是融合了九只尾兽查克拉的炫彩螺旋丸，闪烁着炫彩光芒的丸子出现在博人的手中，打向跟前的阿克希亚。
　　被命中的阿克希亚直接被打飞撞去，撞毁一片冰晶建筑，至于建筑里来不及逃跑被冰封住的村民，也只能自认倒霉的变成碎片，失去了恢复的可能性。
　　阿克希亚再也无法维持自己的灵兽风范，它蓝色的肌肤上布满了伤痕。
　　阿克希亚从一堆冰晶废墟中站了起来，望着眼前的博人。
　　“居然还能站起来......”
　　博人的手上再度出现炫彩螺旋丸，只不过这个螺旋丸的体型正在逐渐变大，很快博人就不得不举起自己握着螺旋丸的右手。
　　“极度冰点！”
　　阿克希亚的最强招数，理论上可以瞬杀任何敌人。
　　周围的温度降到极致，即使是木叶村的村外，都能够感受到阵阵寒气。
　　不只是冻结万物，甚至连时间都能够冻结。
　　整个木叶村内，能够行动的只有阿克希亚一人。
　　极度冰点不能长时间维持，必须要确保自己接下来的攻击能够杀死博人，最起码也必须要重创博人才行。
　　但很遗憾，阿克希亚更多的是将人控制的冰封技能，有效的攻击技能并不多。
　　“冰之刃！”
　　阿克希亚的身体两侧出现两道锋利的冰刃，冲向博人的一瞬间，博人的身后冒出十条查克拉凝聚成的尾巴，同时博人挣脱了极度冰点的束缚。
　　十条尾巴插入地面，随后在阿克希亚的脚下地面破土而出，缠绕在阿克希亚的身上。
　　控制住阿克希亚的同时不断从阿克希亚的身上吸收生命力。
　　力气逐渐消失的阿克希亚跪在地上，博人空出的双手搓着璀璨的炫彩超大玉螺旋丸。
　　失去力气同时被十根尾巴缠绕住的阿克希亚根本来不及躲闪，但是，预料中的爆炸并没有出现，博人的攻击仿佛是被吸收了一般消失。
　　阿克希亚化作冰柱伫立在原地。
　　冰天雪地的技能效果逐渐消失，被冰封住的建筑和村民逐渐解冻。
　　一切都结束了吗？
　　鸣人扶着佐助望着眼前冰柱里仿佛在沉睡的阿克希亚，他们两个人更倾向于阿克希亚为了自保而陷入了沉睡，等待某一天再度苏醒。
　　“按照九头蛇的办法，我们只能将它送入宇宙。”从村子外面回来的鹿丸也站在一旁说道，“只是我们没有这么发达的科学忍具......前往宇宙什么的，到现在我都觉得不可思议。”
　　“队长，九头蛇那边有办法吗？”
　　鸣人望向另一边的带土询问道。
　　带土摇了摇头说道：“没有，随着九头蛇的解体，关于这部分的研究资料也消失了。”
　　“看来只能慢慢想办法了。”
　　鹿丸望着冰柱说道，目前最重要的，是村子的重建。
　　所幸这一次的灾难之中，并没有太多的人因此而死去，大家更多的也只是冻伤而已，以及因为被冰封住太久时间，而导致身体的虚弱。
　　所有人都开始行动起来，木叶村的重建也在如火如荼的进行之中。

第三百四十五章 内战初显
　　不幸的事情总会悄然来临，因为各种各样的原因，奈良鹿戴虽然活了下来，但也彻底失去了知觉，变成了植物人。
　　“这里是......什么地方......”
　　耷拉着脑袋的巳月逐渐苏醒，他的双手和双脚被捆绑在椅子上，巳月望着周围漆黑的陌生环境喃喃自语。
　　“你醒了。”
　　站在巳月面前的鹿丸说道。
　　“你们要对我做什么？”
　　巳月望着眼前的鹿丸，以及井野询问道。
　　“老实说，巳月，我根本无法相信你，失去了记忆，大脑还被保护了起来......谁知道将你放在木叶村里是不是神盾局的阴谋！”鹿丸紧紧注视着巳月制造压迫感，“对了，巳月，你似乎做过木叶村被冰封住的梦境，那么你知不知道，木叶村被冰封住的事情是神盾局干的，以及......我唯一的儿子在这场灾难中变成了植物人！”
　　自己的儿子变成了植物人让鹿丸的情绪异常激动。
　　“......”
　　“你以为沉默就可以了吗？我现在有另外一个猜测，那就是你的预知未来都是假的，所有的灾难，都是神盾局为了配合你而故意做出来的！”
　　“......”
　　“不说话也没关系，井野会强行入侵你的大脑，探查究竟，如果你预知未来的能力真的是假的，那么也算是为木叶村排除了一个隐患，如果是真的，木叶村也会专门研究你的大脑。”鹿丸转头望向站在一旁的井野说道，“我们开始吧，井野。”
　　“真的要这么做吗？鹿丸？”井野一边走向巳月，一边望着鹿丸询问道，她的脸上还带着犹豫，“鸣人应该是不会答应这种事情的吧。”
　　“鸣人的性格一直都是这样，但这样的性格只会给木叶村带来灾难......这一次是我的儿子，那么下一次又会是木叶村中的谁呢？井野，相信我，我做的一切都是为了村子。”
　　“......嗯。”
　　井野只能点点头，本身在曾经的三人小队中，她就比较依赖复杂布置战术的鹿丸。
　　井野的双手放在巳月的太阳穴上，巳月逐渐感觉到自己的眼皮沉重，有种昏昏欲睡的感觉。
　　最终巳月彻底耷拉下脑袋。
　　望着正在工作的井野，鹿丸突然转身望向身后喃喃道：“没想到居然会这么快......”
　　毕竟巳月拥有预知未来的能力，所以对于整个木叶村来说，巳月还是相当重要的，在发现巳月失踪了的一瞬间，整个村子的忍者就行动了起来。
　　“是鹿丸和井野的查克拉......”进入仙人模式的鸣人望着眼前的建筑，然后对周围的暗部忍者吩咐道，“除了我和博人以外，你们都不要进来，只需要负责外面的警备就可以了......”
　　房门被踢开，博人和鸣人闯了进来。
　　“鹿丸，你和井野在干什么！”
　　鸣人望着鹿丸质问道。
　　“鸣人，你有没有想过，这一切全部都是神盾局的阴谋......”
　　鹿丸面对鸣人和博人，说出自己的猜测。
　　“......或许你说的没错，鹿丸。”
　　“老爸......”
　　博人望向自己一旁的鸣人，他是绝对不会允许任何人伤害巳月的。
　　“但是，这只是你的猜测而已，再怎么说，巳月也是村子的一份子，在没有绝对的证据之前，我是绝对不会允许任何人伤害巳月的！”
　　鸣人接下来的答复让博人逐渐心安下来。
　　鸣人路过鹿丸，来到井野旁边，轻轻拍打了一下井野的肩膀，井野突然惊醒。
　　“鸣人？你怎么来了？”
　　“井野，怎么样了？”
　　鹿丸急忙上前询问道。
　　“嗯，只看到了一部分.....”井野的脸上露出凝重的表情说道，“我看到了小樱将我们所有人全部都杀死了的画面......”
　　“不可能！”鸣人情绪激动的说道，“小樱怎么可能会做这种事情！”
　　“我也不相信小樱会做这种事情......”鹿丸望着依然还在昏厥中的巳月说道，“果然，还是要彻底打探清楚巳月的大脑才行。”
　　“不行！我不同意！”站在一旁的博人喊道，“我才是木叶村现在的火影，我是绝对不会同意的！”
　　“......总之，以后除了医生之外，禁止任何人接触巳月！”
　　鸣人望着鹿丸说道。
　　鹿丸的猜测也不是没有道理，只是鸣人依然下不了这个决心。
　　巳月，成为喰种之后主动选择潜伏进神盾局，这让鸣人本就对巳月带有愧疚，也一直将巳月当成村子里的一份子。
　　小樱，自己曾经的初恋，一起战斗的同伴，好基友的妻子，对于鸣人而言也是相当的重要。
　　鸣人对此感到相当头痛。
　　木叶村的村外。
　　“鹿丸？你找我有什么事情吗？”
　　佐助望着鹿丸，脸上露出困惑的表情。
　　“嗯。”鹿丸点了点头望着佐助说道，“是关于小樱的事情......”
　　鹿丸将巳月的预言以及自己对巳月的计划全部都告诉了佐助。
　　虽然佐助依然一副面无表情的模样，但他的心里却相当不平静。
　　“这件事情告诉小樱了吗？”
　　“还没有。”鹿丸摇了摇头说道，“佐助，你愿意支持我吗，只要调查清楚巳月的脑袋，我们就能够知道巳月预知未来的能力究竟是真是假，这一切到底是不是神盾局的阴谋，即使是真的，我们也可以通过研究巳月的大脑，提前找出相应的解决办法。”
　　......
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　“鹿丸，佐助？你们有什么事情吗？”
　　呆在火影办公室里，帮助博人办公的七代火影鸣人望着走了进来的两个人询问道。
　　“鸣人，我还是希望由井野彻底调查清楚巳月的大脑。”
　　“鹿丸，我已经说过了吧！巳月也是村子的一份子......”
　　“那么小樱呢！鸣人！”鹿丸望着鸣人喊道，“你选择相信巳月，是不是意味着你相信小樱在未来会杀死我们所有人！”
　　“不是的！”
　　鸣人想要解释，却又不知道该如何解释，只能望向佐助。
　　“鸣人，比起巳月，我更相信小樱，她是不会做出杀死我们所有人这种事情的，所以，巳月一定是神盾局安排的阴谋。”
　　“要想调查清楚这件事情，只能彻底调查巳月的大脑！”
　　“我说，你们是不是把我忘记了！”博人一拍桌子站了起来，环顾四周道，“不管是谁，我都绝对不会允许伤害巳月的！”

第三百四十六章 佐助VS鸣人
　　木叶村。
　　“你听说了吗，那个预言......”
　　“嗯，我知道......”
　　“好像曾经预言过村子被冰封的事情......”
　　木叶医院。
　　“佐助？你要带我去哪里？”
　　被佐助强行拽着手从木叶医院走出的小樱一脸困惑。
　　“小樱，你知道巳月能够预知未来的能力吗？”
　　“嗯。”
　　身为巳月的主治医生，小樱自然是知道这件事情。
　　“......他预言了你会将我们所有人全部都杀死的未来，所以，我现在要带你离开木叶村。”
　　“佐助，连你也相信我会杀死曾经的同伴吗？”
　　“我相信你，但其他人不一定会相信你，所以我需要带你离开木叶村。”
　　佐助停了下来，转头望向小樱说道。
　　“小樱！佐助！”
　　一道金色的闪光从屋顶上落到地上。
　　“鸣人。”
　　金色的查克拉消失，露出被包裹住的鸣人模样。
　　“佐助，你要带小樱去哪里。”
　　鸣人望向牵着小樱的手的佐助询问道。
　　“离开木叶村。”
　　“佐助，你知道我是不会伤害小樱的......”
　　鸣人转头望向佐助身后的小樱，露出真挚的眼神，小樱的脸上的确出现了犹豫的神情。
　　“那些村民呢，如果那些村民逼迫你伤害小樱呢。”
　　“我一定能够找到完美解决的办法，请你相信我，佐助。”
　　“你还是一如既往的这么天真，鸣人。”
　　佐助平静的语气里似乎带着嘲讽的意味，毕竟，当年不管是宇智波一族还是旗木佐云（卡卡西的父亲），都是输给了舆论。
　　“你们两个人，都给我冷静一些！”
　　话音落下的同时，说话的人也从屋顶上落了下来。
　　“鹿丸，你来了！”看见鹿丸到达，鸣人脸上露出高兴的表情，“鹿丸，你快帮我劝一下佐助。”
　　“嗯。”鹿丸点了点头望向佐助说道，“佐助，不要上当了，很明显，这是神盾局破坏我们关系的阴谋，现在还是有解决办法的，只要我们调查清楚巳月到底是怎么回事......”
　　“鹿丸！我说过不会允许任何人伤害巳月的！巳月也是村子的一份子！”
　　突然遭受鹿丸背刺的鸣人一脸气愤的表情，从他的身上爆发出强大的查克拉。
　　“鸣人！关系到村子的事情，就不能这么天真！况且当年三代也......”
　　说到一半的鹿丸突然止住，望向佐助，毕竟这牵连到当年的宇智波灭族事件。
　　“没错，鸣人，村子当年不也是这么做的吗。”
　　佐助望着鸣人说道。
　　“佐助......”
　　鸣人望向佐助，脸上露出复杂的表情。
　　“我来拦住鸣人，小樱，你带鹿丸去找巳月。”
　　佐助一边望着鸣人说道，一边抽出草薙剑。
　　“你们两个......”
　　小樱担心的望向佐助和鸣人。
　　“小樱，我们留在这里根本无法提供帮助，只有抓紧研究清楚巳月的大脑，他们两个人就没有继续战斗的理由了，我们快走吧。”
　　鹿丸对小樱说道。
　　“嗯。”小樱点了点头转身朝着木叶医院跑去，“跟我来！”
　　“喂喂，鸣人，你怎么又和佐助打起来了。”
　　趴在鸣人体内的九喇嘛抬起脑袋无奈的说道。
　　“嗯，抱歉，又要麻烦你了，九喇嘛。”
　　鸣人点了点头说道。
　　“哼，反正你麻烦我也不是一天两天的了。”
　　九喇嘛脑袋一歪说道。
　　现实中，鸣人进入仙狐模式，佐助也露出自己的轮回眼。
　　“说起来，的确是好久没有进行战斗了，鸣人。”
　　佐助一边说道一边冲向鸣人。
　　“确实呢，佐助，不过，抱歉了，佐助，为了要救巳月，这一次我是不会留手了！”
　　覆盖在鸣人身上的金色查克拉的气势再度增长。
　　“千鸟锐枪！”
　　当两个人之间还有一段距离的时候，佐助对着鸣人举起自己的草薙剑，将千鸟注入草薙剑中，再通过草薙剑发射出去。
　　因为经过形态的变化，所以千鸟在形态变化的过程中自然会浪费一部分力量，威力会不可避免的下降，不过相应的，也得到了射程的优势。
　　鸣人跳到空中进行躲闪。
　　“火遁·龙火之术！”
　　从佐助的嘴中吐出高射直线型的火焰。
　　鸣人操控九尾之爪挡在自己的身前，眼前的视野全部被火焰笼罩。
　　等到鸣人冲出火焰，眼前早已没有了佐助的身影。
　　“鸣人，在你的后面！”
　　听到九喇嘛的提醒，从空中往下落的鸣人转过身子，看到了从他的上空举着草薙剑落下来的佐助。
　　只要将草薙剑插入鸣人的体内，然后通过草薙剑将雷遁查克拉注入鸣人体内，达到麻痹鸣人的目的。
　　因为鸣人身为人柱力的原因，所以即使是被草薙剑刺入身体也不会对他造成多大的影响。
　　鸣人身体两侧的九尾之爪伸出，抓住了佐助，空中的双手结印。
　　“影分身之术！”两个影分身鸣人出现在佐助的左右两侧，“抱歉了，佐助，螺旋丸！”
　　两个影分身鸣人一左一右，手中搓着螺旋丸同时夹击佐助。
　　“须佐能乎！”
　　完全体的须佐能乎出现在佐助的身上，强行挣脱了鸣人九尾查克拉之爪的束缚。
　　“九喇嘛！”
　　“嗯！”
　　鸣人体内，九喇嘛双手合掌，帮助鸣人进入尾兽化的状态。
　　金色的巨大狐狸和紫色的巨人出现在木叶村中。
　　两个人一时间同时停顿，毕竟这种程度的战斗势必会对刚刚重建的木叶村造成破坏，而佐助自然也不想破坏鸣人看重的村子。
　　不过，时间拖得越久，越对鸣人不利，这件事情鸣人还是知道的。
　　“佐助，我们为什么非要战斗，你就不能相信我吗......”望着眼前沉默的佐助，鸣人无奈的说道，“好吧，佐助......”
　　尾兽化的鸣人冲了上去，操控巨大的狐狸和须佐能乎手对手的僵持住，接着侧转身体，甩动尾巴抽飞须佐能乎。
　　被抽飞的须佐能乎反手抽出长剑，再度迎面冲了上去。
　　“那个是老爸的九尾和佐助叔叔的须佐能乎？！他们两个人为什么打了起来......”博人抬头望着纠缠在一起的九尾和须佐能乎，稍微才反应过来，“那个方向是......木叶医院......巳月！”

第三百四十七章 章节名真难起
　　木叶医院。
　　“巳月！”进入仙人模式，感知着巳月位置的博人恰好遇见了将刚刚巳月带出木叶医院的鹿丸和小樱，“我是村子的八代火影，现在我命令你们放下巳月！”
　　“正是因为你身为八代火影，所以才更应该保护村子。”
　　鹿丸一边说道，一边掏出手里剑，轮实力，他也许还比不上如今的博人，甚至是身为医疗忍者的小樱，这也导致鹿丸的战斗方式更偏向于借助忍具和依靠自己的智慧。
　　“如果是为了保护村子就要牺牲同伴，那么这样的火影我不当也罢！”
　　博人进入九尾查克拉模式。
　　“......小樱，你先带着巳月去找井野。”
　　鹿丸往前一步，同时对小樱说道。
　　“可是......”
　　小樱望向眼前的博人。
　　“放心吧，小樱。”
　　鹿丸说道。
　　“把巳月留下！”
　　博人瞬身出现在带着巳月的小樱面前。
　　“忍法·影之触手！”将影子实体化，然后进行多种灵活的操作，博人的身体被影子绑住，鹿丸朝着小樱喊道，“快走！小樱！我坚持不了多久......”
　　“啊，哦......”
　　看着小樱瞬身消失的身影，博人身上的查克拉突然爆发，挣脱了鹿丸的影子束缚，紧接着就是一道手里剑插入来不及反应的博人的影子中。
　　“果然是这样......”
　　按照鹿丸对博人的理解，看到小樱携带着巳月离开，他一定会着急冲破控制住自己的束缚，而这也是他暴露破绽的时候。
　　“我的身体......居然动不了了......”
　　博人艰难的低头看向地面，一把手里剑插在他的影子上。
　　影子模仿手里剑。
　　将自己的查克拉注入到特质的查克拉刀上，只要钉住敌人的影子，敌人的身体就会被控制住。
　　这个术唯一的缺点就是命中率，正常人面对攻击，都会下意识地做出闪避，尤其还是投掷手里剑这种相当明显的攻击。
　　鹿丸的攻击节奏还没有结束，利用博人通过九尾之爪拔起插在他影子上的手里剑的时间，鹿丸的双手再度结印，通过影子将起爆符贴在博人的身上。
　　“博人，你最好不要轻举妄动，互乘起爆符，是二代火影创造的禁术，通过一张起爆符的爆炸可以无限通灵出数以兆计的起爆符，引发无限连续的爆炸，即使是身为人柱力的你，也会因此而受伤的。”
　　身为火影助手的鹿丸，自然有资格从封印卷轴上学习禁术，只是生性害怕麻烦的他只学习了最适合自己的互乘起爆符。
　　因为鹿丸的作战方式的缘故，所以鹿丸本身平常就有着收集起爆符的习惯。
　　“......巳月是我的同伴，所以我是绝对不会放弃他的！”
　　察觉到博人的动作有些奇怪的鹿丸当机立断，立刻引爆起爆符。
　　“喂，大狐狸，把你的力量借给我，我要进入尾兽化。”
　　博人体内，博人望着自己眼前的九尾说道。
　　“哼，我为什么要帮你。”
　　博人体内的九尾一直都还没有认可博人，他之所以会帮助博人进入九尾查克拉模式，只是给这个世界的九尾面子罢了。
　　“我可是知道的，如果人柱力死掉的话，寄宿在人柱力体内的尾兽也会跟着死掉。”
　　“那又怎样，反正过几年我也会复活。”九尾趴下说道，“去去去，臭小鬼，别打扰我睡觉。”
　　“在你的世界，也许你可以复活，但是在这个世界，你确定自己还能够复活吗？”
　　“臭小鬼！”
　　九尾抬起头紧贴着博人的脸庞，喘出的气息喷在博人的脸颊上。
　　“你该刷牙了。”
　　博人捏着自己的鼻子，望着眼前面露凶相的九尾，丝毫没有畏惧地说道。
　　现实中。
　　金色的查克拉从博人的身上涌出，最终博人完成了尾兽化。
　　“什么？！”鹿丸抬头望着尾兽化的博人惊讶道，“博人那个家伙，什么时候成为了完美人柱力......”
　　同样被吸引了注意力的，还有正在缠斗的鸣人和佐助。
　　等到互乘起爆符的忍术结束，博人也结束了尾兽化的状态。
　　“唉？这就结束了？”
　　博人在自己的体内朝着九尾抱怨道。
　　“哼。”
　　九尾哼了一下鼻子，侧过脑袋无视掉博人的抱怨。
　　“不管怎么说，还是多谢你了，九尾。”
　　博人笑着说道。
　　回到现实中。
　　“鹿丸叔叔，你的攻击手段全部都用了完吧，那么接下来就该是我了。”
　　面对已经提起警惕的博人速战速决的战斗方式，鹿丸很快落败。
　　“博人，你身为火影更应该守护村子，你不能......”
　　“抱歉了，鹿丸叔叔。”博人用手刀打昏鹿丸说道，同时进入仙人模式，感知小樱和巳月的位置，“在那边！”
　　井野的花店。
　　“......井野，情况怎么样了？”
　　小樱望着睁开了双眼的井野询问道。
　　“不行，想要在短时间里冲破封印，必须要用更激烈的手段才行......”井野咬了咬牙齿，望着小樱说道，“小樱，接下来我准备全身心的进入巳月的大脑，这段时间里请你不要让任何人打扰到我，否则我的精神可能会遭受冲击。”
　　“嗯，放心吧，井野。”
　　小樱郑重的点了点头。
　　井野的双手放在巳月的太阳穴上，再一次闭上了双眸。
　　昏厥的巳月逐渐皱起眉头，发出痛苦的呻吟声。
　　“巳月！”博人突然闯了进来，看见了被绑在椅子上的巳月，“樱阿姨，快放了巳月！”
　　“等一下，博人！”小樱上前拦住博人，“现在井野正处于关键时候，如果你打扰井野的话，会导致井野的精神受到冲击的！”
　　“......”巳月的表情逐渐扭曲，不断发出的痛苦的呻吟声，逼迫博人做出了选择，“让开！樱阿姨！”
　　“我是绝对不会让开的！”虽然小樱最后收手了，但强大的怪力拳还是直接将贴近距离的博人打飞了出去，“井野是我最好的朋友，我是绝对不会让她受伤的！”
　　“巳月......他也是我最好的朋友......”被打飞的博人从地上爬了起来，望着眼前的小樱说道，“螺旋丸！”
　　似乎是对博人的话产生了反应而进入回忆了一般，小樱面对博人的螺旋丸攻击没有做出防守。
　　“巳月......”
　　望着眼前闭着双眼的井野，以及发出痛苦声音的巳月，博人最终还是做出了选择。

第三百四十八章 黑化瞬火再度出现
　　只有鸣人和鹿丸的火影办公室，气氛格外的沉重。
　　毕竟是一个村子的影叛逃了，再加上鸣人的好基友携带鸣人的初恋也离开了村子。
　　“......鹿丸，对外声称他们三个人全部都出去执行任务就可以了。”
　　因为身为八代火影的博人叛逃，所以只能由身为七代火影的鸣人暂时处理村子里的各项事务。
　　“只是，鸣人，我们不能一直对外使用这个借口，果然还是必须尽快处理才行。”
　　鹿丸望着鸣人说道。
　　目前村子分成了两派，由博人和巳月组成的相信巳月派，以及由鹿丸佐助组成的不相信巳月派。
　　很明显，这两个派系的关键都是巳月，只要消除了巳月，双方派系自然会重归于好。
　　鹿丸的意思已经很明显了，他在催促鸣人尽快针对巳月的事情做出选择。
　　“鹿丸，巳月也是木叶村的一员，况且，他当初可是为了木叶村自愿加入到神盾局里当卧底的......”
　　鸣人的脸上还是带着犹豫的表情，毕竟他是阿修罗转世，心软且富有同情心正是阿修罗的性格。
　　“我们谁也无法肯定，巳月在当卧底的这段时间里会不会是真的加入了神盾局，甚至，巳月是不是已经被神盾局发现然后洗脑，利用我们对巳月的信任密谋破坏村子的计划，况且，鸣人，牺牲小部分人保护大部分人，本来就是政治。”
　　鹿丸说得没错，从目前逐渐分裂的木叶情况来看，确实尽快消除巳月是最好的选择。
　　“这个事情，再让我考虑一下......”
　　鹿丸也知道自己不能逼鸣人太紧，只能点点头离开火影办公室去处理对外公告的事情。
　　木叶村外。
　　“佐助，我们这是要去哪里？”
　　虽然对佐助信任自己的事情感到很开心，但小樱还是不愿意就这么离开自己一直生活的村子。
　　“不知道......”
　　“佐助，你其实也想回到木叶村吧，还有我们的女儿佐良娜，她应该也不愿意离开村子......佐助，我们回去吧。”
　　佐助放不下的不是村子，而是鸣人。
　　“嗯，不过，在这之前，我们要先找到巳月才行，只要证明了你的清白，我们就回去。”
　　天上传来鹰鸣的声音，通灵鹰从空中落到佐助的肩膀上。
　　“这是什么？”
　　“从木叶村传回来的情报，我在拜托鹿丸调查巳月的去向。”佐助一边解开情报，一边对小樱解释道，“我们出发吧，巳月还没有离开火之国。”
　　......
　　博人看着突然出现在自己面前的人，脸上露出警惕的表情。
　　目前这种情况，即使是鸣人站在他的面前，博人都会保持警惕。
　　“博人，好久不见了。”黑化瞬火望着眼前的博人说道，“看来，忍者法案的事情你还是没有解决。”
　　“虽然当上了火影，但我根本没有实权。”
　　这只是其中一个理由，另外一个理由是因为自从他当上火影之后，麻烦的事情一个接着一个出现，导致博人根本没有时间去处理忍者法案。
　　“博人，你......”
　　话说到一半，黑化瞬火突然停了下来，望向博人的身后。
　　博人也顺着黑化瞬火的目光转过身子。
　　“佐助叔叔......小樱阿姨......”
　　望着眼前再熟悉不过的两个人，博人小心地将巳月往自己的身后拉了一下。
　　“瞬火叔？！”
　　小樱望着黑化瞬火，脸上露出惊讶的表情。
　　一直在村子里沉迷于做拉面的宇智波瞬火为什么会出现在村外？
　　“他不是宇智波瞬火。”
　　一直呆在木叶医院的小樱不知道，但帮助鸣人处理各种麻烦敌人的佐助自然会清楚这个来自其他忍界的敌人。
　　和这个世界的宇智波瞬火不同，眼前的黑化瞬火拥有着超强的实力。
　　到底是优先考虑巳月，还是优先考虑黑化瞬火。
　　“佐助叔叔，你们来这里是为了什么？”
　　博人一边问道，一边调整自己体内的查克拉，处于可以随时爆发进入战斗模式的状态。
　　“博人，你先离开这里，我来替你拦住佐助和小樱。”
　　黑化瞬火上前一步说道，同时进入超级赛亚人模式。
　　“......”博人看了一眼自己身后毫无战斗能力的巳月，只能点了点头道，“你一定要小心。”
　　......
　　“现在就剩下我们三个人了。”
　　等到博人拉着巳月离开之后，黑化瞬火望着眼前佐助和小樱说道。
　　“小樱，等会战斗，你一定要小心。”
　　看着佐助的脸上露出凝重的表情，小樱也下意识地点了点头。
　　战斗开始，黑化瞬火的身影瞬间消失，以不可思议的速度踹向小樱，将来不及反应的小樱直接踹飞。
　　之所以选择小樱而不是佐助，是因为佐助的轮回眼能够看清黑化瞬火的动作。
　　虽然担心小樱，但佐助并没有因此而分身，而是专心应对自己和黑化瞬火之间的战斗。
　　“千鸟流！”
　　将雷遁查克拉注入到自己的草薙剑中，佐助和黑化瞬火陷入了贴身近战。
　　雷电爆炸的声音夹杂着风被撕裂的声音同时传出。
　　“佐助......”
　　即使自己的身体可以快速回复，但痛疼的感觉是无法消除的，被黑化瞬火一脚踹飞的小樱趴在地上休息了好一会，才逐渐恢复过来。
　　看似佐助和黑化瞬火是在势均力敌的战斗，但佐助的每一次攻击都被黑化瞬火躲开，然后反手攻击佐助。
　　最终佐助露出破绽，面对黑化瞬火的攻击，虽然及时召唤出来了骷髅架子保护，但还是被打开了一段距离。
　　小樱急忙上前扶住佐助。
　　“你没事吧，佐助。”
　　“嗯。”
　　佐助点了点头，轻喘了几下调整自己的呼吸，望着眼前的黑化瞬火。
　　黑化瞬火没有使用出自己真正的实力，这是可以确定的。
　　“小樱，我来做掩护，等会由你来主公。”
　　佐助轻声说道。
　　“嗯。”
　　佐助拿着草薙剑再度冲了上去，黑化瞬火也反手从自己腰上的忍具包里掏出手里剑，轻易挡住了佐助的竖劈，同时将佐助的草薙剑弹开，然后伸腿对佐助侧踢。
　　天手力！
　　在黑化瞬火的侧踢即将攻击到佐助的瞬间，佐助发动自己的轮回眼能力。
　　佐助的身体和被弹飞到空中的草薙剑交换位置。

第三百四十九章 通缉巳月
　　“雷光电化！”
　　忍具通灵术，经过佐助的改造，只需要通过查克拉刺激自己手臂上的印记就可以瞬间通灵出忍具。
　　大堆的由可以吸收查克拉的特殊材料制作的忍具从空中落了下来，遍布在黑化瞬火的四周。
　　“雷遁·万牢天引！”
　　佐助的自创忍术。
　　遍布在黑化瞬火周围的可以吸收查克拉的忍具不断吸取佐助的雷遁，形成一个困住黑化瞬火的牢房，最终将所有被忍具吸收的雷遁查克拉同时释放。
　　通常而言，忍术的威力越大需要注入的查克拉就越多，注入的查克拉越多就越难以控制，因此佐助想出了这种办法，通过忍具吸收雷遁查克拉储存起来，然后再释放。
　　这个忍术使用出来并不困难，唯一的缺点就是购买这种可以吸收忍术的忍具需要不小的花销。
　　随着这个忍术释放结束，佐助通灵召唤出来的所有忍具全部都报废。
　　“佐助，这些忍具还能够使用吗？”
　　不是优先考虑敌人，而是率先考虑这些忍具，毕竟每一个吸收查克拉的忍具造价都是天价，况且小樱目前在木叶村里的房贷还没有还完。
　　“全部都已经报废了。”
　　佐助以为小樱的意思是他还能不能再使用一次这样威力的忍术。
　　“是吗......报废......只使用了一次就全部报废了......”
　　小樱顿时失魂地坐在了地上，全身僵硬。
　　“小樱！战斗还没有结束。”
　　听到佐助的提醒，小樱才反应过来。
　　眼前的黑化瞬火身上不时有蓝色的电流冒出，各种动作都非常僵硬，明显是进入了麻痹状态。
　　“这都没死吗......”
　　小樱望着眼前的黑化瞬火一脸不可置信的表情。
　　“小樱，趁现在！”
　　查克拉已经全部耗尽的佐助对小樱催促道。
　　“嗯。”小樱点了点头，解开自己额头上的封印，咒印出现在她的脸上，“刚才那种程度的攻击都没有杀死你，看来我也必须要拿出自己真正的实力了！”
　　小樱握紧拳头，深吸一口气逐渐蓄力，最终脚踩大地，留下一个深深的脚印朝着黑化瞬火冲了过去。
　　“哼......哈！”
　　黑化博人身上的金黄色气浪突然再度增强，完全消除了自己身上的麻痹状态，进入了超级赛亚人二的模式。
　　黑化瞬火的身体肌肉迅速膨胀，不管是速度还是力量，都要比超级赛亚人一的模式增强了不少，不过作为代价，维持这个状态对体力的消耗也是非常巨大的，因此这个状态不适合持久战。
　　“龟派气功！”
　　黑化瞬火对着冲向自己的小樱伸出右手，没有蓄力，直接发出了蓝色的光束，相信佐助的忍术，想要打败黑化瞬火的小樱完全没有考虑躲闪的情况，因此，面对黑化瞬火的突然反击，她只能硬吃。
　　蓝色的光束穿过了小樱的胸膛，小樱的身体在黑化瞬火的脚边躺下。
　　“小樱！”
　　望着眼前喊着小樱名字的佐助，黑化瞬火一脚将不知生死的小樱朝着佐助踢了过去。
　　抱着小樱身体的佐助立刻打开空间通道。
　　木叶村。
　　木叶医院。
　　“佐助！到底是怎么回事？”
　　鸣人脸色匆匆地来到木叶医院的急救走廊上，望着一脸阴沉的佐助询问道。
　　“......我和小樱在追赶巳月的途中遇到了宇智波瞬火，小樱就是被宇智波瞬火打伤的。”
　　佐助缓缓说道。
　　急救室的门被打开，纲手一脸沉重的表情走了出来。
　　“纲手婆婆，小樱怎么样了？”
　　鸣人望着纲手着急地询问道。
　　“小樱被打伤的是心脏部位，虽然救活了小樱，但今后小樱必须要稳定自己的情绪，否则她的心脏一旦剧烈跳动就很容易造成二次损伤，这样的话，即使是我也没有办法再一次救活小樱了。”
　　纲手望着鸣人说道。
　　听到小樱被救活的消息，鸣人和佐助都松了一口气。
　　“那么，佐助，你先留在这里照顾小樱吧，等我处理完火影的工作之后，再来看望小樱。”
　　鸣人望着佐助说道。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头。
　　火影办公室。
　　“小樱的情况怎么样了，鸣人。”
　　代替鸣人处理办公的鹿丸看见鸣人的到来，连忙询问道。
　　“嗯，纲手婆婆已经救活小樱了，不过，今后的小樱必须要保持情绪的稳定，不能让心脏出现剧烈的跳动。”
　　鸣人高兴地说道。
　　“鸣人，这么说来，小樱以后再也没有办法进行战斗了。”鹿丸摸着自己的下巴说道，忍者在战斗期间，心脏的剧烈跳动是不可避免的事情，“也就是说，巳月对小樱杀死我们所有人的预言是假的。”
　　“鹿丸，你的意思是......”
　　“鸣人，我还是觉得巳月是神盾局用来分裂木叶村的阴谋，巳月之前的预言要不发生在遥远的未来，要不就是神盾局主动制造的，这一次，因为宇智波瞬火的突然干涉，所以导致神盾局无法帮助巳月完成他的预言。”
　　鹿丸推测道。
　　“......”鸣人犹豫了一会，才缓缓说道，“鹿丸，也许你说的没错......通缉巳月，但是必须要保证巳月存活。”
　　“嗯。”
　　鹿丸点了点头转身离开。
　　木叶医院。
　　因为小樱刚刚恢复还很虚弱的缘故，所以不适合太多的人去看望，一次只能进入病房一个人，而且还必须是在有纲手在场的情况之下。
　　望着雏田带着慰问品和纲手一起进入病房的背影，鸣人对站在自己一旁佐助说出鹿丸在火影办公室里的猜测。
　　“嗯......这么看来，鹿丸说的的确没错，这一切都是神盾局的帮助，至于巳月，我没有从他的身上感应到幻术，因此，我更倾向于是洗脑。”佐助望着鸣人说道，“不过，巳月的身旁有博人保护，不让我去真的没有问题吗？”
　　“不用了。”鸣人笑着说道，“我已经让卡卡西老师，猿飞未来还有木叶丸组成三人小队去找博人了，他们一定没有问题的，况且，现在小樱还处于恢复阶段，需要你在她的身旁。”
　　不管是卡卡西，猿飞未来还是木叶丸，都和博人有着或多或少的联系。
　　“嗯。”
　　佐助点了点头，又重新望向小樱的病房。

第三百五十章 小樱出院
　　“放心吧，巳月，不管怎么样我一定会保护好你的。”博人望着巳月郑重说道，“我们现在，先去雨隐村。”
　　雨隐村，正是黑化瞬火的大本营。
　　如今的雨隐村和之前的雨隐村完全是两幅模样。
　　雨隐村，处于火之国，风之国和土之国的交界地带，经过黑化瞬火的改造之后，这里成为了三国商人修整的地方。
　　甚至是成为了火风土三国商人的自贸区。
　　通常其他国家的人前往本国进行商贸活动，都有着各种各样的税务和限制，但是本国人在本国交易不会有那么多的限制，因此，通过在雨隐村进行商贸交易的办法，躲避各国对外来商品的税务和限制。
　　“这里是雨隐村？”
　　博人一脸惊吓的表情环顾四周，毕竟现在的雨隐村和他之前来到这里见到的雨隐村差别相当大。
　　曾经的雨隐村死气沉沉，如今的雨隐村生机勃勃。
　　曾经出走的雨隐村村民也都逐渐一个接一个的回到了这里。
　　如今的雨隐村的热闹程度甚至是超过了木叶村，毕竟木叶村前后经历了好几次破坏。
　　雨隐村的高塔，如今也变成了黑化瞬火的办公室。
　　“当然可以，放心吧，博人，巳月在这里一定会得到最好的保护。”
　　像这种会对火之国，土之国，风之国直接造成经济影响的特殊地带，之所以能够建立起来，还不是因为三国对黑化瞬火实力的畏惧。
　　此刻，前往寻找博人和巳月的三人小队刚刚得到关于他们两人最新去向的情报。
　　毕竟在火之国境内，想要在木叶村面前隐瞒自己的行踪是完全不可能的事情。
　　“按照他们最后消失的位置判断，应该是雨隐村......”
　　卡卡西望着自己手上的情报说道，雨隐村，不只是对他而言，应该是对所有当年经历过那次事件的木叶村村民而言记忆都是相当深刻。
　　因为那是木叶村自建村以来，第一次遭遇大规模的摧毁，直到最近，木叶村被摧毁的情况才变成了家常便饭一般的存在。
　　“雨隐村......”
　　猿飞未来重复念叨了一下，她如果没有记错的话，宇智波瞬火就呆在那里。
　　“雨隐村啊。”
　　木叶丸也感叹了一句。
　　“总之，这一次前往木叶村大家一定要小心，毕竟，雨隐村目前可是导致小樱受伤的那个家伙的大本营。”
　　卡卡西最后说道。
　　身为村子的六代火影，卡卡西对当前的雨隐村也有着一些了解，因此他并没有因为雨隐村当前的现状而惊讶，反观木叶丸和猿飞未来两个人，都露出相当吃惊的表情。
　　“这里好繁华啊。”
　　木叶丸望着四周的商人，以及不断的叫卖声，感叹道。
　　“六代大人，这里真的是雨隐村吗？”
　　猿飞未来也向卡卡西确定道。
　　“嗯。”
　　卡卡西点了点头，虽然雨隐村的经济发展让人惊讶，但这完全归功于雨隐村特殊的地理位置，以及当前雨隐村领导者的强大实力。
　　“博人和巳月就在这里，大家分开行动调查情报，木叶丸，你和猿飞未来两人一组。”
　　虽然木叶丸和猿飞未来同为上忍，但论起身为忍者的经验，猿飞未来要差木叶丸太多，况且，猿飞未来的升职本身就是因为液态机器人事件的巧合。
　　雨隐村的高塔，黑化瞬火突然说道：“卡卡西来了。”
　　作为当年在忍者学校里卡卡西的同学，黑化瞬火对卡卡西的查克拉相当敏感。
　　听见黑化瞬火的声音，博人也进入仙人模式感知着雨隐村内的情况道：“还有木叶丸哥哥和未来姐姐也来了，只不过他们好像分开行动了。”
　　“看来木叶村对你和巳月相当看重呢。”黑化瞬火一边起身一边说道，“我们去见见他们吧。”
　　原本还阳光明媚的天空逐渐笼上一层乌云，下起了淅淅沥沥的小雨。
　　街道上的商人一边抱怨着不是说今天没有吗，一边快速返回到自己暂住的酒店中，雨隐村的街道上很快就一个人都没有了。
　　“卡卡西。”
　　听见背后有人呼唤自己的名字，卡卡西隐蔽的从自己的怀里掏出一把手里剑，然后慢慢转身的同时甩出手里剑。
　　对于瞬火的声音，他是再熟悉不过了。
　　这个世界的瞬火还在木叶村里做着拉面，也就是说，后面这个瞬火的声音，一定是来自其他世界的瞬火。
　　手里剑被黑化瞬火轻松挡下，卡卡西也没有想过通过一把手里剑就轻易解决这个敌人，他只是借助手里剑展开自己后续的攻击。
　　“雷遁·雷传！”
　　将雷切拉成链子，将被弹飞的手里剑联系起来，形成了一个特殊的忍具，不过维持这个状态需要卡卡西源源不断的消耗自己的查克拉，这在以前还有写轮眼的时候，是卡卡西根本不敢想的事情。
　　与此同时，博人也遇见了猿飞未来和木叶丸。
　　“博人，快点回村子吧！”在一次交手之后，木叶丸拉开距离的同时朝着博人喊道，“樱姐这辈子都无法战斗了，因此巳月的预言是假的！”
　　“这是怎么回事？”
　　披着尾兽外衣的博人望着眼前的木叶丸皱起眉头询问道。
　　关于在之前遇见黑化瞬火，然后黑化瞬火帮助自己拦住佐助小樱的后续他并没有过问，也许他打心底里相信佐助和小樱，认为即使是黑化瞬火，也不会是他们两个人联手的对手。
　　“实际上，樱姐因为和瞬火的战斗，导致自己心脏破裂，虽然经过五代火影大人的救助恢复了过来，但她的心脏以后也不能再承受剧烈的跳动了。”
　　木叶村。
　　“小樱，你不再多休息一下吗？这么快出院不太好吧。”
　　因为今天是小樱坚持出院的日子，所以鸣人也在百忙之中抽空来到了木叶医院。
　　“到底你是医生还是我是医生，放心吧，我对自己当前的身体状况非常了解，是不会逞能的，况且，说起来最喜欢逞能的人，不就是你吗，鸣人。”
　　被佐助搀扶的小樱望着鸣人说道。
　　鸣人傻笑着摸了摸自己的头发说道：“不过，出院可以，但小樱这几天你还是呆在家里好好休息吧。”

第三百五十一章 这是章节名
　　毕竟是同村的人，而且还是博人认得哥哥姐姐，甚至在博人小的时候还抱过博人，因此博人和木叶丸猿飞未来之间的战斗根本不像卡卡西和黑化瞬火之间的战斗那样激烈。
　　黑化瞬火和卡卡西之间互相交换忍术然后拉开距离。
　　不断的交换忍术以及中间穿插的贴身搏斗让卡卡西的查克拉和体力消耗的都非常迅速，然而卡卡西眼前的黑化瞬火则完全没有露出任何疲惫。
　　卡卡西相当清楚自己绝对不是黑化瞬火的对手，但是黑化瞬火不使用自己真正实力进行战斗的原因，卡卡西也搞不清楚。
　　只是，远处雨隐村的高塔突然发生了雷暴。
　　被破坏的高塔建筑从空中落下，砸坏了附近的居民建筑，不只是如此，为了防止出现意外，博人还将巳月也安排在了高塔里。
　　望着眼前搞不清楚敌人的老家为什么突然爆炸的卡卡西一脸懵逼的表情，黑化瞬火笑了笑也露出一副慌张的模样，朝着破坏的高塔方向跑去。
　　中途遇见了一边高喊巳月的名字一边同样赶过去的博人。
　　眼前的高塔完全变成了废墟，即使是呼喊巳月的名字，也得不到任何回应，博人脸上留下眼泪跪在高塔废墟的前面，双手握成拳头痛恨的敲打地面。
　　“所以，这一切都是你们的阴谋吗。”
　　黑化瞬火望向卡卡西，一个字一个字的说道。
　　“阴谋？”
　　卡卡西一脸奇怪的表情。
　　“你们三个人将我和博人引走，接着让另外一个人杀死巳月。”
　　黑化瞬火的手上出现雷切，完全不给卡卡西解释的机会，使用雷切攻击卡卡西。
　　“六代！”
　　猿飞未来望着面对黑化瞬火完全落入下风的卡卡西，一脸着急的表情。
　　“未来，木叶丸，赶紧离开这里！”
　　抓住一个空挡拉开距离，卡卡西话音落下的瞬间使用瞬身术离开。
　　面对三人的离开，黑化瞬火完全没有想要阻拦的意思。
　　“博人，你没事吧......”
　　博人保持着沉默。
　　“我应该可以将这个理解成是木叶村对雨隐村的挑衅吧，不仅杀死了我的客人，还破坏了村子的标志性建筑。”
　　简单来说，这无异于当着老美的面把女神像给弄没了。
　　对于黑化瞬火的说法，博人是相信的，毕竟在博人还是火影的期间，鹿丸就曾经暗地里对巳月下手过。
　　想要为自己同伴复仇的心情异常强烈，但木叶村的确又是博人从小长大的地方，复杂且矛盾的心情让博人非常痛苦。
　　最终博人做出了选择。
　　“瞬火叔，我要和你一起......不过，不能伤害村民。”
　　不伤害村民，只是破坏木叶村的建筑，这是博人想到的唯一能够让自己的心理得到安慰的办法。
　　“嗯。”
　　黑化瞬火点了点头，只是破坏木叶村的建筑而已，光靠他和博人两个人也完全足够了。
　　木叶村。
　　有着忍者的帮助，木叶村的重建也相当迅速，尤其是在大和这个造家小能手的面前，只要查克拉充足，他就能够使用木遁无限造房。
　　只用了一周的时间，木叶村已经完全恢复了往日的繁华，小樱的身体也在逐渐恢复。
　　虽然自己的身体已经不能再进行战斗，但小樱也可以完全将自己的心思放在医疗忍术的上面。
　　“早上好，鸣人。”新的一天，在火影办公室，鹿丸手里抱着一堆报告放在鸣人的办公桌上，“这是你今天的工作，鸣人。”
　　“这也太多了吧！”
　　看着比自己的个头还要高的一堆报告，鸣人脸上露出难看的表情。
　　“毕竟村子刚刚重建完成，自然有一堆的事情需要你签字。”
　　鹿丸笑着说道。
　　“真是的，村子的重建也太快了吧......”
　　鸣人话音刚刚落下，村子里突然发生了爆炸。
　　“那个方向是......”
　　鹿丸眯起眼睛，望着发生爆炸的方向。
　　“是大门方向！”瞬间进入仙狐模式的鸣人站在鹿丸的一旁说道，“是瞬火！鹿丸，救助村民撤离的事情就交给你了，我去拦住他！”
　　“嗯......”
　　没等到鹿丸回答，鸣人就化作了一道闪光冲了出去。
　　“水门，我们真的不去帮忙吗？”
　　玖辛奈望向站在自己一旁的水门，如今的她也逐渐习惯了自己的海星身体和水门的海绵身体。
　　“......相信鸣人吧。”
　　水门摇了摇头说道，毕竟瞬火已经给他下达过绝对不能插手的命令。
　　黑化瞬火的强大是显而易见的，不仅异能兽全部都龟缩了起来，没有神盾局局长的神盾局也必须选择龟缩。
　　虽然这么说，但如果不是这几次鸣人一直没事，水门和玖辛奈早就插手其中的战斗了。
　　木叶村的大门口。
　　“佐助？”鸣人从屋顶上落了下来，来到佐助的旁边说道，“没想到你来的这么快。”
　　“我和小樱刚刚来到这附近的公园散步。”
　　佐助盯着眼前的黑化瞬火稍微解释了一句。
　　“什么？！小樱也来了？”
　　“嗯，反正目前有能力保护小樱的也就只有我们两个人，所以还是将她带在身旁比较好。”
　　佐助说出自己的想法。
　　“也是呢......”鸣人点了点头望着眼前的黑化瞬火道，“佐助，这一次有信心将他拦下吗？”
　　几次的破坏木叶村行为，已经彻底惹怒了鸣人。
　　佐助瞥了一眼鸣人说道：“如果你没有修炼出新的招式，那么我觉得不太可能。”
　　“也是呢......”鸣人笑了笑说道，“准备上了，佐助！”
　　“嗯！”
　　鸣人冲在了最前头，佐助紧紧跟在鸣人的身后，两个人身为交错冲向黑化瞬火。
　　三个人之间的体术战斗不断引起空气爆炸的声音在木叶村中响起。
　　“已经开始战斗了吗......”鹿丸望着战斗的方向喃喃道，然后向自己身旁的木叶忍者吩咐道，“尽快协助村民撤离村子！”
　　“是！”
　　木叶忍者齐齐答应道。
　　为了给村民争取撤离的时间，所以鸣人和佐助才使用贴身作战的方式和黑化瞬火战斗，否则一旦远距离使用忍术交手，那么很有可能会对村子造成破坏，甚至被弹开的忍术会对村民造成伤害。

第三百五十二章 成为突破口的小樱
　　“鸣人小心点，对方还掌握了一种更加强大的新形态。”
　　佐助对站在自己旁边的鸣人提醒道。
　　“嗯。”鸣人点了点头露出苦笑，“没想到对方到现在了居然还没有使用出全部的实力。”
　　“鸣人，佐助，我来帮你们来了。”
　　在鸣人和佐助已经和黑化瞬火交手了一个回合之后，带土才带着盾牌姗姗来迟。
　　“队长。”
　　鸣人朝着赶来的带土打了招呼，三个人站在一起，赫然有一种新第七班的感觉。
　　“我来进行掩护，攻击的事情就交给你们了。”
　　带土对鸣人和佐助说道，比起攻击，拥有着振金盾牌的带土明显更适合保护自己的队友。
　　由带土举着盾牌冲在最前面，鸣人紧随其后，最后才是佐助，三个人排成一竖排冲向黑化瞬火。
　　黑化瞬火一眼就看出了眼前三人的作战套路，由带土挡住自己攻击的同时，然后鸣人和佐助趁机发动攻击。
　　即使黑化瞬火选择躲闪带土的冲击，鸣人和佐助依然可以趁着黑化瞬火躲闪的同时发动攻击。
　　不过说到底，本来这就是以少打多的劣势。
　　“木遁·木分身之术！”
　　黑化瞬火结印之后，从他的左右两侧各自出现了一个木分身，因为木分身的限制，导致木分身无法发挥出黑化瞬火全部的力量，不过只是阻拦带土应该是没有问题的。
　　两个木分身冲上前，挡住冲过来的盾牌，同时从木分身的身体两侧不断长出木藤，绕过盾牌朝着带土以肉眼看见的速度生长。
　　不及时作出应对，带土很快就会被木藤缠绕住。
　　“佐助！”
　　鸣人提醒的同时放缓速度，让佐助来到第二的位置，挥舞草薙剑帮助带土斩断木藤。
　　“大玉螺旋丸！”
　　黑化瞬火紧接着一跃而起，手里搓着不断增大的螺旋丸，跳过举着盾牌的带土直切后排，因为被两个木分身控制住的缘故，所以带土完全来不及举起盾牌挡住黑化瞬火从天而降的攻击。
　　“九喇嘛！”
　　鸣人进入尾兽化，同时九喇嘛高大的身躯包裹住带土和佐助，撑住黑化瞬火从高空打下来的螺旋丸。
　　虽然跳开躲闪也行，但这样的话被木分身缠住的带土就没有办法了。
　　“威装·须佐能乎！”
　　被须佐铠甲保护起来的九喇嘛突然将螺旋丸连带着黑化瞬火弹飞，接着顺手掏出四十米长的须佐能乎大砍刀，朝着黑化瞬火砍了过去。
　　“影分身之术！”
　　被突然弹飞的同时黑化瞬火双手结印召唤出一个影分身，拉住自己的双脚扔了出去，躲过了鸣人佐助的配合攻击。
　　“好险......”
　　落到地上，站稳脚步的瞬火庆幸地说道。
　　与此同时，木叶村的另一侧发生了爆炸。
　　“怎么回事？！”
　　虽然木叶村的村民已经全部撤离，但突然发生的爆炸还是让鸣人感到心里一颤，毕竟这些都是钱，就按照木叶村这三天一小毁，五天一重建的风格，火之国大名再有钱也受不了。
　　“难道是还有另外的敌人？”
　　带土将眼前的两个木分身解决掉之后说道。
　　进入了仙狐模式的鸣人感知着爆炸的方向。
　　“是......博人......”
　　“什么？”
　　带土和佐助脸上都露出了惊讶的表情。
　　“你们是把我忘了吗？”
　　黑化瞬火一边说道，一边连续朝着眼前的三个人打出气功波。
　　“让我来！”
　　带土举起振金盾牌挡在身前。
　　“放心吧，鸣人，我和博人这一次的目的只是破坏木叶村的建筑而已。”
　　“你到底对博人做了什么！”
　　被黑化瞬火活力压制的鸣人躲在带土盾牌的后面喊道。
　　“这可不是我做的，而是你们派出去的卡卡西做的事情。”
　　通过时空传送门，黑化瞬火携带着博人赶在卡卡西之前来到了木叶村。
　　“卡卡西老师？”
　　“鸣人，现在不是想这些的时候。”
　　佐助在一旁提醒道。
　　“鸣人......佐助......”
　　站在一旁的小樱望着被压制住的鸣人佐助两个人，眼里满是担心的神情。
　　“可恶，对方的查克拉怎么还没消耗完！”
　　举着盾牌的带土抱怨道，虽然黑化瞬火的攻击全部被盾牌挡下，但每一次遭受攻击后盾牌都会产生振动，现在带土的手已经有一些酸了。
　　“这个盾牌还真是麻烦......”
　　不只是带土，一直保持着攻击的黑化瞬火也觉得自己的手有一点酸了，最终黑化瞬火停下攻击跳上了空中，从他的身上散发出金色的光辉。
　　这是将自己体内的查克拉无穷尽的向四周释放出来的大范围攻击。
　　带土小小的盾牌，根本不可能全部挡下来，大范围的攻击同时代表着威力的削弱，因此佐助和鸣人都完全可以各自依靠须佐能乎和九尾保护自己。
　　不过，黑化瞬火的攻击同时还牵连到了躲在一旁的小樱。
　　“小樱！”
　　佐助赶在黑化瞬火的攻击落下的瞬间瞬身来到小樱的身旁。
　　“春野樱吗......”
　　黑化瞬火停下攻击瞬间来到了佐助的面前。
　　“佐助！”
　　因为黑化瞬火停下攻击而得以喘口气的鸣人朝着佐助提醒道。
　　黑化瞬火进入超级赛亚人模式的第二形态，他的身体周围出现闪电，查克拉以喷气的形式出现在黑化瞬火的四周。
　　“又是这个模式......”
　　望着眼前的黑化瞬火，强大的压迫感让佐助下意识的后退了一步，不过想起来站在自己身后的小樱，佐助还是站稳了脚步。
　　“终极闪光！”
　　将体内大部分的查克拉聚集压缩，在伸出的双手掌心里凝聚成一个朴实无华的光球，最终朝着佐助发射出去。
　　感受到黑化瞬火的攻击中夹杂着的恐怖气息，佐助的眼睛流下血泪，直接消耗全部的瞳力召唤出须佐能乎。
　　爆炸的声音响起，爆炸产生的狂风直接将带土吹跑，还是鸣人的九尾之爪拉住了带土的右腿，不过鸣人的身体也被狂风吹动着不断后退。
　　佐助不知生死地躺在小樱的前面，双目紧闭，被佐助保护得好好的小樱完全暴露在黑化瞬火的面前。
　　“小樱！”
　　鸣人喊道的同时，黑化瞬火的查克拉凝聚成的剑架在了小樱的脖子上，这是只有对查克拉有着强大的控制力才能够做到的事情。

第三百五十三章 女皇·阿克希亚
　　“放了小樱。”
　　鸣人望着眼前被黑化瞬火的查克拉剑架住脖子的小樱，同时瞥了一眼躺在地上的佐助说道。
　　“当然可以，不过......拿你的命来换怎么样？”
　　黑化瞬火望着眼前的鸣人开玩笑一般的说道，不过在场的众人都没有觉得黑化瞬火是在开玩笑。
　　鸣人紧握双拳紧紧盯着黑化瞬火。
　　不仅没有帮上忙，反而成为了累赘，甚至连累佐助和鸣人，小樱低着额头，心里满是负罪感。
　　“鸣人，不用管我......”
　　小樱最终还是选择了自杀，柔弱的身体躺在了佐助的旁边，小樱侧脸望着躺在自己旁边的佐助
　　等到小樱反应过来的时候，周围的环境已经发生了变化。
　　冰晶宫殿。
　　“这里是死后的世界吗？”
　　小樱坐在冰晶王座上自言自语的环顾四周。
　　“这里不是死后的世界，而是冰晶宫殿，不过，这里的确是你身死的地方，女皇大人。”
　　身上充满着暗黑能量的五只精灵站在小樱的面前。
　　“你们是什么人？！”
　　望着眼前的五只精灵，小樱本能的觉得不舒坦。
　　“我们是大暗黑天，好好记住这个名字，因为今天，我们将会毁灭你的国家！”
　　虽然小樱不知道为何自己能够使用冰遁，同时体内的查克拉也相当丰富，但面对与她不相上下的五只精灵，还是很快落入了下风，甚至是重伤。
　　虽然最终成功逃跑，但她的塞西利亚星也被彻底毁灭。
　　......
　　木叶村里冻住阿克希亚的冰柱逐渐解冻，躺在旁边的小樱的身体温度逐渐下降，甚至冻上了一层冰霜。
　　小樱身体的变化自然引起了众人的注意。
　　出于谨慎双方同时拉开距离，给小樱的变化留出足够的空间，只不过鸣人在拉开距离的同时还没有忘记带上佐助。
　　最终小樱的身体完全被冰封住，只能看见冰块里小樱隐隐约约的身体。
　　紧接着冰块上逐渐出现裂纹，冰块粉碎，露出了像是小樱，但仿佛又不是小樱的女性。
　　“你是......”
　　鸣人望着眼前以淡蓝色为主色调，浑身携带着恐怖寒气的既陌生又熟悉的女性一脸懵逼。
　　“女皇，阿克希亚。”
　　阿克希亚瞥了一眼鸣人说道。
　　在被冰块封住进入蜕变进化的关键时刻，为了变成人形而选择了小樱的身体作为本体，这也是为什么鸣人会觉得进化之后的阿克希亚的样貌有些熟悉的原因。
　　同时因为遭受小樱身体的影响，阿克希亚对鸣人和佐助的态度也稍微有些不同。
　　“阿克希亚！”
　　带土脸上露出惊讶的表情，冰封了整个木叶村的事情，可是才刚刚过去不久。
　　阿克希亚没有理会九头蛇队长，而是将注意力全部都放在了眼前的黑化瞬火的身上。
　　“这种恶心的感觉......没想到在这里还能见到大暗黑天的人。”
　　“你居然会知道大暗黑天。”
　　黑化瞬火眯起眼睛，望着眼前的女皇阿克希亚。
　　冰杖突然出现在阿克希亚的手中。
　　鸣人和带土一脸懵逼的望着关系突然紧张起来的女皇阿克希亚和黑化瞬火。
　　“队长，你知道大暗黑天是什么吗？”
　　“不知道。”
　　带土摇了摇头，也是一脸的懵逼。
　　另一边，阿克希亚已经和黑化瞬火展开了战斗。
　　期间黑化瞬火也使用了冰遁忍术，但威力完全无法和阿克希亚使用的冰遁相提并论。
　　“冰封。”
　　阿克希亚发出莫得感情的声音，手上的冰杖指向黑化瞬火，冰霜瞬间爬上黑化瞬火的身体，然后在下一个瞬间，黑化瞬火的身体完全被冰封住。
　　即使是进入了超级赛亚人模式的第二形态，黑化瞬火也抵挡不住。
　　“居然一瞬间就解决了......”
　　鸣人的脸上露出不可置信的表情，虽然不知道阿克希亚是如何从兽变成人的，但他也没有忘记自己曾经和阿克希亚发生过战斗的事情。
　　只是阿克希亚依然望着被冰封住的黑化瞬火。
　　随着冰块逐渐出现裂纹，隐隐约约有嘶吼的声音从里面传出，最终冰块完全破碎，破碎的冰块碎片朝着四周的方向射去。
　　带土提起盾牌挡在鸣人的前面，阿克希亚的身前也出现了一块冰盾。
　　“啊啊啊啊——”
　　黑化瞬火发出怒吼的声音，这是他掌握的最强形态了。
　　超级赛亚人模式的第三形态，强化的战斗力是之前普通形态的四百倍，黑化瞬火的头发变长，眉毛且眉骨降低，身体周围爆发的查克拉气浪更加强盛。
　　“这样才有意思。”
　　阿克希亚望着眼前的黑化瞬火说道。
　　“我要上了！”
　　黑化瞬火话音落下的同时，他的身影出现在了阿克希亚的上空，伸腿踢向阿克希亚的脑袋。
　　“这是时空间忍术吗？”
　　带土询问道。
　　“不是，只是单纯的体术......”
　　鸣人并没有感觉到黑化瞬火使用时空间忍术的查克拉消耗。
　　“堪比时空间忍术的速度，还真是可怕啊......鸣人，你觉得这两个人最后谁会赢？”
　　“不管谁会赢，都不是我们能够对付的。”
　　鸣人脸色难看的说道，同时已经在心里做好了木叶村在自己这一代消亡的心理准备。
　　阿克希亚的脑袋旁边突然出现冰块挡住了黑化瞬火的踢腿攻击，一次攻击没有奏效之后，黑化瞬火立刻又接上了第二次攻击。
　　黑化瞬火侧转身体，对着阿克希亚不断连续出拳，速度之快甚至是构成了一道道残影，但每一次的攻击都被阿克希亚的冰块挡住，一块破碎接着一块出现，很快地上就堆满了冰块的碎片。
　　最后黑化瞬火变成了双腿蹬向阿克希亚，借助踢中冰块的力道拉开距离，在地上不断后退的同时右手蓄力，最终脚步完全站稳的同时，他的蓄力也已经结束了。
　　“龙拳！”
　　从拳头中打出一条金龙，撞破冰块缠绕在阿克希亚的身躯上，然后突然爆炸。
　　爆炸消失之后，露出完好无损的阿克希亚的身躯。
　　“怎么可能！”
　　“千雪斩樱！”
　　在黑化瞬火惊讶的同时，阿克希亚举起冰杖，从天空中逐渐飘落下来雪花，飘落下来的雪花是如同樱花一般的粉嫩，却又如同刀刃一般的锋利。

第三百五十四章 黑化瞬火的死亡
　　被千雪斩樱割开的伤口处结上了一层冰霜，导致黑化瞬火的身体快速自愈的能力完全失效。
　　“永远的留在这里吧！冰雨碎梦寒！”
　　挥舞冰杖，雨水夹杂着冰雹从空中落下，整个木叶村中都弥漫着一股恐怖的寒气，即使是有着九尾查克拉保护的鸣人也都忍不住浑身打颤哆嗦起来。
　　被女皇阿克希亚列为主要攻击对象的黑化瞬火更是瞬间被冻成了冰块，随后冰块逐渐破碎，连带着冰块里的黑化瞬火也变得四分五裂。
　　曾经一度让木叶村相当难受的敌人就这么轻而易举的被解决掉了。
　　“小樱......”
　　鸣人望着眼前的女皇阿克希亚想要说些什么，但是却又不知道该如何开口，毕竟他现在无法确定站在自己面前的究竟是小樱还是阿克希亚。
　　女皇阿克希亚瞥了一眼鸣人，接着举起自己的冰杖道：“忘川极地。”
　　幽蓝的光芒携带着寒气从冰杖上冒出，从冰皇阿克希亚的脚下逐渐结出冰霜。
　　“小樱！你要干什么？！”
　　望着眼前熟悉的场景，鸣人本能的觉得不对劲。
　　“如果不阻止大暗黑天，那么整个宇宙都会被大暗黑天拉入黑暗之中，想要对抗大暗黑天，我必须恢复全盛时期的实力。”
　　似乎是小樱在影响着阿克希亚，所以阿克希亚才会向鸣人稍微解释了一下。
　　“可恶......”
　　“鸣人！”带土急忙拉住鸣人同时吸了一下鼻涕说道，“鸣人，现在不是和她战斗的时候，而且，我们还有佐助需要赶快接受治疗。”
　　听到带土的提醒，鸣人才反应过来，抱着佐助转身立刻。
　　村子毁了还可以重建，佐助没了就是真的没了。
　　望着鸣人抱着佐助转身离开的身影，女皇阿克希亚犹豫了一下，还是没有出手阻拦。
　　在木叶村中到处破坏空无一人的建筑，发泄着自己情绪的博人突然停了下来，转身望向身后的木叶村街道。
　　街道正在以肉眼可见的速度被冰霜覆盖，然后紧接着被冰冻住，变成光滑的地面。
　　“难道是阿克希亚复活了！”
　　博人一瞬间就反应了过来，毕竟阿克希亚是他当上八代火影以来第一次遭遇的重大事件。
　　进入仙人模式的博人感知了一下阿克希亚的方向，然后进入九尾查克拉模式冲了过去。
　　越是接近阿克希亚，寒气越是刺骨。
　　只是光靠九尾查克拉模式已经不足以支撑博人去见到阿克希亚了。
　　“喂，这是怎么回事？”
　　博人向自己体内的九尾质问道，毕竟之前面对阿克希亚的时候，九尾查克拉模式完全足以保护自己，博人眼中华裔九尾是不是在偷奸耍滑了。
　　“臭小鬼，我觉得有些不对劲，赶紧跑！”
　　博人体内的九尾一改以往的懒散，抬起身子，双目中闪烁着危险的光芒。
　　“不行！我必须要查探清楚到底是怎么回事，再怎么说，我也是木叶村的火影，怎么也要为村子做点什么......”
　　“你这个笨蛋！你是不是火影自己还不清楚吗！你这个火影当得完全就没有一点权力！况且，你死了不要紧，别连累我啊！”
　　从其他平行忍界而来的九尾也不清楚自己在这个忍界死掉了以后，会不会复活。
　　“抱歉了，九尾。”
　　博人笑了一下充满歉意的说道。
　　“你这个笨蛋！白痴！”
　　除了骂博人两句之外，九尾也不知道该怎么办。
　　“放心吧，也许我们不会死呢......”
　　“你这个家伙......”
　　为了保障自己的生命安全，九尾也只能全力辅佐博人，向博人提供自己的力量。
　　“九尾，拜托你来维持九尾查克拉模式，我要进入超级赛亚人模式。”
　　“我知道了！”
　　以往博人的九尾查克拉模式，九尾都是直接拿出自己的查克拉，然后由博人自己过滤成安稳的查克拉使用，但现在两个人是一条绳上的蚂蚱，九尾也只能全力辅佐博人，自己消除自己查克拉里的狂暴特性交给博人使用。
　　因此，这样的博人才能够分心去进入仙人模式或者超级赛亚人模式。
　　不过要想三个模式一起使用，博人还需要一段时间的特训才行。
　　九尾查克拉模式加上超级赛亚人模式。
　　“就叫超级九尾查克拉模式好了！”
　　“还真是拉胯的起名。”
　　博人体内的九尾嘟囔道。
　　“好了，我们出发吧！”
　　九尾查克拉模式相当于博人在寒冷的冬天里披上了羽绒服，超级赛亚人模式相当于博人在寒冷的冬天里通过运动获取热量。
　　两者相结合，就是博人在寒冷的冬天里穿着羽绒服的同时在运动。
　　进入了超级九尾查克拉模式的博人已经完全感觉不到了刺骨的寒冷。
　　“前面有个人......没想到居然还有村民没有离开村子......”
　　“笨蛋！这么寒冷的天气，普通人早就被冻住了，这明显是敌人好吧！”
　　博人体内的九尾忍不住骂道，毕竟这一次牵连到了它的小命。
　　“是吗......”博人加快速度，很快来到了望见的村民的面前，“喂，你......樱阿姨？！”
　　“......我不是小樱。”女皇阿克希亚授权权杖望着博人说道，“我是女皇阿克希亚。”
　　“阿克希亚......怎么变成人了？”博人一脸懵逼，“算了，反倒是你，要对我的村子做什么！”
　　“不只是村子，而是整个忍界都将会变成我的王国，协助我进入全盛时期对抗大暗黑天。”
　　女皇阿克希亚说道。
　　“什么！整个忍界？！”
　　女皇阿克希亚的位置已经临近了木叶村的大门口，博人转头望过去，的确看见了冰霜离开了木叶村，朝着外面的世界蔓延。
　　“臭小鬼，重点是大暗黑天！”九尾脸上带着凝重的表情说道，“居然需要这么可怕的家伙恢复全盛时期的实力才能对付，大暗黑天究竟是什么？”
　　“大暗黑天是什么人？”
　　“不是人，而是一个组织，妄图将全宇宙拉入永恒的黑暗，然后统治宇宙，那边的家伙就是大暗黑天的一个普通成员。”
　　顺着女皇阿克希亚指向的方向望去，博人的双眼突然瞪大。

第三百五十五章 大暗黑天
　　博人看到的是一个结满了冰霜的男人脑袋，正是被博人信任的黑化瞬火。
　　“瞬火叔......”
　　“瞬火？”女皇阿克希亚皱起眉头说道，“想起来了，好像是宇智波瞬火来着......”
　　借助小樱的身体完成进化，阿克希亚自然也得到了小樱记忆的一部分。
　　“不可能，他怎么可能会是大暗黑天的成员呢......”
　　博人一脸不可置信的表情说道，黑化瞬火其实是反派的事情对他的打击相当大。
　　“没有什么事情是不可能的。”
　　女皇阿克希亚望着毫无防备的博人说道，目前的她对于博人完全没有出手的想法，按理来说，对于这些在她还是兽形态的时候攻击过她的敌人，杀死应该是很正常的事情。
　　反正等到整个忍界变成自己的王国之后，所有人都会被冻死。
　　女皇阿克希亚这么想着，逐渐离开，只留下博人一人。
　　木叶村村外。
　　佐助已经交给了纲手去治疗。
　　鸣人，带土和鹿丸碰头商量接下来的对策。
　　听完鸣人的讲解，鹿丸的脸上带着凝重的表情，毫无疑问，能够轻松打败黑化瞬火，代表着女皇阿克希亚的实力更加强劲，尤其是女皇阿克希亚后面提到的大暗黑天，更是令鹿丸感到头疼。
　　“小樱吗......我觉得更大的可能性，是她借助小樱的身体之后遭受了小樱感情的影响，因此，如果实在是不行，我们可以用感情的方式拉拢她，至于大暗黑天，先想着解决当前的麻烦再说吧。”
　　“其实，我的实力基本上已经到达忍界的天花板了，很少有提升的空间，所以......”鸣人转头望向带土询问道，“队长，九头蛇那里有提高实力的办法吗？”
　　“九头蛇提高实力的办法......”
　　看着带土脸上的犹豫表情，鸣人也逐渐露出了失望的表情。
　　想想也是，从不擅长战斗的罐子商人，到身体强化，依靠坚硬的盾牌忍具战斗的九头蛇队长，两个人都完全不像是实力强劲的样子。
　　“姐夫，鹿丸！”
　　花火的身影匆匆忙忙的赶来。
　　“怎么了，花火。”
　　鸣人急忙上前一步询问道。
　　借助白眼的特殊性质，鹿丸专门派出了日向家族负责监控木叶村里的情况。
　　“博人，我带着博人来了。”
　　监视的途中恰好看见了从木叶村的大门晃晃悠悠走出来的博人，花火就立刻带着博人回来。
　　“博人！”
　　看到自己的儿子平安无事，鸣人沉重的心情也稍微放下了一些。
　　“老爸......”
　　望着博人沉重的表情，鸣人询问道：“怎么了，博人。”
　　“老爸......瞬火叔是大暗黑天的人。”
　　鸣人和鹿丸相互对视了一眼，紧接着鸣人询问道：“你是怎么知道这件事情的？”
　　“我见到了樱阿姨......阿克希亚，这是她告诉我的，还有，她打算将整个忍界冰封起来，提高自己的实力对抗大暗黑天，以及大暗黑天是一个组织，目的是将全宇宙拉入黑暗，然后统治宇宙。”
　　博人将自己从女皇阿克希亚那里了解的事情全部向鸣人和鹿丸说出来。
　　“什么？！”
　　整个忍界全部冰封起来，也就是说，这就会是不亚于忍战，不对，应该是远超过忍战的重大事件。
　　这一次的敌人要更加难以应对，更何况水之国已经灭国，雾隐村自然也就没有了，能够联系起来的也就只有四个忍村。
　　“对了，博人。”鸣人望着博人说道，“你的那个超级赛亚人模式，可以交给我吗？”
　　“......嗯。”
　　博人点了点头。
　　超级赛亚人的修炼方式是愤怒。
　　“老爸，想想你生气的事情。”
　　“生气？”
　　鸣人挠了挠头，紧皱眉头回想。
　　“完蛋了，我好想就没有见过鸣人生气的样子。”
　　鹿丸站在一旁说道。
　　“确实呢，不过说起生气的话，反倒是雏田经常生气。”
　　鸣人笑着说道。
　　“对了，博人，你当初也是通过这种方式学会的吗？”
　　鹿丸望着博人询问道。
　　“不是，当初是瞬火......他直接传授给我的，通过特殊的方式，我一下子就学会了。”
　　博人模糊不清的说道。
　　“那么鸣人也可以通过这种方式学会超级赛亚人模式吗？”
　　鹿丸连忙继续问道。
　　“应该可以，不过我并不知道应该怎么做，所以只能继续通过这种最原始的方式了。”
　　“愤怒......愤怒......”
　　鸣人在一旁握紧拳头，努力装出愤怒的模样，进入了超级赛亚人模式的博人在一旁一边用自己的查克拉引导鸣人的查克拉一边说道：“是愤怒的感情，不是装出愤怒的样子。”
　　“可是真的好难啊......”
　　从来没有愤怒过的鸣人完全不知道愤怒是什么样子，毕竟他也是阿修罗转世。
　　“......老爸，回想一下当时妹妹的情况。”
　　关于博人的妹妹向日葵，自从向日葵死后，在家里就已经不会再怎么提起，免得引起悲伤。
　　虽然更多的是悲伤的感情，但中间也夹杂着一些愤怒。
　　鸣人的身体周围逐渐有查克拉气浪冒出，时隐时现，博人也加大了自己超级赛亚人模式爆发出来的查克拉气浪，希望可以通过相互感染拉鸣人一下，但最终还是失败了。
　　“明明差一点就成功了。”
　　博人气喘吁吁的有些不甘心的说道。
　　“抱歉了，博人，可能这个模式真的不太适合我吧，只能另想增强的办法了。”
　　鸣人笑了笑说道。
　　“九头蛇......”博人突然提起九头蛇的名字，“平行忍界，当初我和佐良娜分别在平行忍界里提高了各自的实力。”
　　“平行忍界的事情，我们也有考虑过，不过似乎提升的实力有限。”
　　鹿丸摸着自己下巴的小胡子说道。
　　不管是第二只九尾，还是佐良娜开启的轮回眼和木遁，对于当前的情况都无法造成太大的影响。
　　“不，我的意思是，老爸通过在平行忍界中的历练体验愤怒的感觉，学会超级赛亚人模式。”
　　博人说道。
　　“这个办法似乎可以，你说呢，鹿丸。”
　　鸣人望向鹿丸，寻求鹿丸的意见。
　　“嗯，也不是不行，那样的话，博人也必须跟着一起去了。”
　　毕竟需要博人的超级赛亚人模式的查克拉引导鸣人的查克拉，帮助鸣人进入超级赛亚人模式。

第三百五十六章 平行忍界
　　“博人，你留在这里。”
　　在进入前往平行忍界的隧道之前，鸣人对博人说道。
　　“可是，我需要帮助你引导超级赛亚人模式。”
　　“第一个学会超级赛亚人模式的人就没有经过引导，我相信自己也能够做到，况且，博人，我需要你留在这里保护村民，这是你身为八代火影的责任。”
　　“火影......”
　　火影的披风，早被博人丢在了一旁。
　　“我一直都相信早晚有一天，你会成为一名真正合格的火影。”鸣人伸出右手摸了摸博人的脑袋笑着说道，然后望向站在一旁的带土，“队长，我出发了，这里就交给你了。”
　　“还有传呼机，不要忘记了，不然我可没有办法把你接回来。”
　　带土朝着鸣人扔过去一个传呼机，专门用来定位鸣人在平行忍界的位置，只有这样，带土才能将鸣人带回来。
　　“谢了，队长。”
　　“鸣人，你一定要小心，还有，不必过度要求学会超级赛亚人模式，掌握了其他力量也可以。”
　　“嗯。”
　　鸣人点了点头答应道，最后看了一眼博人，转身走进平行忍界的时空隧道中。
　　平行忍界。
　　从空中跌落的鸣人吃了一嘴的沙子。
　　“沙漠？”吐出口里的沙子，出现在鸣人眼前的是一片一望无际的沙漠，“这里是风之国？”
　　忍界中唯一有大片沙漠的地方，就只有风之国了。
　　“这里可不是风之国，小可爱，而是铁之国。”
　　“哪里来的声音？”
　　鸣人瞬间提高了警惕环顾四周，看不见任何人影，只有无法估量的沙子。
　　“我在你的脚下，小笨蛋。”
　　这么一会，鸣人就得到了两个可爱的昵称。
　　“我的脚下？”
　　鸣人望向自己的脚下，只有沙子。
　　“把沙子挖开。”
　　鸣人按照提示挖开沙子。
　　是一个灯笼。
　　灯笼里装着一个脸色苍白，嘴角裂开的脑袋，奇怪的是，这个脑袋是活的。
　　“你把我挖出来了，所以你要满足我三个愿望......等等，你是鸣人？！难怪我的心脏会蹦跶蹦跶的一直跳个不停。”
　　“佐助......”
　　鸣人望着自己手里的灯笼，微微皱眉的说道。
　　“没错，没错，是我，我们又在命运的安排之下重逢了，小鸣人，老实说，我真的想好好抱抱你，在你的身上不停摩擦，但可惜现在的我已经做不到了。”
　　小丑佐助叨叨个不停，似乎是因为太久没有和人说话了的缘故，虽然自言自语也可以，但毕竟太无聊了。
　　“佐助，你的身体是怎么回事？”
　　“我的身体？看来你还不知道啊，你是来自另外一个忍界的鸣人吗？新的来客，说起来，我已经好久没有见到新的来客了，对了，你问我的问题是什么来着？”
　　“你的身体是怎么回事，还有这里到底发生了什么。”
　　鸣人耐着性子又询问了一遍。
　　“没错没错，我想起来了......”
　　随着小丑佐助的讲解，关于这个平行忍界的真实面目缓缓在鸣人面前展开。
　　随着宇宙吞噬者的出现，一个又一个的宇宙被吞噬，最终少数逃出来的人们汇聚在了这个平行忍界里。
　　逃出的人类为了各自的贪欲而爆发了一场大战，最终由天网鸣人获得了胜利，得到了这个世界的地面统治权。
　　“其实我原本想要帮助天网鸣人的，但是他太正义了，正义的都有些邪恶了，所以我很不喜欢他，对了，我现在的这幅模样就是他弄没的，对了，我想到了一个新主意，我们两个人联手一起拯救这个世界怎么样。”
　　小丑佐助呆在灯笼里说出自己的提议，他的脸上露出兴奋的表情。
　　“......”
　　鸣人稍微有些犹豫，因为他本能的觉得自己手里的这个佐助脑袋似乎不大行。
　　“这个企划真是太棒了，而且让我有一种和新欢密谋杀死旧欢的兴奋感，小狐狸和小佐助的又一次联手！”
　　小丑佐助忍不住发出笑声。
　　“......”
　　没有理会小丑佐助的声音，因为鸣人自己现在的脑袋还是有些糊涂。
　　“嗨，你怎么不说话了，是放置Play吗？好吧，你还是这么的恶趣味，让我想起了我的那个小狐狸。”
　　小丑佐助叨叨个不停。
　　“......你说妖狐侠？！”
　　听到小丑佐助提起妖狐侠的字眼，鸣人突然做出了反应。
　　毕竟当初佐良娜进入的就是存在妖狐侠的平行忍界。
　　“......”
　　现在轮到小丑佐助掌握主动权保持沉默了。
　　虽然小丑佐助保持沉默，但鸣人非常确定，自己手里的那个佐助来自于妖狐侠的平行忍界。
　　一路向北，鸣人越走越远，走到了一个被风沙覆盖的城镇。
　　地上的建筑废墟，倒塌了一半的高楼大厦。
　　“快躲起来！”
　　小丑佐助突然急促的提醒道。
　　多年和佐助的配合让鸣人下意识地做出躲避的行为。
　　“怎么了？”
　　鸣人偷偷探出一个脑袋小心地观察四周。
　　“在天上，那个是天网鸣人研究出来的科学忍具，专门用来侦查跑到地上的人类。”
　　小丑佐助小声逼逼。
　　漂浮在天空上的是一个黑色的圆球，在圆球的中心有一个摄像头。
　　“接下来该怎么办呢......”
　　“我好像忘记了一件事情。”小丑佐助皱起的眉头突然舒展开来道，“啊，我想起来了，那个玩意有查克拉感知功能，也就是说，只是依靠墙壁躲藏是没用的。”
　　“什么？！”
　　鸣人话音落下的同时，从鸣人的后面突然破土而出三个科学忍具作战机器。
　　三名身上标记着数字一，二，三的手持激光剑的武士。
　　“是原力武士！厉害了！”
　　小丑佐助突然高呼道。
　　“原力武士是什么？”
　　在战斗中，提前知道敌人的情报往往能够左右战斗的胜负。
　　“不同的原力能够赋予不同的能量，至于具体赋予的什么能力我也不清楚。”
　　小丑佐助说道。
　　结果，小丑佐助的情报根本无法提供帮助，鸣人还是要先在战斗中经过试探获取情报。
　　鸣人进入仙狐模式，尾兽外衣披在身上。
　　“这种感觉......你果然回来了，小狐狸......”
　　灯笼里的小丑佐助眼睛湿润的喃喃说道。

第三百五十七章 无限佐助联盟
　　“加油啊，妖狐侠，拿出你打我的劲头来！”
　　被放在地上的灯笼里的小丑佐助给战斗中的鸣人加油，但是很快鸣人被一脚踢到了小丑佐助的旁边。
　　鸣人气喘吁吁的从地上爬了起来，略显狼狈。
　　不过，收获也还是有的，经过刚才的战斗，鸣人已经收集了一些情报。
　　一号原力武士，能力是不需要接触就能够移动物件，其中因为原力武士属于科学忍具也是物件的原因，所以原力武士也能够移动，不过无法移动鸣人忍术的攻击，可能是因为构成忍术的查克拉属于能量的缘故。
　　二号原力武士的能力是操控别人，虽然控制鸣人的时间只维持在一秒左右，但已经足以让鸣人在战斗中险象环生，只不过两个控制之间大约相隔一分钟的时间。
　　三号原力武士的能力是治愈，只要不是粉身碎骨的攻击，它的身体伤势都会瞬间恢复。
　　不管是哪个能力都是相当麻烦，更何况这一次是三个能力一起对付鸣人。
　　“影分身之术！”
　　鸣人分出三个影分身，朝着眼前的原力武士冲了过去，而本体则是趁机拿起地上的灯笼，反方向逃跑。
　　经过刚才的战斗试探，鸣人已经得出了自己绝对不是对手的结论。
　　鸣人的三个影分身，只拖延了不到一秒钟的时间就立刻消失了。
　　“小狐狸，它们跟上来了！”
　　同时有着天空上的圆球科学忍具的跟随监测，不管鸣人逃到哪里，那三个原力武士都会找到。
　　不摧毁天上的圆球，鸣人的位置就会一直暴露，但停下脚步摧毁全球，紧跟在后面的三个原力武士立刻就会跟上。
　　在鸣人不知道该怎么办的时候，突然一道黑色的箭矢穿过天空上的圆球，摧毁了圆球。
　　“帅啊！”
　　小丑做出感叹道。
　　“须佐能乎？！”
　　顺着箭矢射过来的方向看去，出现在鸣人眼前的是一个粉嫩嫩的须佐能乎。
　　“炎遁·加具土命！”
　　将黑炎凝聚成箭矢的模样架在弓箭上，粉色的须佐能乎又同时发射出三个箭矢，相当精准的命中紧跟在鸣人身后的三个原力武士。
　　箭矢穿过原力武士的胸膛，立刻变成黑炎燃烧起来。
　　“那边的人赶快过来！”
　　须佐能乎消失，用轮回眼打开了时空隧道的女人朝着鸣人喊道。
　　来不及多想的鸣人立刻跑了过去。
　　“多谢了。”
　　“不用谢我......鸣人。”
　　直到临近，鸣人才觉得自己眼前的女性稍微有些眼熟。
　　“她是来自另外一个平行忍界的我，在那个平行忍界里她和你结婚了......真是让人羡慕......不，我的意思是......好吧，就是羡慕。”被鸣人抱在怀里的小丑佐助呆在灯笼里说道，“不过，她现在应该羡慕我了，因为我现在正被你抱着！”
　　小丑佐助的表情相当得意。
　　“鸣人，好久不见了......”
　　望着眼前熟悉的身影，变性佐助再也忍不住扑进了鸣人的怀里，虽然是强大的忍者，但她毕竟是女性，在遇见可以依靠的人之后，自然会宣泄自己一直忍耐的情绪。
　　“喂喂，还有我呢！鸣人是我的，你快点给我滚开！”
　　被夹在中间的小丑佐助在灯笼里喊道，除了喊一下之外，他也无法做到其他的事情了。
　　被变性佐助抱住的鸣人露出不知所措的滑稽模样。
　　止住了自己哭泣的变性佐助望着鸣人露出的滑稽表情发出了噗嗤的轻笑声，然后说道：“我们快走吧，不然等会就会有其他的原力武士过来了。”
　　空间传送门通往的是地下。
　　“大家快来看，这是谁！”
　　变性佐助高兴的喊道。
　　“鸣人？！”
　　身着火影装扮，成为了七代火影的佐助稍微有些惊讶。
　　“哥哥！”
　　在这个佐助的平行忍界中，波风水门没有成为四代火影，漩涡玖辛奈和宇智波美琴还是好朋友，在宇智波灭族之后，佐助由水门抚养，逐渐走出了心理阴影并且成为了鸣人的弟弟。
　　“啊，大家好......”
　　望着眼前的佐助，鸣人一脸懵逼。
　　“这个时候了居然还会有其他忍界的人到来......”
　　无限佐助联盟，为了对抗天网鸣人而全部由佐助组建起来的组织，佐助的数量大约有一千人左右，其中还包括了普通人佐助，小孩子佐助，失去双眼的佐助，灭族之夜反杀了宇智波鼬的佐助等等，在众多佐助当中的首领是火影佐助。
　　在火影佐助，弟弟佐助以及变性佐助的带领之下，鸣人参观他们的地下基地，以及和其他的佐助成员见面。
　　“这位是漩涡佐助，你的儿子。”
　　“爸爸！没想到我还能够再见到你！”
　　一个稍微带着自己和佐助影子的白发苍苍的老人望着眼前的鸣人，情绪异常激动。
　　“你们接下来准备怎么办？”
　　好不容易应付完了年龄比自己还大的儿子佐助，鸣人朝着自己旁边的火影佐助询问道。
　　“怎么办？实际上我也不知道，正如你看见的一样，随着地下城市的开发，大家似乎都已经习惯了呆在地下生活......”
　　火影佐助感叹地说道。
　　在吃过晚饭之后，鸣人和小丑佐助呆在一起。
　　“太好了，你喜欢的果然是我。”因为刚才变性佐助朝着鸣人讨要装着小丑佐助脑袋的灯笼遭到了鸣人的拒绝，所以小丑佐助才这么说，“那个家伙绝对是想把我从你的身边永远拉开！”
　　鸣人不知道该怎么办，经过他的观察，他发现了这里的佐助们的确逐渐丧失了对抗天网鸣人的想法。
　　既然对抗了也不一样成功，为什么不选择适应呢。
　　“我该怎么办......”
　　“嗯？你是在问我吗，小狐狸？你还是第一次听从我的建议呢，按照自己的本心就好，就好像我一直愿意找你玩耍一样。”
　　“我的本心......果然，这个世界很奇怪......躲在地底下生活还算是什么人类......”
　　“没错，妖狐侠，就是这样，你可是代表正义的妖狐侠，要走的必然是对抗邪恶的道路！”
　　小丑佐助欢呼道。
　　“我们这就出发吧。”
　　鸣人走出自己的地下帐篷，正好和变性佐助撞在了一起。

第三百五十八章 草之国的大蛇丸
　　最终，变性佐助还是跟了上来。
　　“她就是来当小三的，想破坏我们的新婚旅行！妖狐侠，你不应该答应她！”
　　呆在灯笼里的小丑佐助抱怨道。
　　“我不是妖狐侠，只是漩涡鸣人。”
　　“对对，妖狐侠是你，漩涡鸣人也是你，现在的重点是，你为什么让那个家伙跟着一起！”灯笼里的小丑佐助瞥了一眼变性佐助说道，“你看上了她什么？她的身材的吗？得了吧，那两坨赘肉只会影响战斗，然后导致我们全部死掉！”
　　“这两坨赘肉可以孕育新的生命，我和鸣人的新生命。”变性佐助挺起胸膛反击道，“而且我可以帮助他战斗，可以消除他的疲倦，你又能为他做什么！”
　　“我可以给他讲笑话，他最喜欢听我讲笑话了，对吧，妖狐侠。”
　　小丑佐助期盼的目光望向鸣人，他想要看到鸣人点头的举动，但是很遗憾，他没有。
　　“你看，是我赢了。”
　　变性佐助笑着说道。
　　“哼！”
　　小丑佐助两腮鼓起。
　　望着吵起来的两个人，鸣人只是笑着，现在的感觉并不算差，这让鸣人又回想起了自己还是下忍的那段时光，虽然训练辛苦，但总是很开心。
　　“我们现在去哪里？”
　　鸣人询问道，虽然决定拯救这个世界，但他完全不知道应该怎么做。
　　“只是靠我们两个人......”
　　“还有我呢！”
　　灯笼里的小丑佐助不满的说道。
　　“......好吧，只是靠我们两个半人根本不是天网鸣人的对手，我们需要更多的援助，所以，接下来我们要先去草之国。”
　　草之国。
　　恶劣的寒冬让所有蛇类都处于冬眠的状态。
　　每次张口，都会从鸣人和变性佐助的嘴里冒出寒气。
　　“好冷啊......”变性佐助的速度越来越慢，没有尾兽的保护，变形佐助根本抵挡不了严寒，“鸣人，我们休息一下吧。”
　　“喂！佐助！”走在前头的鸣人将怀里的小丑佐助丢下，急忙跑到跌跌撞撞的变性佐助旁边扶住她，“醒一醒！佐助！不要睡着了！”
　　“喂，还有我呢，我才是你的最爱，不是吗！”
　　插在雪地里灯笼里，小丑佐助朝着鸣人喊道。
　　“好暖和......”
　　变性佐助睁开了自己的双眼，发现自己正被鸣人抱在怀里，鸣人不断将九尾的查克拉传给自己保证温暖。
　　变性佐助不由得小脸一红。
　　“哼，鸣人只是可怜你罢了。”
　　变性佐助自然不会理会一旁败犬的吼叫声。
　　“谢谢你，鸣人。”
　　“你没事就好，佐助。”
　　看到佐助恢复了过来，鸣人打算松开自己抱住变性佐助的双手。
　　“等一下，鸣人......”变性佐助拉住鸣人，依靠在鸣人的胸膛上，“等一下......我已经很久没有这种感觉了......”
　　鸣人和变性佐助，曾经是青梅竹马，但因为家族变故导致佐助性情大变，甚至是成为了叛忍，最终经过鸣人的嘴遁，两个人重归于好甚至是结为夫妻。
　　“喂！你这个偷腥猫！狐狸精！在对我的鸣人做什么！是不是得寸进尺了！”
　　灯笼里的小丑佐助瞬间抓狂。
　　“啊，佐助，我们快点启程吧，不然等会暴风雪就要来了......”
　　鸣人的表情有些不自然的说道。
　　“......嗯。”
　　变形佐助沉默了一会，趁着这个时间享受了鸣人最后的怀抱，然后才离开鸣人的胸膛，三个人继续启程赶路。
　　途中暴风雪很快降临，鸣人和变性佐助不得不放缓速度。
　　“哼！都怪你！要不是你我们现在早就到达目的地了！”
　　呆在灯笼里没有受到影响的小丑佐助对着变性佐助说道。
　　“鸣人，小心点，我好像听见了什么声响。”
　　鸣人体内的九喇嘛突然提醒道。
　　“声响？”鸣人进入仙人模式仔细感知，他突然睁开了自己的双眼道，“是雪崩！”
　　鸣人和变性佐助被迫加快速度逆风而行。
　　“加油啊，妖狐侠！”小丑佐助对鸣人加油，然后望着变形佐助说道，“至于你，还是死在这里吧。”
　　“我才不要！”
　　变性佐助抽空回了一句。
　　最终雪崩的速度还是跟上了两个人，将两个人全部埋在雪堆里。
　　体力消耗殆尽的鸣人在昏厥之前看到了一个熟悉的身影，听到了一句话。
　　“没事了，鸣人。”
　　波风水门抱着鸣人露出阳光的笑容说道。
　　“喔喔，我看到了谁，是波风水门和漩涡玖辛奈夫妇......”
　　因为呆在灯笼里而安然无恙的小丑佐助，望着分别抱起鸣人和变性佐助的水门玖辛奈，发出狂笑的声音。
　　......
　　“这里是什么地方？”
　　鸣人扶着自己的脑袋从床上醒了过来，透过窗户，他看到了正值春季的和平风景。
　　“这里是家。”
　　推开房间的门，波风水门走了进来说道，同时在他的身后跟着玖辛奈和提前苏醒的变性佐助，以及被变性佐助抱在怀里的呆在灯笼里的小丑佐助。
　　“啊！妖狐侠，你终于醒了，真是太好了。”看见苏醒的鸣人，小丑佐助情绪激动地流出眼泪说道，“喂！快把我还给妖狐侠！我的身心全部都是妖狐侠的！”
　　“爸爸，妈妈，你们......”
　　“不，他们不是真正的波风水门和漩涡玖辛奈，你的父母早就死掉了，这只是克隆体而已。”
　　在最后出现的，是变性了的蛇姨。
　　“大蛇丸！”
　　鸣人望着大蛇丸。
　　“我已经听说了，你们要对抗天网鸣人的事情，老实说，我并不想牵扯其中。”蛇姨的双手插在自己的白大褂里说道，“因为我不相信你们会成功，我曾经和你们一样，也妄图反抗天网鸣人的统治，不过......”
　　来到外面的仓库，打开仓库的大门，出现在众人面前的是一堆各种胳膊和脑袋。
　　“看我找到了什么！是三代火影那个糟老头子的脑袋唉！”被鸣人提着的小丑佐助望向地面一个紧闭双眼的老头脑袋惊喜道，“这个东西可以给我吗，我想他会成为我最喜欢的收藏品。”
　　眼前的各种熟悉的残肢和脑袋，全部都是大蛇丸用来对抗天网鸣人的克隆体，只不过全部被天网鸣人消灭了而已。

第三百五十九章 正面入侵木叶村
　　看见眼前的这幅破铜烂铁，鸣人清楚的认识到了天网鸣人的实力强大之处。
　　“你们见到的水门和玖辛奈，是我刚刚研制出来的最新型克隆人，他们是我唯一能够为你们提供的帮助......”
　　“大蛇丸先生。”
　　水门和玖辛奈突然出现在仓库的大门口。
　　“怎么了吗？水门，还有玖辛奈。”
　　蛇姨转过身子望向走进仓库里的水门和玖辛奈。
　　紧接着水门和玖辛奈突然发动攻击，两个人的拳头分别打在了鸣人和变性佐助的腹部。
　　“你们在干什么！水门，玖辛奈！”
　　蛇姨望着水门和玖辛奈喊道。
　　“大蛇丸，我欣赏你的聪明才智，所以才饶恕了你这个充满罪恶的家伙，但是你居然想着帮助其他人来对付我，现在，神将会对你传达愤怒！”
　　水门和玖辛奈同时望着蛇姨说道。
　　“看来大蛇丸不像是在演戏，水门和玖辛奈似乎真的被天网鸣人控制住了，杀死你们的父母没关系吧，鸣人。”
　　变性佐助一边从地上爬起来一边望着同样从地上爬起来的鸣人说道。
　　“他们可不是我的父母。”
　　鸣人点了点头，同时进入仙狐模式。
　　“经过战力数据对比，我发现紧靠这两个克隆人完全不是你们的对手，所以......”
　　克隆水门话音落下，仓库里的脑袋和残肢突然重新组装了起来，然后走出仓库，来到鸣人和变性佐助的对立面。
　　忍界里各种有名的人物全部位列其中。
　　站在最前面的更是第一次给忍界带来了和平的千手柱间和宇智波斑，敌人少说也有三十多个。
　　“不如我们先撤退怎么样。”
　　灯笼里的小丑佐助提议道。
　　“这是我第一次认可这个家伙的提议。”
　　变性佐助点了点头说道。
　　对付几个还可以，但是对付三十多个，实在是有心无力。
　　三十多个克隆忍者同时朝着鸣人和变性佐助冲了过来，经过一番战斗，装着小丑佐助脑袋的灯笼被打飞上空中，然后滚到草坪上。
　　“喂！你们小心点！我现在都有点头晕了！”
　　最终鸣人和变性佐助被按在地上制服。
　　“可恶......”
　　变性佐助挣扎着，但是毫无办法。
　　经过刚才战斗中由鸣人和变性佐助配合使用出威装须佐能乎，导致三十多个克隆体忍者最终只剩下了千手柱间和宇智波斑两个。
　　“天网鸣人！你为什么要这么做！”
　　被千手柱间制服的鸣人询问道。
　　“当然是为了绝对的和平，这个世界上所有的战争都是由人类引起的，只要消除了人类，战争自然就会消失。”
　　千手柱间代替天网鸣人回答道。
　　在天网鸣人的宇宙里，天网最终被木叶村收获，并且在面对来自宇宙的大筒木一族的威胁的时候，木叶村修改了天网的指令，变成了为忍界带来和平的天网。
　　最终忍界和大筒木一族的战争爆发，为了得到最终的胜利，鸣人被迫自己和天网融合，成为天网鸣人，虽然最终击退了大筒木，但鸣人的性格也被天网逐渐影响，最终杀死了忍界里所有的人类，为忍界带来了真正永远的和平。
　　“和平的概念本身就是人类赋予的，没有了人类存在，和平的概念自然也会消失。”
　　时空通道突然打开，从里面传来声音的同时，一道身影走了出来。
　　不只是一个时空通道，而是多个时空通道同时在克隆柱间和克隆斑的周围打开。
　　“是无限佐助联盟！”
　　变性佐助惊喜道。
　　“嗯？这个是什么？”
　　弟弟佐助从地上将装有小丑佐助脑袋的灯笼捡了起来。
　　“是我！你这个笨蛋！快把我交给鸣人！”
　　小丑佐助相当热情的说道，紧接着弟弟佐助将他随手丢掉。
　　战斗一触即发，面对数个佐助召唤出来的数个须佐能乎，千手柱间和宇智波斑很快就被销毁。
　　“大家怎么来了？”
　　变性佐助询问道。
　　“实际上我们在发现你们消失之后，然后商量了一会，决定留下一部分战力负责照顾老人和小孩子，然后剩余的人就全部都跟过来支援了。”火影佐助说道，“我们也不要浪费时间了，直接去找天网鸣人决战吧！时间拖得越久，对我们越不利！”
　　火之国。
　　和其他的天气恶劣的国家相比，火之国气候适宜，相当适合人类居住，只不过现在，火之国已经全部被动植物和负责照顾动植物的机器人占领。
　　“罪恶还没有消失！”天网鸣人呆在木叶村的火影楼里，在他的大脑上插满了各种数据线，“果然，人类就是一种只要有一点机会，就会制造战争的生物，当初我的确不应该放过他们，不过，现在也不算晚......”
　　实际上，整个忍界，包括地下，全部都在天网鸣人的监视之中。
　　一群机器人闯入了地下，屠杀了这里所有的老弱病残的佐助，以及留下来保护这些佐助的尚能战斗的佐助。
　　固若金汤的木叶村。
　　不断有科学忍具在木叶村的上空盘旋监视。
　　“我们必须要想办法闯进去。”
　　火影佐助说道。
　　“使用轮回眼的空间传送门的能力不行吗？”
　　鸣人询问道。
　　“恐怕不行，整个木叶村全部都在天网鸣人的控制之中，我们刚刚走出空间传送门，就会立刻遭受伏击。”
　　火影佐助说道。
　　“我们分成两队，一队吸引注意力，一队趁机潜入木叶村，击败天网鸣人。”
　　木叶村的警报响起。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　在天空中的科学忍具被火遁忍术击落，瞬间铺天盖地的圆球科学忍具如同蝗虫一般出现。
　　“可恶，数量也太多了！”
　　其中一个佐助望着因为被圆球科学忍具挡住太阳导致暗下来的天空脸色难看的说道。
　　“雷遁·麒麟！”天空上的圆球科学忍具瞬间被雷电缠绕，纷纷发生故障掉落到地上，火影佐助朝着自己的身后喊道，“就是现在！”
　　鸣人手提灯笼和变性佐助一起冲进了木叶村里。
　　远处的无限佐助联盟彻底和源源不断出现的科学忍具之间产生了你来我往的乱战。
　　“鸣人，不要停下脚步，我们必须抓住这个机会解决掉这一切！”
　　作为鸣人的妻子，变性佐助深知鸣人的性格。

第三百六十章 无限佐助联盟的悼歌
　　“火遁·豪火球之术！”面对不断阻拦自己的机器人大军，变性佐助反手喷出巨大的火球，“可恶，数量也太多了......”
　　同样的一幕，还发生在木叶村的门口。
　　赶来支援的无限佐助联盟，最终只剩下了火影佐助和弟弟佐助背靠背呆在一起。
　　因为被水门收养的缘故，所以佐助自然而然的得到了另外半只的九尾查克拉，因此他才能活到最后，而火影佐助，依靠的完全是自己数不胜数的各种禁术。
　　“如果你还有剩余的查克拉，就抓紧跑吧......”
　　火影佐助突然自言自语的说道。
　　身为九尾人柱力，弟弟佐助的查克拉自然是有剩余。
　　“跑到哪里？”弟弟佐助反问道，“这是我们最后的机会了，我们必须要为哥哥争取到足够的时间。”
　　地下城市，无限佐助联盟的地下基地。
　　小孩子佐助龟缩在角落里，捂住自己的嘴巴让自己不发出尖叫声，眼泪不断流淌，浑身打颤，不时有一个佐助被机器人揪出来然后杀死。
　　面对数量众多的机器人大军，无限佐助联盟的地下基地只坚持了不到一个小时的时间就被瞬间攻破。
　　......
　　鸣人站在变形佐助的一旁，九尾查克拉之爪握成拳头，将一个扑过来的机械忍犬打飞，为变性佐助争取恢复的时间。
　　在鸣人专注应对眼前的一群机器人的时候，突然一道光束伴随着为了天网的声音穿过了鸣人的胸膛。
　　“这个是......千鸟锐枪......”
　　随着光束消失，鸣人半蹲在地上，千鸟锐枪在他的身上造成的伤口正在逐渐愈合。
　　“机械佐助！”
　　望着眼前明显是机器人的佐助，变性佐助惊呼道。
　　机械佐助同样是其他平行宇宙的佐助逃亡到这个世界的，只不过被天网鸣人入侵了网络而被控制住了。
　　通过不断的运动将动能转变为查克拉和瞳力，同时它运动的能量来自于平日里晒太阳储存的太阳能。
　　机械佐助储存的太阳能，足够支撑它进行四个小时的火力全开的战斗。
　　紫色的完全体须佐能乎出现在机械佐助的身上。
　　“佐助！”
　　重新恢复了过来的鸣人从地上站了起来，拉住变性佐助的手，两个人望着眼前的机械佐助召唤出来的须佐能乎，同时喊道：“威装·须佐能乎！”
　　粉色的铠甲包裹住进入了尾兽化的鸣人。
　　看着自己身上粉嫩的铠甲，九尾其实是相当的抗拒。
　　“我们上吧，鸣人。”
　　变性佐助反手握住鸣人的手说道。
　　“炎遁·加具土命！”
　　机械佐助的须佐能乎在弓箭上搭起黑炎箭矢，朝着鸣人射了过去。
　　九尾抽出粉色的须佐能乎大长刀，将射过来的黑炎箭矢砍成两半，同时双脚踩地，在短暂的蓄力之后朝着飞在天空之上的冲了过去，同时在九尾的身后也长出两个粉嫩的大翅膀。
　　“天手力！”
　　机械佐助打算通过天手力互换自己和鸣人的位置。
　　“天手力！”
　　变性佐助立刻紧跟机械佐助使用自己轮回眼的能力，再度将双方的位置换了过来。
　　最终鸣人的须佐能乎大砍刀还是砍在了机械佐助的须佐能乎的身上，将机械佐助从空中打落到了地上。
　　“数据分析......地爆天星！”
　　被打落到地上的机械佐助望着天空上尾兽化的鸣人，立刻使用自己轮回眼的另一个能力。
　　使用这个忍术需要太多的查克拉和瞳力，往往对强大的敌人不够用，对弱小的敌人没必要用，因此不管那个平行忍界的佐助通常都不会使用这招，但机械佐助不一样。
　　拥有海量查克拉和瞳力的机械佐助，完全足以支持自己用这一招封印强大的敌人。
　　通过数据分析之后，机械佐助决定消耗自己全部的查克拉和瞳力使用地爆天星。
　　以尾兽化的鸣人为目标产生强大的吸力，吸引巨石包裹住鸣人。
　　因为使用了自己全部的查克拉和瞳力来使用这个忍术，所以鸣人破坏巨石的速度完全不及巨石包裹住自己的速度。
　　“糟了，照这个速度，鸣人一定会被封印的......”变性佐助焦急的望着鸣人，眼前又出现了自己那个世界，自己的丈夫鸣人最后留下来为自己争取逃跑时间而被杀死的景象，“天手力！”
　　变性佐助和地面的机械佐助突然交换了位置，因为消耗了自己全部的查克拉和瞳力使用地爆天星，所以机械佐助已经没有办法再使用轮回眼的能力了。
　　“最后一次......”变性佐助的轮回眼流下血泪，望着手里提着灯笼的鸣人，“天手力！”
　　变性佐助又和鸣人互换了位置。
　　“佐助！”
　　站在地面上的鸣人抬头望着逐渐被地爆天星包裹住的变性佐助喊道。
　　变形佐助只是笑了笑，朝着鸣人说出自己因为害羞和傲娇而一直没有机会说出的那句话。
　　最终地爆天星的忍术施展完成，将变性佐助和机械佐助封印在了一起。
　　鸣人情绪低落的跪在地上，在他的一边是灯笼里的小丑佐助。
　　“没关系的，小狐狸，我也爱你，我可以代替她好好爱你。”
　　“闭嘴......”
　　这些天和变形佐助的相处，说鸣人从来没有心动过是不可能的，只是因为雏田和博人的缘故，导致鸣人一直在克制自己罢了。
　　“你这样我可就要伤心了......”小丑佐助突然睁开自己的轮回眼，“天手力！”
　　小丑佐助也拥有轮回眼是鸣人怎么也没有想到的事情，只不过因为只有一个脑袋的缘故，所以小丑佐助的查克拉和瞳力储存量并不多，也就只能施展一次轮回眼的能力的情况。
　　装有小丑佐助脑袋的灯笼和鸣人突然互换了位置。
　　黑球撞碎灯笼，撞穿了小丑佐助的脑袋。
　　“佐助！”
　　这个时候鸣人才反应过来，望着地上不再唠唠叨叨的小丑佐助的脑袋，一脸痛苦的表情。
　　“我们终于见面了，来自平行忍界的另一个我，老实说，我现在开心的不得了。”
　　黑球重新回到了天网鸣人的一旁，像这样的黑球，天网鸣人一共有六个，这是天网鸣人消耗了大量的吸收查克拉的材料制造的求道玉。

第三百六十一章 鸣人，超级赛亚人模式三连跳！
　　“你为什么要这么做！”
　　鸣人望着眼前的天网鸣人问道。
　　自己居然会做出这种事情，这是他完全不敢想的事情。
　　“当然是为了保护忍界。”
　　天网鸣人平静的回答道。
　　“杀死了这么多人也算是保护忍界！”
　　“你觉得人类可以代表忍界吗？”天网鸣人反问道，“人类只是忍界的一部分，与此同时还有动物和植物也是忍界的一部分，人类不断膨胀的欲望迟早会毁灭其他的植物和动物，进而毁灭忍界，况且，我不是也没有将人类全部都毁灭掉吗，我放过了那个所谓的无限佐助联盟。”
　　“什么？！”鸣人一脸惊讶的表情，“你知道无限佐助联盟！”
　　“当然，不管是地上，还是地下，没有什么东西能够逃过我的眼睛，本来他们是能够安稳活下去的，但是你的到来，给了他们反抗的希望。”
　　天网鸣人一边说道，一边在鸣人的面前投放屏幕，在屏幕上播放的正是火影佐助和弟弟佐助战斗到最后一刻被杀死的场景，以及无限佐助联盟的地下基地被机器人冲破，然后惨遭虐杀的场景。
　　“够了！”
　　“这一切都是因为你的到来，鸣人。”屏幕消失，天网鸣人望着眼前的鸣人说道，“不过，也正因为你，让我下定了决心将这些隐患全部消灭掉，接下来，我会抓住你，然后改写你的思想，将你改造成我的同伴。”
　　“不......我会阻止你的，我绝对不会让无限佐助联盟的牺牲白白浪费！”鸣人望着眼前的天网鸣人，深吸了一口气，“生气生气生气......愤怒愤怒愤怒......啊啊啊——”
　　金色的查克拉在鸣人的身上若隐若现，但最终还是失败了。
　　天网鸣人瞬间出现在鸣人的面前，右手抓住鸣人的脑袋，拽着鸣人的脑袋砸向地面。
　　即使是人柱力，这一下也让鸣人感到头晕眼花，相当不好受。
　　“看来你还有底牌，只不过这个底牌似乎需要你愤怒的情绪才能使用出来。”刚才天网鸣人的确是分析出了鸣人的查克拉突然爆发，“不过，你已经没有机会了，接下来你会彻底成为我的同伴......”
　　“我可不会让你这么做。”
　　小丑佐助的脑袋重新复活。
　　“佐助？！你没事了。”
　　身处险境的鸣人高兴地望着小丑佐助。
　　“伊邪纳岐吗......”天网鸣人侧头望着刚刚复活的小丑佐助，瞬间就分析了出来，“只是浪费力气再杀死你一次罢了。”
　　“不需要哦，没有那个灯笼的保护，我很快就会被这里的空气杀死，不过，在这之前......”小丑佐助突然朝着鸣人喊道，“鸣人，放下抵抗！”
　　出于对小丑佐助的信任，鸣人下意识的放下了防备。
　　“写轮眼幻术！”
　　尽管分析得出了小丑佐助的做法，但天网鸣人完全来不及阻拦。
　　通过写轮眼幻术，佐助被杀死，雏田被杀死，博人被杀死，木叶村被毁灭的情景不断在鸣人的脑海里播放。
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　金色的查克拉在鸣人的身上爆发，不止如此，随着鸣人的怒吼声，鸣人决定直接借此机会冲击超级赛亚人模式的第二形态。
　　鸣人的头发完全竖了起来，只在额头的前面留下少许的刘海，周围伴随着金色闪电的出现。
　　鸣人反手握住天网鸣人抓住自己脑袋的右手。
　　“哈！”
　　强大的查克拉爆发出来，将天网鸣人的右手震开，同时鸣人将天网鸣人甩到了天上。
　　在天网鸣人在空中调整自己的身体的时候，鸣人脚踩大地跳上了空中。
　　“去。”
　　天网鸣人操控自己制造的六颗求道玉冲向朝着自己冲来的鸣人。
　　一脚，一拳，鸣人分别将冲向自己的求道玉踢开和打开，被击飞的求道玉落到地上，瞬间引起小规模的地震。
　　天网鸣人彻底失去了自己和被击落的求道玉之间的联系。
　　经过求道玉短暂的阻拦，天网鸣人也及时调整了过来，在他的脚下喷出气体，帮助他在空中飘浮，迎接鸣人即将到来的攻击。
　　连续的挥拳和中间插穿的踢腿带出一片残影和空气炸裂的声音。
　　经过数据分析，天网鸣人每一次都能够恰好躲开鸣人的攻击。
　　“如果你的实力只有这些，那么接下来就该轮到我反击了。”借助鸣人的一次挥拳带来的冲击拉开距离，天网鸣人望着眼前的鸣人，身上电流浮现，“超负荷模式！”
　　通过自身体内的系统疯狂运转，给天网鸣人带来自身全属性的提高，同样，如果长时间维持这个状态，那么天网鸣人很有可能会进入待机状态。
　　天网鸣人主动冲向鸣人，以略胜一筹的速度双脚蹬在鸣人的腹部，将鸣人从空中撞落到地上，引发的冲击彻底摧毁了附近的建筑。
　　“螺旋丸！”
　　天网博人双手举过头顶，巨大的蓝色丸子被他的双手托住，然后朝着鸣人掉落的位置甩了过去。
　　一个圆形的大坑出现在地面上，衣衫褴褛的鸣人躺在圆坑的正中间，双眼无神的望向天空，一个石头凝聚成的圆球漂浮在空中。
　　变性佐助和机械佐助正被封印在里面。
　　“......我绝对不能在这里倒下。”
　　鸣人重新从地上爬了起来，双目紧闭。
　　“没想到居然还能站起来......算了，还是快点结束战斗吧。”
　　天网鸣人再一次使用出巨大螺旋丸，朝着地上的鸣人打了过去。
　　此刻，地上的鸣人突然睁开了自己的双眼，伸出右手拖住天网鸣人的巨大螺旋丸。
　　“只用一只手也想挡住我的攻击吗。”
　　天网鸣人望着鸣人脚下不断破裂的地面说道。
　　“啊哈！”
　　超级赛亚人模式的第三形态！
　　鸣人长发及腰，眉毛且眉骨降低，他的身上爆发出强加强大的金色查克拉。
　　鸣人推动巨大螺旋丸朝着天空上的天网鸣人冲了过去。
　　“什么！”
　　天网鸣人双手交叉挡在胸前，巨大螺旋丸撞到他的一瞬间发生爆炸，在爆炸中，鸣人的手掌握成拳头，打在了天网鸣人的脸上，紧接着对天网鸣人的脑袋追加连续不断的攻击。
