本书名称: 我有一个装备编辑器
本书作者: 一只青鸟
本书简介: 莽荒世界，人族羸弱，万族争霸。
吴羡穿越到这个危险的修仙世界，发现自己带着游戏外挂[装备编辑器]，从此之后，一个个神奇的装备纷纷出现在这个世界上。
能加速灵植生长的时源瓶！
自成天道的储物世界！
行走于莽荒世界的玩家傀儡！
能召唤巨人降临的神光棒！
监视天地的天道卫星！
……
吴羡：“世间修士皆以伟力归于自身为目标，但我为何不能以无限外物称尊！”
书友群：594039322
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023416758

【灵农少年】-分卷-开始
【灵农少年】-分卷-开始

第一章 装备编辑器
　　一间草房内。
　　吴羡坐在床边，不可思议的看着自己稚嫩白净的双手。
　　“竟然穿越了······”
　　“我不就游戏里开挂了吗！至于吗？！”
　　他想起自己在穿越前做的唯一的事情，忍不住吐槽道。
　　随后他渐渐冷静下来，翻找自己脑海中的记忆。
　　这具身体也叫吴羡，今年十三岁，出生于后商国尚风县南离部落。
　　他昨日通过了修仙宗门玄穹宗的灵根选拔，结果因为太激动，当场激动的昏了过去，昏迷了一天后，今天彻底魂归西天。
　　吴羡无语。
　　这是异界的范进中举吗？
　　弄清楚状况后，他站起身，走到不远处的桌子前，拿起桌子上的一面泛黄的圆镜看了下自己的样子。
　　“卧槽，我好帅！”
　　吴羡惊了。
　　只见镜子之中的自己，皮肤白嫩，唇红齿白，双眼好似暗含星辰，微笑间更有惊人的魅力出现，任谁看了都要称一声‘好一位美少年’！
　　吱——
　　房门被打开，一个蓝衣少女推门而入，正好看到了屋内的少年这自恋的一幕。
　　这个少女是吴羡的妹妹吴香，今年才七岁，她扎着一头双马尾，长相上虽然远远不如吴羡，但也算可爱娇憨。
　　她看到吴羡后，先是一愣，随后转身就跑了出去。
　　“呃……”
　　“爹娘，我哥被自己帅醒了！！”
　　屋外传来吴香激动的声音。
　　吴羡：……
　　半晌后，小小的草房内多出了三个人，正是吴羡的父母以及妹妹。
　　“醒了就好，你说你那么激动干什么，不就是被检测出灵根了吗？！还只是一个最低级的黄阶下品灵根，这有什么激动的。”
　　吴羡的老爹吴成功恨铁不成钢道。
　　“行了，孩子刚醒，你说这么多干什么！”
　　老娘白云姗瞪了吴成功一眼。
　　“哥，你没事了吧？”吴香问道。
　　“我没事了。”吴羡道。
　　“对了，既然醒了，你应该还记得你后天要去清风山进行实战选拔吧，你怎么想的？”
　　吴成功问道。
　　玄穹宗的选拔分为两重，第一重是灵根选拔，第二重则是实战选拔，唯有通过这两重选拔的人，才能进入玄穹宗成为正式弟子。
　　“实战选拔是什么样子的？”
　　吴羡谨慎问道。
　　“还能什么样，无非就是跟怪物战斗，不过你放心，既然参加选拔的对象是你们这些未修行者，那玄穹宗肯定不会拉一群妖兽来考验你们，不过豺狼虎豹之类的猛兽恐怕少不了。”
　　“而且既然是选拔，那就肯定会有竞争者，咱们家穷，没什么可以在实战选拔上帮到你的，而其他选拔者，可能是来自修仙家族、朝廷贵族、世家名门，他们掌握的各种手段可能都远超你的想象，武道、兵器、秘法……你能从这群人中脱颖而出被玄穹宗收入门内的可能性很低。”
　　白云姗不说话，显然也认同吴成功的话，小妹则在一旁乖乖看着这一幕。
　　“我怎么感觉我一点成功通过选拔的几率都没有啊。”
　　吴羡忍不住道。
　　吴成功诧异的看着他。
　　“不会把不会吧，你该不会真以为你能通过选拔吧？！”
　　“那可是咱们后商国最大最强的宗门，背后站的可是整个后商国，这种国家级修仙宗门的入门选拔，你拿什么通过？”
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　话虽如此，但您老好歹是我老爹，能不能不要说得这么阴阳怪气。
　　“那怎么办？还去吗？”
　　吴羡挠了挠头。
　　“去，不去不是傻子吗？”吴成功摇头，“而且就算你没通过玄穹宗的选拔，但只要你有灵根的事情通过此次选拔传出去，说不定会有其他修仙宗门来找你的，虽然这些修仙宗门势力都比玄穹宗弱吧，但你一个黄阶下品的灵根就知足吧。”
　　吴羡微微皱眉，有些不太甘心。
　　“这些东西给你。”
　　吴成功从腰后抽出一把银鞘短剑放在吴羡的床上，又从怀中取出三块散发着淡淡白光的白色石头碎片放在短剑旁边。
　　“这把短剑是留给你防身的，它叫银霜剑，虽说不是修仙者用的法器，但在凡俗中也算是宝剑了。”
　　“至于这三块石头一样的东西……”吴成功眼神复杂的看着这些‘石头’，“这是灵石碎片，修仙者之间才会用的货币，也可以用于修行，你爹娘就剩下这三块了，拿着吧，以后如果能到修仙宗门，会用的着的。”
　　“这些东西哪来的？”
　　吴羡发蒙道。
　　这是两个凡人夫妻会拥有的东西吗？
　　“哼，你爹会告诉你，我和你娘以前都是修仙者吗？”吴成功昂头道，“以后别人要是问你的家庭情况，你可以挺胸抬头的说，你来自一个修仙家族！”
　　吴羡瞪大眼睛，有些激动。
　　修仙家族？！自己的身世竟然这么牛逼！？
　　“爹娘，那你俩是什么修为？灵根是什么？”他期待问道。
　　“我练气一层，你娘练气二层。”
　　“我的灵根是黄阶下品，你娘灵根也是黄阶下品，你妹妹其实也有灵根，我们以前请人看过，也是黄阶下品灵根！”
　　“都是咱们老吴家的苗啊！”
　　吴成功感叹骄傲道。
　　吴羡面无表情。
　　“好了，我们先出去吧。”白云姗道，“小羡刚刚醒过来，身体还没完全恢复，先让他休息一会儿。”
　　“小羡，饿了记得叫娘，娘给你做好吃的。”
　　“好的，娘。”
　　“妻子大人说的没错。”
　　吴成功站起来，“小香，走吧。”
　　“嗯呢。”
　　三人离开了房间，顺便关上了房门。
　　屋子里正剩下吴羡一个人。
　　“修仙，应该会很有意思吧。”
　　他沉吟了一会儿，随后露出笑容。
　　他下床，一边想着自己要为选拔做什么准备，一边伸手去拿剑和灵石碎片，准备把它们收起来。
　　然而就在他的手刚刚落到这把剑上的时候，一个黑色盒子虚影忽然浮现在他右眼中，这黑色盒子上面还有四个颜色各异的圆筒，从左到右分别是绿色圆筒、紫色圆筒、灰色圆筒以及最后的金色圆筒。
　　与此同时，一排排黑色中文浮现在黑色盒子上方。
　　······
　　[发现装备类物品！]
　　[装备编辑器已开启！]
　　[由于该装备物品属于凡阶装备，品级过低，所以该装备图纸已经自行识别！]
　　……
　　[装备图纸名称：银霜剑（伪）]
　　[品级：凡阶兵器图纸]
　　[词条：锋利（凡阶）——吹毛断发、削铁如泥。]
　　[评价：虽然剑不错，但这是真品银霜剑的仿造品。]
　　[掌握该图纸需要花费一块灵石碎片。]
　　[[图纸词条进化]已开启。]
　　[[图纸词条分解与收录]未开启、[图纸词条组合]未开启、[图纸词条提取]未开启。]
　　······
　　只见黑色盒子虚影上，散发着绿光的圆筒里似乎出现了银霜剑的虚影，而在它的上方也缓缓浮现出了一排排绿色文字。
　　······
　　[图纸词条进化：锋锐（凡阶）]
　　[进化支线：将剑刃的锋锐度由凡阶提升到不入流法器层次。]（花费两块灵石碎片）
　　[注：由于银霜剑剑身坚韧度不足，提升后只能全力劈砍十次，十次之后，剑身崩坏，无法使用。]
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块灵石碎片）
　　······
　　吴羡一蒙。
　　“装备编辑器？！”
　　“这不是我穿越之前用的游戏外挂吗？！”

第二章 进化词条
　　吴羡惊喜。
　　他仔细研究了下这个装备编辑器，最后目光落在了[图纸词条进化：锋锐（凡阶）]上。
　　“如果我能将这把银霜剑……仿造的银霜剑的锋锐程度晋升为不入流法器的程度，到时候达到法器层次的银霜剑应该能让我在三天后的选拔中多一分成功的机会吧？”
　　吴羡深吸口气，心中生出一种渴望。
　　如果能上最好的修仙宗门，他自然不愿意去差一等的。
　　收回心思，他目光落在装备编辑器上。
　　“先试试这装备编辑器到底有没有用。”
　　“我记得想要使用装备编辑器进化图纸，首先需要掌握图纸本身。”
　　他嘴上说着，心里还是侥幸的想要尝试节省灵石碎片，直接进化词条支线。
　　毕竟灵石碎片也挺珍贵的。
　　但他心里刚出现这个想法，一行红字提示就出现在装备编辑器的上方。
　　[警告！未掌握图纸，无法进化图纸词条！]
　　这下吴羡只好悻悻的看向装备编辑器上掌握图纸的提示。
　　“掌握图纸本体！”
　　他心中默念。
　　心中刚想完，他身前的三块灵石碎片中的一块瞬间崩碎成砂砾，而与此同时，大量的图纸知识犹如喷泉一样涌进他的脑海里。
　　银霜剑的材料选择、制造银霜剑时的火候控制、如何用最佳力道锤炼出最完美剑身、淬剑液的制造······
　　一排排黑色文字也在此时出现在装备编辑器上，只是此时正接受图纸知识传承的吴羡没有看见。
　　······
　　[[银霜剑]图纸已掌握，该图纸已经收录进装备图纸储备库中。]
　　[图纸词条分解与收录——已开启！]
　　······
　　半柱香功夫后，吴羡睁开眼睛，眼中多出了一股激动的神色。
　　此时若是有人将银霜剑的剑身材料放在他面前，再给与他相应的铸造工具，他有信心在一个时辰之后，再制造出一把同样质量的银霜剑来。
　　他此时已经可以在凡人国度中自称铸剑大师，虽然他只会制造一种宝剑。
　　“神奇！”
　　“这样一来，装备编辑器的存在应该没问题了。”
　　他目光落在[图纸词条进化：锋锐（凡阶）]上。
　　“进化！”
　　他心里默念。
　　下一秒，就见银霜剑被点点绿色荧光环绕，而吴羡也在这个时候闭上眼睛接受图纸知识。
　　过了一会儿，接受完图纸知识的吴羡睁开眼睛。
　　当他看到面前的银霜剑的时候，他顿时一愣。
　　只见之前本来平平无奇的银霜剑，此时竟然变得锋芒隐现，与之前的平凡模样完全不同。
　　他拿过来，铮的一声拔剑而出。
　　剑身如秋水，明可鉴人，更有一股惊人的锋锐之气似要透体而出。
　　新的黑色文字出现。
　　······
　　[装备图纸名称：飞霜剑（10/10）]
　　[品级：不入流法器图纸]
　　[词条：锋利（不入流）——剑刃锋锐度远超凡间一切宝剑，初步能与修行生灵搏杀。]
　　[评价：银霜剑？呵，一把凡间的宝剑罢了。]
　　[图纸词条进化：锋锐（不入流）]
　　[进化支线：将剑刃的锋锐度由不入流层次提升到一阶下品层次。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[注：因为飞霜剑剑身坚韧度不足，提升后只能全力劈砍一次，一次之后，剑身崩坏，无法使用。]
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块灵石碎片）
　　······
　　“这是……锋锐度从凡阶提升到不入流法器的层次了？”
　　“我也接受图纸知识的时候，这把银霜剑也在装备编辑器的帮助下完成提升了！？连名字都改了？！”
　　吴羡想起来了。
　　这个外挂的设定的确就是这样，提升了图纸后，作为提供图纸来源的装备也会自然而然提升，不过这种事情仅限第一次，而且仅限凡阶装备。
　　因为已经录入装备图纸储备库的图纸是无法重复提升的，也就无法让相同的装备晋升品级。
　　至于超过凡阶的装备都则只会提升图纸，而不会提升装备。
　　这时候想要再次提升同样的装备，就需要使用者寻找材料自己锻造出来了。
　　“这倒方便我了。”
　　他脸上露出笑容。
　　他现在虽然掌握了银霜剑提升到飞霜剑的铸造方法，但他目前一无锻造材料，二无锻造工具，要不是装备编辑器直接帮他提升了银霜剑，他这三块灵石碎片还真可能就白花了。
　　他拿起飞霜剑，看着上面逐渐收敛的灵光，轻吐一口气。
　　后天的实战选拔就靠它了！
　　······
　　九月初一，清风山山脚下。
　　往日几乎无人问津的清风山，此时却汇集了大量的人群，这些人中，有人身穿华服，身上气质威严王道。
　　有人衣着普通，但气质淡然，一看便不是常人。
　　有人气质不凡，潇洒飘逸。
　　也有普通平民甚至是底层奴隶混在其中，他们胆战心惊的望着周围这些平常几乎不可能接触到的人，眼中露出期待憧憬紧张的神色。
　　吴羡一家人也混在其中。
　　衣着普通的他们在这些人中丝毫不起眼，不少身份不一般的人看了他们一眼，目光露出一抹鄙夷神色，然后就看向别处去了。
　　吴羡轻吐一口气，握紧手中被灰色布匹包裹的飞霜剑。
　　竞争对手还挺多。
　　“所有参与选拔的人，来我这集合！”
　　前方传来一个男子的声音。
　　吴羡转头看向自己的父母和妹妹。
　　吴成功拍拍他的肩膀。
　　“去吧，就算失败了也没事，大不了我和你娘四处走走，帮你找其他修仙宗门。”
　　“小羡，选拔中一切以自己安危为主，你可千万别逞能！”
　　白云姗眼睛泛红。
　　“哥，我等你回来。”
　　吴香抓紧他的衣袖。
　　吴羡点点头。
　　随后他跟其他少男少女一起向男性声源处走过去。
　　······
　　吴羡站在人群中，看着周围这四十多名少男少女，这些人年龄和他一样都是十三岁，都是一副稚气未脱的样子。
　　在这四十多名少男少女的前方，站着一位身材魁梧的中年人，他穿着一身火焰长袍，左胸上缝制了一只展开双翅，尾巴有两条尾翎的黑色神鸟。
　　那是后商国的国家图腾——玄鸟！
　　此人名叫郑阳，是此次清风山实力选拔的主持者。
　　只听郑洋道：
　　“你们这四十六人，都是今年我尚风县及周围部落和村落检测出来的灵根者。”
　　“有些人已经知道了，但有些人可能还不知道，我给你们讲解一下此次实战选拔的规则。”
　　“在我身后的这座清风山中，如今已经投放了三十头饿了五天的成年牙猪，它们分布在清风山各处，等待着食物降临。”
　　“你们要做的就是狩猎这些牙猪，并且取下它们的巨牙回来见我。”
　　“能取下一对巨牙的，就可以进入我们玄穹宗的灵农司、制符司、饲兽司，成为专精养育灵植、制造符篆、以及饲养灵兽的外门弟子！”
　　“取下五对牙猪巨牙的，就可以进入我们玄穹宗的猎妖司，成为专门与妖族战斗，保家卫国的外门弟子！”
　　“考核时间为三天，三天内我们将会封山，三天后的这个时候就是选拔结束的时候，你们要及时出来。”
　　“在这三天时间里，你们也可以申请提前退出，但一旦退出，就相当于放弃了这次选拔，懂了吗？”
　　少男少女们或跃跃欲试、或神色慎重，表情不一。
　　吴羡也若有所思。
　　这么说来，这次的实力选拔有两项要求。
　　第一：拿到牙猪的巨牙。
　　第二：坚持存活到三天之后，并走出清风山。
　　狩猎牙猪吗？
　　“五只不行。”
　　“但一只可以试一试！”
　　他心想，手攥紧了飞霜剑。
　　郑阳看着这些人，眼中出现一抹怜悯之色。
　　他犹豫了下，道：
　　“我最后提一个忠告，如果你们之中有谁拿到了足够的巨牙，又对自己的实力不自信，剩下的时间就尽量躲藏起来吧，一直躲到选拔结束再出来。”
　　吴羡一怔。
　　他怎么感觉这人话里有话？
　　其他少年少女听到这话，有人茫然、有人若有所思、有人淡漠、有人冷笑……种种神色不一。
　　“进山吧。”
　　郑阳没有多说。
　　四十多名少男少女们闻言，纷纷开始进山。
　　吴羡也跟随人群向清风山走去，但没走两步，他忽然想到了什么，脸色骤然一变的站在原地。
　　四十多个少男少女中，只有他是这样子，立刻引起了不远处的家长们的注意。
　　“那个少年不会被吓到了吧？胆子这么小？”
　　“胆子这么小，参加什么实战选拔？”
　　“这样也好，为我的儿子减少一位竞争对手。”
　　众人议论纷纷。
　　吴成功一家担忧的看着吴羡。
　　郑阳也注意到了他，走到吴羡身边：
　　“你怎么了？”
　　“我……我没事。”吴羡勉强道，他顿了下，又问道：“郑大人，请问进入灵农司、制符司、饲兽司的人和进入猎妖司的人，有什么区别吗？”
　　“两者都是外门弟子，在福利上是没有区别的，不过猎妖司的立功机会比较多，无论是修为和地位的提升相较于进入灵农司的人要快上很多。”
　　“但与此相对的，猎妖司的危险程度更高，而进入灵农司和饲兽司的人，由于不直接参与战斗，则相对安全一些。”
　　郑阳道。
　　吴羡点点头，犹豫了下，又问道：
　　“如果此次选拔中，出现了选拔者之间争夺巨牙的情况，该如何处理？”
　　郑阳深深地看了他一眼。
　　“选拔规则中，并没有设置关于这种情况的规则。”
　　吴羡沉默一秒，随后向郑阳告辞，向清风山走去。
　　郑阳看着吴羡离开，摇了摇头。
　　“可惜了。”
　　选拔者争抢巨牙的情况是允许发生的，而在他的眼中，吴羡这样普通出身的人，肯定是没有那些背后势力强的少男少女厉害的，这样的人在选拔者之间注定要成为猎物。
　　“这就是现实。”
　　郑阳默默道。

第三章 清风山之战
　　清风山中。
　　吴羡选择了一条没有人走过的山路上山。
　　周围林木茂密，他手持飞霜剑，警惕的看着周围，一边生怕突然冒出一只牙猪将他扑倒在地一口咬死，一边想着刚才郑阳说的话。
　　“看来这次实战选拔，注定要有很多战斗发生，不光要与牙猪战斗，还可能要与选拔者战斗。”
　　“那些人不知道有什么厉害的手段，我只有一把飞霜剑，不能跟他们硬拼。”
　　“要趁着现在体力充足，尽快找到一只牙猪杀死拿到巨牙，然后就找一个地方藏起来，等到选拔时间结束再出去。”
　　吴羡打定主意。
　　小命要紧，打架这种事情风险实在太大了，他还是苟一点比较好。
　　而且他也不想进入什么猎妖司，反而觉得灵农司、制符司这种后勤部门挺适合他的。
　　他爹所说，修仙不是武侠，不存在战斗突破的可能，修为境界都是一步步修炼而来的。
　　既然如此，加入后勤部门它不香吗？
　　而且有装备编辑器这种发育类型的金手指在，他最重要的是苟着发育，只要发育的好，后期靠神级装备就能无敌天下。
　　前期他要是在猎妖司这种危险地方历练，万一不小心浪死了，那不白瞎金手指了。
　　“恩？！”
　　吴羡一惊。
　　只见一只小山鸡忽然从草丛中跑了出来，呼扇着鸡翅向远处疾驰而去。
　　他顿时松了一口气。
　　“吓死我了，我说我运气没可能这么——！！”
　　话还没说完，一道残影刷的一下从他眼前飞过，转眼间就撞到了那只小山鸡身上，然后一口将它咬死。
　　它抬起头，用猩红暴躁的瞳仁注视着吴羡。
　　那坚实黝黑的皮肤、弯曲锋利的巨牙、以及那狂躁的眼神、无不证明它就是他要找的猎物——牙猪！
　　我的运气怎么这么差？
　　他脑海中闪过这个想法。
　　但面对自己的猎物，吴羡发现自己的身体已经完全僵住，动都动不了。
　　下一秒，那牙猪已经狂野的冲撞而来，带有腥臭的强风打在吴羡的脸上，让他终于反应过来。
　　他连忙就地一滚，想要躲过野猪的撞击，但下一秒，他就被顶飞到三四米之外，嘭的一下落在了地上。
　　牙猪转过身，注视着眼前的猎物，呼呼的喘着粗气。
　　“噗！”
　　吴羡狼狈起身，随后腹部一痛，忍不住张口呕出了一大口血。
　　牙猪这时候再次扑过来。
　　吴羡咬牙，眼中露出疯狂之色。
　　“他奶奶的，老子可不会死在猪手上啊！”
　　“啊啊啊！！”
　　只见他不退反进，双手持飞霜剑拼尽全力向前疯狂劈过去，随后他感觉自己好像劈中了什么东西，但下一秒他就浮空而起，再次被击飞到五六米之外。
　　牙猪呜咽的跑开了。
　　倒在地上的吴羡脑子也嗡嗡的，过了几秒，他踉跄的站起身，哇的一下又吐了一口血，随后发现自己稍一动作浑身就酸痛不已，但他不敢在原地多待，拿起飞霜剑，就向反方向逃去了。
　　但跑了一会儿，他脑子渐渐清醒之后，忽然停下了脚步。
　　“我刚才好像砍伤那牙猪了。”
　　他脸色迟疑。
　　吴羡犹豫不定了一会儿，最后一咬牙，一边忍着后背的痛，一边转身向来时的路跑过去。
　　好不容易弄伤了一只牙猪，下次说不定就碰不到了，这次是他获得巨牙的最好机会，想要不被淘汰的话，这次的机会他必须要把握好！
　　很快他就回到了之前逃离的地方，当他看到地上那一滩鲜血的时候，他心里稍稍松了口气。
　　随后他沿着血迹跟了过去。
　　一分钟后。
　　吴羡站在草地上，看着面前刚刚找到的牙猪尸体。
　　只见它躺在地上，那硕大的脑子赫然少了三分之一，白的红的流了一地。
　　“我了个乖乖，少了三分之一的脑袋你还能跑这么远。”
　　吴羡说着的同时，心里也心惊于飞霜剑的锋利。
　　他记得刚才自己挥剑的时候，只感觉自己好像劈开了一张纸一样，弄得他差点以为自己劈空了，没想到自己不仅没有劈空，而且还劈掉了号称皮糙肉厚的牙猪的三分之一脑袋！
　　这锋利度简直不可思议。
　　吴羡眼露期待之色。
　　这还只是不入流法器而已，这要是入阶成了一阶下品法器甚至更高又会怎么样呢？
　　······
　　吴羡用飞霜剑切掉了牙猪的两颗巨牙，就没有在原地多做停留，找了个小路就离开了。
　　半晌后，他找到一个荒废的山洞，进去大概检查了一遍，确认里面只是有点脏，除此之外并没有其他生物居住的痕迹后，他就将这块地方当做这三天休息的地方。
　　他坐在一块干燥的石头上，看着手中的飞霜剑。
　　······
　　[装备图纸名称：飞霜剑（9/10）]
　　······
　　“看来只有全力劈砍的时候，才会消耗使用次数。”
　　“至于切掉巨牙这种轻而易举就能做到的小事，并不会让飞霜剑使用次数减少。”
　　吴羡若有所思。
　　随后他不再多想，看着眼前的山洞。
　　“第一个选拔要求已经完成了，剩下的就是活到三天之后。”
　　“这三天自己就住这吧，一直到三天之后，我再离开这里。”
　　“外面就算杀到团灭，我也不出去。”
　　他打定主意。
　　接下来的三天，吴羡一直都待在山洞里，靠着自带的口粮度日，但就在第三天傍晚的时候，意外发生了。
　　······
　　山洞口。
　　吴羡手持飞霜剑，看着不远处的人。
　　那是一个身穿白紫色华服的少女，此时正面无表情的看着他，而她的身边还有一条浑身漆黑的狗，不仅如此，它身上还生有一身麟甲，看上去就知道防御力惊人。
　　吴羡无奈的看到这条狗。
　　他也没想到，自己都打算躲山洞里不出来了，最后竟然被别人用狗找出来了。
　　这人哪来的狗？！
　　“你有牙猪的巨牙吗？”
　　少女问道，眼神有些异样。
　　这个平民出身的少年好帅啊……
　　“没有。”
　　少女上下打量了她一番，随后目光落到了他手上的飞霜剑和他旁边的山洞，道：
　　“把你手中的剑留下，另外这个山洞我要检查一下。”
　　吴羡摇头。
　　“不可能。”
　　“看来你是有巨牙了？”少女脸上露出笑容，“我现在只有四对牙猪的巨牙，就差最后一对就能进入猎妖司了。”
　　“你出现的太及时了。”
　　吴羡没说话，默默将飞霜剑拔出来。
　　那对牙猪巨牙确实就放在山洞里，这个少女一进去就会发现。
　　而他自然是不会把巨牙让给她的，毕竟他只有一对，让给她就相当于放弃了这次的实战选拔。
　　玄穹宗的名额，他拿定了！
　　“你的剑看起来不错。”少女目光落在吴羡手中的飞霜剑上，她隐隐感觉这是一把很强的剑，但她也有自己的底气，“但我的黑鳞犬有灵兽血脉，你的剑是伤不到它的。”
　　“乖乖把东西交出来，看在你长得好看的份上，我可以饶你一命。”
　　吴羡已经做好战斗准备。
　　少女蹙眉，看上去却更加美丽。
　　“小黑，去，制服他！”
　　她道。
　　“汪！”
　　黑鳞犬嗖的一声就窜了出去。
　　少女静静的看着，神色淡然自信。
　　黑鳞犬的战力在清风山所有选拔者中都是数一数二的，她觉得这场战斗很快就要结束，而她也会拿到第五对巨牙，顺利加入玄穹宗猎妖司成为外门弟子。
　　但下一秒——
　　汪呜！！
　　一个黑色狗头抛飞而起，来自契约灵符反噬的剧痛让她直接哇的吐了一大口血，一股虚弱的感觉顿时弥漫她的全身。
　　她勉强撑住身体，难以置信的看着走到她面前的少年。
　　“你的黑鳞犬不过如此。”
　　“把东西交出来，看在你长得挺好看的份上，我饶你一命。”
　　吴羡剑尖指着少女。
　　······
　　第二天，清晨。
　　参加选拔的少男少女们从清风山中走出来，来到早就等待许久的郑阳面前。
　　一个时辰后。
　　看不到有人再回来的郑阳，看着面前的这些孩子。
　　一共二十六个。
　　他脸色平静，完全不感到意外。
　　玄穹宗的实战选拔向来这么残酷，说实话，能出来二十六个，这在历届实战选拔之中已经算不错的了，他都见过只出来个位数选拔者的实战选拔。
　　“没拿到牙猪巨牙的人离开吧。”
　　他道。
　　哗啦。
　　一大半以上的人面色灰暗的离开了，原地只剩下八个人。
　　郑阳没有去管离开的人，他目光一一扫过这剩下的八个人，当看到其中一个少年的时候，脸上顿时露出愕然的神色。
　　“是你！？”
　　“见过大人。”
　　吴羡行礼。
　　其他人纷纷看向他，包括黑鳞犬的主人，也就是那位少女。
　　“你竟然能活下来还拿到巨牙了？”
　　“侥幸。”
　　吴羡从腰间掏出自己的那一对巨牙，露出一副傻白甜的笑容。
　　一旁的少女咬牙切齿的看着他脸上的笑容。
　　侥幸？
　　这个人年纪和她差不多，怎么这么会演戏？就凭他那把疑似法器的宝剑，就算拿到这次实战选拔第一恐怕都没问题吧？
　　居然还说侥幸……
　　她自然不知道，吴羡只有飞霜剑厉害，自身是没有一点武力的。
　　能杀掉她的那只麟甲犬，纯粹是因为那只麟甲犬太傻，竟然仗着自己防御力强，直直的扑咬向飞霜剑，想把它咬下来，结果飞霜剑的锋利程度远超它的想象，让吴羡直接砍掉了它的狗头。
　　郑阳摇摇头，没说什么，只是心中感叹这个少年运气真好。
　　之后他让剩余的七人将自己的巨牙拿出来，然后开始记录。
　　最后的选拔结果是：
　　有两人各得到了五对巨牙，其中包括那个试图抢劫吴羡的少女，至于另一个则是一个来自修仙家族的少年。
　　剩下的六人，包括吴羡在内，由于得到的巨牙数目都在五对以下，因此只能进入灵农司、制符司、饲兽司这三种后勤机构。
　　吴羡自然很满意。
　　他的目标就是这三种后勤机构。
　　剩下的五人就十分不甘心了。
　　“我就差一对巨牙。”
　　“我差两对就能进猎妖司了！”
　　“我也只差一个，可惜了。”
　　······
　　郑阳自然不知道他们在想什么，道：
　　“你们可以回去了，三天之内，就会有专门的人接你们去外门弟子的驻地。”
　　“这三天好好做做准备，好迎接你们的修行岁月吧。”
　　吴羡等人点头。

第四章 剑魂（剑）
　　郑阳发给吴羡等人每人一块写着一个‘外’字的黑色令牌，说这是玄穹宗外门弟子的身份证明后，就直接走了。
　　八人对视一眼，除了个别人外，脸上都露出了笑容。
　　“见过各位师兄师姐。”
　　一个身材丰满的可爱小女孩向其他人笑道。
　　其他人也欣然一笑。
　　“我们一起去吃个饭怎么样？”另一个穿着一身黑色侠士服的少年说道，“以后大家都要在玄穹宗修行了，先认识一下，以后大家也可以有个照应。”
　　他说的不太熟练，好像是刻意背诵一样。
　　众人脸色古怪，有些想笑。
　　这家伙……不是有长辈在背后教他这么说的吧？
　　“可以啊。”
　　“走走走，我知道一家酒楼的红烧猪蹄特别好吃，我爹经常带我去吃，我们就去那吧。”
　　“我去不了，我受了一些伤。”
　　大家也不太在意是不是刻意背的，纷纷响应。
　　而最后说话的人则是黑鳞犬的主人，她说完后还恶狠狠的看了吴羡一样。
　　“我也去不了，我也受了一些伤。”
　　吴羡无视她的目光说道。
　　他被牙猪撞得那两下，现在仍让他身体五脏六腑很疼，他要回家让自己爹娘看一看才行。
　　众人见此，也没有坚持这个建议，只约定了以后养好伤再聚一餐。
　　这个众人自然没有意见。
　　随后八人就纷纷离开了，吴羡要离开的时候，忽然想到了什么，转头看向黑鳞犬的主人微笑道：
　　“闻颜大小姐，记得欠我的灵石哦。”
　　“放心，我闻颜不会欠你的东西！”
　　“这就好。”
　　吴羡心满意足的走了。
　　留下闻颜一个人站在原地气呼呼的看着吴羡离去的背影。
　　“闻颜大小姐与那平民认识？”
　　一个声音从旁边传来，闻颜转头一看，发现是那个与她同样进入玄穹宗猎妖司的男孩。
　　这人穿着一身白衣，背负一把白色宝剑，看上去有些少年仙风道骨的感觉，但只是他眉宇间的阴霾却破坏了这种感觉。
　　“我才不认识他，我只是在清风山中输他一招，结果就被他勒索了。”
　　闻颜咬牙切齿。
　　吴羡昨晚斩了她的黑鳞犬后，就勒索走了她身上的所有东西，包括四对牙猪的巨牙，一块灵石碎片以及她的契约灵符。
　　但后来他得知契约灵符已经被她认主无法转交他人之后，想了想，竟然无耻的将这些东西卖给了她这个原主人！
　　四对牙猪的巨牙这种普通人都能随随便便买到的东西，他竟然要价两块灵石碎片，至于那契约灵符更是直接卖了五块灵石碎片。
　　更不用说她后来为了凑足五对巨牙，还以闻家的名义以及一块灵石碎片的价格，向一名偶遇的选拔者手中买下一对牙猪巨牙，这就是八块灵石碎片了！
　　这些灵石碎片虽然对她来说不算什么，但她就是很不爽。
　　“你竟然败给那个平民了？”白衣少年很意外。
　　他能看出这个女孩出身不凡，这样的人参加选拔身上肯定会带着某种底牌，可这样居然都会败给那个平民少年？
　　“他就是仗着手中的剑锋利罢了。”闻颜还是不甘心自己的败绩，她转头看向白衣少年，“你是谁啊？”
　　“李剑玄。”
　　闻颜点点头，直接离开了。
　　李剑玄看着闻颜离开，转头看着吴羡离开的方向，神色若有所思。
　　······
　　“爹，我哥怎么还没出来呀？”吴香看着不断走出的少男少女，发现没有吴羡的身影，顿时有些心慌。
　　“放心，你哥聪明着呢，他应该是因为什么事耽搁了吧。”
　　吴成功安慰女儿道，但他的手却已经攥得发白了。
　　“玄鸟在上，希望小羡可千万别出事啊。”
　　白云姗望着出来的少年们，眼睛泛红的祈祷。
　　周围的家长们看到吴家这一幕，纷纷摇头，心里暗道可惜的同时，几乎都认为这家人的孩子已经死在清风山了。
　　毕竟这家人一看就是普通人出身，这样的家庭出来的选拔者怎么可能通过向来以残酷严格著称的玄穹宗实战选拔呢？
　　就在这时，一个少年从远处走到吴成功一家面前。
　　“我回来了！”
　　吴羡笑道。
　　吴香当即欢呼一声，跑过去一把抱住吴羡，白云姗看他身上没有明显受伤的样子，也终于放下了心破涕为笑。
　　吴成功愣了几秒，脸上露出了一个笑容，他拍了拍吴羡的肩膀：
　　“回来就好，我就说我儿子聪明着呢！”
　　“走吧，咱们回去好好商量商量，给你找哪个修仙宗门比较好，我心里已经有几个目标了……”
　　“等等老爹，你找修仙宗门干什么？”
　　“不修仙你还想一辈子窝在部落里跟我们种地啊。”
　　“可我已经通过考核了啊。”
　　吴羡从怀中掏出自己的外门弟子令牌，在吴成功等人面前晃了晃。
　　吴成功等人愣住了。
　　至于周围的其他人，特别是之前觉得这家的孩子可能已经死在清风山的家长们更是傻眼了。
　　鸡窝里出凤凰了？！
　　他们心中冒出这个想法。
　　······
　　吴羡一行人坐上马车回家，一路上，吴香这个小妮子一直缠着自己问自己是怎么通过实战选拔的，吴羡只是略施手段稍微忽悠了一番，就在她看着自己的眼睛里充满了崇拜之色。
　　回家后，吴成功夫妻也忍不住问了吴羡到底是怎么通过的，吴羡没有用对付妹妹的说辞，只说自己碰到了一头受伤的牙猪幸运的捡了个漏，这对夫妻一听虽然觉得有些不可思议，但他们觉得只要吴羡没事就好，满意的笑了笑就没有多问。
　　深夜。
　　吴羡的房间中。
　　床上的他睁开眼睛，坐起来，在床边拿起飞霜剑，蹭的一声拔出剑鞘，月光从窗外照进来，落在飞霜剑上，映射吴羡脸上一道月华剑光。
　　吴羡看着手中的剑，黑色文字浮现在右眼中。
　　······
　　[装备名称：飞霜剑（8/10）]
　　······
　　“还剩下八次全力挥剑机会。”
　　“要找时间重铸一把飞霜剑了，另外有机会的话，要找一下怎么让飞霜剑的坚韧度增加，最好让它没有使用次数限制，十次到底还是太少了。”
　　他喃喃道，随后他目光落在[图纸词条进化：锋锐（不入流）]的另一行黑色文字上。
　　······
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块灵石碎片）
　　······
　　“异常进化路线……这里的异常到底代表什么？”
　　吴羡若有所思。
　　这外挂虽然他前世就拥有了，但他当时只是在网站上简单地看了一下外挂说明书，并没有细看，就迫不及待的想进入游戏直接体验了，
　　结果游戏还没开始，他就被检测出使用了外挂，然后就穿越了。
　　所以他对这外挂的功能，虽然了解一些，但了解的并不具体。
　　他从一旁的衣服里拿出一块灵石碎片，正是从闻颜那里抢过来的灵石碎片。
　　“那就开启看看吧！”
　　“反正异常进化也是进化，没坏处！”
　　吴羡有些期待。
　　“开启！”
　　他心中默念。
　　下一秒，就见异常进化路线这一行字飞快扭曲变化，三秒后，赫然变成了完全不一样的黑色文字。
　　······
　　[异常进化支线：剑魂（剑）（不入流)]
　　[剑魂（剑）：封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]（花费五块灵石碎片）
　　……
　　吴羡一怔，在明白过来后，渐渐激动起来：
　　“这难道能让我直接获得练剑经验？！瞬间成为一个剑道高手？！”

第五章 国宗：玄穹宗
　　吴羡眼神火热的看着这个[剑魂（剑）]词条。
　　有飞霜剑在，他在兵器上已经暂时没有很大的需求了，他现在最需要的，正是如何将飞霜剑这把不入流法器的威力全部施展出来的手段。
　　也就是战斗经验和技巧！
　　而这个新出现的[剑魂（剑）]，只要开发得当，正好可以弥补他这方面的缺陷！
　　如果今天他在清风山的时候，懂得哪怕最基础的用剑技巧，他也能有自信斩杀四五只牙猪；如果有剑道大师一样的技巧，只要给他足够的时间，外加能够无限使用的飞霜剑，他甚至有自信一个人将整个清风山牙猪的牙全都拔了！
　　毕竟飞霜剑可是法器，而且还是锋锐词条的法器，杀这些凡阶层次的动物，那还不是简简单单？
　　吴羡越想越期待。
　　过了好一会儿，他才慢慢冷静下来，然后他忽然想到了什么，眉头微微一皱。
　　“不对，暂时不能解锁这个。”
　　“飞霜剑已经是不入流法器了，在这个基础上进化出剑魂（剑）词条，我只能得到图纸知识，而不能得到现成的拥有剑魂（剑）词条的飞霜剑。”
　　“到时候没有相应锻造材料的我，肯定不能把这样的银霜剑炼制出来，那这图纸不就相当于暂时没什么用了吗？”
　　“灵石珍贵，就算闻颜那个富家大小姐会给我七块灵石碎片，但也不乱用。”
　　“而且话说人类灵魂是什么鬼啊，这系统不会想让我走魔道吧？”
　　他嘀咕了一句，忽然身体一震。
　　“等等！”
　　“这个方法可不可以······”
　　他眼中闪烁着精光：
　　“如果这个方法可以的话，我就不用找材料了。”
　　“但这个方法在南离部落肯定没办法做到，这地方太小了，但玄穹宗说不定可以。”
　　“玄穹宗……应该不会让我失望吧。”
　　暂时不去想剑魂（剑）的事情，吴羡把目光落在黑色盒子上的第二个紫色圆筒上。
　　“图纸词条分解与收录吗？”
　　吴羡思索了几秒，默念道：
　　“显示可以分解和收录的词条信息。”
　　下一秒，就见紫色圆筒中出现了银霜剑和飞霜剑的虚幻剑影，与此同时，它的上方也浮现出了一排排紫色文字。
　　……
　　[可分解装备图纸词条：0]
　　[可收录装备图纸词条：2]
　　[1：锋锐（凡阶）（收录价格：一块灵石碎片）]
　　[2：锋锐（不入流）（收录价格：三块灵石碎片）]
　　······
　　“这个功能现在没什么用，但过不了多久，它的作用就会立刻显现出来。”
　　吴羡看到这些文字，终于想起了它的用处。
　　不过它现在确实用不到。
　　摇了摇头，他不再研究金手指，眼睛一闭睡觉去了。
　　……
　　接下来的三天里，吴羡一直和父母妹妹在一起，同时吴羡被玄穹宗收为弟子的消息也不胫而走，让这两天吴羡的家中热闹了不少，不仅有部落里的人来探望吴羡，就连其他部落甚至甚至尚风县都有不认识的人前来恭贺他们一家。
　　在这个万族争霸，人族羸弱的时代，一个新的修行者的出现，就代表着人族的力量增加了一份，哪怕这一分再弱小，也让很多人重视。
　　而这期间吴成功夫妻也给吴羡检查了一遍身体，最终确定吴羡的身体虽然受到了一些震荡，但并没有伤及根本，只要修养一两个月应该就没事了。
　　这也让吴羡放松了不少。
　　时间飞速流逝。
　　三天后的清晨，一队八人的尚风县士兵带着一辆刻画着玄鸟纹路的华丽马车来到了他们家，在证明了自己是玄穹宗派来接吴羡公子的人后，吴羡就在部落里其他人的热切目光下被接走了。
　　“爹，娘，哥他什么时候回来呀。”
　　吴香看着被接走的吴羡，转头看向吴成功问道。
　　“你哥啊，他应该……”
　　吴成功卡在这里，忽然说不出话了。
　　白云姗眼睛也红了。
　　……
　　半个时辰后，吴羡被士兵送到了尚风县附近的一座山上，下了马车的吴羡，赫然发现这座山竟然被改造成了一处修行之地，走在路上，偶尔可以看到一两个气势不凡的修行者路边闲谈。
　　“这里是尚灵山，是国宗在尚风县设置的驻地，聚集了一批很厉害的修行者，他们在这里一边修行，一边护佑我们尚风县领地，你以后如果修行有成，也许也能来到这里。”
　　带吴羡来的士兵笑着介绍道。
　　吴羡一边看着周围的人和物，一边点头。
　　“又有新人来了。”
　　“看上去都好稚嫩呀。”
　　“长得可以啊。”
　　有修行者惊叹吴羡的长相。
　　吴羡在这些夸奖中显得很淡定。
　　没办法，习惯了。
　　“那位大哥。”一个声音从身后传来，没等吴羡转头去看是谁，这个人就跑到了自己面前。
　　“是你啊。”
　　吴羡一怔。
　　眼前这个突然出现的可爱丰满小女孩，正是他们通过选拔的八人之一。
　　“好巧呀，我叫申倩儿。”她看着吴羡，小脸有些泛红。
　　“我叫吴羡。”
　　“我也是刚来到这的，正好一路，我们一起走吧。”
　　申倩儿小心翼翼问道。
　　“好啊。”
　　吴羡无所谓的点头。
　　“那个……”
　　申倩儿看向身后送她来的士兵。
　　这几个士兵脸色古怪的看着她，随后笑着走开了。
　　“谢谢几位大哥。”
　　申倩儿谢完后，就和吴羡一起跟着士兵走，两人很快被带到了一处宽敞的庭院里，来到这里后，吴羡才发现其他人都已经到了，他和申倩儿是最后到的人。
　　郑阳就站在他们的最前面。
　　“人都来全了，我也不废话了。”郑阳看着吴羡等八人，“将你们先召集到这里的原因是要给你们分配修行之地。”
　　众人精神瞬间集中。
　　“在分配修行之地之前，先给你们讲一下我们玄穹宗。”
　　郑阳话锋一转。
　　“我们玄穹宗与我们的后商国，乃是国宗一体的制度，因此也有国民管我们玄穹宗称为国宗，这基本也没错。”
　　“身为国宗的修行者，我们自然要守护我们的国家，守护我们后商甚至人族的子民！”
　　“为此，你们中的很多人，可能一生都要进行战争！”
　　“与天地作斗争，与万族做斗争，当然，最大的威胁还是妖族，我们主要还是与妖族战争！不让我们人族的生命变成他族的口粮！”
　　“庆幸吧，你们生活在这片还算比较安宁的土地上，不会碰到那些猎食天地万灵的恐怖大妖！”
　　“如果真的遇上了，你们信不信，我们整个后商，八百余万人口，都不够那些大妖们三两口吞的。”
　　他的声音很低沉。
　　众人也受他的情绪感染，感觉呼吸都有些压抑。
　　吴羡也心头沉重。
　　人族在这个世界，地位竟然沦落到成为妖族的口粮？
　　这和他在地球上的差距也太大了。
　　但吴羡此时心里也冒出了一个想法。
　　以他手中的装备编辑器，他能在这样的时代，创造出什么样的变化呢？

第六章 初至灵农山
　　“之所以说这些，是为了让你们认识我们人族的弱小，知道我们弱小，所以我们作为人族的精英——修士，才要学着让自己强大！”
　　“好了，这个话题到此为止，我们说回正题，来给你们分配你们要去哪里。”
　　“我们尚风县领地内有四个村子和三个部落，这些地方我们玄穹宗都有驻地，你们去的就是这些地方。”
　　郑阳道。
　　之后他先分配闻颜和李剑玄的驻地。
　　而这个时候，吴羡等六人也在另一边小声的谈论起来。
　　“你们准备去哪？”
　　“我准备去制符司，听说制符司既能学到东西而且还能为我们提供一些可用的符篆，可以为我们形成一定战斗力。”
　　“巧了，我也准备去制符司！”
　　“我想去饲兽司，饲兽司也能学到东西，而且听说会免费给新人契约有灵兽血脉的猛兽。”
　　吴羡闻言顿时心动了。
　　他想到了黑鳞犬。
　　那家伙虽然蠢了点，但这种让宠物冲上去打架，自己在后面指挥的战斗方式，想想就安全感十足有没有。
　　“我想去灵农司。”
　　申倩儿小声道。
　　其他人一愣，看向她。
　　“为什么？”
　　“灵农司听说就是种地，然后就什么都不用管了，这种事情既学不到什么东西，又不会为自己提供战力，你去它那做什么？”
　　众人不解。
　　“因为……”
　　“剩下的人过来吧。”
　　郑阳的声音传过来。
　　众人不敢怠慢，纷纷过去，然后一个一个说明自己想去的地方。
　　吴羡排在最后，闲来无事，他问申倩儿：
　　“因为什么？”
　　“灵农司虽然确实很闲，而且听起来不是那么很有面子，但它有很多空闲时间可以用来修行，而且……”申倩儿低声道，“我哥说，他有一个朋友在灵农司做事，那个朋友说灵农司油水很大的，可以赚到很多灵石。”
　　“只要有灵石，其实很多战斗手段都是可以买来的。”
　　吴羡身躯一震。
　　灵石！？
　　你说这个我就有精神了啊。
　　“还有最关键的，我哥的那个朋友说，由于灵农司工作的特殊性，在这里工作的人可以接触到炼药师学徒，据说可以从他们手中买到修行用的药剂，用来加快自己的修行速度。”
　　“真的？！”
　　吴羡眼睛大亮。
　　他可没忘记自己的‘一门四黄下’的家族血统。
　　如果那里真的可以获得加快修行速度的药剂，那可算弥补了他最大的短板了，那他去那里就很有必要了！
　　至于宠物这种战斗力，用其他方式也应该可以得到，不用非得去饲兽司。
　　“我哥的朋友都挺靠谱的，应该是真的。”
　　申倩弱弱的说道。
　　吴羡沉吟。
　　随后很快就下定决定。
　　这是他目前唯一知道的有关修行药剂的渠道，不管是不是真的，都有去试一试的必要，反正就算没有，灵农司也是三司之一，去了也不算亏。
　　说不定还有意外惊喜呢？
　　郑阳分配的很快，而且在分配吴羡的时候，吴羡意外发现自己被分配的地方居然离自己家很近，没事应该就可以回来一趟。
　　而他和申倩儿也成了唯二选择灵农司的人，让其他人神色都非常诧异。
　　吴羡没在意其他人的目光，他来到闻颜面前，伸出右手：
　　“闻大小姐，我的灵石准备好了吗？”
　　“放心，我闻颜说到做到！”
　　闻颜脸色有些不好看，她哼了一声，从腰间拿下一个白色小口袋就要递给吴羡。
　　吴羡正要接过去，就在这时候，一只手挡住了他的右手。
　　吴羡和闻颜都一愣，抬头一看，竟然是李剑玄。
　　“吴兄这样做有些不好吧。”李剑玄看着吴羡，“大家现在都是同门了，何必还要做这种事？”
　　“而且你要灵石的手段也不光彩，这件事就此为止如何？”
　　吴羡看了一眼这家伙，转头看向闻颜。
　　“你找的帮手？”
　　闻言眼睛一转，立刻明白这人是为自己出头的。
　　她嘻嘻笑着看着吴羡，一副你能把我怎么样的表情。
　　李剑玄见此心里一定。
　　这是交给自己行事了。
　　这是自己与闻颜获得交情的好机会！
　　“不光彩，那你知道她的行事很光彩吗？”
　　吴羡道。
　　他看向闻颜。
　　“要我把清风山中发生的事说出来吗？”
　　闻颜本来得意的脸立刻僵住了。
　　清风山的事，确实是她先出手理亏在先，现在在这大庭广众说出来的话，其他人她倒不在意，但郑阳大人可就在身后看着啊。
　　这事一公布，会在这位顶头上司的心中留下什么印象？
　　“不用了。”闻颜乖乖把灵石袋放到吴羡手中，干笑道，“这就是你的。”
　　吴羡面无表情的看了一眼她和李剑玄，收起灵石袋转身向门外走去，申倩儿见此立刻跟上。
　　“我听闻颜说，她在清风山中输了你一招，才让她送出灵石。”
　　“我们切磋一场如何？”
　　“你之前既然说你受伤了，我自然不会趁人之危。。”
　　“两个月后，你的伤应该差不多好了，到时我们切磋一场，如果你输了，你把闻颜的灵石还给她，如果我输了，我也给你满意的东西如何？”
　　李剑玄的声音在身后响起。
　　“我建议你先问问她，在清风山到底发生了什么事。”
　　吴羡顿了一下说道，然后离开了庭院。
　　庭院里有些安静。
　　剩余的人眼神奇异的看着闻颜和李剑玄。
　　虽然刚才吴羡没说几句话，但他们大概都猜出发生什么事了。
　　抢巨牙嘛。
　　他们也做过。
　　不过这都不重要，重要的是一个来自修仙家族并且加入猎妖司的少年，居然要与一个加入灵农司的普通家庭少年切磋。
　　“真要切磋的话，吴羡怎么可能打得过这个李剑玄啊。”
　　“啧啧，切磋？这不就是单纯的欺负人吗？你们说李剑玄是不是没赢过？”
　　“两个月后，要有意思了，得去看看。”
　　……
　　其他人议论纷纷。
　　“同门之内，切磋可以，但不得伤人性命，否则严惩不贷！”
　　郑阳站起来说道。
　　“是。”
　　李剑玄恭敬道。
　　“我要不给你讲一下，清风山里到底发生什么事了吧？”闻颜犹豫道。
　　“讲不讲都没有关系了，我既然已经把话说出去了，两个月后，我和他必有一战。”李剑玄说完犹豫了下，“不过你讲讲吧，也让我知道他有什么手段。”
　　既然能打败这位出身不凡的大小姐，他觉得自己应该重视一下。
　　不过他仍然很自信，觉得自己一定会赢！
　　这就是来自修仙家族的底气！
　　站在众人前的郑阳看到这一幕也若有所思。
　　“这两个少年的实力差距有些大，少年下手不知轻重，万一出事就不好了。”
　　“罢了，两个月后，我也去看看吧。”
　　他轻轻摇头。
　　……
　　吴羡和申倩儿找到送他们来到这里的士兵，向他们说两人要去地炎部落附近的灵农山后，随后两人就上了同一辆马车出发了。
　　马车上。
　　“吴大哥，两个月后你要怎么办？”
　　“看情况吧。”
　　“看他长得也挺英俊的，没想到人这么无耻！我会帮你的！”
　　申倩儿脸色微红道。
　　“你怎么帮？”吴羡笑了笑，“这是我和他的切磋，你难道还能和我一起上场二打一吗？”
　　“不能一起上场，但我可以为你搜集他的情报，看看他有什么手段的。”申倩儿道，“我哥有好多这样的朋友呢。”
　　吴羡想了下，没拒绝，点了点头。
　　坐了大约一个时辰的马车后，两人终于来到了灵农司的驻地——灵农山！
　　灵农山是一座四五百米高的青山，山上树木茂盛，两人走到半山腰处，看到了一大片建筑，在这些建筑的前方，立着一个五六米高的门楼，上面写着三个大字——灵农司。
　　两人走进去，碰到一个穿着淡绿色长袍的中年模样男子，两人说明了自己是新加入灵农司的人，来这里报道的，但不知道报道的地方在哪。
　　“报道要去找王司长。”这个中年男子很友善，闻言一边给他们带路，一边笑道：“王司长名为王林，是咱们的灵农司司长，有练气七层修为，他虽然看上去挺冷漠的，但人其实很好的，你们到时候不用太紧张，保持一个对待上司的好态度就可以了。”
　　两人乖乖点头。
　　“谢谢指点。”
　　吴羡道。
　　“没什么，以后大家都是自己人了。”
　　他摆摆手。
　　三人很快来到一处小院，中年模样男人走上前敲了敲门。
　　“司长，有新人。”
　　“带进来吧。”
　　一个淡淡的声音从院子里响起。
　　男子推开门，转头看向吴羡和申倩儿。
　　“我就不进去吧，你俩进去吧，不用紧张。”
　　二人点头。
　　男子笑了笑，离开了。
　　吴羡和申倩儿对视一眼，一前一后走了进去。
　　进去之后，吴羡他们看到了一个穿着草绿色长袍的男人正坐在院子中间的躺椅上休息着。
　　这个男人长着鹰钩鼻，皮肤白净但已经有些皱纹，他转过头神色平静的看向吴羡和申倩儿，在看到吴羡的时候，他眼中闪过一抹惊艳，随后呵呵笑道：
　　“好俊的少年！”
　　“女娃长得也不错嘛。”
　　“过来吧，另外把你们的外门弟子令牌给我看看。”
　　吴羡和申倩儿依言走过去，将自己的外门弟子令牌交给他。
　　“叫什么名字。”
　　“我叫吴羡。”
　　“申倩儿。”
　　“我的事刚才带你们来的那人已经给你们说了吧。”
　　“已经说了。”
　　“这倒省事了。”
　　王林点点头，将外门弟子令牌还给他们，然后右手一翻，两个淡绿色大口袋凭空被他抓了出来。
　　吴羡眼睛一瞪。
　　隔空取物？！
　　申倩儿神色倒很正常，显然已经不是第一次见过了。
　　“这是你们两个的入门物资，自己看看吧。”
　　王林将口袋递给他们，吴羡接过去其中一个，然后好奇的打开看了看里面装了什么东西。
　　结果一共有七个物品。
　　一块手掌大小的淡绿色令牌，上面写着两个字：灵农。
　　一块灰色令牌，上面也写着两个字：公士，字体周围还有黑色玄鸟图案作为令牌边缘花纹。
　　一个巴掌大小的淡绿色锦囊。
　　一个淡绿色瓶子。
　　以及两块长方形的淡绿色玉块，上面绘制着复杂玄奥的花纹。
　　一身淡绿色的制式长袍。
　　“这些是什么？”
　　吴羡下意识道。
　　这些东西除了那制式长袍，他猜测应该是灵农的制服外，其他东西他几乎都不认识。
　　“令牌是灵农令，有了这块令牌，你就正式成为我们玄穹宗灵农司的一名灵农。”
　　“另一块写着公士的令牌，代表着你拥有了我们后商国朝廷承认的公士军衔。”
　　“那个淡绿色的锦囊是储物锦囊，里面有一立方米的储物空间。”
　　“淡绿色瓶子是育灵瓶，不入流法器，是咱们灵农催生灵米的主要工具。”
　　“两块玉简都属于一次性玉简，分别是功法传承玉简和法器传承玉简：前者记载着你们的练气境功法：《吐浊纳清法》；后者则记载着育灵瓶的制作方法。”
　　“最后的长袍是咱们灵农司的制服。”
　　王林缓缓道。

第七章 灵米树与飞云峰
　　吴羡暗暗咂舌。
　　其他东西他虽然不太懂，但公士可是确确实实的后商国军职，虽然是最初级的军衔，但每月也是有俸禄可拿的。
　　没想到他加入了玄穹宗，竟然还有这种福利。
　　不愧是国宗！
　　有排面！
　　王林这边继续跟吴羡和申倩儿讲了这些入门物资的作用和用法，他俩越听越觉得加入玄穹宗是一件无比正确的事。
　　“既然加入了灵农宗，你们两个在享受福利的同时，也要承担你们应尽的职责！我给你们讲讲这方面的事。”
　　王林神色肃然：
　　“灵农的职责是种植一种名为灵米树的一阶下品灵植。”
　　“这种灵植以六个月为一轮生长周期，每次产出大约100到110公斤左右的灵米，一年能收获两次。”
　　“我们灵农司便要求你们灵农，在每年六月初一和十二月初一的时候，来到这里上交一百公斤灵米树产出的灵米，也就是说，你们一年一共要上交二百公斤的灵米。”
　　“余下的可以归你们灵农所有，自己用或者卖给咱们灵农司都可以，总之只要不卖给敌国或者妖族就行。”
　　“不过现在你们才刚来，而且尚未修炼出法力，难以借用育灵瓶催生灵米，今年就不要求你们上交灵米了，但在来年六月初一的时候，你们就要正式开始履行灵农的职责了。”
　　“如果未能按时完成任务，是要接受门规惩罚的，那种惩罚足以要了你们小半条命，记住这点！”
　　吴羡和申倩儿郑重点头。
　　王林点头，随后拿出一份地图，这地图正是尚风县的领地地图，吴羡发现这地图上有很多淡绿色圆形标记。
　　“带有绿色标记的，就是无主灵米树所在的地方，你们可以选择一个，然后前去养殖那里的灵米树，选定了之后，你们就要在那里待上很久了，也许是五六年，甚至是十多年，好好选吧，不要太随便。”
　　王林道。
　　吴羡和申倩儿闻言立刻认真的选了起来。
　　最后吴羡选择了一个距离南离部落最近的一处灵米树所在，这个地方名字叫飞云峰。
　　申倩儿见此选择了一处离飞云峰最近的地方，名叫落蝶山。
　　“好了，该让你们做的我都说完了，你们没别的事要问就走吧，我还要继续休息。”
　　王林淡淡道。
　　“司长，属下想问一下，我从哪可以买到一些比较珍惜的材料？”
　　吴羡立刻问道。
　　“多珍惜？”
　　王林一愣。
　　吴羡从怀中拿出一份早已经准备好的材料名单，交给王林。
　　王林看了一眼，很快他眼中就闪过诧异之色，他抬头看向吴羡：
　　“你懂的锻造？”
　　“略懂一点点。”
　　“嗯……出门左拐，下个路口右拐，再走三十步左右，你会看到一个名叫炼器坊的地方，那里有你想要的东西。”
　　“多谢司长。”
　　吴羡接过王林递过来的图纸道。
　　王林摆摆手。
　　吴羡和申倩儿会意的退出了王林的院子。
　　“有意思，那些材料在凡世中也算宝物了，那少年竟然懂得怎么锻造它们。”
　　“带艺之人吗？”
　　王林闭着眼睛道。
　　随后他就不多想了，看那些材料，就算吴羡能锻造也只是凡间技艺而已，他并不感兴趣。
　　不过吴羡年纪那么小就懂得高超的凡间技艺，确实挺让他惊讶的。
　　……
　　吴羡和申倩儿边走边聊。
　　“没想到咱们刚刚来就可以自由修行到明年，真不错！”
　　申倩儿高兴道。
　　吴羡深以为然的点头。
　　他算是见识到灵农司的时间有多自由了。
　　今天才九月初六，算起来接下来他们足足要放将近四个月的假，这也太自由了。
　　“申倩儿，我要去炼器坊一趟，我们就在这分开吧。”
　　他道。
　　“啊……好。”
　　申倩儿犹豫了下，不舍的点点头。
　　“那我先去我的落蝶山了，有空我会去飞云峰找你的。”
　　“好！”
　　吴羡笑着点头。
　　申倩儿不舍的走了。
　　吴羡则直奔炼器坊走去。
　　炼器坊。
　　吴羡走进这间看上去古韵十足的店铺，一个长着两撇小胡子的消瘦中年人站在不远处看到了他：
　　“新来的师弟吗？”
　　“这位师兄怎么知道？”吴羡惊讶，同时拿出了自己的灵农司令牌。
　　消瘦中年人看了一眼令牌，平静道：
　　“咱们这炼器坊是只对咱们玄穹宗的人开放的，我看你没穿灵农的制服，就知道你是新来的了。”
　　“不过下次还是穿上那个制服了，要不然你去咱们灵农司很多地方，别人都要多问一遍，对双方都挺麻烦的。”
　　“我明白了，多谢师兄告知。”
　　“没事，你来到这想干什么？”
　　“师弟想买一些材料。”
　　“买材料？你想要什么材料？”消瘦中年人平静的脸色顿时变得有些惊讶。
　　他走到吴羡身前看着他。
　　他这个地方，来到这闲逛的灵农挺多的，但真要买东西的，反而少的可怜。
　　因此长时间下来，他渐渐都懒得招呼来的灵农了。
　　吴羡把材料清单给他。
　　消瘦中年人接过去，看了起来。
　　过了一会儿，吴羡见他不说话，忍不住道：
　　“这些东西在这里能买到吗？”
　　“就这？凡俗看重的材料而已，咱们玄穹宗既是后商国第一大宗，门内宝物无数，又是后商国库作储备，这些东西当然可以买到。”
　　“你以为咱们玄穹宗是其他垃圾宗门啊。”
　　消瘦中年人无语的看着他。
　　吴羡干笑。
　　“不过虽然可以买到，但你估计要等几天，我这边只有灵物层次的东西，没储备凡俗材料。”
　　他道。
　　“没事，我可以等。”
　　“那行，你三天后再来吧，记得带上灵石来买，你这些东西，带一块灵石碎片就行。”
　　“一块灵石碎片……好！”
　　普通人的东西在修行者眼里是真不值钱啊。
　　吴羡心里嘀咕。
　　之后他跟消瘦中年人告别后，转身离开了店铺。
　　随后他在灵农山逛了一会儿，熟悉了这里的地形后，他不再多停留，叫上一辆马车，直奔飞云峰而去。
　　飞云峰距离灵农山不算远，大概两刻钟的车程，吴羡就到达了目的地。
　　下了马车，他仰头看着这座山峰。
　　只见一座苍翠高峰冲天而立，吴羡此时仰头看着，甚至都看不到它的顶端在哪，因为它的上半部分被云层挡住了，看不到云层之上的景色。
　　“公子眼光真不错，这飞云峰在咱们尚风镇领地内可以说是第一高峰了！高耸又威严！”
　　“确实！”
　　吴羡点头。
　　他非常满意！
　　这飞云峰至少有两千米高了，站在山脚下往上看，自己都有种渺小的感觉。
　　毕竟两千米啊，这哪怕在前世……
　　吴羡的脸忽然僵住了。
　　他转头看向身后的驾车士兵。
　　“那个，有电梯吗？”
　　“电梯是什么？”
　　士兵车夫一愣。
　　“就是能让我快速上山的东西。”
　　车夫想了想，摇摇头。
　　“没有。”
　　吴羡：……
　　这么说以后自己上山下山都得靠自己的腿了……
　　我现在后悔还来得及吗……
　　吴羡额头流出冷汗。
　　在这一刻，他回想起了被体弱、内伤加攀高峰支配的恐惧。

第八章 我是谁？我在那？我在干什么？
　　吴羡最终还是苦着脸开始爬山了。
　　自己造的孽，咬着牙也要坚持下来。
　　但他刚爬没到一百米，一小队士兵就从不远处跑了过来，同时对他大喊，让他站住。
　　吴羡只能停下。
　　“此处乃修行者重地，平民不得乱入！”
　　为首的士兵队长严厉喝道。
　　“我是刚被派来管理这里的灵农，我叫吴羡。”吴羡把自己的灵农令拿出来给他们看，“今天刚分配到这里的，过两天你们应该就会知道消息了。”
　　“你们是看守飞云峰的士兵吗？”
　　士兵们一看到灵农令，就知道自己大水冲了龙王庙了，连忙恭敬道：
　　“不好意思吴大人，属下不知道大人的身份，还请恕罪。”
　　“另外我们的确都是看守飞云峰的士兵，除了我们之外，还有另外两个小队，总共三十人负责看守飞云峰，防止普通人误入此地，弄伤了灵米树这等天材地宝。”
　　吴羡点头。
　　“对了，你们刚才为什么自称属下？”
　　“吴大人有所不知，每一处灵米树所在的地方其实都有三十名士兵驻守，当灵农大人来的时候，我们也将在灵农大人在任期间，成为各位灵农大人的属下，直到灵农大人晋升或者离去。”
　　吴羡暗暗咂舌。
　　仅仅是最普通的外门弟子就有三十名士兵任其调遣，这权力也太高了吧？
　　“如果是猎妖司的外门弟子，也会有同样的福利吗？”
　　他忽然想到。
　　“猎妖司与灵农大人的福利略有不同，他们麾下也有三十名士兵听其调遣，但那三十名士兵是彻底归于猎妖司外门弟子的麾下，只要那位大人不离开玄穹宗，将会跟随一生。”
　　吴羡一愣。
　　那不就是私兵了吗？
　　果然，猎妖司比其他后勤部门的福利要高上一些。
　　他神色如常。
　　并没有对自己来到灵农司的选择感到后悔。
　　“带我去看看灵米树。”
　　他道。
　　“是，吴大人请跟我来。”
　　这名士兵队长让其他人继续巡逻，随后自己带着吴羡，找到了一条小路向山上走，找到了小路之后，走路就方便多了，让吴羡终于松了口气。
　　一刻钟后。
　　两人来到了一千五百米左右的位置，到了这里，士兵队长就不往前走了。
　　“吴大人，你没事吧？”
　　士兵队长看着吴羡惨白的脸色担忧问道。
　　吴羡勉强摇头。
　　他虽然感觉身体内的五脏六腑隐隐作痛，而且体力也消耗的差不多了，但一切还在承受极限之内。
　　士兵队长点头，随后指着上方被云雾遮挡的峰顶道：
　　“顺着这条小路，登上云顶之上，吴大人就会看到灵米树了。”
　　“属下到这里已经是极限，已经没有权力再往上走了，剩下的路还请大人独行。”
　　“好。”
　　吴羡点头。
　　“属下告辞！”
　　士兵队长恭敬行礼，随后下山去了。
　　吴羡抬头看着上方被云雾遮挡的山峰，深吸一口气，然后……坐在了路上开始休息。
　　“累死老子了。”
　　他松了口气。
　　半晌后，恢复一些体力的他重新站起来，随后继续向上走。
　　当他穿过遮山的云雾，来到云顶之上的时候，他看到了一处充满田园意味的景色。
　　只见一处特意开垦出来的平地上，一座古朴的小屋坐落在那里，而在小屋不远处的地方，一颗三四米高通体青绿的小树屹立在那里。
　　吴羡走过去，看了两眼，发现这灵米树隐隐有灵光内蕴，确实与普通植物不同。
　　“看样子像是刚过采摘期不久，刚刚开始新一轮的生长。”
　　吴羡暗暗点头。
　　根据王司长所说，他和申倩儿所选的灵米树，它们的前任灵农主人都刚走不久，出现这种情况实属正常。
　　“这可是公家财产，以后得小心呵护着。”
　　他啧啧道。
　　无论是灵米树，还是不入流法器育灵瓶以及育灵瓶法器传承玉简，都是公家财产，给他们也只是让他们用用，他们并没有权力倒卖，否则会被玄穹宗以私自倒卖门内财产为名处以极刑的。
　　灵米树看完了，吴羡进入小屋。
　　小屋有些灰尘，吴羡先前前后后清理了一边，然后在清理的过程中，发现在隔壁仓库里储存了许多米面水和食物，以及很多日常用品，足够他在这生活半年多都有没问题。
　　清理完小屋后，屋内整洁一新，吴羡自己反而弄得灰头土脸，他自己洗漱又休息了一番，然后精神焕发的坐在桌子前，拿出王林给出的淡绿色大口袋，将里面的东西一一拿出放在桌子上。
　　他先是拿起了育灵瓶，不出所料，因为育灵瓶已经算是法器级别，不是凡阶装备，所以装备编辑器无法直接看出图纸构造，一点反应都没有。
　　他大概看了两眼，然后目光落在旁边的育灵瓶法器传承玉简上。
　　“王司长说，这玉简只要放在眉心就能使用。”
　　他有些好奇，然后拿起这块淡绿色玉简放在了自己的眉心处，下一秒，大量关于制造育灵瓶的知识涌进他的脑海。
　　过了一会儿，吴羡睁开眼睛，只见他的右眼中已经出现了装备编辑器以及一排排黑色文字及绿色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：育灵瓶]
　　[品级：不入流法器图纸]
　　[词条：育灵（不入流）——连续吸收十五天使用者的法力，形成一滴不入流层次的生机灵液，可用于培养不入流层次的灵植，最高加速其生长100天；也可以勉强用在一阶下品灵植上，但最高仅能加速生长30天；生灵不可食用。]
　　[评价：长快快！]
　　[掌握该图纸需要花费两块灵石碎片。]
　　······
　　[图纸词条进化：育灵（不入流）]
　　[进化支线1：连续吸收七天使用者的法力，即可形成一滴生机灵液。]（花费七块灵石碎片）
　　[进化支线2：将产生的生机灵液层次由不入流层次提升为一阶下品层次，最高可加速不入流层次灵植生长360天，一阶下品层次灵植90天。]（花费一块一阶下品灵石）
　　[进化支线3：育灵瓶制造出来的生机灵液，生灵也可以食用并用来恢复血肉伤势。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块灵石碎片）
　　······
　　“果然，法器传承玉简就相当于装备图纸！”
　　“我在吸收法器传承玉简的知识时，就等于得到了一张装备图纸，从而可以触发装备编辑器！”
　　吴羡有些振奋。
　　“不过装备编辑器既可以让我牢牢掌握如果制造的知识，还可以给我千锤百炼堪称完美的实践操作经验。”
　　“而法器传承玉简则只能给我知识，并不能给我实际制造法器的实践经验。”
　　“后者比前者差太多了。”
　　吴羡摇摇头。
　　他最后看了一眼育灵瓶的制造图纸，就收回了目光。
　　他现在手中有七块灵石碎片，但这都是有用的，暂时是进化不了这育灵瓶的词条了。
　　两个月后，还有一场战斗等着他，这些灵石他要用在这场战斗上。
　　“话说我也是修仙家族出身来着。”
　　“不过大家好像都把我当做普通家庭出身了。”
　　吴羡摸摸下巴。
　　算了。
　　自己家的这个一门四黄下修仙家族能跟人家的比吗？被当场普通家庭出身也没多大错。
　　不再多想，他拿起功法玉简，放在眉心上接受传承。
　　半晌后，他睁开眼睛。
　　“原来如此。”
　　他思索了一会儿，随后来到床上盘坐起来，以五心朝天的姿势开始修行的第一步。
　　感应天地灵气！
　　一个时辰过去了……
　　两个时辰过去了……
　　三个时辰过去了……
　　吴羡依然盘坐在这里。
　　他垂着头，身体忽然向后倒下去，躺在了床上。
　　“呼……呼……呼……”
　　他翻了个身，抱紧枕头，发出轻微的鼾声。
　　第二天一早。
　　吴羡躺在床上，茫然的看着射进屋内房顶的晨光。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？

第九章 谁也不能落下
　　五天后。
　　小屋内。
　　吴羡盘坐在床上，闭目修行《吐浊纳清法》。
　　在这种修行状态下，他隐隐感觉自己的每一次吸气都从外界吸收到了一缕温热的气体进入体内，而每一次呼气，自己体内某些沉重负面的东西也随着他的呼吸清理出去。
　　来回往复之下，吴羡感觉身体渐渐暖起来了，而且还隐隐感觉自己被牙猪撞伤的五脏六腑，都开始加速恢复。
　　不知道过了多久。
　　吴羡缓缓睁开眼睛，随后脸上露出笑容。
　　“五天了。”
　　“终于让我感应到灵气，并且能正式修炼这《吐浊纳清法》了。”
　　“我现在也是练气一层的修士了！”
　　“不过没想到这功法竟然有加速身体恢复的能力，感觉至少比正常恢复快了一倍，这样的话，我本来要两个月才能恢复过来的内伤，现在可能只需要一个月左右的时间应该就能好了。”
　　他有些欣喜。
　　随后他开始感受腹下丹田处盘旋的微量温热气体。
　　“这应该就是功法描述中的法力了。”
　　“不过还真是少啊。”
　　他摇摇头，随后忽然神色一动。
　　他从腰间拿下淡绿色的储物锦囊，意念一动，一个淡绿色的小瓶子落入他的手中。
　　把储物锦囊放在一边，吴羡打量着育灵瓶，半晌后走下床，坐在桌子前，并把育灵瓶也放在桌子上。
　　“看看以我目前的法力，能不能驱动育灵瓶开始制造出生机灵液。”
　　他伸出右手，握住育灵瓶，随后闭上眼睛静下心来，开始向育灵瓶内部输入法力。
　　法力输入的很慢，但不到半个时辰，吴羡体内的法力就向育灵瓶内输入了近九成。
　　而此时他明显感觉育灵瓶还远没到承受的极限。
　　他站起身，重新盘坐在床上开始修炼，等法力再次充足之后，又继续向育灵瓶内输入法力。
　　如此来回了六次，花了将近三个时辰的时间后，他终于感觉育灵瓶吸收不了法力了。
　　“看来今天育灵瓶的极限已经到了，想要再输入法力，就得让育灵瓶消化掉今天吸纳的法力转化为生机灵液才行。”
　　“得等明天了。”
　　吴羡继续修炼，将体内几乎消耗光的法力重新补充回来后，他有些惊喜的发现了一个事：
　　“我的法力上限竟然有微量的提升！？”
　　“看来这种不断输出和补充法力的过程，同样能起到修炼的作用。”
　　“不过效率比运行功法还是要差很多，修行功法还是第一修行捷径！”
　　他心中总结。
　　在之后的时间里，吴羡每天除了给育灵瓶输入法力外，剩下的时间就是在不停的修炼功法。
　　这个过程在普通人眼里可能很枯燥，但这种‘吐浊纳清’的过程却让吴羡深深着迷，让他有一种在清洁自身的感觉，因此他一直沉迷于修行，虽然有的时候也会感觉有些单调，但最终还是一直坚持下来了。
　　十五天后。
　　下午，小屋内。
　　吴羡将育灵瓶拿到眼前，看着瓶身内的景象。
　　只见一滴淡绿色液体置放于瓶身内，甚至可以看到液体内的淡绿色灵光。
　　“这就是不入流层次的生机灵液了？”
　　吴羡感慨。
　　谁能想到这不起眼的一滴，却是一个修行者连续十五天输入法力才制造出来的成果？
　　他站起来，走出小屋，来到灵米树前面，随后打开瓶塞，将这滴生机灵液滴落在灵米树下方的土地上。
　　他站在原地看了一会儿，发现灵米树并没有骤然加快生长的样子，随后失笑的摇了摇头。
　　“我在想什么呢，哪有这么快。”
　　“灵米树作为一阶下品灵植，它的一轮生长周期为六个月，生机灵液能加速一个月的生长时间，也就是说它想要结出灵米，至少要在来年二月份才可以。”
　　“五个月啊，够久的。”
　　他心中感慨，随后最后看了一眼灵米树，然后回到屋里。
　　半晌后，穿着一身黑色便服的吴羡背负飞霜剑走了出来。
　　他下山而去。
　　当来到山脚下的时候，他碰到了一队巡逻士兵，他立刻将他们招呼到身边，道：
　　“麻烦诸位帮我准备一辆马车，我要回一趟南离部落。”
　　“在我离开的这段时间，诸位请务必保护好灵米树，不要让外人闯进飞云峰。”
　　“遵命，吴大人！”
　　士兵们齐声道。
　　吴羡点头。
　　马车准备的很快，不到一会儿，士兵队长就牵着一辆马车走了过来，吴羡立刻上车，士兵队长见此也上了马车，驾驶马车开始出发。
　　目标——南离部落！
　　……
　　“云姗，吃点东西吧。”
　　吴成功将一碗肉粥放在白云姗面前，他心疼的看着自己的妻子，“自从儿子走后，你已经好些天没好好吃东西了，你看看你都饿成什么样了。”
　　白云姗怔怔的看着门口，没有说话，她的脸型有些枯瘦，让人心生怜悯。
　　正当吴成功准备劝她的时候，她眼睛忽然一红：
　　“老吴，我后悔了。”
　　“修仙路艰险寂寞，小羡他才十三岁啊，咱们这么早就送他去修行，对他而言真的好吗？他甚至都没和别的小孩子玩过几次，如果等他玩到成年再送他去修行，那样他的童年应该就没有遗憾了吧。”
　　“修行本就越早修行越好，哪有到成年再去修行的，那不耽误了吗？”
　　吴成功哭笑不得。
　　“咱家都是黄阶下品灵根，就算耽误又能耽误到哪去！？”白云姗怒道。
　　“这个……虽然事实确实如此！但我相信我儿子一定能闯出自己的一片天的。”
　　“我想见我儿子。”
　　“会打扰他的。”
　　“可是……”
　　“哥！！”
　　一声充满惊喜激动的声音从外面传来，吴成功和白云姗蹭的一下就站起来了。
　　“是小香的声音！她怎么忽然叫他哥……”
　　白云姗身体颤抖，心里有些不敢相信，担心刚才听到的声音是个易碎的幻听。
　　但吴成功已经先一步走出去了。
　　下一瞬间，一个高兴的声音从外面传过来：
　　“哈哈，妹妹，没想到吧，你哥哥回来咯！”
　　“哭什么，小香都变成小花猫了。”
　　“乖，不哭不哭。”
　　白云姗终于明白了什么，喜极而泣的跑了出去。
　　晚上。
　　吴羡家中。
　　“……事情就是这样，以后我基本上就在飞云峰那里住了，按照司长的说法，我恐怕要在那住很久很久。”
　　吴羡坐在饭桌前说道。
　　“飞云峰？那很近啊。”
　　吴成功意外道。
　　“嘿嘿，我就是看哪个灵米树离咱家近，就选哪个的。”
　　“哈哈，不错。”
　　吴成功和白云姗脸上都露出了笑容。
　　儿子没走远，他还在身边。
　　二人心中想到。
　　“哥，以后我能跟我的朋友说，说你是玄穹宗的人吗？”
　　吴香仰头期待的看着吴羡。
　　“行，你个小丫头。”
　　吴羡笑道。
　　“儿子，你加入玄穹宗后，宗门应该给你发宗门制服了吧？”
　　“发了，怎么了？”
　　“咳咳，下次穿回来给你爹看看。”
　　“……好。”
　　吴羡想了下，就明白了自己老爹想要跟其他同部落的人炫耀的想法，不由笑了笑。
　　他看着面带温柔笑容的娘，看着喝了小酒脸色微红的老爹，又看着用充满崇拜目光看着自己的妹妹，心中出现了一种满足感。
　　这就是家的感觉啊。
　　穿越到这个世界的他，在完美继承前任记忆的同时，也完全继承了前任对这些家人的情感。
　　他并不排斥，反而还很享受这种家人都在的感觉。
　　因为很温馨，很舒适，他很喜欢。
　　他心里默默立下一个目标。
　　如果装备编辑器最终能让他修行到长生的地步的话，他不光要自己长生，也要带着自己的这些家人一起长生！
　　长生路上，我的父母和妹妹，谁也不能落下！
　　“我不愿意孤独一人啊！”
　　他心中道。
　　……
　　吴羡在家里一共待了三天，才暂时放下心中的眷恋，离开了南离部落。
　　但就在他坐上马车，准备返回飞云峰的时候，他忽然想起了一个忘记很久的事情。
　　“我好想在炼器坊定了材料来着……”
　　“卧槽我给忘了！”
　　吴羡一惊。
　　他之前专注于修行和培育生机灵液，就把自己定了银霜剑材料的事情给忘记了。
　　“队长大哥快换方向，咱们先去灵农山！”
　　吴羡连忙对外头赶马车的士兵队长说道。
　　“是！”
　　灵农山，炼器坊。
　　吴羡来到这里后，很快见到了消瘦中年人掌柜，他先是十分诚恳的道了歉，消瘦中年人虽然无语他这么晚才来取货，但看他道歉的时候诚意十足，知道他不是故意的，就简单批评了几句，这件事就这么过去了。
　　之后吴羡便拿到了自己想要的材料，而消瘦中年人掌柜也拿到了一块灵石碎片。
　　“孙师兄，你这里有辅助锻造的工具和房间吗？”
　　这位消瘦中年人名叫孙得胜，吴羡刚刚交谈的时候才知道的。
　　“有，店铺后面有三间火炼屋，现在都是空的，你可以去用，不过火炼屋内的炼器炉属于法器，用的话要收一块灵石碎片。”
　　“我不用炼器炉，我只用普通铁匠用的工具就行。”
　　“就普通铁匠的工具啊，那你随便用吧。”
　　孙得胜不在意道。
　　吴羡顿时面露喜色。
　　能省下灵石碎片自然是最好的。
　　他不再多说，拿着材料来到炼器坊后面，果然看到三间由灰色吸热石打造的火炼屋。
　　他看着这三间火炼屋。
　　“第一次炼器，希望别失败。”
　　他深吸一口气，随后推开石门，走进屋内，然后关闭石门。

第十章 养魂珠中的剑圣
　　当吴羡刚走进火炼屋后，第一眼看到的就是位于屋内正中央的一处高约三米的巨大纯黑火炉，在火炉之下还有一圈圈玄奥纹路组成的阵法。
　　“灵火阵吗？”
　　装备编辑器给了吴羡关于炼器的传承信息，因此他一眼就认出了这阵法正是炼器师学徒中普遍使用的火焰阵法——灵火阵。
　　这种阵法可以为炼器师学徒们提供一种一阶下品层次的灵气火，可以用于熔铸法器，因为效果远超凡火，而且非常稳定，所以深受新手炼器师学徒喜爱。
　　至于那黑色炼器炉也非常普通，也就一阶下品的样子。
　　不过吴羡也暗暗点头。
　　虽然这两样东西品级都不高，但用来制造不入流法器，甚至是一阶下品法器都是完全没问题的。
　　他收回目光。
　　现在他要制造的是银霜剑这种凡阶宝剑，自然用不到炼器炉这种法器，也用不了。
　　他走到铸造炉前，将材料布包放下，从其中翻出一块黑色的精铁放在铸造台上。
　　“现在我的内伤已经好了一半了，进行一般强度的锻造工作应该没什么问题了。”
　　“那就开始吧，先将这块精铁淬炼到没有杂质的地步！”
　　他脱掉上衣，升起炉火，然后拿起一边的铁锤，直接开始一锤锤的淬炼起来。
　　“嘭！嘭！嘭……”
　　火炼屋内传来经久不息且富有节奏的打造声。
　　屋外。
　　孙得胜听到火炼屋内传来的声音，脸上露出一个笑容：
　　“这火炼屋终于有别人用了，虽然只是个少年吧。”
　　“不过听这声音，倒还真像那么一回事。”
　　他啧啧两声，转身回到店铺里去了。
　　两个多时辰之后。
　　火炼屋内。
　　吴羡抚摸着面前尚有余温的崭新银霜剑，看着右眼中浮现出来的文字，脸上露出笑容。
　　……
　　[装备图纸名称：银霜剑（伪）]
　　[品级：凡阶兵器图纸]
　　[词条：锋利（凡阶）——吹毛断发、削铁如泥。]
　　[评价：由锻造大师吴羡锻造而成，虽然是仿造品，但仍然是凡间极品宝剑。]
　　[图纸词条进化：锋锐（凡阶）]
　　[进化支线：将剑刃的锋锐度由凡阶提升到不入流法器层次。]（已掌握）
　　[注：略。]
　　[异常进化支线：剑魂（剑）（不入流)]
　　[剑魂（剑）：封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]（花费五块灵石碎片）
　　……
　　“锻造成功了。”
　　“而且和我预想的一样，剑魂（剑）这个词条可以在凡阶层次下的银霜剑上显示出来。”
　　“也就是说，我只要花灵石碎片开启这个异常进化支线，就可以白嫖到一柄拥有剑魂（剑）词条的宝剑！”
　　他脸上露出笑容。
　　这可是从装备编辑器身上白嫖，不容易啊。
　　之后他收拾起了剩余的材料，并将新的银霜剑包裹好，然后走出火炼屋，准备回到飞云峰再开启这个异常进化支线。
　　那也算是他的安全屋了，在那开启装备进化支线不怕被别人发现。
　　“孙师兄，我先走了。”
　　吴羡走过店铺的时候，向孙得胜告辞。
　　“锻造完了？这么快？”
　　孙得胜惊讶道。
　　“还好吧。”
　　吴羡道。
　　其实他只用了一个时辰的时间，就将银霜剑锻造出来了，只是后来让银霜剑静置冷却降温，才又花了他一个多时辰的时间。
　　孙得胜点头，心里却有些失望，心想自己这位师弟恐怕只是买来材料随便玩玩而已，要不然怎么可能锻造的这么快，他道：“让师兄看看如何？师兄也懂得一些锻造知识。”
　　好不容易遇到一个愿意来锻造的灵农，虽然可能只是玩玩，但他也想帮一下。
　　“这……可以。”
　　吴羡犹豫了下，把新制造出来的银霜剑递给他。
　　一把凡间宝剑而已，没必要当成宝物一样藏着掖着。
　　孙得胜接过去，打开包裹用的布匹，当看到那雪亮如秋水般的剑身后，他神色顿时变得无比惊疑。
　　他抚摸着剑身，一番敲敲打打的检查之后，抬起头愣愣的看着吴羡：
　　“这是你刚刚锻造出来的东西？不是买的？”
　　“自然是刚锻造出来的，孙师兄应该感觉出剑身上尚有余温吧。”
　　吴羡道。
　　孙得胜呆住了。
　　吴羡见此一怔，拿过银霜剑，抱歉道：
　　“不好意思，孙师兄，我还有要紧事要做，就先走了，下次我再来看师兄。”
　　“嗯，走吧，下次见。”
　　孙得胜恍恍惚惚道。
　　等他回过神来的时候，吴羡已经不在店铺了。
　　他没有在意，只是喃喃道：
　　“怎么可能啊？看那锻造工艺的细节，应该已经达到了世俗所说的神兵层次了吧？恐怕就算是世俗中的锻造大师来做，恐怕也要差上两筹吧。”
　　“我哪怕借助神识仔细雕琢，应该都难以做到，他还只用了两个多时辰……”
　　“难道我这个小师弟，小小年纪就已经达到了世俗中的神匠层次？！”
　　他脑海中突然想到了这种可能。
　　……
　　花了两刻钟时间，吴羡回到了飞云峰。
　　小屋内。
　　“开启剑魂（剑）！”
　　吴羡看着面前桌子上的银霜剑，心里默念道。
　　大量的锻造知识从右眼中涌进脑海，吴羡忍住要闭眼的感觉，一边忍耐着灌输知识的过程，一边瞪大眼睛看着眼前的银霜剑。
　　这次他看到了装备编辑器是怎么提升银霜剑的了。
　　只见点点的绿色荧光凭空出现在银霜剑的周围，将剑身包裹住，过了一会儿，等绿色荧光再次散去的时候，银霜剑就已经变了模样了。
　　吴羡此时也已经完成了知识的灌输过程，神色变得放松下来。
　　他看着这把银霜剑。
　　剑身部分并没有变化，和原来的一模一样，但它的银色剑柄的中心，却凭空镶嵌了一枚玻璃球大小的灰色宝珠，并且在灰色宝珠的周围，还有一道道灰色奇异纹路将其围绕在内。
　　已经掌握了剑魂（剑）锻造知识的吴羡一眼就看出了这是什么。
　　灰色宝珠是一种不入流层次的灵物：名为养魂珠。
　　而周围这一圈圈灰色玄奥纹路则是炼器一道的半边天：道纹。
　　灰色代表着它是魂道的道纹。
　　法器一般由两部分构成：法器载体与道纹。
　　前者就是各种炼制材料，构成法器的主体·。
　　后者在法器上的作用，就相当于智能芯片之于电器，是法器的核心，重要性不言而喻。
　　而无论是魂道道纹，还是不入流灵物养魂珠，其价值都远远不是目前的他可以轻易得到的，但他就是白嫖到了。
　　他看向新出现的黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：银魂剑]
　　[品级：不入流法器图纸]
　　[词条1：锋利（凡阶）——吹毛断发、削铁如泥。]
　　[词条2：剑魂（剑）（不入流)——封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]
　　[评价：我的剑中封印着灵魂。]
　　“这白嫖的……血赚！”
　　吴羡一脸美滋滋的表情。
　　他拿起银魂剑，在自己食指上轻轻划出了一道小伤口，然后将伤口对准养魂珠，很快，一滴血从伤口上滴落下来，准确的落在养魂珠上。
　　血液以奇快的速度融入进养魂珠中，并且融入进周围的魂道道纹中。
　　吴羡渐渐感觉自己与养魂珠与道纹产生了一种奇异的联系。
　　他看向养魂珠，只见一排黑色文字忽然浮现在宝珠上方。
　　……
　　养魂珠（燕心诚：后商第一剑圣。天生剑心，自幼便展现出极强的剑道天赋，十五岁初出江湖，一人一剑试炼天下，十八岁时剑下再无敌手，二十一岁时，后商王赐封为后商第一剑圣。）
　　……
　　“燕心诚……卧槽是他？！”
　　吴羡目瞪口呆。
　　他当然听说过这个人，此人被后人称为后商建国以来的第一剑圣，有着众多传说流传。
　　江湖盛传这位后商第一剑圣有四大绝技：
　　轻功绝技：乘风游！
　　特殊绝技：听声辨位！
　　必杀绝技：摘星刺！
　　以及最后最负盛名的心剑术！
　　他三十岁时创立心剑术并传扬天下，只可惜据说因为难度太高，虽然心剑术在江湖内广为流传，但根本没多少人学会。
　　后来此人就销声匿迹了，有人说是被修行者打败后退隐山林了，也有人说是遇到了妖族，被妖族吃掉了。
　　毕竟剑道再强，也只是个凡人，在这个危险的莽荒世界，出现意外太正常了。
　　“没想到竟然白嫖到了这个人的灵魂，看来他真的死了。”吴羡思索，“不过剑圣这个名头在凡人之中听着是挺唬人的，但在修行者之中，就没什么用了啊。”
　　修行者是不看剑技的，你剑技再强，别人远远一道法术攻过来，普通人就只能等死，剑圣也不例外。
　　威力差距太大了。
　　“不过来自剑圣的剑技应该可以让我把飞霜剑的威力发挥到极致，应该可以让我的战斗力有一个较大的增幅。”
　　“就是不知道李剑玄在猎妖司这段时间有了多少提升。”
　　吴羡心想道。
　　猎妖司那可是专门培养战斗人才的地方，李剑玄这段时间的提升可能并不比他差，甚至会超出也说不定。
　　……
　　在接下来的时间里，吴羡每天白天练习适应来自燕心诚的武道，晚上则专注于修行《吐浊纳清法》，偶尔会清理下灵米树附近生长出来的杂草。
　　五天之后，申倩儿来到了飞云峰，两人在山上聊了整整一天的时间，在傍晚的时候，申倩儿才离开。
　　又过了五天时间，吴羡的内伤彻底康复。
　　自此之后，他更加努力练剑和修行，几乎把所有的时间都投入进了这两项事情上。
　　在武道上，因为已经成为了练气一层修士，身体素质大增，所以倒是能适应燕心诚的所有武道，包括他最引以为傲的四大绝技。
　　但在修炼这方面上，虽然他修行的很刻苦，但他的进度还是很慢，只进步了一点点。
　　“怪不得大多数修仙者，一闭关就几年数十年，这修行效率也太低了。”
　　吴羡吐槽。
　　全力以赴做事的时候，时间总是过去的很快。
　　转眼间，就到了两人约战的这一天。

第十一章 武道vs法术（上）
　　十一月初六。
　　飞云峰山脚。
　　足足二三十多人聚集在这里，这里面有穿淡绿制服的灵农司的人，也有穿淡红色制服的猎妖司的人，也有穿便装来的人。
　　背负双剑的吴羡刚刚走下山，看到的就是这热闹的一幕。
　　“怎么来这么多人？”
　　他有些意外。
　　“吴羡来了！”
　　“那个灵农来了！”
　　“啧啧，原来那个不自量力的人就是他，不过此人虽然不自量力了些，但模样长得倒是不得了呀。”
　　“灵农司竟然出了一个这么俊俏的少年！”
　　有人惊讶、有人不屑，种种表情不一。
　　一个可爱丰满的少女从人群中跑出来，来到吴羡身边。
　　“怎么样？感觉有把握吗？”
　　申倩儿道。
　　“要打过才知道。”
　　申倩儿咬了咬嘴唇，脸露担忧之色。
　　“我如果能收集到更多的情报就好了。”
　　“你告诉我的那些情报已经很好了。”吴羡摇头。
　　申倩儿之前来找过他一次，将她搜集到的关于李剑玄的信息都告诉给了自己，两人商量了一天，这对他来说已经足够了。
　　“可我没找到李剑玄的缺点，我光告诉你他哪里厉害了。”
　　申倩儿不好意思道。
　　“没事，这就够了。”
　　“对了，今天怎么来这么多人？我怎么还看到郑阳大人、王司长和炼器坊掌柜孙师兄都来了？”
　　“郑阳大人说是怕你和李剑玄出手不知轻重，为了避免产生伤亡，所以才来看的。”
　　“王司长和孙师兄说是来看热闹的，不过我看应该都是和郑阳大人一个心思。”
　　“至于其他人，都是灵农司和猎妖司的人，听说了这场战斗所以来的。”
　　“一个个都够闲的。”
　　吴羡无语。
　　“吴羡，你看到那三个穿着淡红色猎妖司制服的人了吗？”
　　申倩儿突然低声对吴羡道，并指着不远处打量着他的两男一女。
　　“看到了，怎么了？”
　　“那是李剑玄的队友，这两个月来，李剑玄加入了一个实力强劲的任务小队，并且还跟随队伍完成了一个高难度任务，据说得到了很大的好处，那三个人就是任务小队的成员，都很不好惹。”
　　吴羡看了一眼那三个人，点了点头。
　　“我知道了。不过不用担心，这是我和他的战斗，又有这么多人在，那三个人只要不傻，肯定不会插手的，先不说了，我先过去了。”
　　“恩！”
　　吴羡走过去了，申倩儿在后面看着，神色中满含担忧，因为了解过李剑玄的底细，所以她其实是相当不看好吴羡的，但这种事她说不出口。
　　“打不过就认输吧。”
　　“输给猎妖司的人不丢人。”
　　她有些想劝吴羡。
　　……
　　一处偏僻的角落处。
　　“灵石带来了吗？”
　　李剑玄问道，闻颜站在他的旁边看着吴羡。
　　“这你就不用担心了，不过如果你输了的话，你能给我什么？”
　　“输？我不会输的。”
　　“话不要说那么满。”
　　“你想要什么？”
　　李剑玄淡淡道。
　　吴羡闻言，脱口而出就是灵石，但他很快又道：“但单单只是灵石不行，我还要别的。”
　　“听说你加入了一个任务小队，并且完成了一个不错的任务，得到了很不错的好处？”吴羡看着他，“把你得到的好处拿出来当赌注吧。”
　　“如果你输了，那好处就归我，另外我还要一块一阶下品灵石。”
　　“不可能！”李剑玄眼中出现厉色，“这价值根本不对等。”
　　“一个不入流的法器怎么样？”
　　“什么？！”
　　两人一惊。
　　不入流的法器？！
　　“如何？”吴羡道，“怎么样？敢不敢赌？”
　　李剑玄眯起眼睛看着吴羡。
　　“赌啊，这不明显就是送宝来了吗？”
　　闻颜反而有些着急了。
　　“好，我赌。”李剑玄点头，随后右手一翻，一块一阶下品灵石以及以一个白色长颈瓶落在他手中，“这瓶子里有一颗一阶下品丹药升灵丹，吃一颗，可以让一个练气四层修为以下的人，直接提升一层修为，这就是我在那场任务中得到的好处，我还没来得及用。”
　　好东西！
　　吴羡心中惊喜，他正愁自己的修为进展太慢了，没想到对方就送这东西来了。
　　“我手中的这把剑就是不入流法器，如果你能赢了我你就拿去。”
　　他将飞霜剑亮给他看。
　　“一言为定。”
　　“自然如此。”
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到熊熊燃烧的战意。
　　“我们开始吧。”
　　吴羡和李剑玄走到一处平地上，隔着一段距离相互对峙着，周围人看到这一幕纷纷围过来。
　　……
　　人群中。
　　“你觉得谁会赢？”王林看着郑阳问道。
　　“自然是李剑玄。”郑阳淡淡道，“他已经加入猎妖司两个月了，不仅学会了新的法术，而且还加入了一个任务小队，完成了一次击杀凶兽的中级任务，并亲身参与了击杀过程，这样的人怎么可能会输给一个灵农司的灵农？”
　　“我也这么想的，现在的小孩子实在太冲动了，就算想打架，也要看看双方实力差距啊，一个灵农挑战一个猎妖士，这不明显找打呢嘛？”
　　王林摇摇头。
　　旁边的孙得胜犹豫了下，没说什么。
　　他其实也觉得吴羡没可能打败李剑玄，但是上一次吴羡仅仅用了两个多时辰，就锻造了一把凡间极品神兵，这让他有些觉得：也许这个少年是有可能创造出奇迹的。
　　虽然这个可能性并不大吧。
　　下一秒，周围一阵惊异声响起，三人抬头看过去，顿时发现了令人惊讶的一幕：
　　只见吴羡竟然双手各持一剑的看着李剑玄。
　　“双手剑术？”
　　有不少人下意识的喃喃自语，郑阳和王林也惊讶的对视了一眼。
　　……
　　“双手剑术？！”
　　李剑玄皱眉看着对面的吴羡。
　　世上的剑修大多都只修一柄剑，也就是单手剑术，因为单手剑术是最好入门的，双手剑术则不同，难度几乎瞬间就高出数倍，敢使出双手剑术的人，不是故弄玄虚的话，就只能证明一件事——他对自己的双手剑术极有自信。
　　他来单挑之前，也曾调查过吴羡，最终发现他只是一个普通的灵根家庭出来的灵根者而已，并且还早在很久之前，他的父母就在一个普通的部落里务农，直到现在都没听说过他们出手过。
　　按理来说，吴羡作为他们的儿子应该没什么本事才对，现在竟然掌握了一手双手剑术？
　　这是隐藏实力吗？
　　好低调的修仙家族。
　　不过他脸上很快恢复平静。
　　那又如何？
　　他背后的家族和这两个月来的所得，可不是白来的。
　　只见他抽出背后的黑色长剑，剑尖直指吴羡，随后就见他体内法力涌出，灌输进黑色长剑上，让这把黑色长剑散发出幽寂漆黑的光芒。
　　不入流法器——乌冥剑！
　　这是猎妖司的入门资源，相当于灵农司的育灵瓶。
　　吴羡也右手一翻，法力灌输进飞霜剑内，让飞霜剑泛着青白寒光，而他同时也默默与左手银魂剑中的灵魂连接。
　　他身体一震，随后悄然间改变了身体姿势，似乎变得更加放松和自然了。
　　在这一瞬间，众人似乎感觉吴羡好像变了。
　　但真要他们说出来，他们却说不出到底是哪里变了。
　　而这种感觉，吴羡正对面的李剑玄感觉最为明显。
　　他明明看到吴羡身体随意放松的站在那里，明明是一副浑身都是破绽的样子，但当他要针对破绽去进攻的时候，他却陡然感觉下一秒自己就会落败，自己盯紧的根本不是破绽，而是他故意显露出来的陷阱。
　　“这是什么！？”
　　李剑玄有些惊疑不定。
　　他平稳心态，明白自己要是再不出手的话，恐怕自己这边会发生不利于自己的事情，于是果断出击。
　　他速度惊人，转眼间就来到吴羡面前，乌冥剑骤然刺出。
　　吴羡神色平静，脸上带着一抹淡笑。
　　“速度不错。”
　　他甚至闲的评论了一句，随后身子自然一扭，就躲过了这一剑，随即他手持飞霜剑挡在胸口前，而那李剑玄此时才一剑刺到他的胸口，正好被吴羡用飞霜剑借助巧劲挑开。
　　李剑玄的乌冥剑差点被挑飞，但紧急时刻他反而借助这股力量，身体一扭，反手又是一剑向吴羡头顶劈过来。
　　吴羡再次仿佛预知一样提前向一旁躲过，并顺手在李剑玄新力未生之际，一剑刺向他的手腕，李剑玄这次堪堪躲过，并再次攻过来。
　　叮叮叮叮~
　　双方速度极快的交战了三十多招，随后两人陡然分开。
　　李剑玄脸色有些难看。
　　吴羡则低头看了自己的一眼飞霜剑。
　　装备图纸名称：飞霜剑（7/10）
　　他淡淡一笑。
　　果然，只要不是全力劈砍，就不会轻易耗掉飞霜剑的使用次数，刚才的战况看似激烈，但他几乎没用飞霜剑与其正面碰撞，全都用巧劲打断了对方的攻击，所以只消耗了一次使用次数。

第十二章 武道vs法术（下）
　　周围观战的人此时全都安静下来了，随后渐渐低声议论起来。
　　“好精彩啊。”
　　“恐怖如斯，这是两个刚进入练气一层的新人的战斗力吗？”
　　“不过还是李剑玄占优势，他完全是压着那个灵农在打。”
　　……
　　申倩儿看着此时场上的吴羡，松了一口气。
　　闻颜神情专注的观看着。
　　“那个灵农，好像用的是武道。”
　　李剑玄的队友们有些不确定的看着场上的吴羡。
　　人群中，王林和郑阳对视一眼。
　　“看出来了吗？”
　　郑阳点了点头，“用剑如羚羊挂角无迹可寻，看似没有章法，但出招却处处致命……这是心剑术，没想到吴羡这个少年竟然学习了这门剑术，而且看上去造诣颇深。”
　　“刚才哪里是李剑玄压着吴羡打，明明是他找不到进攻的机会。”王林感慨，“好久没看到有修行者用这种世俗武道了，而且效果竟然还不错。”
　　“暂时而已，李剑玄还没用法术，继续看着吧。”
　　郑阳摇头。
　　……
　　李剑玄将剑插在地上，随后双手结印，口中念念有词起来。
　　一缕缕淡青色的灵力逐渐围绕在他身边。
　　“驭风术吗？”
　　吴羡眼神一凝。
　　这个一阶法术，申倩儿给他的情报中有提到过。
　　五六息后，李剑玄拔起地上插着的剑，看向吴羡。
　　嗖！
　　他身体带着淡绿色的风灵力，宛如被风裹挟一样，向吴羡飘然杀来，速度快的身体几乎都产生了模糊的残影。
　　吴羡眼中精光一闪。
　　他身体向后躲避，竟然身体也在瞬间产生了残影。
　　两道残影一前一后的追逐着，看的周围人诧异不已。
　　“驭风术？那灵农也兑换了这门法术吗？”
　　“准备挺充足啊。”
　　……
　　郑阳看向王林。
　　王林摇摇头。
　　“你好好看看，不是驭风术。”
　　“恩？！”
　　郑阳连忙看过去，过了一两息，他喃喃道：
　　“又是武道？”
　　“应该是轻功一类的武道。”王林道。
　　“是乘风游。”
　　一个苍老的声音在身后响起，两人转头一看来人，意外道：
　　“周药师。”
　　周恒点点头，“那个少年用的应该是燕剑圣的绝技——乘风游。”
　　“我年轻时与燕剑圣有过一些交情，我不会看错的。”
　　“有意思了，看来这少年应该是得到了燕剑圣的传承，只是不知道是传承自燕剑圣哪个剑道流派。”
　　两人恍然。
　　……
　　“你要跑多久？！”
　　李剑玄在身后喝道。
　　吴羡不说话，一直在前面跑着。
　　李剑玄忽然停下了。
　　他双手再次结印，口中默念法诀，过了五息后，就见他的身影渐渐消失在原地，战场之中赫然只剩下吴羡一个人。
　　隐身术。
　　吴羡脸色并不慌乱。
　　他早就通过申倩儿知道他掌握这个法术了。
　　如果没意外的话，他出了这两个法术外，应该没其他的手段了。
　　他停下脚步，站在原地，然后深吸一口气，忽然闭上了眼睛。
　　人群中。
　　“这是……”
　　周恒愣住了。
　　“怎么了？”
　　郑阳和王林道。
　　“我看过这一幕。”
　　他喃喃道。
　　……
　　吴羡闭上眼睛，将自己的注意力全都放在自己的耳朵上。
　　他将自己耳朵听到的声音全都排除出去。
　　风的声音、人们的议论声音、虫儿名叫的声音、衣服摩擦的声音……
　　当种种声音都排除出去后，他感觉自己周围顿时只剩下一个声音。
　　沙沙、沙沙、沙沙……
　　那个声音……就在自己身后！
　　他豁然转身，发动乘风游，身体化为一道残影，全力直刺身后五米外的某处空气。
　　燕心诚四大绝技之绝杀之技——摘星刺！
　　撕拉~
　　吴羡神色微微一动。
　　这声音不对劲。
　　他抬头一看，只见李剑玄的身影浮现出来，他这一剑刺中了他的胸口，然而并没有刺穿他的胸口，反而让他胸口露出一副乌黑的内甲。
　　防御型法器。
　　这人法器怎么这么多？！
　　吴羡脑海中露出这一念头。
　　李剑玄冷汗直冒，当即一剑斩过来，吴羡发动乘风游身体化作残影，瞬间来到他的身后，剑刃搭在他的勃颈上。
　　吴羡道：“你输了。”
　　李剑玄愣愣的看着勃颈上的飞霜剑，咬了咬牙，最后叹了口气道：
　　“我输了。”
　　他从怀中拿出一个一块一阶下品灵石和白玉长颈瓶，递给吴羡。
　　吴羡接过去，笑呵呵的放进自己的储物锦囊里。
　　“你那是武道吗？”
　　李剑玄忽然问道。
　　“恩。”
　　“你是怎么知道我在你身后的？”
　　“听声辨位。”
　　“听声辨位……”李剑玄苦着脸，“法术竟然让武道给破了。”
　　“不是法术被武道破了，而且我的武道恰好是隐身术的克星而已。”
　　吴羡摇头。
　　仙道到底还是要比武道强大。
　　郑阳等人围过来。
　　“吴羡，想加入猎妖司吗？”
　　郑阳一开口，吴羡就愣住了。
　　申倩儿、闻颜以及其他围观的人也一愣。
　　“你这是干什么？当着我的面挖人？”
　　王林不满道。
　　“你也看到他的战斗力了，小小年纪面对战斗竟然能如此游刃自如，这正证明他是个天生的战斗苗子，而且他这身本事不去猎妖司实在太浪费了，你的灵农司又不缺灵农，就把他放给我吧。”
　　郑阳认真道，让王林有些无话可说。
　　确实，以吴羡现在的战斗力，留在灵农司纯属浪费这一身本事。
　　而且吴羡刚才的战斗他刚才也看了，那面对战斗淡定的样子和游刃有余的对战风格，堪称让人惊艳。
　　留在灵农司确实有种天赋被埋没的感觉。
　　“我不想去。”
　　吴羡这时候挠挠头道。
　　“为什么？”
　　郑阳意外。
　　“我喜欢种田，不喜欢打打杀杀。”
　　吴羡的回答郑阳等人不知道该说什么。
　　反倒是王林乐呵呵的。
　　“这可是他自己想留的。”
　　郑阳无奈。
　　“好吧，不过我还是劝你好好考虑考虑。”
　　“我会的。”
　　“恩。”
　　郑阳点点头。
　　“吴羡小朋友。”周恒走了过来，和蔼笑道：“你跟谁学的心剑术？”
　　“您是？”
　　“我是周恒。”他笑道：“一个一阶炼药师。”
　　“刚才这位李剑玄小朋友给你的赌注，是升灵丹吧，这种丹药好像是我制作出来上交给猎妖司的。”
　　李剑玄瞪大眼睛。
　　吴羡心里也很激动。
　　终于找到正主了，申倩儿说的果然没错，在这灵农司果然能看到炼药师，而且竟然是正式的一阶炼药师，不是学徒那种半吊子。
　　“我从小体弱，八岁那年，遇到一个大叔，那位大叔看出我身体虚弱，就教了我很多东西，刚才用的剑术就是他教的。”
　　吴羡说出了早就准备好的理由。
　　“心剑术、乘风游、听风辩位、摘星刺。”周恒感慨万千，“燕剑圣的四大绝技竟然都被那人继承了，那人也有心了。”
　　“你更让我惊艳。”他看着吴羡，眼中的欣赏之色毫不掩饰，“看到你刚才的战斗，我简直好像看到剑圣在世一样，如果燕剑圣能看到后世有你这样优秀的传承者，而且还是一个十三岁的少年，他想必一定会很高兴的。”
　　“前辈过赞了。”
　　吴羡干笑道。
　　不过说起来，他刚才的状态确实是剑圣在世，这老者说的还真没错。
　　“我可没过赞。”
　　周恒摇摇头。
　　不过他也没有多说。
　　“前辈，我以后可以向你买一些修行用的丹药吗？”
　　吴羡问道。
　　郑阳等人诧异的看了一眼吴羡。
　　其他人在他们这些高层次修士的面前都不敢说话，这孩子不仅敢说话，还说要买东西，胆魄不是一般的大。
　　“自然可以。”周恒点头，“不过我不负责这方面的事情，这次来只是恰好路过，负责这方面事情的是我的徒儿，等他来年六月份左右他来了，你到时候找他买就可以。”
　　来年六月份？
　　吴羡想了下，点了点头。
　　正好利用这段时间积攒一些灵石。

第十三章 练气二层
　　战斗结束，众人渐渐散去，他们一边离开飞云峰一边讨论着今天看到的这场切磋。
　　“竟然能武道和法术的对决，今天来的可真值了。”
　　“听说吴羡灵根只有黄阶下品灵根，没想到他的武道天赋竟然这么强，竟然连周药师都夸他不逊色于燕剑圣，如果他没有修行，而是闯荡后商江湖的话，一定可以闯出诺大名声的。”
　　“武道有什么好？能长生吗？能打得过高阶修行者吗？不能！吴羡选择修行才是最好的选择。”
　　“这倒也是。”
　　……
　　“对不起，队长，张哥，赵姐，这场切磋我输了。”
　　李剑玄回到他的队友身边低头道。
　　“没什么，我刚刚也看了，那小子的战斗技巧和经验，确实恐怖的不像少年，你输给他情有可原。”
　　队长摇头道。
　　“对啊，没事的，而且咱们修仙者都是境界越高越厉害，你现在只是练气一层，法术只掌握两个，还是辅助类法术，当然斗不过一个能比拟燕剑圣的天才武道少年，不要太在意了。”赵姐笑道。
　　“等你以后掌握了更强的进攻类型法术，再来找他切磋，那时没有了武道优势的他，拿什么和你打？”
　　张哥淡淡道。
　　“恩，我明白了。”他扭头看向还站在原地的吴羡，还是不甘心：“我以后还会找他再分胜负的，那时候我一定会赢他的。”
　　三人对视一眼，笑了笑。
　　……
　　吴羡看着手中的飞霜剑。
　　装备图纸名称：飞霜剑（6/10）
　　他将两柄剑背在身后，看向早就站在等待的申倩儿笑道：
　　“要不要去山上做做客？”
　　“好！”
　　两人往山上走。
　　“这次多亏你了，你给的消息很重要，你看了到没有，他无论用出什么手段我都没慌过，这都是你的功劳，不过没想到最后他身上还穿了个法器内甲。”
　　吴羡诚恳道。
　　“其实我没出多少力。”申倩儿有些不好意思，“都是我哥帮我找人调查的。”
　　“那还不是你请的吗？这次的胜利有你一份，你就别推辞了。”
　　申倩儿脸红扑扑的，笑了几声。
　　……
　　当天晚上，在礼貌送走想要多待一会儿的申倩儿后，吴羡坐在桌子前研究起了自己的战利品——升灵丹。
　　这是一颗通体乳白色的丹药，隐隐能在丹身上看到一圈金色纹路，吴羡闻过去，味道清香扑鼻，让他精神一振。
　　“好东西。”
　　“听说这玩意是嚼服的。”
　　他看了两眼，回到床上盘坐起来，将升灵丹放进嘴里开始咀嚼，随后他发现这升灵丹味道竟然出乎意料的美味，过了好一会儿，他才十分不舍的咽了下去。
　　一大股灵力在他体内逐渐蔓延开来，他早有准备的静下心，开始运行《吐浊纳清法》吸纳这些升灵丹的药力。
　　在这个过程中，他明显感觉到自己的法力上限以肉眼可见的速度提高。
　　吴羡沉迷其中。
　　三天两夜后。
　　正午时分。
　　吴羡缓缓睁开眼睛，眼中闪过一道精芒。
　　他已经修炼到了练气二层！
　　“这升灵丹果然厉害。”
　　“而且我感觉我体内还有大量的药力等待着我去挖掘，李剑玄说这升灵丹能让练气四层以下的人都能提升一层修为，说的果然没错，不然我体内剩下的药力不可能剩下这么多，毕竟我只是练气一层提升到练气二层。”
　　“也不知道等我炼化完全部的升灵丹药力后，我的修为能提升到什么程度。”
　　他心里有些期待。
　　随后他沉下心感受晋升后的变化。
　　“法力上限比练气一层时增加了一倍多一点。”
　　“我的五感和身体素质似乎也强化了很多。”
　　他看着周围。
　　发现一些远处的细微土粒他都可以看的清清楚楚，另外一些细微的声音他也隐隐能听得清楚。
　　他的身体素质也达到了很惊人的地步，大概可以一只手举起一个一百来斤的磨盘，然后在飞云峰上来回跑也不会感觉很累。
　　自从自己踏入修行者的道路之后，体弱这种事情已经彻底和自己绝缘了。
　　检查完自己的状态，吴羡走出小屋，来到灵米树前，看着这颗青绿的小树。
　　两个月时间过去了，灵米树的树枝上已经结出了一些青色米包，等这米包成熟开放的时候，就可以采摘灵米了。
　　“还有三个月……”
　　他刚说完，忽然神色一动。
　　“差点忘了这个了。”
　　他从怀中拿出储物锦囊，并从里面拿出育灵瓶放在手上。
　　吴羡看着育灵瓶，同时也看着右眼中出现的绿色文字。
　　……
　　[图纸词条进化：育灵（不入流）]
　　[进化支线1：连续吸收七天使用者的法力，即可形成一滴生机灵液。]（花费七块灵石碎片）
　　[进化支线2：将产生的生机灵液层次由不入流层次提升为一阶下品层次，最高可加速不入流层次灵植生长360天，一阶下品层次灵植90天。]（花费一块一阶下品灵石）
　　[进化支线3：培灵瓶制造出来的生机灵液，生灵也可以食用并用来恢复血肉伤势。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块灵石碎片）
　　……
　　“只能进化支线2了。”
　　他自语道。
　　支线1没多大用，支线3灵石又不够，只有支线2不仅能够解锁，而且它可以说是目前对吴羡最有用的进化支线了。
　　“进化支线2！”
　　吴羡拿出自己唯一一块一阶下品灵石，心中道。
　　下一秒，就见这块一阶下品灵石骤然崩碎成砂砾，与此同时，大量法器制造知识再次涌向他的脑海，吴羡熟练的闭上眼睛接收这些知识。
　　半晌后，他睁开眼睛。
　　“还能这么进化法器？”
　　他啧啧道。
　　第二天一早。
　　吴羡坐上马车出发，早早地来到灵农山，去见孙得胜掌柜。
　　“孙师兄早上好。”
　　吴羡走进炼器坊，看着在桌子边上坐着的孙得胜。
　　“吴师弟。”孙得胜有些意外，随后脸上露出笑容，他指着自己旁边的椅子，“过来坐。”
　　吴羡从善如流的坐下。
　　“来，小师弟，先喝口茶。”
　　孙得胜说着就要给吴羡倒茶，吴羡连忙站起来，一边说不用，一边接过来自己给自己倒上，然后细细品味了一口。
　　“怎么样？”
　　“咳咳，师弟其实不懂得茶，品尝不出好坏。”
　　“哈哈，这倒也是，我差点忘了师弟还是个少年。”
　　孙得胜笑了笑，话锋一转道：
　　“吴师弟一大早来我这，应该是有事情吧？”
　　“我想知道师兄这有止血草和引灵石吗？”
　　吴羡开门见山问道。
　　止血草和引灵石，就是进化支线2所需要的材料。

第十四章 一阶下品法器：育灵瓶
　　“止血草和引灵石？”孙得胜想了一下，点头，“有。”
　　吴羡心中一喜，表面上神色如常：
　　“不满师兄，师弟想买一公斤止血草以及一两引灵石，不知需要花费多大代价？”
　　“止血草只是很接近灵材品质的凡阶材料而已，很便宜，都不用灵石，一两金子就行。”
　　“至于引灵石，它作为不入流层次的灵材，一两的话需要四块灵石碎片。”
　　“四块？这么多？”
　　吴羡心中叫糟。
　　他花费一阶下品灵石开启进化支线2后，现在身上的灵石碎片只剩下一块灵石碎片了，根本买不起啊。
　　“师弟有所不知，引灵石由于有吸附灵气的特性，在很多阵法、法器上都属于很常用的灵材，所以在市场上它的数量一直都很稀缺，这才让它的价格一直居高不下。”孙得胜解释道。
　　吴羡面露难色。
　　孙得胜见此神色一动，他想了一会儿，忽然低声道：
　　“如果师弟真的想要这两种材料的话，师兄我可以给你指明两条路。”
　　“师兄请讲。”
　　“第一个方法：去深山老林，比如离咱们尚风县领地最近的幽暗群山，你需要的材料，止血草在幽暗群山的外围就可以找到，至于引灵石，则需要进入幽暗群山的中部山区才可能找到。”
　　吴羡微微皱眉。
　　“幽暗群山……我听说那里有妖族出没？”
　　“确实有妖族。”孙得胜点点头，“这也是这个方法的风险之处，不过幽暗群山很大，妖族其实也不多，碰到一只的几率不大，其实可以大着胆子试一试的，我有时候为了寻找一些灵材灵药，也会经常去幽暗群山，并没有碰到过几次妖族。”
　　“师兄有实力自然胆子大，可师弟我不一样的，万一碰到妖族了，我可就回不来了。”
　　吴羡苦笑。
　　妖族！
　　那可不是牙猪之类的野兽，他们虽然也有类似野兽的外形，但它们无论在身体素质还是战斗技巧上都远超人族，而且最重要的是——妖族也是有智慧的，甚至部分妖族的智慧比人类还要厉害。
　　所以妖族也被叫做妖精，精怪。
　　并且吴羡这些日子也从别人嘴里了解到了一些事，其中一个让他印象非常深刻的就是：普通的人族修士如果要对抗同层次的妖族，至少需要三人合力才有可能击杀对方，不然的话有八成的几率会被妖族横扫。
　　吴羡虽然前段日子打败了李剑玄，但他并不觉得这种实力就可以去挑战妖族了，至少要增加十倍战斗力，吴羡才愿意去挑战同阶妖族。
　　就为了一个字：
　　稳！
　　“另一个方法呢？”
　　吴羡直接问道。
　　孙得胜脸上露出笑容。
　　“我可以替师弟你代买。”
　　“有利息吗？”
　　吴羡脸上并无意外之色。
　　“不需要利息。”孙得胜道，“你也不必多想，你大可把我的这次代买行为，看做我对你的一次投资，我很看好你，所以愿意在力所能及的情况下满足你的需要。”
　　“师弟我何德何能……”
　　“师弟不用自谦，如果你实在放心不下，我们大可以不签字据，不过其实我也没想着让你些什么字据之类的东西，我是看好你，所以才愿意帮助你，要是真写字据的话，反而变得有些交易的味道了。”
　　吴羡沉默。
　　孙得胜也不着急，让他慢慢想：
　　半晌后，吴羡道：
　　“那就多些师兄帮助了，师弟以后赚到灵石后，必会第一时间将欠下的灵石还给师兄。”
　　“没问题。”
　　孙得胜点了点头，心里却暗笑想到：
　　“就算灵石你还的了，但我在你没灵石时借你灵石的交情，你还能还吗？”
　　“小小年纪就有世俗神匠的水平，等他意识到了自己真正天赋并开始开发的时候，我的这次帮助，绝对不会亏！”
　　……
　　火炼屋内。
　　“这是止血草和引灵石。”
　　孙得胜将一袋子猩红色草叶与一颗指甲盖大小的黑色奇异石头递给他。
　　“多谢师兄，这些材料没问题。”
　　吴羡检查了一边说道。
　　“咱们玄穹宗的东西自然没问题，那没事我就不打扰你了，我先出去了。”
　　“师兄再见。”
　　孙得胜点点头，走出火炼屋，并把门关紧。
　　吴羡看着他离开。
　　“这还是第一次有人看好我的未来。”
　　他心中想到，随后不再多想，低下头看着眼前的材料。
　　在脑子里把具体步骤过了一边，吴羡神色平静下来，拿起一旁的止血草开始将其碾碎榨汁。
　　一个时辰之后。
　　吴羡看着面前桌子上的两个褐色小瓶子。
　　左边的小瓶子装着半瓶左右的淡红色液体，这是止血草碾碎榨汁之后的药汁。
　　右边的小瓶子里则装着一些黑色石粉，这是引灵石碾碎之后的石粉。
　　这就是他忙了一个时辰的成果。
　　他神色郑重起来。
　　接下来就是最重要的步骤了。
　　只见吴羡从储物袋中拿出育灵瓶，打开瓶塞放在桌子上，然后将止血草草汁和引灵石石粉小心翼翼的倒进育灵瓶中，随后他拿起育灵瓶，一边观察瓶身里面的情况，一边轻轻摇晃起来。
　　神奇的事情发生了！
　　只见里面的草汁和石粉混合之后，竟然飞速融入进瓶身里，没过一会儿，就从瓶子里彻底消失不见了。
　　与此同时，育灵瓶瓶身的绿色似乎变得更浓郁了。
　　“神奇！”
　　观看全过程的吴羡感叹道。
　　如果没有装备编辑器赋予的图纸知识，谁能知道止血草草汁、引灵石石粉以及育灵瓶，三者竟然可以发生这么奇妙的反应？能让生机灵液的效果提升一个档次？
　　他平复下情绪，看向育灵瓶，右眼中出现的黑色文字不出意外的发生了变化。
　　……
　　[装备图纸名称：育灵瓶]
　　[品级：一阶下品法器图纸]
　　[词条：育灵（一阶下品）——连续吸收十五天使用者的法力，形成一滴一阶下品层次的生机灵液，可用于培养不入流层次的灵植，最高加速其生长360天；也可以培养一阶下品灵植，最高加速其生长90天；生灵不可食用。]
　　[评价：长快快！]
　　……
　　吴羡露出笑容。
　　育灵瓶从不入流法器晋升为一阶下品法器了。
　　这还是他拥有的第一件一阶下品法器！
　　虽然是辅助类型的，但他相信它的作用不会比那些攻击类型的法器差。
　　他又看向育灵的进化词条。
　　进化支线1和3没变化，但进化支线2则发生了变化。
　　……
　　[进化支线2：强化一阶下品层次的生机灵液，增强生机灵液内的生机之力，使其最高可加速不入流层次层次灵植生长480天，一阶下品层次灵植150天。]（花费五块一阶下品灵石）
　　……
　　“五块一阶下品灵石……”
　　吴羡看了一眼，脸上就露出了苦笑。
　　这装备编辑器完全就是吞金窟啊。

第十五章 天工阁
　　吴羡不由思考起来。
　　他该怎么赚灵石呢？
　　从装备编辑器这种干什么都要灵石的设定来看，他以后肯定需要大量的灵石才能不断进化装备以及使用其他装备编辑器的功能。
　　打败李剑玄获得灵石，这种好事不可能每次都有，他必须要有一个稳定的赚取灵石的渠道才行。
　　他想了半晌，随后清理了一下自己制造出的痕迹，让工作台恢复原样，然后收起育灵瓶，走出火炼屋。
　　……
　　“完事了吗？”
　　孙得胜看到出来的吴羡，笑着道。
　　“恩。”
　　吴羡点头。
　　孙得胜也点了点头，没有多问。
　　吴羡犹豫了下，问道：
　　“孙师兄，你这里收法器吗？”
　　“这要看是什么法器了。”
　　孙得胜一怔，说道。
　　“就是这种的。”
　　吴羡将自己的飞霜剑拿出来递给孙得胜。
　　孙得胜拿过来看了看，随后赞叹道：
　　“制造手法非常完美，我看不出任何缺点，制造这柄剑的炼器师一看就是一位老炼器大师了吧？”
　　“确实。”
　　吴羡点头。
　　能不完美吗？这可是系统出品的。
　　“不过，这样类型的法器，我们炼器坊也有，没有收的必要的。”
　　孙得胜摇头。
　　吴羡面露失望之色。
　　也是。
　　玄穹宗的背后可是有整个国库作支撑的，这把飞霜剑虽然制作的堪称完美，但它说到底也只是个不入流法器而已，而且还有使用次数限制，孙师兄能看上才怪。
　　“如果师弟想找个地方卖法器的话，师兄我有两个建议，不知师弟要不要听一听？”
　　孙得胜看到吴羡的脸色后，想了想说道。
　　“孙师兄请说！”
　　吴羡眼睛一亮。
　　又有建议？！
　　“第一：师弟你可以前去咱们尚风县县城内，或者领地内的四个村落和三个部落，向其中的散修售卖你的法器。”
　　“这些散修不比我们这些有宗门做靠山的人，他们缺功法、缺法术、更缺法器，几乎什么都缺，你向他们卖法器的话，他们很大可能会买下的。”
　　孙得胜道。
　　吴羡若有所思的点点头。
　　“不过，这条路也有风险。”孙得胜神色严肃起来，“这些散修参差不齐，正邪不明，如果师弟你贸然去卖法器，万一被不怀好意的修士盯上，是很容易出事的。”
　　“玄穹宗名头虽盛，但有些亡命之徒可不管你是什么宗门的人。”
　　吴羡一楞，心里渐渐冷静下来。
　　他现在实力不足，又想要卖自己的飞霜剑换灵石，到时没了飞霜剑自己的战斗力几乎一点都没有，如果真遇到亡命之徒，那自己真就叫天天不应叫地地不灵了。
　　孙得胜见此又继续说了第二条路，说完后，吴羡思考了一会儿，道：
　　“我明白了。”
　　孙得胜点点头，也不多说。
　　吴羡没有多停留，他告辞后，走出灵农山，登上马车，负责赶车的中年士兵队长问道：
　　“大人，咱们要回飞云峰吗？”
　　“不回。”吴羡摇摇头，“你知道尚风县的天工阁在哪吗？”
　　“知道。”
　　士兵队长想了许久后，道。
　　“带我去。”
　　“是。”
　　士兵队长没有多问，驾驭马车向尚风县奔驰而去。
　　马车中。
　　吴羡思索了一会儿，随后从储物锦囊中拿出了育灵瓶。
　　“可惜现在用不了，不然倒可以卖灵米赚灵石。”
　　他摇摇头，有点可惜。
　　虽然他可以现在就回飞云峰，开始制造一阶下品层次的生机灵液，但已经被灌注过一次不入流层次生机灵液的灵米树是无法再灌注一滴生机灵液的。
　　这就像人一口气不能吃成胖子一样，在灵米树的一轮生长周期内，接纳一滴生机灵液已经是它的极限了，如果再接受一滴，灵米树不但不会提高生长速度，反而可能会直接被‘撑死’。
　　到那时灵米树都可能会出现问题，吴羡自然不可能做这种蠢事。
　　现在唯一的办法，就是等待来年二月份灵米树成熟后，在它开始下一轮生长周期的时候，再用一阶下品层次的生机灵液。
　　一个时辰之后。
　　“吴大人，到尚风县了。”
　　马车外传来士兵队长的声音。
　　“恩？”
　　吴羡撩起一旁的布窗，看向外面。
　　只见外面熙熙攘攘，人来人往，各种商铺店铺排列在一起，大人小孩在路边店铺前谈论嬉闹，好不热闹。
　　听着这有些喧闹的声音，吴羡脸上不自觉地露出笑容。
　　“在飞云峰上待久了，好久没听到这么热闹的人声了啊。”
　　他有些感慨。
　　忽然，他看到路旁有小孩好奇的看向自己，而他旁边的大人，在看到马车上雕刻的玄鸟标志以及吴羡后，脸色微微一变，连忙拉着小孩站在一旁恭敬行礼。
　　吴羡一怔，笑了笑，不再多看，并把布窗拉上。
　　半晌后，马车停了下来。
　　“吴大人，天工阁到了。”
　　士兵队长在外面恭敬道。
　　吴羡闻言走下马车，随后看着不远处的天工阁。
　　只见不远处的台阶之上，屹立着一座格式素雅大气的朱红大门，门口附近有两个修士看守，而在大门上则横着一张红底金字的牌匾，上书三个苍劲有力的大字——天工阁！
　　吴羡走过去，门口的修士看了一眼吴羡身上的灵农制服，沉声道：
　　“这位灵农，天工阁乃国家重地，请出示外门弟子令牌。”
　　吴羡将自己的令牌给他们看，两个看门修士不再阻拦，他顺利推门而入。
　　进入天工阁后，吴羡看了看周围，就在这时，一个身穿淡青长裙的曼妙女子快步走了过来。
　　“不知小弟弟要做些什么呀？需要姐姐帮忙吗？”
　　她眼睛发亮的看着吴羡。
　　好帅气的美少年呀。
　　吴羡神色如常：
　　“姐姐好，我想成为见习炼器师，顺便寄卖一件不入流法器，不知要怎么做？”
　　这就是孙得胜说的第二条路，在天工阁寄卖法器，但没说成为见习炼器师的事！
　　寄卖法器这种事情需要付出的代价也不高，最多就交一些手续费而已，而且还极为安全，根本不用担心出现黑吃黑的迹象。
　　因为天工阁乃是后商国直属部门，主管炼器一道，谁敢打官家的主意？
　　另外天工阁在整体层次上虽然不如玄穹宗，但单单只论炼器一道的话，玄穹宗还是比不上天工阁的，毕竟术业有专攻。
　　曼妙女子闻言明显吃了一惊。
　　“你要成为见习炼器师？”
　　吴羡点了点头。
　　“你掌握一个不入流法器的制造方法了吗？只有做到这一点，才能正式成为见习炼器师的。”
　　“这个自然有所准备，姐姐知道该去那里注册吗？”
　　“真的假的……”她心里嘀咕了一句，犹豫了下，她道：“跟我来吧。”
　　“多谢姐姐。”
　　吴羡脸上露出笑容，让她恍惚了下，随后她回过神来不由有些不好意思：
　　她居然看一个美少年看愣神了。
　　“你叫什么呀？小弟弟，我叫樊晴璇。”
　　“我叫吴羡。”
　　两人边走边聊。

第十六章 你愿不愿意拜我为师？
　　天工阁内部，一个房间内。
　　“怎么样？老何，我的这位徒儿如何？”一个身穿白色云纹长袍的中年模样男人，捋着自己的胡子得意道。
　　在他旁边，一个扎着一头双马尾的白衣少女站在那里，她怯怯的看着对面的老者，看上去有些胆小的样子。
　　被称作老何的人，名叫何诚，是一个双眉斑白的短发老者，他坐在白衣少女的对面，看着这个白衣少女，又看向中年模样男人：
　　“郑浩明，你说的是真的？你这个十三岁徒儿真的已经成为见习炼器师了？不会是你这个老小子考核中故意放水的吧？”
　　“放你猪猡的屁，老子是那种人！？”郑浩明骂道，随后冷哼一声，“不要以为自己徒儿做不到的事，别人徒儿就做不到。”
　　“我告诉你，洛璃儿不仅已经成为了见习炼器师，而且还在一个月前就已经开始学习如何制造一阶下品法器了，不出半年时间，我就可以让她成为一阶下品炼器师！”
　　他说到这里，瞥向何诚：
　　“我记得你不是也收了一个徒儿吗？当初还说她天赋绝佳，现在怎么样了？”
　　何诚脸色有点红。
　　他那个徒儿虽说天赋也不错，但也只是在十五岁的时候才成为了见习炼器师，现如今十七了，才一阶下品炼器师而已。
　　就在这时候，房门被推开，樊晴璇走进来嬉笑道：
　　“师父你看我给你带回来了什么宝贝？”
　　“你个懒徒儿还有脸笑嘻嘻的！”
　　何诚脸色一沉。
　　他现在一看见她气就不打一处来。
　　樊晴璇一脸懵逼。
　　我怎么刚进来就挨骂了啊。
　　就在这时候，郑浩明旁边的洛璃儿忽然捂住胸口，脸色变得有些苍白。
　　“老杂毛你吼那么大声干什么！”
　　郑浩明脸色一变，当即向老何吼了一句，然后连忙扶着洛璃儿：
　　“徒儿你怎么样了？”
　　“我没事。”
　　她勉强道。
　　“她怎么了？”
　　老何脸色凝重的看着洛璃儿，又看向郑浩明。
　　“她心脏天生有缺。”郑浩明脸色有些不好看，“不能受太大的惊吓，不然心脏会受不了。”
　　就在这时，吴羡从樊晴璇的身后走出来，好奇的向洛璃儿那看了一眼。
　　洛璃儿也正巧看过来，随后她顿时怔住了……
　　好好看的男孩子。
　　她心想。
　　众人一怔，看向吴羡，随后被他的样貌惊艳了下，然后他们看着洛璃儿的目光顿时古怪了起来。
　　郑浩明脸上有些挂不住，咳嗽了两声。
　　洛璃儿没理他……
　　他又咳嗽了两声。
　　洛璃儿这才缓过神来，小脸一红，不好意思的低下了头，但又抬头紧张的看了一眼吴羡，随后又低下了头。
　　何诚见此知道自己该出来控场了。
　　“小洛璃儿，现在感觉怎么样了？”
　　“已经好很多了。”
　　洛璃儿低头道。
　　何诚松了口气，看向樊晴璇。
　　“你来干什么？”
　　“他想要申请成为见习炼器师，我就把他带到师父您这来了。”
　　“这种小事……你说谁？！”
　　老何说到一半，忽然反应过来，蹭的站起来瞪大眼睛看着吴羡和樊晴璇，目光最后落在吴羡身上：
　　“他呀。”
　　樊晴璇笑嘻嘻的指着吴羡。
　　“见过老伯。”
　　“噗，叫什么老伯，这位是我师父，也是尚风县唯一一位二阶炼器师，天工阁阁主何诚何阁主。”
　　“见过何阁主。”
　　吴羡恭敬道。
　　“不用多礼。”何诚眼睛发亮的看着吴羡，“小朋友，你真的会制造不入流法器？没有撒谎？”
　　“我可以接受考核，当场制作法器。”
　　“你今天十几岁了？有师父吗？”
　　“我今年十三岁，炼器方面我是自学的。”
　　“自学？！哈哈，简直完美！”何诚一拍手掌，看着吴羡笑道：“小朋友，如果你通过了见习炼器师的审核，成为成为我徒儿怎么样？”
　　樊晴璇：“啊？”
　　吴羡一脸懵逼。
　　郑浩明一眼就看出了这个老贼想干什么，鄙夷的看着何诚：
　　“我从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　半晌后。
　　经过何诚的解释，吴羡和樊晴璇终于知道了事情的全过程。
　　樊晴璇惊叹的看着洛璃儿，没想到这个少女竟然在这个年纪就取得了见习炼器师的资格。
　　吴羡则有些蛋疼。
　　合着就是两个人想比过对方，结果就把自己给牵扯进来了。
　　不过，这也许能成为自己的一个机遇。
　　按照樊晴所说，她的这位师父，不仅仅是一位二阶炼器师，更是一位货真价实的筑基二重天修士，如果真能拜他为师的话，自己就有一个筑基修士作为靠山了。
　　靠山这种存在……不要白不要！
　　“我愿意拜何老为师。”吴羡果断道，“什么时候进行考核？”
　　“事不宜迟，就现在。”何诚道，“你把你需要的材料和工具告诉我，我为你准备一间炼器室。”
　　吴羡从储物锦囊里拿出一张清单递给何诚。
　　“这是材料清单，至于工具，正常的炼制法器的工具就可以。”
　　“好。”何诚转手就将这份清单交给樊晴璇，“去办。”
　　樊晴璇撇撇嘴，转身走出了房间。
　　屋内只剩下吴羡等四个人。
　　“吴哥哥好，我叫洛璃儿。”洛璃儿对吴羡乖巧道。
　　“你好。”
　　吴羡客气点头。
　　洛璃儿小脸微红。
　　郑浩明看到洛璃儿的小脸，嘴角抽搐了下。
　　人家就说了个你好，看把你给激动的。
　　好歹也是个炼器小天才，你就不能矜持点嘛？
　　过了一刻钟后，樊晴璇回来了。
　　“都准备好了。”
　　“那我们走吧。”
　　何诚点了点头，转头看向郑浩明，“要不要一起去看看？”
　　“看就看。”
　　郑浩明冷哼一声。
　　他还是不信吴羡能炼制不入流法器，炼器天才平日里能见到一个就不错了，怎么可能一下子出来两个。
　　何诚点点头，和吴羡先走一步。
　　“走，小徒儿，今天跟为师看看你的吴哥哥是不是真的和你一样天才，为师今天要教你一个道理，有些人啊，你不要看他长得堂堂正正的，但他背地里的真面目说不定是什么样呢。”
　　“我觉得吴哥哥是天才。”洛璃儿小声道。
　　郑浩明：……
　　这还没嫁出去呢，就为了男人和师父对着说话了？
　　“不听为师言，吃亏在眼前。”
　　他生硬的说了一句，一脸愤懑的走出了房间。
　　洛璃儿赶紧跟上去。

第十七章 通过考核！
　　天工阁，玄字七号炼器室。
　　“这是一阶炼器师才能使用的炼器室，本来你是不够资格用的，不过今天特殊，师父看来一定要跟何阁主比个高下，门面不能丢，所以就破例让你享受一下。”
　　樊晴璇小声跟吴羡说话。
　　吴羡一边乖巧点头，一边看着周围的各种炼器工具。
　　最后，他的目光落在了不远处的青色炼器炉上。
　　这炼器炉足有三米多高，三足，通体碧绿，炉身表面上雕刻着奇异的青铜纹路，看上去古朴大气。
　　“那是碧焰灵炉，一阶中品层次的炼器炉，能衍生出木属性的碧炎灵火，这种灵焰在万火榜上排名第七百三十二位，因为内含木属性灵气，能增加炼器的成功几率，在咱们天工阁里都算比较珍贵的法器。”
　　樊晴璇得意道。
　　“我的专属炼器室里也有一个，是师父在我小时候专门送给我的。”
　　“你如果能够成为我师父的徒儿的话，师父说不定也会送你一个的。”
　　“咳咳。”
　　何诚、郑浩明和洛璃儿从后面走过来，咳嗽的人正是何诚，他瞪了樊晴璇一眼，转头对吴羡道：
　　“这里的环境如何?”
　　“非常好。”
　　何诚点点头。
　　“那你准备准备，开始炼制你的法器吧。”
　　“好。”
　　吴羡走到工作台前，把一旁准备好的炼器材料拿过来，优先处理这些材料。
　　打磨、塑形、熔炼……
　　一个个步骤，吴羡做的虽然有些慢，但却有条不紊，失误虽然有，但很少，而且都能第一时间弥补回来。
　　众人作为炼器师，看了一会儿都纷纷点头。
　　“基本功不错，查缺补漏的步骤做的很细致。”
　　郑志明虽然不想夸他，但也不得不承认这一点。
　　“自学能自学到这种程度，已经很不错了。”
　　何诚也很满意。
　　这个少年缺的就是一个正式的师父啊。
　　樊晴璇和洛璃儿也都看的眼睛发亮。
　　认真的男人都很帅。
　　更何况本来就是美少年的吴羡。
　　两人的注意力，渐渐从炼器变成了关注吴羡本人。
　　一个时辰过去了。
　　两个时辰过去了。
　　三个时辰过去了。
　　……
　　时间来到了下午，当最后的淬炼冷却步骤完成后，吴羡的右眼中出现了黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：飞霜剑（8/8）]
　　[品级：不入流法器图纸]
　　[词条：锋利（不入流）——剑刃锋锐度远超凡间一切宝剑，初步能与修行生灵搏杀。]
　　……
　　吴羡松了口气。
　　放水制作成功。
　　他自然不敢施展出全力去炼制飞霜剑，那样不到两个时辰就能制作完成，这样虽然快，但由装备编辑器赋予的堪称完美的炼器手法肯定会让这两人看出问题。
　　他既然说了自己是自学的，那就要演出一个自学的样子，不然就要自露马脚了。
　　啪啪啪……
　　不远处的何诚站起来轻轻鼓掌，他手一招，吴羡手中的飞霜剑就飞到了他的手上。
　　他看了一遍，满意的笑了笑，然后递给一旁的郑浩明，郑浩明仔细看了起来，好像不愿意放过任何一处，但看了好一会儿，他还是不甘心的将飞霜剑递给一旁的洛璃儿。
　　“虽然确实是不入流法器，但这把剑的坚韧度好像有问题，应该用不了几次吧？”
　　郑浩明脸色有些不好看。
　　“晚辈只是机缘巧合下得到了这飞霜剑的法器制造传承，当时那传承里，就缺少这方面的处理办法，晚辈也不知道该如何弥补”
　　“那都是小问题。”
　　何诚大手一挥。
　　“虽然用不了几次，但也是不入流法器，这次的见习炼器师考核，你通过了！”
　　“多谢师父！”
　　吴羡当即行拜师礼。
　　何诚哈哈大笑了起来，甚是欣慰。
　　他右手一挥，一个墨玉般的戒指被他扔过来，最后缓缓飞落在吴羡面前，悬浮而立。
　　“既然成为了我徒儿，我自然不会亏待你。”
　　“我看你刚才处理灵银时，没用驭火术和御物术使用炼器炉，只用灵火阵锤炼灵银，你应该是没学这两个法术吧？这里面有一些炼器必备的法术传承玉简，本来需要花费灵石才能买到的，但为师就直接送你了。”
　　“除此之外，这里面还有一些你应该需要的东西，都算是为师送给你的礼物。”
　　“多谢师父！”
　　吴羡心里一喜。
　　他现在还一个法术都不会，这些法术可来的太及时了。
　　“我自然不会亏待我徒儿！”何诚大气道。
　　“你们两个先出去吧，小璇，你记得跟吴羡说说见习炼器师的福利和义务，我跟你们的郑阁主有话要说。”何诚说着，挑眉看着旁边的郑浩明。
　　炫耀的表情一览无余。
　　郑浩明嘴角抽搐了下，心里却忍不住酸了。
　　不就是收了个练气小天才吗？
　　我还有我的小天才洛璃儿呢。
　　他扭头一看，却发现自己的宝贝徒儿不见了。
　　他瞪大眼睛。
　　我的好徒弟呢？我那么大一个好徒弟呢？
　　他左右一看，这才看到洛璃儿正站在吴羡面前把那把刚制造出来的法器递给他。
　　郑浩明气的胡子都歪了。
　　这臭小子又不是磁石，你老是靠近他干什么？
　　……
　　看着面前的银霜剑，吴羡看向身旁的樊晴璇。
　　“拿着吧，既然是你炼制的，就归你了。”樊晴璇笑道。
　　其实正常来说，就算这把剑是吴羡炼制的，但它的材料毕竟来自天工阁，考核结束后肯定不会就这么简单的就送给考核者，但吴羡如今既然成为了阁主的徒弟，那行个方便自然简简单单。
　　吴羡美滋滋的拿过来放进储物锦囊里。
　　白嫖的感觉真是太好了。
　　三人随后离开房间，把空间留给三人的师父们。
　　“樊师姐，我想在咱们天工阁寄卖一件法器，不知道要怎么做？”
　　吴羡问自己来这里的正题。
　　“去天工街寄卖就可以了，我带你去。”樊晴璇爽快道。
　　“多谢师姐。”
　　“小事一桩。”
　　……
　　天工街位于天工阁后方，是一条长度整整三百米的宽敞街道。
　　吴羡三人走在街道上，发现这里来往的修士并不多，大概只有三四十人的样子，他们之中只有少数人穿着宗门制服，大多数都穿的很随意。
　　“来这里购买法器的一般都是散修，像师弟这样的宗门修士一般都可以向宗门购买法器，根本不需要来这里。”
　　“至于来这里的宗门修士除了售卖法器外，大多都是来捡漏的，要么就是因为自身灵石不足或者宗门不行，才来这里淘一些便宜的二手法器使用。”
　　樊晴璇在吴羡耳边小声说道。
　　吴羡点点头，心里不由有些庆幸。
　　还好自己当初通过了清风山实战选拔，要不然自己就算有装备编辑器这种金手指，恐怕也要从他们这样的起点开始修行吧。

第十八章 见习炼器师的福利和义务
　　三人又走了一会儿，随后来到一处挂着天工街总铺牌匾的店铺前。
　　樊晴璇带着他们走进去，在里面看到了一位白发苍苍的老妇人。
　　“沈婆婆，我来了。”
　　樊晴璇笑盈盈的走过去。
　　“是小璇啊。”沈婆婆笑道，“怎么来我这了，平日里不是都在外面玩吗？”
　　“我那不是玩，我我…我那叫散散心。”
　　樊晴璇小脸一红，连忙转移话题，“不说这个，我这次来是想为我的新师弟挑选一家店铺的，您看看有空余的见习炼器师店铺吗？位置好一点的。”
　　“新师弟。”沈婆婆一惊，“阁主他老人家新收徒弟了？”
　　“恩，刚刚收的，就是我身边这位小弟弟。”樊晴璇指着身旁的吴羡道，“别看他年纪小哦，他已经是一名正式的见习炼器师了。”
　　“了不得了不得。”沈婆婆越看吴羡脸上的笑容越灿烂，“年纪这么小就这么厉害，将来一定可以为我人族大能制造出非同凡响的装备，助我人族在这莽荒世界生存下去！”
　　“我一定会的！”
　　吴羡认真道。
　　樊晴璇、洛璃儿和沈婆婆笑了笑。
　　“不管你们是不是真的相信我，我一定会的。”
　　“为了我自己，也为了这个世界的人族。”
　　吴羡心里默默道。
　　……
　　沈婆婆效率很快，没过多久就找到一个合适的店铺。
　　“这间店铺虽然是见习级别的店铺，但它位于天工街中心，而且两旁都是一阶炼器师的店铺，往来的修士们一般都会刻意路过这里，看看一阶炼器师们有没有新法器出售，所以人流量很大。”
　　“你如果将自己的法器在这里售卖的话，一定可以很快卖出去的。”
　　沈婆婆指着面前这间有着无字牌匾的店铺说道。
　　“租的话要多少灵石？手续费怎么算的？”
　　吴羡谨慎问道。
　　“一块灵石碎片就能够租一年，手续费以及一些旁支费用也都算在这里面了，这一块灵石碎片，按理来说你需要现在就交，不过既然是何阁主的弟子，那这一块灵石碎片你只要在一年结束之前交就可以了。”
　　“那我暂时不交，过段时间再交给您。”
　　吴羡连忙道。
　　现在他身上只有一块灵石碎片，真交不起啊。
　　“可以。”
　　沈婆婆笑道。
　　吴羡松了口气。
　　“师弟你很缺灵石吗？”
　　樊晴璇问道。
　　“很缺。”
　　吴羡苦笑。
　　“那你大可以用你的炼器本事赚取灵石。”樊晴璇拍了拍他的肩膀，“咱们虽然只是见习炼器师，但只要肯花功夫去制造法器并将其卖出去，灵石这种东西不会很缺的。”
　　“我觉得我会缺一辈子。”
　　吴羡心里吐槽。
　　看装备编辑器这德行，感觉就算有无限的灵石也不一定能把它喂饱。
　　不过现在自然是能赚一点就赚一点。
　　“樊师姐，我想问一下，刚才我制造飞霜剑所用的材料，如果我买的话，需要话多少灵石？”吴羡问道。
　　“两块灵石碎片就足够了。”樊晴璇道：“你刚刚提供的材料清单中，除了灵银是灵材外，价值一块灵石碎片，剩下的都是凡阶材料，加在一起最多才值一块灵石碎片，两块灵石碎片顶天了。”
　　“那它如果要卖的话，应该定价多少好？”
　　吴羡虚心请教。
　　“这个……”樊晴璇想了一会儿，最终有些心虚的看向沈婆婆，沈婆婆见此笑了笑：
　　“小羡，我就这么叫你好了，你能把你要卖的法器给婆婆我看看吗？”
　　“自然可以。”
　　吴羡把自己只剩下六次使用次数的飞霜剑递给沈婆婆，沈婆婆看了看，沉吟了一会儿道：
　　“最多能卖三块灵石碎片。”
　　“这么少？正常不入流法器不是都能买五块灵石碎片以上的吗？”
　　樊晴璇有些意外。
　　沈婆婆神色微微严肃起来：
　　“那是正常的不入流法器才值这个价格。”
　　“小羡的法器虽说看起来没用过几次，但还是能看出是二手的。”
　　“另外这柄法器的剑身主体比较脆，应该是用不了几次的了。”
　　“这种情况下，它能买三块灵石碎片已经不错了。”
　　樊晴璇悻悻的不说话了。
　　吴羡心里则惊叹不已。
　　这才刚上手看了两眼，就把飞霜剑的情况摸清楚了，这位沈婆婆不简单啊。
　　“三块灵石确实已经足够了。我还有一块灵石的赚头。”
　　吴羡也没在意，直接决定就在这买了。
　　随后他了解了一下店铺是怎么卖法器的。
　　随后他这里的售卖方式非常简单，法器提供者提供完法器后，可以自己派人也可以由天工阁派人帮忙在店铺售卖，如果是后者的话，是不需要多花钱的，因为都在那一块灵石碎片的费用里包括了。
　　当法器被卖出去后，自会有人通知法器提供者，让他来取灵石。
　　“给自己的店铺取个名字吧？”
　　沈婆婆指着店铺上方空荡荡的匾额说道。
　　樊晴璇和洛璃儿都期待的看向他。
　　吴羡想了许久，才道：
　　“就叫'无限小店'吧。”
　　他眼中闪烁着野心的光芒。
　　无限即吴羡。
　　既暗示他的名字，也隐含着他对这个店铺的野望！
　　他要让这个店铺里能出产拥有无数不可思议功能的装备，让世人惊叹！
　　如此，才符合无限之名！
　　……
　　将自己用了许久的飞霜剑留在无限小店后，樊晴璇开始和吴羡讲起了见习炼器师的福利和义务，而因为他成为了何诚弟子的原因，吴羡的福利和地位又比正常见习炼器师提高了不少：
　　他的福利是：每年一块一阶下品灵石的工资（正常：一年五块灵石碎片）、一间专属的黄字级别炼器室一间并附带碧炎灵炉（正常：没有碧炎灵炉）、兵符一块，可以召集50名普通人士兵成为自己的个人军队，同时军队军饷由后商国提供。（正常：只能召集20人，而且不能作为私兵。）
　　他的义务是：每年无要求为天工阁制作四件与自己炼器师等阶匹配的法器，制造材料由天工阁提供。（正常：两件法器。）
　　吴羡对这个福利大于义务的事情自然果断接受。
　　只是那每年一块一阶下品灵石的工资要来年才能开始领，让他有些可惜。
　　之后他去了一趟自己的专属炼器室，对里面的工具和碧炎灵炉都很满意后，他不再多停留，告别樊晴璇和洛璃儿，并专程去与师父告别，随后就离开天工阁，返回了飞云峰。
　　……
　　飞云峰顶，小屋内。
　　吴羡坐在桌子前，先滴血认主了黑色储物戒指，然后将里面的东西全都拿出来放在桌子上。
　　首先映入眼帘的就是两块法术传承玉简。
　　吴羡啧啧两声，一一放在眉心上接纳了里面的法术传承。
　　第一块法术传承玉简就是御物术，就是今天自己的便宜师父控制飞霜剑和储物戒指飞来飞去的手段。
　　吴羡早对这种神奇的法术向往已久，毕竟在前世里，这可就是异能念动力啊。
　　而在这个世界里，御物术也很重要。
　　首先它是御剑术的前置法术，想要学习御剑术，必须要先学习御物术。
　　其实在炼制法器甚至是炼制丹药的事情上，御物术也能让炼器师和炼药师隔着火焰操控法器和丹药。
　　更不用说它在日常生活中也能起到很多作用。
　　总之用处相当广泛。
　　第二块玉简则是小五行驭法。
　　里面居然一次性记载了五个法术传承。
　　它们分别是：驭金术、驭木术、驭水术、驭土术以及何诚着重强调的驭火术。

第十九章 飞霜剑的窘境
　　吴羡通过玉简粗略掌握了小五行驭法后，发现这五个不入流层次法术虽然战斗方面威力不大，但因为它们的原理是初步掌握天地五行灵气，它在生活中也是非常实用的。
　　比如驭水术可以凭空凝聚出水团来洗脸！
　　驭火术可以凭空生火取暖！
　　驭风术可以清理房间灰尘，加快自己的移动速度！
　　驭金术可以把寻常金属矿物扭曲成自己想要的样子！
　　驭土术更是可以控制土壤凝形，比如盖一个小土房子之类的！
　　而且据玉简里所说，小五行驭法是所有五行法术的根源法术，几乎所有的五行法术都是由小五行驭法衍生而来，所以它虽然是不入流法术，但却被修行者称为五行法术的源流始祖。
　　而且如果勤加修炼的话，对以后掌握别的高阶五行法术会有奇效。
　　“看来自己以后要好好练习下这小五行驭法了。”
　　吴羡心中想到。
　　随后他看了下储物戒指里的其他东西。
　　一块赤红底色的玄鸟兵符，凭借它，吴羡可以从军队中选出五十人作为自己的个人军队。
　　一枚指甲盖大小的见习炼器师徽章，这枚徽章是熊熊燃烧的白色火焰形状。
　　后者没什么可说的。
　　至于前者，吴羡决定以后有时间去尚风县的军营那里挑选一下自己的个人军队，至于现在，他选择继续修炼。
　　军队也好，炼器也罢，甚至装备编辑器也好。
　　都没有修行重要。
　　修为才是根本。
　　在这之后的几天时间里，吴羡晚上以修炼代替睡觉，不仅没有犯困的迹象，反而自己的精神更加充足轻松。
　　白天则开始练习御物术和小五行驭法。
　　灵农的工作轻松无比，最多就是隔一段时间，清理一下灵米树旁边的杂草，这种工作耗费的时间并不长，所以吴羡每天都有大量的时间用来修炼法术。
　　六天后，上午。
　　飞云峰，吴羡的小屋前方。
　　吴羡正站在这里，双手生涩的掐着法印，口中念念有词。
　　十五息之后，他忽然右手往前一推，食指中指并在一起，直指不远处插在地上的飞霜剑。
　　“起！”
　　吴羡口中低喝，同时目光紧紧地盯着飞霜剑。
　　一息、两息、三息！
　　就见那飞霜剑竟然晃晃悠悠的从地上漂浮了起来，有些不稳的悬浮在半空中。
　　一息、两息、三息……十息、十一息！
　　吴羡面露喜色，下一秒，就见不远处的飞霜剑一个抖动，当啷的掉落在地面上。
　　他也不在意，反而松了口气，脸上露出笑容。
　　“悬停十息以上，这御物术总算被我掌握了。”
　　“不过这个施放法术的时间也太久了，十五息才用出法术，这么久时间，如果有敌人的话，足够对方杀我好多次了。”
　　“还要多加练习掌握。”
　　吴羡心中思考。
　　玉简传承中说，如果把御物术用到熟练的话，是能够把施法时间控制在五息到八息之内的，自己怎么着也要达到这个要求才行，不然这个法术就只能用在炼器上，在战斗方面发挥的作用就不大了。
　　毕竟敌人可不会让自己安心施法。
　　至于自己刚才为什么说‘起’，这并不是中二，它在法术玉简中有一套很合理的说法。
　　按照玉简中所说：
　　在释放法术的过程中，修士精神必须集中，想法必须全在施放法术这件事上才行。
　　而修士在释放法术时，默不作声的话，脑海中的想法就会很杂乱，容易释放不出法术。
　　而如果开口说‘起’、‘破’、‘斩’等字，或者直接说法术名字的时候，他的脑海中的大部分念头会瞬间集中在说出来的话上，这样就会有很高的法术成功释放几率。
　　吴羡这六天已经验证了这个道理，确实没错。
　　“继续练习巩固一下！”
　　他没有放松，继续对着飞霜剑练习御物术。
　　但没过多久，山下传来了士兵的呼唤声。
　　吴羡一怔，停止了练习，走下山，看到了中年模样的士兵队长赵大山。
　　“怎么了？赵队长？”
　　吴羡疑惑道。
　　“吴大人，刚刚尚风县的天工阁传来消息，您在天工街寄卖的东西已经卖出去了。”
　　吴羡眼睛一亮。
　　“立刻备车，我要去一趟天工阁！”
　　“是！”
　　……
　　尚风县，天工阁。
　　吴羡来到这里后，就直奔店铺并很快见到了负责管理自己的无限小店的负责人，这个负责人名叫林海，是一个二十多岁的年轻男子。
　　他从林海手里拿到了三块灵石碎片，想了想，将其中的两块灵石碎片递给他，并将飞霜剑的材料清单也递给他。
　　“你去帮我拿一份清单里的材料，送到我的黄字五号炼器室里。”
　　“好的，吴大人。”
　　吴羡笑笑。
　　“不用叫大人这么生疏，既然你负责我的店铺，就是自己人了，叫我掌柜的就好。”
　　林海犹豫了下，但看着吴羡真诚的样子，还是点了点头。
　　吴羡点点头，转身向炼器室的方向走去。
　　“原以为年纪这么小就成为了见习炼器师，一定很恃才傲物，没想到我的这位掌柜说话这么平易近人。”
　　林海看着吴羡的背影，有些庆幸的松了口气。
　　……
　　两个时辰之后，黄字五号炼器室内。
　　吴羡看着面前已经冷却好的新飞霜剑若有所思起来。
　　“整整六天才把飞霜剑卖出去，看来飞霜剑的市场一般般啊，或者应该是同类商品太多，才让银霜剑显得如此不起眼。”
　　他想了一下，也没办法。
　　攻击类法器和防御类法器，肯定是法器市场中最普遍、热门且实用的商品，飞霜剑本身毫无特色，受修士冷落也正常。
　　“慢慢来吧。”
　　他也不着急。
　　有装备编辑器在，他相信早晚有一天，自己的无限小店会成为整个人族最负盛名的法器售卖之地！
　　当当。
　　大门传来敲门声。
　　吴羡一怔，走过去把门打开，看到樊晴璇正站在门口笑盈盈的看着自己。
　　“师弟，回来了怎么不跟师姐说一声？要不是沈婆婆看到你回来了，我都不知道你回来这事。”
　　“抱歉师姐，我没打算久留，就没想打扰师姐。”
　　吴羡有些不好意思。
　　“好吧。”
　　樊晴璇无奈点头，随后道：
　　“你回来的正好，师父在十二月初五那天正好不忙，师弟你到时候记得回来一趟，师父他老人家应该是要专门指导你了。”
　　吴羡闻言心里不禁有些期待，他点了点头。
　　“我会的。”
　　“话说十二月初一就是你们灵农上交灵米的日子了吧？”樊晴璇忽然想到。
　　“对，那天司长还要求全体灵农前往灵农山，所以那天师姐和师父有事要找我的话，我可能要晚点来。”
　　“放心啦，平日里天工阁一般都没什么大事的。”樊晴璇摆摆手，“到时候你忙你的就好，玄穹宗的事不能耽搁。”
　　“多谢师姐体谅。”
　　“跟你师姐还客气。”
　　“对了，师姐，上次那位郑阁主什么来头？你怎么管他也叫郑阁主？”吴羡忽然想到。
　　“因为他本来就是天工阁阁主呀，不过不是我们这里的，而是隔壁玄淼县的天工阁阁主。”樊晴璇笑道，“他们两位既是好友也是竞争对手，已经很多年都是这样了。”
　　吴羡点头。

第二十章 内门弟子
　　吴羡将新制作好的飞霜剑交给林海，让他放在无限小店继续售卖后，自己则重新坐上马车，回到了飞云峰。
　　接下来的几天里，他还是白天练习法术，只是这次转而练习起了驭火术，晚上则修行《吐浊纳清法》，一边提升修为一边消化体内升灵丹的药力。
　　时间飞速流逝。
　　十二月初一。
　　灵农山上。
　　吴羡一大早就来到了灵农山，与往日清冷的时候不同，今天的灵农山格外热闹，他一路登山而来，接连是看到了十多位身穿淡绿色灵农制服的灵农，这在以前是肯定看不到的。
　　别的灵农也看到了吴羡的这幅新面孔。
　　他们啧啧称奇于吴羡的样貌，但并没有贸然接触他，吴羡也没在意，自顾自的闲逛着，很快走到了司长王林的院子外面。
　　“吴大哥！”
　　一个喜悦的声音从身后传来，吴羡转身看过去，就看到申倩儿一路小跑到自己身边。
　　“早上好，吴大哥。”
　　申倩儿小脸微红道。
　　吴羡点点头。
　　两人开始随意的聊了起来。
　　半晌后，王林从院子里走出来，他看着场上的五十多名灵农淡淡道：
　　“所有灵农，开始排队，然后快点上交灵米，别影响我晒太阳。”
　　有些老灵农知道王林的为人，纷纷低声笑了笑，而一些加入灵农司一两年的灵农则赶紧排起队来。
　　吴羡和申倩儿以及来自其他村落和部落的十三四名少男少女则站在一边，看着他们上交灵米，除此之外也不知道该做什么。
　　他们都是和吴羡同一批加入灵农司的，今年不需要上交灵米。
　　“罗峰，一百斤灵米，合格，下一个，孙千方。”
　　“合格，下一个！”
　　“下一个！”
　　一个个灵农上交着灵米，看着那散发着蒙蒙白光的白玉般的灵米，吴羡等人忍不住咽了一口口水。
　　“好香啊。”
　　“我肚子饿了。”
　　“我也是。”
　　少年们低声道。
　　申倩儿擦了一下嘴角要流出来的口水，低声对吴羡道：
　　“我哥说，灵米对于像咱们这样的低阶修士而言可是好东西，它的内部蕴含着少量灵气，长期使用的话，不仅可以不知不觉中提高咱们的修为，而且更重要的是还能滋润我们的肉身，让我们的肉身更加强悍。”
　　吴羡低头看了一眼她被衣服包裹的丰满。
　　“无论是哪里都会变得强悍吗？不好吧，你这个再强悍就过分了。”
　　他嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　申倩儿茫然的看向他，随后注意到了他的目光，她低头一看顿时小脸变得嫣红起来。
　　吴羡这时还很正经的说道：
　　“严肃点，周围有很多人看着呢。”
　　“你……”
　　申倩儿满脸通红。
　　……
　　两刻钟之后，所有的灵农全都上交好了灵米，就在这时，王林忽然道：
　　“李言，出来吧。”
　　一个二十多岁的青年男子从人群中走了出来，来到王林面前。
　　王林看着他，脸上竟然少有的露出了笑容。
　　他看向众人：“有人可能还不知道，我现在就说一下。”
　　“你们的李言师兄，就算三日前成功修行到练气四层，已经达到了内门弟子的修为标准，过一会儿，我就要带他前往内门弟子的驻地白石县，而他也会在那里迎来属于他的内门弟子的生活。”
　　众人低声议论起来，不少人看着李言，眼中有着火热之色，恨不得取而代之。
　　吴羡也愣住了，看向申倩儿：
　　“达到练气四层就能够晋升为内门弟子？”
　　“对呀。”
　　申倩儿点头。
　　吴羡看向李言。
　　那看来自己只差两层修为了。
　　内门弟子吗？
　　他也会成为其中之一的！
　　……
　　伴随着一道紫色剑光冲天而起，吴羡申倩儿以及其他灵农都注视着那道剑光渐渐消失在天边。
　　“御剑飞仙啊。”
　　“也不知道自己什么时候能达到这一步。”
　　吴羡眼中有着羡慕。
　　这就是这个世界修行体系的魅力，完全不同意前世地球科技体系的魅力！
　　他不再多想，和申倩儿一同离开了灵农山，在半途分开后，坐着马车返回了飞云峰。
　　随后就继续起了一个人的独自修行。
　　也不知道是不是受了这次刺激的缘故，这次的修行，他格外的认真努力。
　　十二月初五。
　　尚风县，天工阁。
　　吴羡来到这里后，直奔阁主的房间走去。
　　轻轻敲了敲门，当听到屋内传来进来声音的时候，吴羡推门走了进去，然后就看到了坐在桌子后面看书的何诚。
　　“师父，我来了。”
　　吴羡道。
　　何诚笑了笑，指着自己旁边的椅子：“过来先做。”
　　“等我看完这一章小说，我再给你上课。”
　　吴羡点点头，坐在何诚身边，探过头看了一眼小说的名字。
　　诸天最强部落？
　　“这是个新人作者写的一部小说，虽然没有什么故事结构和套路，但写出了他自己心中的那个独特的故事。”何诚笑了笑，“写的还不错，我看惯了套路小说，现在忽然发现偶尔看看这种没套路的稚嫩小说，也挺有意思的。”
　　吴羡点点头。
　　半晌后，何诚合上书籍，转头看向吴羡：
　　“等急了吧。”
　　“哪有的事。”
　　何诚笑了笑：
　　“其实在炼器师这一行，师父最能给与徒儿指导的，其实就是实践细节方面的指导，不过我看过你制造法器的过程，说实话，我感觉在实践细节这方面，你缺的东西并不多，所以我今天能交给你的也很少。”
　　“我只能给你这些。”
　　他伸出右手，张开手掌，手心中是三个淡绿色玉简：
　　“这其中两个玉简里面记载的分别是《炼器师基础理论与实践操作常识》与《见习炼器师应该掌握的十万种灵材》。”
　　“第三个玉简中则记载着一个不入流法器青灵剑的制造方法。”
　　“我记得你会的那个飞霜剑有使用次数限制吧？那是剑身坚韧度不足的问题，这个青灵剑正好可以告诉你如何增加剑身坚韧度这方面的法器知识。”
　　吴羡闻言心中不由一喜。
　　这东西正是他所需要的啊。

第二十一章 过年
　　正如何诚所说，吴羡在实践方面几乎不需要他的指导，所以两人只上了一个多时辰的炼器课，何诚就感觉自己没什么好说的了。
　　“算了，就这样吧，以后你有什么炼器上的问题，随时都可以来问我，如果我不在的话，你就把你要问的问题留给你师姐，等我回来的时候，会把你叫过来解答的。”
　　“那两本书籍，你一定要好好掌握，只有基础越牢实，我们炼器师才会走得更远。”
　　何诚叮嘱道。
　　吴羡认真点头，随后他就被何诚打发走了。
　　等吴羡走后，何诚松了一口气一样坐在椅子上。
　　他想着自己以往教徒的经历与现在教吴羡作对比，一时间竟有些茫然，过了片刻，他掐着眉头苦笑起来：
　　“正常教徒弟不是这样的啊。”
　　……
　　吴羡离开房间后，又跟樊师姐告别，随后他离开天工阁，返回了飞云峰。
　　峰顶，小屋内。
　　吴羡一一接受书籍玉简里的知识，随后发现这两本书的内容等同于炼器师的基础教学书籍，应该是专门为刚入行不久的炼器师准备的。
　　他越看越觉得这两本书对自己作用很大。
　　他虽然接受了装备编辑器灌输的‘装备图纸知识’，但这些知识都是只针对于单个图纸而言的，除此之外，一些图纸中用不到的基础理论，装备编辑器是不会教吴羡的。
　　这就造成了吴羡虽然在炼制法器上很厉害，但除此之外的基础理论，他几乎一点都不懂，完全和野路子出身的炼器师没什么差别。
　　而这两本书正好可以弥补他这方面的不足，让他可以成为一个基础扎实的炼器师。
　　“这个师父拜的不亏！”
　　吴羡心想。
　　之后他拿起最后一块玉简，放在眉心上。
　　当接受完玉简里面的青灵剑法器传承后，他右眼中浮现出了一排排黑色文字和绿色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：青灵剑]
　　[品级：不入流法器图纸]
　　[词条1：锋利（不入流）——剑刃锋锐度远超凡间一切宝剑，初步能与修行生灵搏杀。]
　　[词条2：坚韧（不入流）——剑身在锻造中掺加了青灵木芯等灵材，使剑身坚韧度远超凡阶一切宝剑，能与修行生灵搏杀而不会轻易断裂。]
　　[评价：何诚早年自创法器图纸之一。]
　　[掌握该图纸需要花费两块灵石碎片。]
　　······
　　[图纸词条进化：锋锐（不入流）]
　　[进化支线：将剑刃的锋锐度由不入流层次提升到一阶下品法器层次。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块灵石碎片）
　　[图纸词条进化：坚韧（不入流）]
　　[进化支线：将剑刃的坚韧度由不入流层次提升到一阶下品法器层次。]（花费三块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块灵石碎片）
　　……
　　“坚韧？！终于找到这个词条了。”
　　吴羡脸上露出了笑容。
　　他被飞霜剑使用次数限制的问题可是困扰了好久，现在终于找到正主了。
　　不过当他看到掌握这个图纸需要两块灵石碎片的时候，他皱了皱眉头。
　　现在他手上就只剩下两块灵石碎片了，其中之一还是不久前卖飞霜剑赚来的，他要是现在花了，以后遇到需要灵石的时候，可就没办法了。
　　想了一下，他还是决定暂时不花这钱。
　　……
　　时间不知不觉的溜走，当吴羡从每日的不断修行中回过神来的时候，十二月份已经过去，大年初一来了。
　　这个世界的人族也有过年的习惯，不过不是在三十过，而是在大年初一过，这让吴羡对这个世界的人族更增添了一份亲切感。
　　一大清早，吴羡早早醒来，洗漱吃饭后，他先是和在飞云峰巡逻的士兵们打招呼拜了个年，并让他们带马车过来，随后他就看到申倩儿从不远处跑了过来。
　　“过年好，吴大哥！”
　　“过年好。”
　　吴羡点点头，“吃饭了吗？”
　　“我吃了辟谷丹的。”
　　“行吧。”
　　辟谷丹是一种能吃一颗就能满足一个月饮食的神奇丹药，这东西一块灵石碎片才能买到两颗，吴羡嫌贵，就没买。
　　不过申倩儿倒是不缺灵石，已经把吃辟谷丹代替了日常饮食，只有嘴馋的时候才会去县城酒楼里吃饭。
　　就在这时，士兵队长赶着马车来到吴羡面前下车：
　　“大人，马车准备好了。”
　　吴羡点头。
　　“吴大哥要回家吗？”
　　“恩，过年了嘛。”
　　“真好……”
　　“你不回家吗？”
　　“家里只有我一个人，回不回去都不一样，所以今天我打算就在落蝶山过年。”
　　“不对啊，你哥呢？”
　　“我哥他比较忙，今天不会回来。”
　　“这怎么行？那你不是一个人？”
　　吴羡皱眉，他想了下，对她道：“要不你和我一起回家吧？”
　　申倩儿瞬间就呆住了，小脸以肉眼可见的速度变得嫣红无比，头顶似乎有若有若无的热气升空。
　　“我家人也不多，就我爹我娘和我妹，你来也能热闹热闹。”吴羡还在自顾自的说着，结果扭头一看，就看到她脸色的变化，诧异道：“你脸怎么这么红？发烧了吗？”
　　他说着还伸手去摸了摸她的额头，结果申倩儿顿时身体僵住了，动都动不了。
　　“我没事。”她有些紧张又有些期待，“我去你家会不会不太方便？”
　　“有什么不方便的，就这么定了，走吧，上马车。”
　　申倩儿迷迷糊糊的就被吴羡拉上了马车，随后在马车开动的路上，全程保持脸红状态，小手握在一起紧握着不放。
　　……
　　尚风县，天工阁。
　　吴羡和申倩儿下马车后，申倩儿一看到天工阁的招牌时，一下子愣住了。
　　“回我家之前，我先来这取下工钱，我在这有个工作，今天正好是发工钱的时候。”吴羡看她的样子解释道。
　　申倩儿点了点头，好奇问道：“是什么工作呀？”
　　她以为吴羡在这做的工作会是整理灵材之类的辅助炼器师的工作，这样的工作虽然普普通通，但至少一年能赚个三两块灵石碎片，但就见吴羡右手一翻，手心上出现一个白色火焰徽章。
　　“见习炼器师。”
　　他把徽章别在自己胸前，对她道：“等我啊，我马上出来。”
　　说完，吴羡就走向天工阁并推门而入，申倩儿还看到在天工阁门口的两名侍卫恭敬的向吴羡行礼，嘴里还说‘见过吴炼器师！’、‘吴炼器师过年好’之类的话。
　　“吴大哥是见习炼器师？”
　　申倩儿看着重新关上的天工阁大门，样子有些呆萌的说道。
　　马车前面的士兵队长，骄傲的昂起了头。
　　半晌后，取得一块一阶下品灵石作为工资的吴羡走出天工阁，回到申倩儿身边。
　　“上车吧，我带你回家！”
　　“恩……吴大哥你是见习炼器师吗？什么时候的事呀。”
　　“十一月末的事了。”
　　“好厉害。”
　　申倩儿眼睛发亮。
　　吴羡笑了笑。
　　之后吴羡和申倩儿就一起回了南离部落的家里，吴成功夫妇和吴香虽然对申倩儿的到来有些意外，但当在私底下听吴羡说申倩儿今天要一个人过年的时候，夫妻二人一下子表现出了极大的热情，这一天里，他们一家都没把申倩儿当外人，真诚和热情让申倩儿从最开始的紧张，到最后已经能够不是很害羞的一起聊天了。
　　……
　　吴羡和申倩儿在家里待了三天，然后就返回了飞云峰和落蝶山，反正飞云峰距离南离部落也不算远，想回来坐马车就回来了，吴羡就没想硬留在家里，毕竟相较于家中，飞云峰灵气十足，更适合修炼。
　　而回到飞云峰之后，吴羡立刻拿出了青灵剑的玉简，他看着这枚玉简，眼中闪烁着精光。
　　他今天要做一件大事！
　　他要创造一个新法器！

第二十二章 就叫你十万词条剑好了！
　　他拿出了自己目前所拥有的全部灵石放在桌子上。
　　一共一块一阶下品灵石和八块灵石碎片。
　　其中一块一阶下品灵石是他三天前取回来的见习炼器师工资，而剩下的八块灵石碎片则是这段时间以来无限小店的收益。
　　八块灵石碎片，代表着这一个多月以来卖出去的八柄飞霜剑。
　　吴羡看着这些灵石，想着这段时间以来发生的事。
　　说起来，据管理无限小店的林海所说，因为自己在提供飞霜剑这件事上从来没间断过，并且价格实惠不坑人，所以无限小店已经在一些散修之中有了一定名气了，这就是意外之喜了。
　　不再多想，他拿起青灵剑法器传承玉简放在自己的眉心上，很快，装备编辑器和青灵剑的图纸信息出现在他的右眼中。
　　随后他先是花费了两块灵石碎片，掌握了青灵剑的图纸本体，然后心念道：
　　“显示可以收录的词条信息。”
　　下一秒，就见紫色圆筒中出现了银霜剑、飞霜剑、银魂剑、育灵瓶、青灵剑的虚幻影子，与此同时，它的上方也浮现出了一排排紫色文字。
　　……
　　[可收录装备图纸词条：6]
　　[1：锋锐（凡阶）（收录价格：一块灵石碎片）]
　　[2：锋锐（不入流）（收录价格：三块灵石碎片）]
　　[3：坚韧（不入流）（收录价格：三块灵石碎片）]
　　[4：剑魂（剑）（不入流）（收录价格：四块灵石碎片）]
　　[5：育灵（不入流）（收录价格：两块灵石碎片）]
　　[6：育灵（一阶下品）（收录价格：一块一阶下品灵石）]
　　……
　　吴羡大概看了一遍，随即沉声道：“收录第二、第三、第四这三个词条。”
　　话音刚落，一排黑色文字浮现在装备编辑器虚影上。
　　[一共需要花费十块灵石碎片，是否收录？]
　　“收录！”
　　[正在收录……收录成功！]
　　[图纸词条组合已开启！图纸词条提取已开启！]
　　[您现在的装备词条储备库中一共有以下词条：]
　　[1：锋锐（不入流）]（可组合、可提取）
　　[2：坚韧（不入流）](可组合、可提取)
　　[3：剑魂（剑）（不入流）]（可组合、可提取）
　　……
　　吴羡低头看了一眼桌面上，只见那块一阶下品灵石已经崩碎成了砂砾。
　　他嘴角抽了抽，看向这三个词条，想了想，问道：
　　“提取词条有什么用？”
　　吴羡等了一会儿，装备编辑器还是没回复。
　　他无奈，问道：
　　“那提取第一个词条需要花费多少灵石？”
　　[提取锋锐（不入流）需要花费三块一阶下品灵石。]
　　“好贵。”
　　吴羡咂舌。
　　这居然是收录价格的整整十倍。
　　他又问了剩余两个收录的词条，确定提取词条的价格果然都是收录价格的十倍。
　　“这提取到底有什么用啊，价格竟然这么高。”
　　吴羡感觉有些不可思议。
　　他前世的记忆中，好像没有关于装备编辑器提取功能这方面的记忆，所以他也暂时不懂这提取到底是有什么用。
　　他回忆了一会儿，还是没想到，于是就不再多想这件事，转而将目光落在另一个功能上：
　　“将这三条收录来的装备词条组合在一起，并加载在银魂剑图纸上。”
　　他沉声道。
　　装备编辑器的组合功能就是这么用的。
　　它可以将不同装备图纸的词条，强行组合在一件装备上，同时能在保留各个词条能力的同时，形成一个全新的图纸，并让吴羡直接掌握。
　　不同词条之间的契合度越高，组合时所花费的灵石就越少；不同词条之间的契合度越低，组合时所花费的灵石就越多。
　　就像如果他将锋锐（不入流）和育灵（一阶下品）这两个词条组合在一起，这两个词条差异太大了，就算能形成新的图纸，那花费的灵石肯定也巨多无比。
　　但如果他将锋锐（不入流）、坚韧（不入流）以及剑魂（剑）（不入流）这三个词条组合在一起，那花费的灵石肯定不多，毕竟它们三个都是剑身上面出来的词条，说一句同出一源都不为过。
　　而接下来装备编辑器的提示也验证了他的想法。
　　……
　　[经检验，锋锐（不入流）、坚韧（不入流）、剑魂（剑）（不入流）之间的总体契合度为90%。是否花费两块灵石碎片将其组合起来并加载在银魂剑图纸上，创造出新型图纸？]
　　“是！”
　　吴羡松了口气。
　　两块灵石碎片倒不算多。
　　[创造成功！]
　　黑色文字刚刚出现，吴羡就再次陷入了接受图纸知识传承的过程中，等他睁开眼睛，他发现一个新的图纸出现在装备编辑器的灰色圆筒上。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：一阶下品法器图纸]
　　[词条1：锋利（不入流）——剑刃锋锐度远超凡间一切宝剑，初步能与修行生灵搏杀。]
　　[词条2：坚韧（不入流）——剑身在锻造中掺加了青灵木芯等灵材，使剑身坚韧度远超凡阶一切宝剑，能与修行生灵搏杀而不会轻易断裂。]
　　[词条3：剑魂（剑）（不入流）——封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]
　　[评价：这是一把能教会别人剑道的神奇之剑。]
　　······
　　“武灵剑？不错。”
　　吴羡面带笑容的点点头。
　　他有些感慨。
　　自己的这把剑，从最开始的凡阶银霜剑、到之后的飞霜剑，再到后来的银魂剑，最后到现如今的武灵剑，它已经从一把凡阶宝剑正式晋升为一阶下品法器，这对一把凡阶宝剑来说是何等造化？
　　“决定了，以后我会把所有的剑道法器词条都组合在你身上。”
　　“总有一天，我会为你附上十万剑道词条，到时看你能有什么成就。”
　　“额……到时候叫你什么名好呢……”
　　吴羡思索了一会儿：
　　“到时就叫你十万词条剑好了！”
　　说完，他满意的点了点头。
　　武灵剑：？？？

第二十三章 武灵剑
　　第二天一早，吴羡早早就来到了天工阁，然后直奔灵材库。
　　灵材库从外面看上去就像一个普普通通的大铁房，看上去相当朴实无华，一点都看不出里面装的都是灵材这种贵重的物品。
　　但这里确实整个天工阁最为坚固且防守力量最为众多的地方，根据吴羡这些日子以来的了解，灵材库周围明里暗里至少有十个以上的练气五层修士在此驻守。
　　当吴羡来到这里的时候，虽然他是阁主的唯二亲传弟子之一，但仍是经过了一番严密的检查，最后才来到一个精神矍铄的黑衣老者面前。
　　“冯老。”
　　吴羡恭敬道。
　　这位冯老名为冯道珍，虽然年岁已高，但却是整个天工阁修为仅次于何诚的人——练气十二层圆满，只差一步就能突破筑基。
　　要不是想找个清净工作全力修行完成最后一步晋升筑基，如今的天工阁副阁主之位，肯定有他一个位置。
　　“原来是小吴羡啊，你是来取灵材的吗？”
　　冯老笑呵呵道。
　　吴羡点头，从储物锦囊中拿出一份清单和四块灵石碎片递给他。
　　冯老接过去，先看了两眼清单，随后挑了挑眉，看向吴羡：
　　“这次怎么要这么多灵材？”
　　“我打算完成今年的见习炼器师义务，炼制四柄青灵剑上交给咱们天工阁，至于这四块灵石碎片则是为剩余的其他灵材购买的。”
　　“我说怎么亲自来了，新年刚过不久，难得你如此勤奋。”冯老将清单交给身后的青年，让他去取材料，随后他拿出一张单子，并将一支毛笔沾足笔墨，接着问吴羡：“既然取了材料，你打算何时上交青灵剑？这要有个日期的。”
　　“一月之内吧。”
　　吴羡想了想，道。
　　“你也不怕把自己累到。”
　　“不会累的。”
　　“小娃娃精力就是旺盛。”冯老笑道，在单子上写下了一个月的字样，然后递给吴羡，“签个字吧。”
　　吴羡拿过来大概看了一遍这个单子，发现这只是要求见习炼器师在拿到灵材后，要按时上交法器的契约，他见此直接签下了自己的名字。
　　片刻后，灵材被拿了回来，吴羡拿到灵材后，礼貌的向冯老告辞，便离开了灵材库。
　　“小小年纪，不仅在炼器上天赋异禀，而且性格还如此内敛有礼，可惜灵根差了一些，不然未来不可限量啊。”
　　冯老感慨道。
　　“听说这位吴炼器师只是出身于一个普通的灵根者家庭，这种出身能有现在这个成就，真的很厉害了。”
　　负责去取灵材的青年在旁边说道。
　　冯老闻言思索了一会儿，道：
　　“我记得他已经在天工街开店铺了吧？”
　　“恩。”
　　“生意怎么样？”
　　“虽然法器比较一般，但价格挺公道的，所以生意中规中矩吧。”青年意外道，不知道冯老为什么要问这种事情。
　　“今后他卖的法器，只要不是坑人的东西，你都买下一半。”冯老递给他几块灵石，“注意不要被他发现是我在背后支持他。”
　　“……是。”
　　青年无奈的点头，知道这位冯老又生了惜才之心了，但当他低头看向手中灵石的时候，他顿时瞪大眼睛。
　　那竟然是五块一阶中品灵石！
　　等同于五十块一阶下品灵石，五百块灵石碎片！
　　您这是要支持他到什么时候啊？
　　……
　　吴羡拿到材料之后，就回到了自己的黄字五号炼器室。
　　将材料放在一旁，他先从中挑出炼制武灵剑所需的灵材，然后又将自己的银魂剑拿出来放在工作台上，武灵剑的所有准备材料就都准备好了。
　　他准备先将武灵剑炼制出来，至于青灵剑之后再说。
　　随后吴羡就开始了炼制武灵剑。
　　先开启工作台上的灵火阵，随后用御物术和驭火术隔空控制各种灵材在灵火中熔炼，并将它们重新塑形。
　　有这两个法术辅助，无论是对火候的掌握还是对材料的感知都都提高了一大截，于是炼制武灵剑的过程也变得方便了很多，再加上千锤百炼的实际炼制经验，不到一个时辰，武灵剑的剑胚就完成了。
　　随后就是最关键的一步。
　　绘制法器核心：魂道道纹。
　　吴羡拿起炼器室中准备好的道纹笔，沾了沾灵液，然后谨慎的在剑柄上开始绘制道纹。
　　不谨慎不行。
　　在炼器一道上，道纹不仅是法器的核心，背后更代表着大道规则，不然如果只是简单画些纹路，怎么可能就让法器拥有种种不可思议的能力？
　　这种代表世界大道的道纹，一旦画错，是会遭到冥冥中的大道反噬的。
　　轻一点的反噬都会让炼器师本人精神受到冲击，严重的反噬可能会让炼器师直接魂魄崩溃！
　　这也是为什么炼器师人数稀少的原因——道纹的门槛太高了。
　　半晌后，吴羡将魂道道纹绘制完成，他忍不住松了口气，还擦了一下额头上的汗。
　　他到一旁的座位上先休息了一会儿，随后重新来到工作台前，将一旁银魂剑剑柄上的养魂珠卸了下来，并放在武灵剑的剑柄凹槽处。
　　卡巴！
　　养魂珠完美镶嵌在凹槽处。
　　而它旁边的灰色魂道道纹，也同时微微一亮，随后便归于沉寂。
　　吴羡看着这把剑，右眼中的黑色文字悄然出现。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：一阶下品法器图纸]
　　[词条1：锋利（不入流）——剑刃锋锐度远超凡间一切宝剑，初步能与修行生灵搏杀。]
　　[词条2：坚韧（不入流）——剑身在锻造中掺加了青灵木芯等灵材，使剑身坚韧度远超凡阶一切宝剑，能与修行生灵搏杀而不会轻易断裂。]
　　[词条3：剑魂（剑）（不入流）——封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]（当前凡人灵魂：燕心诚，后商第一剑圣，天生剑心。）
　　[评价：这是一把能教会别人剑道的神奇之剑。]
　　……
　　“搞定！”
　　“这下终于没有了使用次数限制，而且还有剑魂能力了，以后战斗的时候，不用再拿着两把剑战斗了。”
　　“这才是我的第一件标准的攻击型法器！”
　　吴羡抚摸着武灵剑剑身，脸上露出满意之色。
　　……
　　武灵剑的出世，让自己的那把八次使用次数的飞霜剑没了用处，他就将林海叫过来，把这把飞霜剑交给他，让他拿去无限小店进行售卖。
　　他现在身上一块灵石碎片都没有了，要赶紧靠无限小店赚些灵石才行。
　　在之后的两天，吴羡直接将四柄青灵剑都炼制了出来，但他为了隐藏自己真正的炼制法器的速度，他并没有第一时间将其交上去，而是在第十天的时候，才将这四把青灵剑给冯老。
　　但即使如此，冯老在看到这四把崭新的青灵剑时，还是好一顿惊异。
　　但在惊叹于他的效率之后，同时他又有些责怪他太拼了，说没必要这么着急完成炼器师的义务，小小年纪最好不要这么劳累之类的话。
　　对于这种长辈的关心，吴羡当即乖巧的应下，然后立刻就向他老人家又买来了一份灵材，随后回到炼器师里，继续炼制法器。
　　至于买灵材用的灵石，自然是从无限小店赚来的。
　　说来吴羡也感觉神奇。
　　以往往往需要六七天才能卖出去一把的飞霜剑，这次竟然在十天之内就卖出去了两件，让他一下子有了六块灵石碎片的本钱，要不然他还真没灵石来买灵材制造法器。
　　“现在既然已经掌握了青灵剑，那就没必要再卖利润这么低的飞霜剑了。”
　　“要卖青灵剑吗？”
　　吴羡在炼器之余，不由开始思考这件事。

第二十四章 那是店主的亲笔签名……
　　十天后。
　　天工阁，阁主室内。
　　何诚看着手中的一把青银色长剑，在仔细观察的同时，脸上不时露出惊叹满意之色。
　　“师父！”
　　门外传来一个熟悉的声音，随后门被打开，一个浑身都洋溢着青春的女孩跑了进来。
　　正是樊晴璇。
　　“早上好呀，师父！”
　　“好。”何诚脸上露出无奈之色，“你好歹是个女孩子，整天风风火火的像什么样子。”
　　樊晴璇嘻嘻一笑。
　　“说吧，来我这干什么？”
　　“就是想师父了嘛。”
　　“说实话。”
　　“咳咳，那个您听完后别生气，上次您教我的控制灵火强弱的技巧我忘记了，我……”
　　“这都能忘记。”何诚叹了口气，打断了她的话，“你就不能学学你师弟吗？看看你师弟，我教什么他都能很快掌握，再看看你，再这样下去，你迟早会被他超过的，到时候我看你这个师姐的面子往哪搁。”
　　“师弟就算再厉害，那也刚拜您为师不久，想要超越我那也得过一段时间。”
　　樊晴璇嬉笑道。
　　“我倒不这么觉得。”何诚哼了一声，将手中的剑递给她，“你看看这是什么？”
　　樊晴璇一怔，她接过去，仔细的端详了一会儿，然后又亲自用法力灌输进去尝试挥舞了几下。
　　何诚看着面前被挥舞出来的剑光，默默地往后退了退。
　　“有点像师父您的青灵剑的感觉，但又有点似是而非，这是谁仿制了师父您的青灵剑吗？”
　　樊晴璇微微蹙眉道。
　　“这就是小羡炼制出来的。”何诚摇摇头，“我前段时间不是交给他青灵剑的法器传承了吗？其实我那时的本意是，在他掌握了青灵剑的炼制后，就允许他和你一样，一起售卖这种法器，让他多赚些灵石。”
　　“但没想到啊。”
　　他说着的时候，脸上的神情既欣慰又感叹。
　　“你这个师弟，他不仅仅在短短一个月时间内就掌握了青灵剑的炼制，而且还取长补短，将青灵剑在坚韧方面的优点挪在了他的飞霜剑上，就是就创造了你眼前的这把青霜剑。”
　　“你应该明白，不同的剑道法器之间哪怕再相似，也是有区别的，将一个法器的优点转移到另一件法器上，从而创造出一个新法器，也不是简简单单说转移就能转移的。”
　　“这种事对我来说不是很难，但他只是个正式接触练器一道不久的见习炼器师而已，这其中的难度不言而喻。”
　　“但他就是做到了。”
　　“虽然他还没出师，但在这件事上，他已经超过你了。”
　　“你一直都在学习我掌握的法器，但还从没创造出自己的法器。”
　　他感叹道。
　　而樊晴璇这边已经不知不觉中长大了嘴巴。
　　她低头看着手中的青霜剑。
　　这是小羡他创造的新法器？
　　“小璇，你的炼器天资我一直都觉得不低，但你却因为沉不下心的原因，一直卡在一阶下品炼器师上。”他看着樊晴璇叹了口气，“你该反思一下自己了。”
　　樊晴璇闻言，脸色复杂起来。
　　……
　　吴羡此时自然不知道，因为自己通过[图纸词条组合]的功能，创造出来的青霜剑，会在这对师徒之间引起了这么大的反应。
　　他将青霜剑送给何诚，得到了自己可以卖青霜剑的许可之后，他就去找到了林海，将自己炼制出来的另一把青霜剑给他，并告诉他，以后这将是无限小店要卖的东西，飞霜剑将停止销售。
　　至于青霜剑的定价则是七块灵石碎片一柄，抛去成本的四块灵石碎片，也就是说每卖出一柄青霜剑，吴羡能得到三块灵石碎片的纯利润！
　　整整是飞霜剑纯利润的三倍！
　　至于销量问题，他虽然有些担忧以往那些客户会接受不了法器的变动，但这种担心并不大。
　　首先他的无限小店已经在一些修士群体中有了一定名气，算是有了一定用户基础，这些人中有一部分人会为他的法器买单。
　　其次林海还告诉他，这一个月来，有一个人非常支持无限小店的生意，隔一段时间他就会来买一件法器离开，因为这个人的原因，无限小店这段时间的销售量整整增加了一倍！
　　吴羡稍微想了一下，脑海中就蹦出了答案。
　　这难道是……
　　死忠粉！
　　没想到我的无限小店也有了死忠粉，而且还是这种愿意花灵石的死忠粉。
　　吴羡心中美滋滋的不行。
　　于是，他决定亲自做一件事情来回报这位死忠粉。
　　……
　　第二天。
　　灵材库内。
　　冯道珍正悠然的坐在一个太师椅上，看着手中的一本蓝色封皮的书。
　　就在这时，那个负责买无限小店法器的青年走了过来。
　　“冯老，我刚刚去了一趟吴炼器师的无限小店，发现店里换了一种法器。”
　　他道。
　　“换法器了？那法器怎么样？”
　　冯道珍有些意外的看着青年。
　　“是一个标准的剑道法器，叫做青霜剑，虽然没有什么特殊能力，但已经没有了以前的全力劈砍次数限制。”
　　“这个小子，看来他的炼器水平又增加了。”冯道珍笑了笑，有些期待：“不知那小子什么时候能炼制出一阶下品法器，成为入阶的炼器师。”
　　“那法器你应该买回来了吧？让我看看。”
　　青年面露犹豫之色。
　　“怎么了？”
　　冯道珍眉头一皱。
　　青年见此连忙道：
　　“没什么大事，只是那店主说，因为我在无限小店买的法器很多，所以他卖给我了一柄吴炼器师特意为我炼制的青霜剑。”
　　“这件法器有些特殊，冯老您看……”
　　青年从储物口袋里拿出青霜剑递给他。
　　“特意炼制的？”
　　冯道珍好奇的接过去，拔出剑鞘一看，剑身没什么特殊的，就是标准的剑道法器，但当他看向剑柄处的时候，脸色立刻变得古怪起来。
　　只见那剑柄的背面刻着四个大字：
　　[谢谢惠顾]
　　而剑柄正面则笔走龙蛇的画着两个大字。
　　[吴羡出品]
　　“他说，那是店主的亲笔签名……”
　　青年迟疑道。
　　冯老嘴角抽搐了下。
　　这是把他堂堂一个练气圆满的半步筑基修士当什么了？
　　他想了下，还是把这柄特殊的青霜剑放进自己的储物戒指里，随后又给了青年五块一阶中品灵石：
　　“用这些灵石继续支持他的无限小店。”
　　青年看着这五块一阶中品灵石，当场就迷了。
　　还能这样得到灵石？！

第二十五章 弱化版掌天瓶
　　二月初五。
　　飞云峰峰顶，小屋前方。
　　吴羡站在灵米树前面，看着树上面结出来的一颗颗散发着蒙蒙白光的灵米，忍不住感慨万分：
　　“终于成熟了。”
　　他鼻子动了动，随后深吸一口气。
　　下一秒，大量的让人沉醉的灵米香气顺着他的鼻子进入他的身体，让他顿时身体一震。
　　他喉咙动了动。
　　吴羡搓了搓双手，然后双手结印，口中默念法咒，八息之后，他食指和中指并在一起，直指灵米树上的灵米。
　　“落！”
　　他一声轻喝，随后就见树上的这些灵米急速颤抖起来，然后纷纷从树上脱落而下，它们化为一条灵米河流，飘飞到吴羡左手上的黑色储物戒指中，然后空间一阵扭曲，这些灵米就落进了储物戒指里。
　　半晌后，树上所有成熟的灵米全都被吴羡通过御物术采摘下来，他神色有些兴奋，但并没有第一时间回到小屋查看自己结出来的灵米有多少斤，而是拿出了自己的育灵瓶。
　　他看了看这育灵瓶，只见它的里面有一滴淡绿色液体安静的趴在瓶底。
　　“能加速九十天生长时间的一阶下品层次的生机灵液。”
　　“别让我失望。”
　　他轻声道，然后走到灵米树下，蹲下身，将育灵瓶里的生机灵液滴落进灵米树裸露在地表的树根上。
　　随后他站起身，看了几秒似乎没有变化的灵米树一眼，就返回了小屋里。
　　……
　　小屋内。
　　吴羡在用称量工具称量了一下这次收获的灵米后，得到一个让他有些欣喜的结果。
　　112公斤！
　　“不枉我辛苦栽培你这么久。”
　　吴羡眉开眼笑。
　　随后他看着这些灵米，闻着它们透彻心脾的灵米香气，喉咙忍不住再次动了动。
　　他想了下，从中拿出一公斤灵米，然后跑去了厨房。
　　两刻钟后，吴羡捧着一碗热腾腾的米锅回到桌子前，并把米锅放在桌子上。
　　他有些期待的打开米锅，就在打开的一瞬间，一股惊人的香气和灵气扑面而来，与此同时，里面发光的灵米粥也显露了出来。
　　“我曹，这才是真正会发光的食物！”
　　吴羡见此立刻食欲大振。
　　他直接从储物戒指里拿出一副碗筷，给自己盛了一碗灵米粥，然后一口一口吃了起来。
　　入口香醇，灵气十足。
　　吴羡眯起了眼睛。
　　“秒啊。”
　　他享受不已。
　　于是不到一刻钟时间，剩下的灵米粥就全都被他吃光了。
　　吃完后，他的小脸通红，感受体内新增的无主灵气，他连忙赶紧坐在床上，双手结印修炼起了《吐浊纳清法》。
　　在这个过程中，他神色渐渐平静下来，而体内的无主灵气也都转变成了他的法力，让他的修为不知不觉提升了起来。
　　一个时辰之后，他睁开了眼睛，眼中出现惊喜之色：
　　“这一顿饭的灵气，竟然就比得上我修炼三天的进度？！”
　　“这灵米只要吃得多，它的作用不下于升灵丹啊，而且还不会产生抗药性！”
　　他开始算起来。
　　在彻底炼化了升灵丹的药力之后，他感觉自己已经来到了练气二层的中间阶段。
　　按照一般黄阶下品灵根的修行速度来说，练气一层到练气二层大概需要一年左右连续不断的修炼，而练气二层到练气三层大概需要三年左右连续不断的修炼。
　　也就是说，他还需要连续修炼大约一年半才能提升到练气三层。
　　而如果一公斤灵米能让他节省三天修炼的时间，那他至少需要吃下一百八十公斤灵米。
　　吴羡摸着自己的储物戒指，心里怦怦直跳。
　　自己好像离练气三层已经不远了啊。
　　不就是一百八十公斤灵米吗？
　　老子吃！
　　一天早中晚吃三公斤，两个月就吃完了！
　　“在那个炼药师学徒来之前，我需要大量的灵米助我修行！”
　　他喃喃道。
　　他想了几秒，连忙将育灵瓶拿了出来，他盯着它，右眼中很快出现了黑色文字和绿色文字。
　　吴羡的目光，落在了育灵词条的进化支线2上。
　　……
　　[进化支线2：强化一阶下品层次的生机灵液，增强生机灵液内的生机之力，使其最高可加速不入流层次层次灵植生长480天，一阶下品层次灵植150天。]（花费五块一阶下品灵石）
　　……
　　“五块一阶下品灵石，短时间内我凑不到啊。”
　　吴羡皱眉。
　　目前他的无限小店在换上了青霜剑作为主商品后，新老顾客发生了一些更替，让销量有了一些下降，不过虽然如此，但因为青霜剑的利润比较高的缘故，再加上有那位死忠粉支持，他每个月能赚到的灵石反而提升到了两块一阶下品灵石左右。
　　这样的话，想要进化出这个词条，至少要卖两三个月才行。
　　他虽然可以等，但他更想早早进化这个词条。
　　“还有个方法，把我现在手中的灵米卖了。”
　　“这样的话，就只需要等一个多月就行了。”
　　吴羡若有所思。
　　目前在天工街也有卖灵米的，他去那看过，十公斤灵米能卖出两块灵石碎片，一百公斤就能卖出两块一阶下品灵石，生意火爆的一批，他要是卖的话，肯定很容易卖出去从而赚到灵石。
　　就在思考的时候，他的目光游移到了育灵瓶的异常进化支线上。
　　“要不看看这异常进化支线是什么？”
　　吴羡脑海中忽然冒出这个想法。
　　没有犹豫太久，三块灵石碎片而已，他还花得起。
　　“进化异常进化支线！”
　　吴羡心中默念道。
　　下一秒，就见这异常进化支线微微扭曲，随后变成一排排崭新的文字。
　　吴羡看过去。
　　……
　　[异常进化支线：时源（不入流)]
　　[时源（不入流)：连续吸收十五天天地间的时间之力，凝聚出一滴时源灵液，可加速任意层次灵植的时间流速30天，可重复叠加。]（花费两块一阶下品灵石）
　　……
　　吴羡看着这条异常进化支线，彻底愣住了。
　　“时源灵液……时间……”
　　“这竟然是一条能加速时间的进化支线！”
　　“而且还是能够叠加的？！”
　　“卧槽！”
　　他惊住了。
　　这可是时间能力啊，哪怕他踏入修行路小半年了，也没听说过有谁掌握了时间法术的，说不定都没人掌握时间法术。
　　但是这装备编辑器就是给出了‘时源’这种时间方向的异常进化支线。
　　“不愧是异常进化支线。”
　　他喃喃道。
　　“等等……”
　　他忽然反应过来。
　　“这不就是掌天瓶的能力吗？”
　　吴羡瞪大眼睛。
　　掌天瓶！
　　他前世看过的著名网络小说凡人修仙传，里面的主角韩立所拥有的金手指就叫掌天瓶，它同样拥有给灵植生长加速时间的能力，其主角韩立凭借着掌天瓶，在丹药方面几乎就没缺过资源，再加上自己的谨慎性格，硬生生从一个普通凡人成为了仙界最强大佬！
　　不过他那个掌天瓶的能力比目前这个时源词条更强，在下界时一次时间加速就能几十上百年，远不是目前的时源词条可以比的。
　　“不过如果我能够将这个时源词条进化到最高层次，那时的时源词条未必不能达到掌天瓶的地步，甚至超过也说不定！”
　　吴羡心潮澎湃。
　　这个时源词条可相当于弱化版掌天瓶啊。
　　重点培养！
　　一定要重点培养！
　　哪怕花再多灵石也一定要将它给培养出头！
　　到时候他就可以基本不用担心修行资源的问题了！

第二十六章 时源与育灵之瓶
　　从兴奋期待中回过神来，吴羡开始思考开启这个词条的问题。
　　他目前身上只有六块灵石碎片，全都是卖青灵剑赚来的，这肯定没办法解锁时源这个词条。
　　“卖灵米吧！”
　　吴羡无比果断。
　　第二天一早。
　　吴羡来到无限小店，在见到了林海后，将一百公斤灵米交给他。
　　“你尽快将这一百公斤灵米卖出去，价格就按十公斤灵米两块灵石碎片的正常价来。”
　　林海看到这一百公斤灵米，顿时眼睛一亮。
　　他可知道这东西在散修之中有多受追捧，简直好卖的不能再好卖了。
　　“交给我吧，掌柜，我一定在三天之内就将它卖出去。”
　　他没有多问，直接答道。
　　“不错。”
　　吴羡对他的态度很满意。
　　他感觉林海这个人挺靠谱的，自从他将无限小店交给他经营后，他就一直经营的滴水不漏，对自己也很诚实，也没出现吃回扣的迹象，客户那边也经营的很好，就连沈婆婆都说这个林海很有经商头脑，而根据他自己说，他自己也很喜欢经商这种事情。
　　他想了下，右手一翻，一个白色袋子出现在他手上，他将这个白色袋子递给他：
　　“这段时间你表现得不错，这一公斤灵米送给你了，就当是给你的奖励。”
　　“这……我不能收，太贵重了！而且我只是做我的本职工作而已，这都是我应该做的。”
　　“多谢掌柜厚爱，但真的不用了！”
　　他连忙拒绝，然后诚恳感谢道。
　　“让你收着你就收着。”吴羡硬把这一公斤灵米给他，“只要你在我的店里好好干，我不会亏待你的！”
　　说完他就走了。
　　“掌柜的，这……”
　　林海还想要说什么，但看着吴羡的身影越来越远，他嘴巴动了动，终究是没说出口。
　　他看着手中的灵米，沉默良久后低声道：
　　“谢谢你，掌柜。”
　　“我不会让你失望的。”
　　……
　　吴羡坐在回飞云峰的马车上。
　　现在对他来说，有了提升后的育灵瓶，灵米对他来说已经不算什么多珍惜的物资了，所以送给林海一公斤，他也没觉得心疼。
　　而且他挺想把这个人收归自己手下的。
　　以后自己肯定是要主修行，无限小店这边他不可能分太多心，所以一个信得过的管理者是他所需要的。
　　林海目前来说，就是最合适的人选。
　　他也要重点培养一下。
　　“以后找个时间，把林海从天工阁那里要过来，让他专门为我打工。”
　　他心想道。
　　回到飞云峰，吴羡正想要回屋喝杯水，但当他的目光随意的落在灵米树上的时候，他忽然感觉有点不对劲。
　　他走过去，抬头看着这颗灵米树。
　　“我怎么感觉有要冒芽的意思了？”
　　他喃喃道。
　　他观察了一会儿，发现自己的感觉没有错，这灵米树确实有要发新芽的趋势了。
　　这速度也太快了，他昨天才浇下生机灵液而已。
　　照这个速度，三个月内产出新一轮灵米完全没问题啊！
　　这就是一阶下品层次的生机灵液吗？
　　爱了爱了！
　　……
　　第二天。
　　吴羡来到了无限小店，一脸懵逼的看着林海。
　　只见林海则手捧两块一阶下品灵石，期待的看着吴羡。
　　“这是卖灵米得到的？”
　　他看着这两块一阶下品灵石问道。
　　“幸不辱命。”
　　林海点点头，有些不好意思。
　　“你是怎么做到的？”
　　吴羡好奇。
　　昨天客人那么多？
　　“我没有守在店里等着客人来，而是拿着您给我的灵米，去附近卖灵米最火热的几家店铺亲自找顾客卖去了。”
　　一对一推销？！
　　兄弟你可以呀。
　　吴羡有些惊讶。
　　“很有想法！效果也很不错！”吴羡将灵石拿过来，笑了笑：“以后继续努力，我们的未来都会越来越好的！”
　　说完吴羡转身就离开了。
　　林海有些激动的深吸口气。
　　“是！”
　　……
　　吴羡直接回到了自己的黄字五号炼器师，拿出了育灵瓶，然后迫不及待的进化出了时源词条。
　　他闭上眼睛，默默接受时源词条的词条制造知识。
　　但意外发生了！
　　因为这次足足过了半个时辰，吴羡才从传承中醒过来。
　　他脸色苍白，双手不由拄在工作台上，才让自己的身体不倒下去。
　　他神色震撼的浏览脑海中关于时源的知识，喃喃道：
　　“时间道道纹……”
　　“这就是时源能加速灵植生长的秘密吗？”
　　“不过它和魂道道纹不都是道纹吗？为什么差距这么大？我在接收魂道道纹传承的时候，可没这么难受过。”
　　“感觉时间道就像是至高存在一样，哪怕仅仅能临摹一丝丝神韵，也要冒很大的风险。”
　　“幸亏我是通过装备编辑器这种更加不可思议的奇物，才勉强掌握了一丝丝的时间道道纹，不然我恐怕就要迷失在道纹的奥秘里了。”
　　想到这里，哪怕炼器室里温度偏热，吴羡也不由生出了一身冷汗。
　　时间道道纹太恐怖了！
　　他都不想回忆刚才的事情。
　　他深吸口气，伸手去拿一旁的道纹笔，想要沾足灵液，给育灵瓶绘制上时间道道纹，让它完成晋升。
　　但他刚想要下笔开始绘制的时候，他的眼前却忽然一黑，身体踉跄的后退了几步，差点一屁股坐在地上。
　　他感觉自己快失去意识了。
　　不得已，吴羡只好勉强走到十几步外的一张床上，无力的躺在了上面，然后很快沉沉睡去。
　　这一睡，就一连睡了四天。
　　四天之后，当吴羡醒来的时候，他已经饿得不行了，他连忙从储物戒指里拿出一公斤灵米，然后也不管它是不是生熟，直接抓起一把就直接往嘴里倒，吧唧吧唧的嚼了两口，然后直接囫囵咽了下去。
　　一连吃了六公斤灵米，他才稍微感到一丝饱意。
　　吴羡发呆了几分钟后，意识逐渐清醒过来。
　　甩了甩头，他站起身，双手结印，口中念念有词。
　　他没发现的是，他结印念咒的速度比之以往快了那么一两分。
　　七息后，他结印念咒结束，随后双手合十轻声道：
　　“驭水术！”
　　空气飞快变得潮湿，随后吴羡的身体和衣服逐渐被浸湿，到最后他甚至被一圈淡淡的水幕包裹在里面。
　　半晌后。
　　“散！”
　　水幕里面传来声音。
　　话音刚落，就见水幕瞬间崩散，消失在空气中。
　　而之前全身浸湿的吴羡则一身干爽的从里面走了出来。
　　“舒服！”
　　吴羡经过一番清洗后，感觉自己精神状态好了不少。
　　他来到工作台前，看着桌子上拜访了整整四天的育灵瓶，神情有些复杂和犹豫。
　　但最后，他还是拿起道纹笔，沾足灵液，开始在育灵瓶表面开始绘制起时源的时间道道纹。
　　让他松了一口气的是，这次他绘制时间道道纹，并没有出现要昏倒的感觉。
　　一刻钟后，吴羡谨慎的绘制出了时间道道纹。
　　这道纹在瓶体表面存在了一会儿，就悄然隐没如瓶身里，完全看不出有道纹存在的痕迹。
　　[时间无踪无迹]
　　吴羡脑海中莫名其妙出现这句话。
　　好似感悟，又好像是某种认知。
　　他没有对这个事情多在意。
　　吴羡看着育灵瓶，右眼中出现了新的信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：时源与育灵之瓶]
　　[品级：一阶下品法器图纸]
　　[词条1：时源（不入流)——连续吸收十五天天地间的时间之力，凝聚出一滴时源灵液，可加速任意层次灵植的时间流速30天，可重复叠加。]
　　[词条2：育灵（一阶下品）——连续吸收十五天使用者的法力，形成一滴一阶下品层次的生机灵液，可用于培养不入流层次的灵植，最高加速其生长360天；也可以培养一阶下品灵植，最高加速其生长90天；生灵不可食用。]
　　[评价：长快快！]
　　……
　　[图纸词条进化：时源（不入流）]
　　[进化支线1：连续吸收七天天地间的时间之力，即可形成一滴时源灵液。]（花费四块一阶下品灵石）
　　[进化支线2：将时源灵液的层次由不入流层次，提升到一阶下品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植60天的生长时间，可重复叠加。]（花费五块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：育灵（一阶下品）]
　　[进化支线1：连续吸收七天使用者的法力，即可形成一滴生机灵液。]（花费七块灵石碎片）
　　[进化支线2：强化一阶下品层次的生机灵液，增强生机灵液内的生机之力，使其最高可加速不入流层次层次灵植生长480天，一阶下品层次灵植150天。]（花费五块一阶下品灵石）
　　[进化支线3：培灵瓶制造出来的生机灵液，生灵也可以食用并用来恢复血肉伤势。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶中品灵石）

第二十七章 惊人的加速效果
　　吴羡看了一下时源词条的进化支线，想看看自己还能开启哪个功能。
　　但看了一眼后面的灵石要求，他露出了一个贫穷的笑容，然后就不想多看了。
　　他走出天工阁，发现众人神色如常的看着自己，根本不知道自己在炼器室里昏迷了整整四天多，差点饿死在里面的事情。
　　他想了下，有些无奈。
　　也是。
　　正常的炼器师，炼制一件法器都需要很长时间，连续住在炼器室里三四天不出来都是常事，十好几天都很正常，这些人怕是都习惯了。
　　他一边向天工阁外面走，一边开始思考起来怎么解决这种事。
　　半晌后，他想到了一个办法。
　　辟谷丹！
　　这东西一颗就可以连续解决他一个月的饮食问题，用来避免饥饿，简直是最佳利器！
　　“看来必须要买了。”
　　吴羡语气复杂。
　　怎么感觉自己越能赚灵石，自己需要花灵石的地方就越多了呢……
　　回到马车前，吴羡发现赵大山依然坐在马车前面等候着自己，在看到自己时，他如往常一样问自己：
　　“吴大人，回飞云峰吗？”
　　吴羡看着他有些沧桑的面容，不由一怔，随后问道：
　　“你这四天不会一直坐在马车前吧？”
　　赵大山点了点头。
　　随后他看到吴羡脸上露出不好意思的表情，连忙解释道：
　　“属下在知道大人成了炼器师后，就有了这方面的准备的，大人不用担心。”
　　“我其实是非常骄傲的，因为我在等一位炼器师大人回来。”
　　他憨憨一笑：
　　“有您们这样的炼器师在，我们人族的修士就有了可以守护人族的利器，他们就会越来越强大，大人和他们为我人族撑起我们这些普通人生存的空间，让我们人族在这个危险的世界延续下去，我等几天就算得了什么？！”
　　“这也许是我这样的普通人，唯一能为诸位大人能做的了。”
　　吴羡陷入沉默，良久后，他道：
　　“其实，没有灵根的你们也一样重要。”
　　“不用妄自菲薄。”
　　“是。”
　　赵大山笑道。
　　吴羡也一笑。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，没有力气怎么为大人赶马车！”
　　吴羡点头，上了马车，道：
　　“回飞云峰。”
　　“是！”
　　马车很快跑了起来，吴羡坐在里面，想着刚才的对话，陷入了思考。
　　飞云峰。
　　吴羡回到自己的小屋，坐在桌子前，拿出时源与育灵之瓶，打开瓶塞，同时向其中输入法力，启动时间道道纹。
　　只见小绿瓶微微一亮，随后归于沉寂。
　　这看似平静的一幕，却让吴羡身体一僵。
　　他刚刚感觉到一股异样。
　　他感觉在时间道道纹启动的时候，小绿瓶附近的时间流速慢了一个刹那，随后又瞬间恢复正常。
　　普通人甚至是绝大部分修士都感觉不到这一点。
　　但他就是感觉到了。
　　“我为什么会感觉到这种事情？”
　　吴羡感觉非常不可思议。
　　随后他脸色忽然微微一变。
　　“不对劲。”
　　“我不是现在才感觉到的。”
　　“我在我刚刚醒来的时候，就自然而然知道了我昏迷过去了四天，从那个时候起，我好想就拥有了感觉时间流动的能力，只是当时没注意而已。”
　　“这种能力在以前没有出现过，偏偏在掌握了这一点点的时间道道纹后，就无师自通了。”
　　“难道这种能力是我掌握的时间道道纹赋予我的？”
　　吴羡觉得这应该就是答案了。
　　他不由深吸一口气，倒没有太过紧张。
　　有装备编辑器珠玉在前，一个小小的时间感知能力好像也没什么。
　　他回忆起刚才那种感应时间的感觉。
　　这种感觉难以言喻，但又仿佛是一种本能。
　　就好像他自身拥有了一个本来就该拥有的器官一样，而这个器官的能力就是感觉时间的流逝，他就自然而然掌握了这种本能。
　　但他也只能感觉时间，而无法做出操控时间的逆天举动。
　　也许以后可以，但现在他有的就是这么一个鸡肋的能力。
　　“很奇妙的感觉。”
　　“难道人的身体除了有五感之外，还可以拥有第六感——时间感？”
　　“这算是进化吗？还是仅仅只是时间道道纹赋予的？”
　　“时间道道纹为什么这么特殊？”
　　吴羡微微皱眉。
　　他感觉时间这个概念似乎与他前世中了解的概念不一样，并非单单指过去和未来的时间概念，而是一种……
　　吴羡想了半天，不知道该怎么形容。
　　随后想不出来的他就不强求了。
　　等以后掌握了更多的时间道道纹，也许他就会自然而然明白过来。
　　现在的他也只是掌握了时间道道纹的一点点皮毛而已，甚至可能连一点点都没有，再多想估计也没用。
　　顺其自然吧。
　　他看向桌子上的时源与育灵之瓶。
　　接下来就不需要他多动手了，这个瓶子会自行吸收周围的时间之力，只需要等十五天时间，里面就会自然而然凝聚出一滴时间灵液。
　　十五天后。
　　小屋内。
　　吴羡坐在桌子前，看着眼前的小绿瓶。
　　片刻后，小绿瓶微微一亮，吴羡眼中也闪过一道异色。
　　时间流速……又变了。
　　这次是加快了一个瞬间，然后又瞬间恢复了正常流速。
　　“时源灵液彻底凝聚出来了？”
　　他将瓶子拿起来，看向里面，只见里面果然储存着一滴翠绿如玉般的液体，与生机灵液的淡绿色完全不同。
　　“这就是时源灵液？”
　　他啧啧道。
　　他看了一会儿，才拿着小绿瓶走出小屋。
　　来到灵米树前，吴羡将瓶子里的这滴时源灵液倒在灵米树的树根上，然后看着眼前的灵米树。
　　很快，吴羡的时间感让他脸色微微一变。
　　“开始了。”
　　“时源灵液已经开始起作用了，灵米树正处于……十倍时间加速中生长！”
　　“它只要生长三天，就能完成三十天的生长过程！”
　　吴羡算了下，很快算出来了，照这样子只需要43天左右的时间，这一轮的灵米树就会成熟。
　　他立刻拿着时源与育灵之瓶，回到房间里，再次开启时间道道纹，让它继续凝聚下一滴时间灵液。
　　而在凝聚灵液这段时间里，他也做起了自己的事情，修炼、炼器、偶尔接受何诚的教导，服用剩下的灵米加速自己的修炼，一切他都做的有条不紊。
　　十五天后，新一滴的时源灵液凝聚出来，吴羡直接将其滴在灵米树上，再次加速了30天生长时间。
　　两天后的夜里。
　　正在房屋里打坐修行的吴羡忽然闻到一股熟悉的香气，他似乎想到了什么，连忙走出房间一看，随后就看到了那颗已经结满灵米的灵米树。
　　“哈哈哈哈……”
　　吴羡笑了起来。
　　因为今天是三月十二日。
　　距离上一次灵米成熟的时候，仅仅才过了37天而已！
　　也就是说，在时源灵液和生机灵液的帮助下，原本需要六个月才能收获的灵米树，仅仅只用了37天的时间，就完成了一轮生长周期！
　　就算加上凝聚生机灵液所用的十五天时间，也不过是52天，也就将近两个月而已！
　　而且还是完全没有副作用的那一种！
　　时源灵液和生机灵液配合起来的功效简直恐怖如斯！
　　吴羡忽然灵机一动。
　　“我为什么不多做几个时源与育灵之瓶呢？”
　　他眼睛一亮。

第二十八章 食灵鼠
　　第二天。
　　吴羡来到了天工阁，并在灵材库找到了冯老，冯老身边还跟着那个青年。
　　“冯老早上好。”
　　冯道珍笑着点点头，“这次怎么又是自己亲自来拿材料？怎么不叫那个林海来？”
　　“这次拿的材料有点多，所以就亲自来了。”
　　吴羡说着，将一份材料清单与三块一阶下品灵石交给冯老。
　　他心里也在滴血，这算是把他这段时间以来卖青霜剑赚的灵石投进去八成以上了，现在他身上就剩下六块灵石碎片了。
　　冯老自然不知道吴羡的想法，但也知道他的这些材料估计花了这少年不少积蓄。
　　不过他没有问，看了看清单，便将其交给身后的青年，让他去取材料。
　　“最近出门走动时小心一点，尽量不要去密林或者有地洞的地方。”
　　冯道珍忽然道。
　　吴羡一怔：
　　“发生什么事了？”
　　“不知道为什么，最近咱们尚风县领地内多出了一些食灵鼠。”冯老沉声道：“这些食灵鼠向来喜欢吞吃体内有灵力的生灵和宝物，我们人族修士也是它们的目标之一，猎妖司和一些散修们虽然都接了关于铲除这些食灵鼠的任务，但它们中到底有多少未发现的食灵鼠隐藏在我们领地内，这谁也不知道。所以你以后出门在外务必要小心。”
　　吴羡脸色有些不好看的点了点头。
　　“你有修行什么自保法术或者攻击性法术吗？”
　　“我目前只会小五行驭法和御物术。”
　　“法术准备时间在几息？”
　　“集中精神的话，勉强可以把法术准备时间控制在八息左右。”
　　“有保护你施法的法器吗？”
　　“没有。”
　　“那你这法术没什么大用。”冯老毫不留情的摇摇头，“一个能战斗自保的法术型修行者，必须有一个能让其安稳施法的保护型法器才行，不然你施展的法术是会被轻易打断的。”
　　“找时间学习一下保护型法器的炼制或者干脆买一个吧，这样你就算面对意外至少有自保之力。”
　　“我明白了。”
　　吴羡认真点头。
　　冯老见此也不再多说。
　　半晌后，那个青年抱着一大包材料回来，吴羡接过去，跟冯老告别，便转身离开了这里。
　　冯老看着他离开，转身对青年道：
　　“最近你稍微忙碌一些，将食灵鼠的最新情报都告诉我。”
　　“没问题，冯老。”
　　……
　　黄字五号炼器室。
　　吴羡将材料放在工作台上，他看着这些材料，深吸一口气。
　　“这次要忙很久了。”
　　他开始对材料进行熔炼、塑形等工作。
　　两天后。
　　“终于完成了！”
　　吴羡看着面前的六瓶时源与育灵之瓶，脸上露出了笑容。
　　“以后这六瓶就专门来制作时源灵液用。”
　　“这样的话，六滴时源灵液就能让我十八天就收获一轮灵米！”
　　“芜湖！起飞！”
　　“等以后有足够的灵石了再造它个百八十瓶。”
　　他将这六个小绿瓶收起来，然后也不着急出去，而是借用这里的普通炉火，给自己做了一大盆的灵米炒饭。
　　现在既然灵米的产出数量已经无需担忧了，那他的灵米修行计划也该开始了！
　　一刻钟后，满脸通红的吴羡坐在床上开始炼化体内的灵米灵力。
　　又过了一会儿，吴羡修炼完毕，站起来伸了个懒腰。
　　“针不戳，用灵米修行的感觉针不戳。”
　　他啧啧道。
　　随后他收拾了下这里，走出炼器室，在整个天工阁内闲溜达顺便溜溜食。
　　走着走着，他便不自觉的来到了天工街。
　　“沈婆婆好。”
　　……
　　“恩，林海你忙你的，不用管我，我就随便走走。”
　　……
　　吴羡跟认识的人打完招呼，然后就一个人行走在天工街上，他时不时的出入别的散修的店铺，东看看西看看。
　　半个时辰之后，他面无表情的走了出来。
　　“果然捡漏这这种事情压根就不会发生！”
　　他愤愤道。
　　……
　　吴羡走出天工阁，坐回了马车上。
　　“大人，要回飞云峰吗？”
　　赵大山问道。
　　“不了，回家。”
　　吴羡想了下道。
　　“好嘞。”
　　赵大山驾着马车朝城门驶去。
　　南离部落。
　　吴羡回家后，父母顿时高兴的要做一顿好菜。
　　他家现在也富裕起来了，不像以往那么贫困。
　　这里除了有吴羡身份的影响，让整个部落的人都对他家多有照顾外，他还把每月领取公士军饷的事情交给了老娘，让家里直接多出了一笔收入，这让家里基本上不是很缺钱了。
　　饭桌上，一家其乐融融。
　　吴羡这时候把从冯老那听到的消息讲给一家人听。
　　饭桌上瞬间安静下来。
　　“食灵鼠出现在咱们尚风县领地内了！”
　　吴成功脸色凝重。
　　白云姗也看着吴羡。
　　小妹也望着自己。
　　吴羡点头。
　　“这段时间咱家就别出去了，万一遇到食灵鼠就麻烦了。”
　　“那食灵鼠既喜欢吞吃人类，又有挖地洞的能力，它们说不定就藏在哪呢。”
　　“缺什么跟我说，我下次都带回来。”
　　吴成功三人都点头。
　　“不用，你这段时间也少出去吧，放心好了，咱们家食物充足的很，待在家里半年没什么问题。”
　　吴成功道。
　　“小香，以后你少出去玩。”
　　白云姗看向吴香。
　　吴香乖乖点头。
　　“爹，娘，你们要不重新开始修行吧。”
　　吴羡建议道。
　　“这……怎么突然说起这事了？”吴成功和白云姗对视一眼，随后笑着摇摇头，“我和你娘都多少年没修行了，现在都一点修为都没有了，再修行也没多大用的。”
　　“强身健体嘛。”
　　“哎，没必要没必要，我和你娘身体又不弱，家里有你一个修行者就足够了，恩，以后香儿也跟着你去修行就行了。”
　　吴羡抿抿嘴。
　　他右手一翻，一个白色袋子出现在他手中。
　　他把袋子放在地上，然后解开绳子打开。
　　瞬间，一股难以掩盖的香气从袋子里面弥漫出来。
　　吴香：“(╯▽╰)好香~~。”
　　吴成功和白云姗却身体一震。
　　“灵气！”
　　“这是什么？”
　　“灵米。”吴羡把袋子打开，一颗颗散发着蒙蒙白光的灵米展示在一家人面前，“一共二十斤。”
　　“我以后会时不时送过来一些，就当给爹娘补补身体。”
　　“顺便提一嘴，这灵米需要配合修炼才能完全消化掉。”
　　吴羡嘻嘻一笑。
　　“这我们不需要！”吴成功夫妇愣了好一会儿，连忙拒绝，“你现在才刚刚在修行路上起步，正是最需要修行资源的时候，把这种宝物拿来给我们干什么？！”
　　这东西你儿子过不了多久，就要想吃完都吃不完了。
　　吴羡心里默默道。
　　七个时源与育灵之瓶，配合灵米树将会产出大量灵米，吴羡一个人肯定吃不完。
　　既然如此，他自然要惠及一下自己的家人。
　　“我和几个灵农同伴合作了，所以灵米这方面我是不缺的，爹娘你俩就好好用这些灵米吧，不用担心我。”
　　吴羡劝了好久，吴成功夫妇才看在食灵鼠事件的份上，答应会食用这20公斤灵米。
　　“哥……”
　　吴香期待的看着吴羡。
　　“小香，这东西你吃不了的。”白云姗柔声道：“你尚未踏上修行路，根本没有消化这灵米内灵气的手段，这东西对你来说和剧毒没什么区别。”
　　吴羡也点头。
　　自家娘说的没错。
　　要是人人都可以只吃灵物就可以增加修为，那还要功法和灵根干什么？
　　“小妹要是真想吃也不是不可以。”吴羡忽然道。
　　“这怎么行？”
　　吴成功和白云姗摇头。
　　“哥你真好！”
　　吴香眼睛大亮。
　　“爹娘你俩吃的时候，给妹妹分一粒灵米吧。”
　　吴羡道。
　　“就知道欺负人，坏哥哥，哼。”
　　吴香用筷子戳起了自己碗里的灵米，一脸委屈巴巴的样子。
　　一家人笑了起来。
　　“哥哥答应你，等你踏上修行路了，哥哥送给你比这灵米好十倍百倍的东西如何？”
　　吴羡安慰道。
　　“真的？！”
　　“这是自然。”“
　　“呜，哥哥最好了！”
　　吴香抱住吴羡的腰欢呼起来。
　　“这是两把不入流法器，爹娘你俩也一人用一柄。”
　　他一边摸着妹妹的头，一边拿出两把青霜剑递给父母。
　　“这是哪来的？”
　　两人看着手中的青霜剑目瞪口呆。
　　这可是珍贵的法器啊。
　　对于一般的散修来说，这都是可以豁出性命去抢夺的东西，自家儿子现在竟然一口气拿出两柄？！
　　吴羡默默将白色火焰徽章安在自己胸前：
　　“你儿子现在是见习炼器师，尚风县天工阁阁主的亲传弟子。”
　　“自己做两把不入流法器还是挺简单的。”
　　吴成功夫妻：！？
　　两人蒙了。
　　这才分别不到半年而已，小羡这期间到底经历了什么事啊？！

第二十九章 鼠潮 老人 少年（四千字大章）
　　吴羡向父母大概讲述了自己这段时间以来的经历。
　　除去隐瞒了装备编辑器相关的事情外，其他的能够说的基本都说了。
　　随后他没有多停留，吃完饭后，就坐上马车返回飞云峰。
　　“老吴，孩子他好像在隐瞒着什么？”白云姗笑着说道，“这孩子以为自己装的挺像，别人看不出正常，但我可是他娘，这点事情要是看不出那我就不配做娘了。”
　　吴成功摇头笑了笑。
　　“儿孙自有儿孙福，小羡已经踏上修行路了，有些自己隐私的事很正常。”
　　他神色忽然严肃起来：
　　“但我们对外可不能说出这事，那是害咱们儿子。”
　　“恩，回去我好好跟小香说说。”
　　“恩。”吴成功点了点头，“咱们确实也该修行了，咱们儿子既然这么出息，咱们也不能拖他后腿，甚至成为他未来敌人威胁他的筹码。”
　　“会发生这种事吗？”
　　“这曹丹的世界，这曹丹的显露，咱们又不是没经历过。”
　　“好，都听你的。”
　　……
　　飞云峰上。
　　吴羡回到小屋后，便拿出七瓶时源与育灵之瓶，并全部启动了时间道道纹，然后将它们放在自己的床下。
　　然后他拿出一公斤灵米，准备去厨房蒸一锅灵米来吃。
　　但他刚走几步，忽然停了下来。
　　他想了几秒，随后一咬牙，又从储物戒指里拿出了一公斤灵米，这才走向厨房。
　　他的想法很简单。
　　现在食灵鼠危机虽然还没出现在他眼前，但这种事要是运气不好，说不定下一秒就发生了，为了避免意外，他要尽可能提升自己的实力。
　　一天吃三公斤灵米太安逸了！
　　他要一天吃六公斤！
　　这样只需要一个月左右的事情，他应该就可以晋升到练气三层了。
　　两刻钟后，他抱着一大锅热腾腾的灵米饭回到屋里，然后开始一大口一大口的吃了起来。
　　真香！
　　……
　　三十五天之后，也就是四月十六。
　　飞云峰，小屋内。
　　吴羡正盘坐在自己家的床上。
　　就在这时，吴羡神色忽然微微一动，呼吸渐渐变得绵长起来。
　　如果有能感觉到灵气的修士在这里的话，就会发现，吴羡此时的身体宛如一个灵气漩涡一般，将周围的灵气正以一个惊人的速度吸进自己的身体中，最终汇集到他的丹田里。
　　半晌后，他身体周围疯狂汇聚的灵气才渐渐恢复平静。
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　“练气三层！”
　　“这一个月的灵米不算白吃啊——呕！”
　　吴羡猛地趴在床边对着下面的痰盂就是一顿猛吐。
　　吐了好一会儿才结束，随后他神色微微一变，连忙从屋子里跑出来，然后大口大口的呼吸着外面的新鲜空气。
　　不跑出来不行，现在他的小屋被他吐得屋子里全都是灵米的味道，如果是以前他还算喜欢闻，但现在吃了足足一百六十多公斤灵米的他，已经彻底麻木甚至有些反感这味道了。
　　吴羡看了一眼不远处的灵米树，发现灵米树还未结出灵米，不由松了口气。
　　随后他忽然想起了什么，连忙从储物戒指里拿出了一面镜子，对着自己照了照，结果发现自己不仅脸型没变，甚至连体型都没有变化。
　　“我竟然没胖？！”
　　吴羡诧异无比。
　　要知道他可是吃了一百六十多公斤的灵米啊，普通人撑都撑死了，就算放在任何一个修士身上，都要胖的不行了吧？可是他竟然一点变化都没有？！
　　这是怎么回事？！
　　吴羡想了一会儿，忽然迟疑道：“《吐浊纳清法》？”
　　“我在运行它的法力路线的时候，好像确实感觉自己的身体轻盈了很多，好像杂质被排除出去了一样。”
　　“难道我吃掉的灵米中无用的部分都被这部功法给排除出去了，只留下了精纯的灵气？”
　　吴羡越想越觉得，自己的思路是对的。
　　毕竟自己无论前世今生都没有那种无论吃多少都不会胖的神奇体质。
　　“这功法厉害啊，要是放在地球上，不得立刻成为减肥圣经？！”吴羡啧啧称奇，越发感觉自己加入玄穹宗是正确的选择。
　　“不过我排出去的东西哪去了……呃！”
　　他忽然想起了什么，话音忽然一滞。
　　沉默几秒，他走到小屋旁边的厕所。
　　半晌后，他神色僵硬的从里面走了出来。
　　想了一会儿，他没忍下心用储物戒指，于是走下山找到了赵队长：
　　“赵队长，麻烦带一些人上来，帮我清理一下厕所。”
　　“没问题，大人的厕所脏了吗？我这就带两个兄弟上去帮清理一下。”
　　“两个兄弟可能有些不够。”
　　赵大山奇道。
　　“大人需要多少？”
　　“两辆驴车。”
　　“？”
　　赵大山缓缓打出一个问号。
　　半晌后。
　　赵大山看着面前走过去的两辆装满的驴车，沉默几秒后，再看向吴羡时，宛如在看一个绝世神人。
　　吴羡没有说话，对他淡淡一笑，他转身离开，清风吹动他的秀发，留给赵大龙一个放荡不羁的背影。
　　他回到了屋里，沉默的思考起了人生。
　　……
　　第二天。
　　吴羡还是坐着马车走出了飞云峰。
　　他这次没先去天工阁，而是来到了灵农山，上山后直奔炼器坊。
　　“孙师兄！”
　　吴羡一进来就看到孙得胜在看书，笑着招呼道。
　　“吴师弟。”孙得胜看到来者是吴羡后，顿时惊讶起来，“好久不见了，最近在哪忙碌呀？”
　　“哎，还能在哪忙？就是在自己的飞云峰修行，因为一直专注于这件事，所以才没能来看师兄你。”
　　“哈哈，没事没事，反正我这也没什么好看的。”
　　孙得胜道，只是嘴角那翘起的嘴角证明了他高兴的心情。
　　两人简单聊了有一会儿，随后吴羡终于说出了自己此行来的正题。
　　“孙师兄，你这里有保护型法器吗？最好是能保护修行者正常施法的。”
　　“哦，你说护罩型法器啊。”
　　“护罩型法器？”吴羡想了想，重重点头，神色期待的看着孙得胜，“对，就是这个，师兄你这里有吗？”
　　“当然有。”
　　孙得胜点头：“一般的独行侠修士或者心高气傲不愿意与他人组成同伴的修士，大多都需要一个能保护自己施法的防御型法器，这东西市场挺大的。”
　　“像那些有队伍的修士，反而因为有队友保护，而不愿意将灵石花费在这种法器上，他们的灵石全部转化为了自己其他方面的战斗力了。”
　　“一个一阶下品层次的护罩型法器需要多少灵石？有什么能力？”
　　吴羡问道。
　　“一阶下品？！”孙得胜深深地看了他一眼，随后笑了笑，“看来师弟最近发大财了啊。”
　　“我已经成了见习炼器师学徒。”吴羡道。
　　“什么？”孙得胜微微一愣。
　　吴羡又重复了一遍。
　　孙得胜看着吴羡好几秒，随后哈哈大笑起来。
　　“看来我的眼光还是可以的！只是没想到这么快就应验了。”他有些感慨，“这才过去多久啊，你就能制造不入流法器了，啧啧，不可思议！”
　　吴羡有些不好意思。
　　孙得胜见此笑了笑。
　　“等一等，我拿来来给你介绍。”
　　孙得胜转身离开，过了一会儿，他抱着三颗物品回来，并将其放在桌子上。
　　这三个物品，从左到右分别是一块黄色土块，一个龟壳和一个圆形铁环。
　　“大地法罩，向其中注入法力后，能开启一个方圆五米的大地法罩，不仅拥有一阶下品层次的防御力，而且对抵抗土属性法术还有拥有一定加成，价格五块一阶下品灵石。”
　　“龟灵护身法罩，能开启一个方圆十米的龟灵法罩，防御力比地壁法罩更高一些，而且还能召唤出龟壳里存在的龟灵，暂时将龟灵护身法罩的防御力提高一个小层次，能抵御三次一阶中期层次的全力攻击，但用完之后，龟灵护身法罩里的龟灵就算报废了，这个能力要谨慎使用。”
　　“价格嘛，是七块一阶下品灵石。”
　　“这最后一个名叫铁壁环，防御力在三者之中算是最高的，能抵御五次一阶中品妖兵的全力攻击，甚至还能防住一次一阶上品层次妖兵的攻击。”
　　吴羡忍不住挑了挑眉。
　　“不过它只有六次防御机会，六次过后，铁壁环自动崩坏。”
　　好家伙，这整个就另一个版本的飞霜剑啊。
　　吴羡心里嘀咕。
　　“它多少灵石？”
　　吴羡问道。
　　“五块一阶下品灵石。”
　　“能便宜一些吗？四块一阶下品灵石？”
　　孙得胜摇摇头。
　　“这铁壁环虽说只能使用六次，但每一次都能起到关键作用，这个价格已经是极限的低了，要不是我看好吴师弟你，这铁壁环我向别人就要九块一阶下品灵石了。”
　　吴羡苦笑。
　　但也知道孙得胜说的是事实。
　　“这三个法器里哪个有图纸？”
　　“都没有。”
　　“好吧。”
　　吴羡摩擦了一下自己右手中指上的储物戒指。
　　最近这一个月里，他的无限小店的生意一直不错，特别是那位死忠粉的贡献尤其的大，再加上他本来还剩下的积蓄，正好是五块一阶下品灵石外加四块灵石碎片。
　　他将所有的灵石都拿出来放在孙得胜面前的桌子上。
　　“都给你了。”
　　他无奈道。
　　孙得胜瞥了眼这些灵石，特别是那四块灵石碎片，笑了笑：
　　“还以为你忘了呢。”
　　“不会忘的，我不喜欢欠别人钱。”
　　其实吴羡心里想说他差点忘了，要不是想起来他这里可以买到法器，他都忘了这回事了。
　　孙得胜自然不知道吴羡心里所想，拿到自己曾经借出去的钱，他也不在意，反正他和吴羡的交情已经留下了。
　　吴羡这边则拿走这铁壁环，随后和孙得胜告别，一脸肉疼的下山，再次登上了马车。
　　“去天工阁。”
　　他还要去炼制青霜剑补充店里存货。
　　“是。”
　　赵大山一挥马鞭，马车速度渐快的前进。
　　马车中。
　　吴羡开始盘算起来。
　　现在虽然自己已经有铁壁环作为防御型法器保护自己了，但这点手段自然是不够的。
　　想了想，他忽然想到了什么。
　　……
　　在接下来的一个多月内，吴羡不再选择用灵米修炼，而是选择将灵米树结出的灵米，全都放在无限小店中按照市场价卖了出去。
　　目前吴羡凭借手中的七瓶时源与育灵之瓶，只需要十八天时间，就能让灵米树产出一轮收获，36天之后，吴羡直接就拥有了230公斤的灵米。
　　他将这些灵米全都放在无限小店中，仅仅过了三天时间，它们就全被热情的修士们全都买光了，于是吴羡得到了四块一阶下品灵石和六块灵石碎片。
　　再加上这段日子以来，因为食灵鼠出现的原因，无限小店的生意忽然火热起来，吴羡卖青霜剑竟然卖出去了16把，又赚了四块一阶下品灵石和八块灵石碎片。
　　加起来就是整整九块一阶下品灵石和四块灵石碎片！
　　直接暴富！
　　吴羡决定用这些灵石好好提升一下自己。
　　黄字五号炼器室内。
　　吴羡右手一翻，武灵剑出现在手中。
　　他看着这把武灵剑，右眼中很快出现武灵剑的图纸文字。
　　吴羡稍作沉吟，便道：
　　“开启[剑魂（剑）]的异常进化支线！”
　　下一秒，就见他面前摆放着的灵石中，一块一阶下品灵石瞬间崩散成砂砾，与此同时，代表着异常进化支线的绿色文字扭曲成了一排排崭新的文字。
　　吴羡看着这次的异常进化支线，微微皱了皱眉。
　　……
　　[异常进化支线：燃魂（一阶下品)]
　　[燃魂：燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（花费两块一阶下品灵石）
　　……
　　“这是要燃烧剑圣的灵魂，才能施展出来的招数？”
　　“不过威力大倒是很大。”
　　吴羡想了下，选择开启这个进化支线。
　　又是两块一阶下品灵石消失了。
　　吴羡闭着眼睛接受图纸传承，半晌后，他睁开眼睛，右手一翻，时源与育灵之瓶出现在他手上。
　　他的右眼中再次出现了图纸文字。
　　他心中道：
　　“选择[词条：育灵（一阶下品）]。”
　　“进化[词条：育灵（一阶下品）]的进化支线3。”
　　随着两块一阶下品灵石的消失，又是一次词条进化传承的涌入，但吴羡此时已经能够熟能生巧的接受了。
　　等他再次睁开眼睛后，他直接坐在工作台前，开始写灵材清单。
　　等写完之后，他立刻走出炼器室。
　　半晌后，他提着一小包灵材回来，并放在工作台上。
　　别看这灵材少，但却足足花了他四块一阶下品灵石，他现在手中只剩下四块灵石碎片了。
　　“开始工作吧。”
　　吴羡看着眼前的武灵剑，开始一步步的为它进行词条晋升的锻造工作。
　　而就在这段期间。
　　玄穹宗驻地、天工阁、尚风县衙门、灵农山等各个有修行者聚集地地方，都或前或后的得到一个令修士们无比震惊的消息。
　　在不久之前，幽暗群山那里忽然爆发了食灵鼠鼠潮！
　　目前正有一群数量不明的食灵鼠，在一尊筑基层次的食灵鼠首领的带领下，向尚风县领地侵袭而来，现在已经有部分地方的修士与食灵鼠发生了激战！
　　“开始时不就只有几只食灵鼠吗？！现在怎么忽然演变成一次鼠潮了？！”
　　“怎么办？！听说有筑基层次的食灵鼠存在！”
　　“筑基层次妖族……我们尚风县完了……”
　　“快去向奉玄郡的玄穹宗长老们求援！”
　　……
　　而就在众人惊慌不已的时候。
　　有一个苍发老者提枪从天工阁走出。
　　也有一个少年看着面前的宝剑和绿瓶，脸上露出一分轻松的笑容。

第三十章 食灵鼠圣子
　　炼器室内
　　吴羡看着工作台上的武灵剑。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：一阶下品法器图纸]
　　[词条1：锋利（不入流）——略。]
　　[词条2：坚韧（不入流）——略。]
　　[词条3：剑魂（剑）（不入流）——略）
　　[词条4：燃魂（一阶下品）——燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（当前掌控灵魂等阶：凡阶）
　　[评价：剑斩灵魂！]
　　……
　　[图纸词条进化：剑魂（剑）（不入流）]
　　[进化支线1：养魂珠能封印的灵魂从凡阶提升到一阶下品。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[进化支线2：养魂珠可以同时封印两个灵魂。]（花费五块一阶中品灵石）
　　[进化支线3：剑主可以共享灵魂中的五行天赋。]（花费一块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶中品灵石）
　　……
　　[图纸词条进化：燃魂（一阶下品）]
　　[进化支线1：将掌控的灵魂层次上限由一阶下品提升到一阶中品层次。]（花费两块一阶中品灵石）
　　[进化支线2：燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，从而短时间内，增幅自身灵魂强度，此次增幅之后，灵魂将归于死界]（花费一块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块一阶下品灵石）
　　……
　　吴羡点了点头，对武灵剑的情况很满意。
　　新增的燃魂算是补足了他在攻击方面的短板，虽然只有一次机会。
　　“这词条里面说的死界是什么？”
　　吴羡眼中露出好奇之色。
　　他想了一会儿就没有多想了，这种未知不是凭空就可以想出答案的。
　　他转头看向旁边的七瓶时源与育灵之瓶。
　　它的提升倒没什么可以说的，只是增加了一个能力而已，就是生灵也可以服用生机灵液，并能通过它恢复伤势。
　　吴羡收起武灵剑和时源与育灵之瓶，走出炼器室。
　　天工阁内。
　　往日里本就比较冷清的天工阁，此时更加安静了起来，一些人在一边低声议论着，脸上不时露出焦急和恐惧之色。
　　吴羡走在其中，看到这一幕，眉宇间露出一抹疑惑之色。
　　他顿下脚步，走到一边的三个见习炼器师学徒面前，仰头问道：
　　“你们在议论什么呢？”
　　他脸上恰到好处的露出属于少年的好奇神情。
　　“原来是吴炼器师。”这三个二三十岁的人吓了一跳，看到是吴羡之后，才松了口气，“你不知道吗？咱们尚风县遇到大麻烦了。”
　　“什么大麻烦！？”
　　吴羡闻言心中一紧。
　　“前段时间的食灵鼠鼠患，不知道为什么突然变成食灵鼠鼠潮了。”
　　三人中的一个比较肥胖的中年男人说道。
　　吴羡身体一僵，眼中露出难以置信的神色。
　　鼠潮？！
　　怎么会变成鼠潮的！？
　　妖族本就个体强大，鼠潮这种群体妖族灾难，对于尚风县这种普通县城来说，那不就是灭顶之灾吗！
　　“听说已经有不少散修和猎妖司的人，死在那些鼠妖中了。”
　　“一些人据说已经开始逃了。”三人中有人低声道，“筑基境食灵鼠首领啊，除了金丹境能稳胜外，咱们后商的筑基谁能打得过？！”
　　“听说有人去奉玄郡求援去了。”
　　“来得及吗？”
　　“不知道……”
　　吴羡耳边听着他们的话，自己也不由紧张起来。
　　忽然，他脑海中闪过了什么。
　　“南离部落怎么样了？！”
　　他急声问道。
　　三人对视一眼，纷纷摇头。
　　吴羡见此直接跑开，这三人对视一怔。
　　“他要去哪？”
　　“难道这位阁主的亲传弟子，有重要的人在那个南离部落？”
　　“我们是不是不该说……”
　　……
　　吴羡本来想立刻回到南离部落，但他脑海中仅存的一丝冷静告诉他，就算他回去，如果真的发生了危险，他也起不到什么作用。
　　他站在原地想了片刻，忽然想到了什么，让他立刻跑回了炼器室，然后又很快跑了出来。
　　等跑出天工阁后，他一眼就看到了赵大山驾着马车在台阶下等着他。
　　吴羡跑过去，跳到马车上。
　　“以最快速度赶往南离部落！”
　　“是！”
　　赵大山沉声道，随后驾着马车出发，马车奔驰于街道之中，让行人纷纷惊呼，但他的驾车技术很好，倒没有伤到人。
　　等赶到县门楼前的时候，一群尚风县士兵正在那里驻守城门。
　　一个看门士兵看到疾行的马车，下意识的就要喝止，但他旁边的高大士兵一把拉住了他的手，同时高喝道：“大开城门！”
　　城门轰然打开，赵大山几乎在打开的一瞬间就驾驶马车冲了出去。
　　“祝大人一路顺风！”
　　高大士兵在身后喊道。
　　“队长，那难道是？”
　　那个药喝止的士兵这才反应过来。
　　“那是护我人族的修士。”
　　高大士兵看着马车渐去渐远说道。
　　……
　　南离部落，围墙上。
　　一为身穿黑色底料红色纹路的老婆婆站在围墙上，看着下面的场景。
　　只见一只只两三米高，身穿简陋甲衣的白色食灵鼠弯着腰，一边手持各种武器，一边贪婪地看着面前的部落。
　　它们的数量足足有二三十只。
　　而在这些普通食灵鼠的后方，一只普通成年人身高，额间有一缕金毛的白色食灵鼠正坐在一个木椅上，一边好整以暇的看着对面的南离部落，一边手中把玩着一团透明阴影。
　　他的身边还有一个五六米高的巨型食灵鼠，他正神色恭敬的站在这只白色食灵鼠的旁边。
　　“一个妖将级别的妖族竟然对他如此恭敬！”
　　“那只食灵鼠到底是什么来头？”
　　老婆婆看到这一幕心里有种不好的预感。
　　就在这时，远处跑过来了一匹黑马，那黑马坐着一个身穿士兵盔甲的士兵，而在士兵身后则有一个穿着淡绿色衣服的少年。
　　金毛食灵鼠看了一眼吴羡他们，淡淡道：
　　“不知死活的蝼蚁。”
　　“杀下他们。”
　　“好嘞，圣子大人。”
　　话音刚落，只见他身边的另一只普通白色食灵鼠谄媚的笑了一声，随后拿出身后的弓箭，瞬间开弓拉箭。
　　砰！
　　箭飞射出去！
　　……

第三十一章 祭祀的指导
　　当弃车骑马的吴羡和赵大山看到南离部落前有这么一群食灵鼠的时候，心里顿时一沉。
　　二三十只看似不多，但别忘了这可是能以一敌三的妖族，二三十只食灵鼠可等于人族近百修士。
　　而他们这边的南离部落作为一个普普通通的小部落，能有二三十修士就不错了。
　　吴羡立刻开始手掐法印，口念法诀。
　　就在这时，他忽然冥冥之中有了一种自己的时间即将迎来终止的窒息感。
　　“！”
　　他几乎本能般的将体内法力输入进手腕中的铁壁环中，就见这铁壁环从他手腕中飞了出来，眨眼间就变成一个直径三四米的巨大银色铁环，一边飞速旋转，一边将吴羡两人保护在其中。
　　下一秒。
　　轰！
　　一只利箭刺进铁壁环之中，与铁壁环一起旋转。
　　吴羡在这一刻极为冷静，他没有去管铁壁环受了多少损伤，而是继续施法。
　　两息后。
　　一股风灵力汇集到他俩身下的马上，本来就急速狂奔的黑马瞬间化为速度达到极致，眨眼之间就冲到了围墙面前。
　　吴羡抓住赵大山的腰带，一脚踩在围墙上，然后发动乘风游，三步变两步，瞬间就化为幻影，登上了围墙之上，随后安然落地。
　　砰砰砰！
　　又是三支利箭插进铁壁环中。
　　与此同时，围墙之下，黑马的呜咽声渐渐消失了。
　　老婆婆这时走了过来，她站在铁壁环前面，望着箭射来的方向。
　　远处的食灵鼠首领，看到这一幕，脸色顿时难看起来，他收起弓箭，向身旁的金毛食灵鼠跪拜：
　　“小的失败了。”
　　金毛食灵鼠淡淡看了他一眼。
　　“无妨，那个人族蝼蚁的防御法器还不错，能挡下你的攻击也不意外。”
　　“多谢圣子大人恕罪！”
　　食灵鼠首领顿时感激涕零起来。
　　金毛食灵鼠随意点了点头，他看向城楼上的老婆婆：
　　“一个接近筑基的人族老者，她能做我的对手吗？”
　　“此人虽然已经接近筑基，但作为对手，她毫无特色，不足以作为圣子大人的对手。”巨型食灵鼠在一旁淡淡道。
　　“说得也对，作为我的对手，应该是那种本来就有非凡能力或气质的生灵才可以，比如神通者。”他低头把玩了下手中的透明阴影，“可惜了，这种对手我只遇到了一个。”
　　“神通者万中无一，就算在咱们妖族之中也稀少无比，且个个都是圣子级的存在，能在这蝼蚁般的人族之中遇到一个，正是圣子您的运道彰显！”
　　金毛食灵鼠哈哈一笑：
　　“那是，我将来必将带领我食灵鼠一族晋升为妖神族群！”
　　而另一边。
　　当吴羡和赵大山登上城楼之后，顿时被周围的人用长矛包围在中间。
　　“都散开吧，是我们的小羡儿回来了。”
　　老婆婆笑道。
　　这时，众人只见那银色铁环飞快缩小，最后变为一个手环落入一个少年手腕上，众人看到这个少年的时候顿时松了口气。
　　“原来是吴羡。”
　　“我当是谁。”
　　“我还以为是敌人闯进来了。”
　　吴羡拉着赵大山站起来，他对老婆婆道：
　　“祭祀婆婆，我回来了。”
　　这位婆婆就是南离部落的部落祭祀，也是整个南离部落的最强者，据说修为在练气十层以上，已经接近筑基。
　　哪成想祭祀婆婆不但没有露出高兴的样子，反而厉声道：
　　“你回来干什么！？送死吗？！”
　　“我爹娘和我妹妹还在家里。”
　　祭祀婆婆看着他，叹了口气：
　　“好孩子，你不该回来的，我已经准备让一部分人先逃离这里，你父母和妹妹已经安排在其中了。”
　　吴羡一愣，随后顿时苦笑不已。
　　“你一会儿也跟着他们一起走。”
　　祭祀婆婆道。
　　“祭祀婆婆什么时候走？”
　　“我不走了。”祭祀摇摇头，“都走了，谁来拖住这些妖族。”
　　吴羡张了张嘴，但却不知道该说什么。
　　陪祭祀婆婆留下来一起抵抗妖族？
　　那也得有抵抗的本事才行啊。
　　凭他现在的本事要是造福人族的后勤部门绝对可以媲美好几个筑基高手，甚至足以媲美一个金丹期存在，但要是战斗，那就没多大用了。
　　“我们的情报有误，食灵鼠的妖将存在并不是那个食灵鼠首领，那首领最多就有妖兵中期的实力，相当于人族练气四层到八层的阶段。”
　　“真正的妖将是那个陪在金毛食灵鼠旁边的那个巨型食灵鼠。”祭祀婆婆道。
　　吴羡看向那个体型巨大的食灵鼠，也认同的点了点头。
　　他对这个结论虽然有些意外，但并不是太吃惊。
　　毕竟这家伙的体型太显眼了，简直鹤立鸡群，一看就知道实力不凡，猜都能猜出来是妖将级别的妖族。
　　妖将是他们人族的描述，等同于人族的筑基修士，妖兵等同于炼气期。
　　“不过最令咱们谨慎的不是这个妖将，而是妖将旁边的那个金毛食灵鼠。”祭祀婆婆脸色凝重：“你看到了吗？那个妖将在它身边都毕恭毕敬的，这只老鼠恐怕在妖族中身份不简单。”
　　吴羡看过去，发现果然如此后，脸色也凝重起来。
　　“你回去后，把这个消息告诉国家和玄穹宗，现在跟我来。”
　　祭祀婆婆说完，就拿着木杖向围墙下走去，吴羡赶紧跟着，当他们走到楼下的时候，他看到一群部落战士正拿着火把在站在一片空地前等着。
　　祭祀婆婆走到这些战士前，转身对吴羡笑道：
　　“小羡儿，学了法术了吗？”
　　“学了小五行驭法和御物术。”
　　“不错，那你应该知道我们修士使用法术，就是以法印和法咒为手段，将体内法力转化相应属性的法术或者引动周围环境中的灵力形成法术。”老婆婆指着这些举火的部落战士，“他们就是为我提供环境中的火灵力的。”
　　“婆婆今天告诉你一个增幅法术威力的小技巧——修士要善于利用环境。”
　　“雷霆之下，施展雷属性法术就会获得巨大增幅。”
　　“海水之上，施展水属性法术就会获得巨大增幅。”
　　“大地之中，施展土属性法术就会获得巨大增幅。”
　　“而我，在这些火把的帮助下，施展火属性法术的时候，也会获得一定增幅。”
　　老婆婆伸出右手食指，只见一点点肉眼可见的淡红色流光从她身后的火把之中飞射而来，汇集在她手上，然后变成一根纤细无比的火焰针。
　　这火焰针通体火红，凝聚的如同实质，好像岩浆铸成，根本不像无形无质的法力凝聚出来的。
　　吴羡屏住呼吸。
　　“驭火术？”
　　他不敢相信的问道。
　　老婆婆点了点头。
　　“老身我只会驭火术。”
　　就在这时，围墙外面忽然传来了闹哄哄的吼叫声，与围墙被攻击的响声。
　　祭祀婆婆脸色微微一变，看向吴羡：
　　“它们攻来了。”
　　“记住一点，虽然这种方法可以增幅法术威力，但它也会伤害自身，所以不到绝境，千万不可乱用！”
　　“你现在去部落的后方，顺着咱们部落的地道离开吧，你的父母妹妹应该已经从那里离开了。”
　　吴羡沉默几秒，转身向地道方向前去。
　　祭祀婆婆见此笑了笑。
　　“未来就靠你们了。”
　　她转身看向远处，只见一个个食灵鼠战士此时已经打破了围墙冲了进来，但它们并没有发现别的人族，只看到一个人族老者和一群青年人族站在不远处，静静地看着他们。
　　它们贪婪的咽了一口口水，向他们走了过去。

第三十二章 斗、战、胜！
　　祭祀婆婆看着周围围过来的二三十只食灵鼠，脸上神色平静。
　　“儿郎们，如今我们的族人已经顺着地道离开了，现在尔等可畏惧死于烈火之下？！”
　　“何惧之有！！！”
　　部落战士们大吼一声。
　　祭祀婆婆笑了笑：
　　“我等南离部落的人，生从南离中来，死亦在南离中走，倒也不失为一个好归宿。”
　　“而且能在临死之前拉上这么多妖族一起陪葬，老身之死倒也值了。”
　　她伸出双手，轻声道：
　　“火来。”
　　话一出口，脑海中意志便清晰无比。
　　只见点点淡红火光凭空产生，更有大量火光从她身后的火把中汇集到她身上，她身上本来黑底红纹的祭祀袍，此时竟然渐渐变成赤红长袍，更有火焰从她干枯的皮肤表面生出，烘托着她宛如火焰神女。
　　……
　　金毛食灵鼠看到祭祀婆婆造就的这一幕，眉头微微一挑。
　　“以身饲火，要以性命为代价化身为伪火灵以求战力激增吗？”
　　“胆魄不错……恩？！”他忽然想到了什么，转头看向身边的妖将，“现在的她可否作为我的对手？”
　　妖将看着浑身要燃起赤红之火的祭祀眼睛眯了眯，想了下后，它点了点头。
　　“这种行为在我们妖族之中亦可被称为勇士，倒是有资格作为圣子大人的对手。”
　　金毛食灵鼠笑了笑。
　　他站起身，伸了个懒腰，“终于要活动身体了。”
　　只见他看向祭祀，张开大口，然后猛地吸气：
　　呼呼呼呼呼……
　　强烈的风声响起。
　　下一息，就见祭祀婆婆身上的火属性灵气直接被金毛食灵鼠吸进了嘴里，她身上的异象瞬息间就消失了，而且他身后部落战士手中的火把，也在这一吸中纷纷熄灭了。
　　祭祀婆婆一怔，手中的法杖跌落在地面山都浑然不知。
　　他身后的战士们看到自己的火把灭了，再看到祭祀大人的模样，都知道自己这方的手段可能失败了，有人愤怒，有人不甘，有人怒吼……
　　周围的食灵鼠们吱吱笑了起来，眼中的贪婪和血色更加显眼。
　　“我身边的这位，乃是我食灵鼠一族两大圣子之一的无双圣子，你的手段虽然壮烈可敬，但在圣子大人面前，还是不堪一击。”
　　巨型食灵鼠用生涩的人族语淡淡道。
　　金毛食灵鼠摇了摇头。
　　他伸出右爪，那右爪上带着一个紫晶利爪爪套。
　　只见他轻轻一挥，一道紫色利爪虚影便向祭祀飞射而去，好像要将她一爪隔空抓死一样。
　　挥出这一爪后，他直接转身走向自己的座椅，同时道：
　　“将他们都杀了，把那个人族神通者找出来，活要见人，死要见尸。”
　　“是！”
　　当！
　　一声突兀而又锐利的枪鸣声在身后响起。
　　金毛食灵鼠停下脚步，他转头一看，神色立刻诧异起来。
　　其他食灵鼠也诧异无比。
　　只见在祭祀婆婆面前，竟然忽然出现一位身穿黑色劲装疾服的老者，这老者身体挺拔，手持一柄散发着浓郁黑光的黑色长枪，冷视着圣子无双以及他身边的妖将巨鼠。
　　“你又是谁？”
　　无双饶有兴趣道。
　　他竟然从此人的身上感觉到了一点点危险的感觉。
　　这让他有些兴奋起来了。
　　“冯道珍。”
　　“冯道珍？”无双品味了几秒，指着祭祀婆婆以及她身后的部落战士，“你要救他们？”
　　冯道珍没说话，只是握紧了手中的黑色长枪。
　　“所以你明明知道自己打不过我们这边，最后还是来了对吗？”无双站起身，随意活动了一下身体，“这样的你，不应该被我手下的无名之辈杀死，就由我来亲自送你一程吧。”
　　他向冯道珍走过去，边走边道：
　　“给你一个机会。”
　　“我和你一对一，只要你能够打败我，我就绕过在场的所有人，并且保证十年之内不再回过头来报复你们。”
　　“不过如果你输了，在场的所有人，包括你，都得死！如何？”
　　冯道珍攥紧手中的长枪。
　　不远处偷窥这里的吴羡也屏住呼吸。
　　“好！”
　　冯道珍沉声道，随后他双手结印，口念法咒：“驭风术！”
　　一阵风灵力包裹住他的身体，他手持黑色长枪向无双冲了过去。
　　嗖！
　　一枪如黑色闪电般刺出！
　　无双微微一个左扭头，就躲过了这一击。
　　黑色长枪向左横扫，无双低头一转，又躲过了这一击。
　　冯道珍收枪，转身，暴刺！
　　无双右手一爪拍过去，想要把它打飞。
　　锵！
　　利爪和枪尖碰撞在一起。
　　它后退三步。
　　冯道珍后退四步。
　　“还可以。”无双笑道，“但比你们人族的神通者差一些。”
　　冯道珍默不作声的将法力灌输进自己的枪中，就见本来就散发着黑色玄光的长枪，此时枪尖更是光芒大盛，与此同时，他嘴唇微动，右手背到身后，开始单手结法印。
　　他向无双冲了过去。
　　无双看着那黑光大盛的长枪，忍不住眉头一挑，眼中露出兴奋之色。
　　他一边后退，一边双手在身前交叉一划，就见两道紫色利爪虚影划破空气，向冯道珍急速抓去。
　　冯道珍挥舞过去两道半月形状黑色枪芒。
　　枪芒和爪气撞击在一起，发出一声沉闷的撞击轰鸣声，就在半空中崩溃消失了。
　　“死！”
　　有驭风术加持的冯道珍冲到无双面前，一枪全力向无双刺杀过去，直接刺穿了无双的身体。
　　但就在这时候，无双脸上露出一个嘲讽的笑容。
　　下一瞬间，就见冯道珍刺穿的无双竟然化为一个虚影缓缓破损掉。
　　“在身后！”
　　有部落战士惊呼。
　　只见冯道珍的身后，不知何时出现了无双的身影，他神色平静的向冯道珍的脖颈抓过去。
　　众人不敢再看。
　　生怕下一秒就是身首分离的一幕。
　　但就在这一刻，只见冯道珍的左手对准身后的无双拍过去。
　　“定！”
　　一声轻喝！
　　无双身体在半空中停滞了一瞬间。
　　而就在这时候，冯道珍抓住机会，以一个极其突兀而不自然的姿势，硬生生将枪身扭转过来，然后一枪刺向无双的脖颈。
　　回马枪！
　　“你死了。”
　　冯道珍神色平静。
　　叮！
　　他神色一变。
　　只见无双的勃颈上出现了一层银色鳞甲，这层甲衣竟然挡住了冯道珍的必杀一枪！
　　无双双爪在冯道珍身体上瞬间划过，血迹溅射之下，冯道珍被击飞到十几米外。
　　“竟然能碰到我，你果然没让我失望。”
　　无双落地，摸了摸自己的脖颈，脸上露出一个笑容。
　　周围的鼠妖们发出欢呼声。
　　巨型食灵鼠脸上露出笑容。
　　“冯大人！！！”
　　部落战士们则立刻紧张起来。
　　不远处，冯道珍挣扎着爬起来，他低头看了眼自己的胸口，只见自己的胸膛上已经多出了六道狰狞的爪痕。
　　他左右看了看，入目处全是妖族的欢呼声，人族的声音在这一刻显得无比无力。
　　“放弃吧，我很欣赏你，可以给你一个机会，让你成为我的亲卫。”无双满意的点头：“成为本圣子亲卫的你，在我食灵鼠一族的资源下，将来就算踏入你们人族的元婴境都大有希望，这在我们妖族之中也是不可多得的机遇。”
　　“不需要反抗我了，为了守护你眼前这些无用之人，不值得，他们大多数人甚至连修行资格都没有。”
　　“元婴？”
　　冯道珍脸上露出复杂的笑容。
　　他右手一翻，手中多出一枚如玉质般透明的丹药。
　　他看了几秒，笑了笑，然后一口吃了下去。
　　灵气、生机之力在他体内鼓荡，他脸色血红，看似不像正常，但他的伤势却飞快变好，气势更是节节攀升。
　　最终，冯道珍的实力彻底固定在一个新层次上。
　　筑基！
　　“这里只有站着的人族筑基，没有跪着的妖族元婴。”
　　“而且人族的任何一个人都是值得我为其而战的。”
　　“你不必废话了，战吧！”
　　“能赢了！”
　　暗处躲藏的吴羡眼睛大亮。
　　祭祀婆婆也眼睛一亮，但很快眼中出现担忧之色。
　　无双眼睛眯起来，看着对面气势惊人的冯道珍。
　　“现在的你，值得我出全力了。”
　　他忽然张开大嘴，猛地一吸!
　　呼呼呼……
　　众人只感觉空气中的灵气在它这一吸之下，都被吸走了十之八九，冯道珍作为正面应对这一招的人，甚至感觉到体内的灵气，都在被眼前这个妖族吸走。
　　他神色平静，右手持枪，自上而下猛地一挥！
　　就见一道十米多长的黑色枪芒瞬间划破长空，轰在了无双站立的地方，不过它及时跳走了，并没有被这黑色枪芒伤害到，只是打断了它的吸灵法术。
　　半空中，无双向冯道珍连续挥出了十多道紫色爪气。
　　冯道珍直接从地上跳起来，迎着这些爪气飞速劈打，将这些爪气全都打散后，他冲到无双面前，举起长枪，对它当头一劈。
　　嘭！
　　无双将双爪挡在头顶，结果被枪上传来的惊人力道，直接打落在地上。
　　冯道珍从天而降，落在地面上，与无双打斗起来，几乎每次交手，他都将无双压着打，不一会儿，无双身上的衣服就变得破破烂烂，露出了里面完整的银色鳞甲。
　　这银色鳞甲闪烁着光芒，冯道珍的攻击落在这甲衣上，竟然没能让这甲衣损耗分毫。
　　但即使如此，无双还是被冯道珍的攻击打的嘴角露出了鲜血。
　　“死！”
　　冯道珍趁此机会就要下杀手。
　　后方，巨型食灵鼠眼中闪过一道危险的光芒。
　　他屈指一弹，就见一道无形法力瞬间穿空而去，直接穿透了冯道珍的膝盖。
　　冯道珍反应不及，直接半跪在地上。
　　无双眼睛一亮。
　　它双爪在冯道珍身上一劈，他就直接被劈飞到十几米外。
　　“卑鄙！”
　　祭祀婆婆怒吼。
　　无双眼中出现一抹迟疑之色。
　　“哈哈哈哈……”
　　但就在这时，冯道珍竟然又站了起来，他仰天狂笑，笑声中充斥着不屑之情，随后手提长枪，化为一道黑色枪影，向无双发动了自己的舍命一击。
　　无双来不及多想，右爪一爪向冯道珍劈下，要了结他的生命。
　　这悲壮的一幕让很多人忍不住闭上了眼睛。
　　而就在这时，在暗处躲藏着的吴羡忽然冲了出来。
　　他眼睛通红，将武灵剑插在地面上，随着法力源源不断的输入进剑身中，一个身穿白衣，披头散发的老者从剑身中飞了出来。
　　他浑身散发着茫茫白光，身体渐渐透明，似是在燃烧一样。
　　只见他以惊人的速度穿过战场，冲进无双的眉心中，让无双身体一僵，一时间竟动弹不得。
　　“大胆！”
　　巨型食灵鼠向吴羡的方向怒吼一声。
　　但他来不及对付吴羡，而是右爪一动，只见无双的眉心前出现了一层淡紫色壁障。
　　冯道珍一剑刺来，但在靠近那层壁障时，他眼中闪过一道迟疑之色，最终，他停在了无双的面前，枪尖直指它的眉心。
　　“你输了。”
　　他道。
　　无双此时刚从脑海中的狂笑中清醒过来，他看着眉心前的黑色枪尖怔怔不语。

第三十三章 小神通-影之子
　　无双愣了半晌，咬牙不甘心道：
　　“我是被那小子偷袭了，要不然你早就死在我手中了。”
　　“那又如何？”冯道珍冷冷道：“是你的人先偷袭我在先。”
　　无双一愣，想了几秒后，猛然转头看向身后的巨型食灵鼠。
　　“刚才是你先动手的？！”
　　“属下有罪。”
　　巨型食灵鼠低下了头。
　　“你……”
　　无双咬牙切齿。
　　“你还有什么话说？”冯道珍道。
　　无双抿了抿嘴唇，几息后，不甘心道：
　　“我输了。”
　　“我会离开这里，并在十年之内不回来找你们报复。”
　　“但今日之耻，我记住了，十年之后，我必回来雪耻！”
　　“那先等十年之后吧。”
　　冯道珍淡淡道。
　　无双恨恨的看了他一眼，然后又看了一眼站在不远处的吴羡：
　　“你们两个，我都记住了。”
　　他转身向巨型食灵鼠走去。
　　“我们离开这！”
　　“是！”
　　巨型食灵鼠恭敬道。
　　“是……我们走！”
　　食灵鼠首领有些不甘心的看着冯道珍、吴羡等人，最终还是号令所有食灵鼠离开了。
　　南离部落忽然变得空旷起来。
　　几息后。
　　“我们得救了！”
　　“活下来了！真的活下来了！”
　　欢呼声从部落战士们中响起，祭祀婆婆也脸上露出高兴的神色。
　　“天可怜见，我们南离部落没想到经此大难，竟然还能全部存活下来。”
　　她看向冯道珍。
　　都是这位冯老的功劳啊。
　　不远处的吴羡，也一屁股坐在了地上，大口大口的喘起气来。
　　“吓死我了。”
　　“刚才那是我吗？我竟然不要命的跑出来了，我是不是傻！”
　　吴羡都不敢想象刚才做出一系列事情的是自己。
　　这完全违反自己的保命原则啊。
　　不过还好错有错着，帮助冯老拿下了这一场战斗，保全了所有人的性命。
　　他站起身，走向冯老。
　　“冯老，还好……”
　　吴羡正要和冯老说什么，结果就看到站在不远处的冯老，忽然跪倒在了地上。
　　吴羡一愣，立刻跑了过去，但比他更快的是祭祀婆婆，她身形如风的提前来到冯老身边，立刻将他扶起。
　　吴羡跑到他面前，只见冯老闭着眼睛，苍老的脸上露出满足的表情。
　　“冯老、冯老……”
　　吴羡小心翼翼的呼唤。
　　冯道珍没有回应他。
　　“婆婆，冯老他这是怎么了？”
　　吴羡着急问道。
　　祭祀婆婆虽然意外于吴羡还留在这里，但她此时没心情计较这件事，她收回法力，神色不好看道：
　　“看冯老体内的情况，像是被庞大的药力冲破了奇经八脉、五脏六腑，他现在的身体简直像个漏斗一样，生命力在不断流逝，快要支持不了多久了。”
　　吴羡脑袋一懵。
　　支持不了多久了……
　　“不行，不能在这浪费时间，必须把冯老送回天工阁，求助何阁主，这样说不定还有救。”婆婆深吸一口气。
　　“如果你这么做，他只会死的更早。”
　　一个阴柔的声音在身后响起，两人连忙转头看去，只见一个长发如瀑，面色苍白的少年从不远处走过来。
　　“你是谁？！”
　　祭祀婆婆从未见过这个人，当即冷声道。
　　吴羡也看着他。
　　“我是一个见习炼药师，来此地收购灵米的，正巧碰上了一些人和一些事，就藏在了你们这了。”他走到冯道珍面前，单膝跪下，给他把脉，随后摇了摇头，“性命垂危啊。”
　　吴羡嘴角抽了抽。
　　这还用你说。
　　少年似乎看出了他脸上的意思，苍白的脸上露出一个傲然的笑容：
　　“不过他还有一丝生机——如果我出手的话。”
　　此言一出，两人都大吃一惊。
　　“你真能救？”
　　祭祀婆婆表示怀疑。
　　“有办法。”他淡淡道。
　　“那请你立刻施手吧。”祭祀婆婆深吸一口气，客气道。
　　“有什么好处？”
　　少年反问道。
　　“好处？！你想要什么好处！？”祭祀婆婆心中恼火，但还是忍住火气道。
　　“灵米，大概一千公斤左右吧。”少年想了下，道。
　　“好！”
　　祭祀婆婆立刻答应下来。
　　“一言为定。”
　　少年露出一个阴柔的笑容，随即右手一翻，五颗黑色且散发着腥臭味的丹药出现在他手中。
　　他用手打开冯道珍的嘴，将这五颗丹药送进他的嘴里，然后又给他灌了水，让他咽了下去。
　　“那是什么丹药？”
　　吴羡捂着鼻子好奇道。
　　“十日绝命丹，一种对于练气修士来说都堪称剧毒的毒药，看这位老人家刚才成为筑基后那么猛的样子，也不知道我这五颗够不够。”
　　他对吴羡笑嘻嘻道。
　　吴羡和祭祀婆婆闻言，脸却差点绿了。
　　“你居然敢毒害冯老！？小小少年竟然如此恶毒！？”
　　祭祀婆婆身上衣服升腾而起，眼看就要施展驭火术的时候，吴羡突然反应过来，连忙道：
　　“等等婆婆，这家伙应该是有解药的，不妨先听听他怎么说。”
　　“你很聪明。”
　　苍白少年队吴羡笑了笑，眼中露出一个欣赏的目光，随后竟不管祭祀婆婆那择人而噬的目光，与吴羡聊了起来：
　　“我叫白药，你叫什么？”
　　“我叫吴羡……”吴羡无奈，“你先跟婆婆说说吧，不然小心婆婆气急了杀了你。”
　　“吴羡。”白药一怔，“你就是吴羡？师父跟我说过你，听说你武道……”
　　“叙旧的事之后再聊，先说为什么用这种毒药，我也很在意冯老。”吴羡之前就隐隐猜出他的身份，现在听他这么一说，更是确认了此人就是周恒炼药师的徒弟。
　　“好吧。”白药无奈道：“因为他体内的生机已经所剩无几了，如果不采取激烈手段的话，不等他体内生机流尽，不出一时三刻，他就会死掉。”
　　“十日绝命丹虽然是剧毒，却能激发他体内深层次的生机，从而让他强行撑到十日之后。”
　　“这十日之内，如果能找到补充生命力的大补之物，让他补全体内遗失的生命力，到时我再给他服用十日绝命丹的解药，他自然能保存性命。”
　　“如果找不到能补充生命力的大补之物，那吃不吃解药就无所谓了，反正都会死。”
　　“这就是我说的一丝生机。”
　　“毒药这种东西，有时候也是可以当成良药看待的。”
　　他说完看了一眼冯道珍，先是一怔，随后脸上露出一个笑容。
　　“大娘，你现在再看看这位老人家的情况。”
　　他道。
　　祭祀婆婆一怔，然后向冯道珍体内输入一丝法力，她脸上先是凝重，随后很快露出不可思议的神色。
　　“体内状况依然很糟糕，但冯老的心脉竟然安稳下来了。”
　　“那是他最后的生命力了，不要高兴得太早，现在最重要的是找到大量的补充生命力的大补之物。”白药冷静道。
　　“生命力就是生机之力吧？”
　　吴羡忽然道。
　　“也可以这么说。”白药奇怪的看了吴羡一眼，不知道他为什么这么问。
　　吴羡默然点头。
　　他想到了自己刚刚开启的育灵瓶支线。
　　不知道那个可不可以？
　　“我先送冯老回天工阁，希望那里可以找到补充生命力的大补之物。”
　　“要大量。”
　　白药叮嘱道。
　　祭祀婆婆点头。
　　而另一边，吴羡看着已经残破的不成样子的部落，再想起冯老的惨状，忍不住攥紧拳头，咬牙道：
　　“妖族！”
　　[发现高级特殊装备！]
　　他右眼中忽然闪过一排黑色文字。
　　吴羡一愣。
　　他左右看了看，很快在不远处发现了一个黑点，他走过去一看，发现是一团透明阴影物质。
　　“这是什么？！”
　　他惊疑不已。
　　迟疑了下，他把这团阴影物质捡起来，而就在把它放在手上的一瞬间，他右眼中的黑色文字再次刷新：
　　[发现高级特殊装备——大道神遗（小神通—影之子）]
　　[装备图纸名称：影之子]
　　[品级：大道神遗-小神通]
　　[词条：影之子——将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体部分实力，并继承本体身上的所有物品，并且还有种种神奇能力。]
　　[评价：三千大道之黑暗大道所属小神通，威力极大，成长潜力极高，开发潜力极大。]
　　[由于该装备图纸层次过高，无法一次性全部掌握，但你可以花费一块一阶上品灵石，掌握其初始图纸。]
　　[你也可以花费五块一阶上品灵石，通过[图纸词条提取]功能，将该神通提取到自身上！]
　　[注：提取后的神通将处于初生状态，后续神通成长将随本体实力增长而成长。]

第三十四章 未成长起来的人族大神通者
　　“神通？！”
　　吴羡眼睛瞪得浑圆。
　　在这个世界这么久，他当然知道神通是什么。
　　所谓神通，又被称为大道神通，指的是这由天地大道衍生出来的顶级能力！
　　拥有神通的生灵，一旦生长起来，就会被生灵赋予一个无比尊崇的称号——大神通者！
　　一个大神通者，几乎个个都是大能中的顶尖存在！
　　代表的就是几近无敌、独一无二！
　　神通类似于法术，又与法术绝对不同。
　　因为神通的威力要比法术强大太多太多，无论是战斗、生存、辅助以及其他方方面面，神通的效果都远超法术效果，并且还有独特能力加成！
　　他难以置信的是，他竟然捡到了一个神通，而且这个神通竟然可以通过[图纸词条提取]功能，提取到他自己身上，让他自己觉醒这个神通？！
　　“我有机会成为大神通者？！”
　　吴羡呆呆道。
　　但当他看到提取价格的时候，他嘴角顿时抽搐了下。
　　五块一阶上品灵石？
　　他现在连一块一阶中品灵石都没见过，更不用说五块一阶上品灵石了。
　　吴羡当即冷静下来。
　　这玩意不是现在的他可以掌握的，要等以后有足够灵石了才能够用来觉醒神通。
　　与此同时他也明白了，原来图纸词条提取功能，就是将词条能力转移到自己身上。
　　这是把自己当成装备看了？
　　要是把所有有用的词条都装备到自己身上，自己在将来会变成什么？
　　超越一切的终极兵器生命？！
　　“喂，吴羡，你过来一下。”白药的声音在身后响起，“帮我个忙。”
　　吴羡一激灵，连忙将这团大道神遗放进储物戒指里，他转身看去，只见白药在不远处招呼着自己，吴羡深吸一口气，走到他身边疑惑道：“帮什么忙？”
　　“抬个尸体。”白药严肃道。
　　“尸体？！”吴羡一惊，“谁死了？”
　　“跟我来就是了。”
　　白药没解释，径直向一间倒塌的房屋走去，吴羡愣了一秒，随后无奈的跟了上去，两人一前一后走进屋里，随后他们进入里屋，在里屋的床上看到一个躺在上面的黑色劲装年轻人。
　　这个年轻人大概二十多岁，面容冷厉苍白，但此时已经没了生息。
　　“他不是南离部落的人吧？”
　　吴羡看了几秒，道。
　　“不是，”白药眼中黯然，“他是我们人族的一位未成长起来的大神通者。”
　　吴羡一惊。
　　“前段日子，他在幽暗群山中碰到了那个食灵鼠的圣子，在观察了一段时间后，他决定刺杀那个圣子，但最终他刺杀失败了，虽然他最后逃了出来，但他的神通由于被食灵鼠妖将和食灵鼠圣子毁掉的缘故，他也没活多久就逝世了。”
　　“我在他临死之前碰到了他，可惜目前的我不知道怎么治疗‘死病’，不然我一定不会让他死的。”
　　白药声音低沉道。
　　“是你把他带到这来的？”
　　“恩，我想买一些草药试着挽回一些，但我没办法做到……”
　　吴羡一瞬间全明白了。
　　为什么食灵鼠鼠患突然变成鼠潮？
　　为什么一个妖族圣子会突然出现在小小的南离部落这里？
　　那个圣子之所以会甘心退走，恐怕不仅仅是因为他败给了冯老，更可能是因为他知道我们人族的神通者在神通被毁后，根本活不了几天的缘故吧。
　　反正就算找到了也是一具尸体，那还何必多费力气。
　　“这位大哥的神通是什么？”
　　吴羡沉默几秒后，问道。
　　“影之子。”
　　白药低声道。
　　吴羡脸上露出复杂之色，左手去触摸右手食指上的储物戒指。
　　果然。
　　这团透明阴影就是眼前这位青年的遗物。
　　不过这种宝贵的物品怎么会被那个圣子遗落在地上？
　　吴羡心里疑惑，感觉十分不解。
　　这也太败家了吧？
　　与此同时。
　　刚刚离开不久的无双，忽然停下脚步皱着眉头摸了摸自己的银色盔甲。
　　“怎么了？圣子大人？”
　　“那个人族神通者的神通遗物不见了。”
　　无双若有所思。
　　巨型食灵鼠一惊。
　　“莫不是落在了那个人族部落？”
　　“应该吧。”
　　“那我去拿回来！”
　　“不用了，反正神通遗物这种东西除了当做战利品观赏之外，其他的也没什么大用，落在那就落在那吧。”无双淡淡道：“本圣子既然输了，我也不能让他们太过高兴，就让他们知道他们的人族圣子死在我手上的事情，这样还能传播我的威名，效果也不错。”
　　“他们定然因为神通者之死，而哀嚎不已，从而更加恐惧您的强大。”巨型食灵鼠笑道。
　　无双转头冷冷的看着他：
　　“如果你今天不乱插手，我今日能创造更响亮的名声。”
　　“属下知罪，请圣子大人惩罚。”
　　“自断一臂吧。”
　　巨型食灵鼠庞大的身躯一颤，但他最终还是咬着牙，一记手刀削去了自己的左臂。
　　嘭！
　　巨大的手臂砸在地上，让周围的食灵鼠顿时瞪大眼睛，噤若寒蝉起来。
　　“自作聪明插手我的战斗，你真以为那个人族老头能够伤到我？下次再敢出现这种事，你就自行了断吧。”
　　无双声音冰冷。
　　“是！属下知道错了，圣子大人。”
　　巨型食灵鼠诚惶诚恐。
　　无双不再说话，向远处的幽暗群山走去，其他食灵鼠见此赶紧跟在身后。
　　……
　　食灵鼠退去，吴羡在帮白药装好尸体后立刻就去见了自己的父母和妹妹，还好的是，自己的这三个家人并没有受伤，让他松了口气。
　　之后他没有多停留，跟父母妹妹告别后，就和白药一起乘坐上一辆赵大山刚刚买来的马车，随后三人一起前去天工阁。
　　天工阁内。
　　何诚、樊晴璇、白药以及一群天工阁的炼器师，都站在一间紧闭的房门门口。
　　他们都保持着安静，几乎脸上都很担忧，唯有白药一脸无所谓的表情。
　　过了一会儿，一个长着长长白胡子的老者推开房门走了出来。
　　“孙炼药师，冯老怎么样了？！”
　　何诚见他出来立刻问道。
　　孙炼药师看了一眼白药，有些惊异道：“正如这位小友所言，冯老的伤势已经被十日绝命丹稳定住了，接下来只要在十日之内用大量的富含生命力的宝物为冯老补充生命力，在配合上十日绝命丹的解药，冯老就可脱离生命危险。”
　　众人都惊异的看向白药。
　　“我都说了。”
　　白药嘀咕道。
　　“咱们天工阁灵材库中，富含生命力的宝物有多少？”
　　何诚看向经常跟在何老身边的那个青年。
　　青年脸色不好看的摇头。
　　“灵材库内大多都是炼制法器的灵矿，能服用的富含生命力的灵材……很少！”
　　众人沉默。
　　何诚叹了口气，看向周围人：
　　“大家如果有什么富含生命力的灵材的话，都拿出来吧，冯老是为了守护我们人族而伤成这样的，我们有义务救冯老。”
　　“如果大家真有这样的灵材的话，我可以以天工阁的名义以合适的价格收购，请大家尽可能施以援手。”
　　众人对视一眼。
　　“我们会尽力的。”
　　“我回家去看看。”
　　“我去找人问问。”
　　众人纷纷道。
　　何诚点了点头。
　　白药左看看右看看，眉头微微皱起，“吴羡呢？”
　　“你说小师弟啊。”一旁的樊晴璇闻言看向他，“他刚回来就直奔他的炼器室去了。”
　　白药一怔。
　　难道他的那柄剑坏了？
　　他下意识想到。
　　别人没看到吴羡出手，也没办法看到那个灵魂，但他那时躲在众人后方，再加上他的眼睛滴过特殊的药剂，是能够看清灵魂的，所以他是知道冯道珍之所以能战胜那个食灵鼠族圣子，吴羡的暗中出手绝对起了决定性作用。
　　发出那样的攻击后，那柄剑会出问题，好像也正常。
　　而另一边，黄字五号炼器室内。
　　吴羡正看着手中的武灵剑。

第三十五章 提升词条
　　此时的他能够感觉到，剑柄上的养魂珠里面已经空空如也，属于燕心诚的灵魂，此时应该已经归入那个神秘的死界了。
　　不过他神色如常，完全没有一点收到损失的样子。
　　因为他经过这段日子以来与武灵剑的磨合，他已经彻底掌握了燕心诚的所有武道，此时就算养魂珠里面已经没有了燕心诚的灵魂，他也可以施展出这位剑圣的四大绝技，完全没有一点影响。
　　相反，他已经可以考虑养魂珠的下一个灵魂目标了。
　　毕竟他已经开始学习法术了，无论是燕心诚的武道还是武道方面的天生剑心，都对他没多大用了。
　　暂时不多想，他拿出时源与育灵之瓶，直接看向育灵词条。
　　……
　　[图纸词条进化：育灵（一阶下品）]
　　[进化支线1：连续吸收七天使用者的法力，即可形成一滴生机灵液。]（花费七块灵石碎片）
　　[进化支线2：强化一阶下品层次的生机灵液，增强灵液内的生机之力，使其最高可加速不入流层次层次灵植生长480天，一阶下品层次灵植150天。]（花费五块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块灵石碎片）
　　……
　　“七块灵石碎片？正好！”
　　吴羡看着进化支线一的开启价格，眉头不由一挑，从自己的储物戒指里拿出七块灵石碎片放在工作台上。
　　他看着这七块灵石碎片，心里大呼侥幸。
　　本来他在进化法器之后，身上只剩下四块灵石碎片了，要不是刚刚林海过来，又送来了卖青霜剑赚得的三块灵石碎片，这个进化支线一短时间内还真开启不了。
　　吴羡眼睛看着进化支线一：
　　“开启进化支线一！”
　　他默念道。
　　下一秒，就见这个进化支线一缓缓扭曲，最终消失不见。
　　与此同时，大量的知识传承灌输进了他的脑海中，让吴羡不由闭上眼睛。
　　半晌后，吴羡睁开眼睛。
　　“只需要绘制道纹就可以了？”
　　他松了口气，拿起一旁的道纹笔，沾了沾灵液，然后开始在瓶身上开始刻画道纹。
　　这次从装备编辑器上学到的道纹不是魂道也不是更加神秘不可测的时间道，而是法器中非常常见的一种道纹——灵源道道纹，它的作用也很简单，就是增加法器吸收周围灵气的效率。
　　半晌后，一个绘制完灵源道道纹的时源与育灵之瓶就这样完成了。
　　吴羡看着手中的小绿瓶，右眼中一排排黑色文字出现。
　　……
　　[装备图纸名称：时源与育灵之瓶]
　　[品级：一阶下品法器图纸]
　　[词条1：时源（不入流)——连续吸收15天天地间的时间之力，凝聚出一滴时源灵液，可加速灵植的时间流速，加速任意层次植物30天生长时间，可重复叠加。]
　　[词条2：育灵（一阶下品）——连续吸收7天使用者的法力，形成一滴强化后的一阶下品层次的生机灵液，可用于培养不入流层次的灵植，最高加速其生长360天；也可以培养一阶下品灵植，最高加速其生长90天；生灵亦可食用恢复伤势。]
　　[评价：长快快！]
　　……
　　吴羡确定没问题后，开始给另外六瓶时源与育灵之瓶‘更新换代’。
　　这一弄，就弄了整整一个时辰。
　　等全都弄好并确认更新换代成功后，吴羡将这七个小绿瓶收起来，随后推开炼器室大门走了出去。
　　不一会儿，他就来到了阁主室内，看到了自己的师父何诚。
　　“师父，冯老他怎么样了？”
　　“情况确定是稳定了，不过还没有醒来，孙炼药师的诊断结果和你带回来的朋友说的一样，现在冯老需要大量能补充生命力的宝物，才有可能活下来。”何诚脸上有着愁色，“但咱们是天工阁，是炼器师待得地方，哪来那么多补充生命力的宝物啊。”
　　“我现在已经发布悬赏了，希望有人能够找到这种宝物，然后将其带回来，让我们天工阁买下吧。”
　　吴羡沉默几秒后，道：
　　“师父，我也想出力。”
　　“你打算怎么出力？”
　　“我一个月前机缘巧合之下认识了一个高人，那个高人是一位非常厉害的炼药师，也许他那里有补充生命力的药物，我去看看能不能求来。”
　　“有多厉害？”
　　“我也不太清楚，总之感觉就很厉害。”
　　“好吧。”何诚也没在意，吴羡在他眼中既是徒弟，也是个十四岁的孩子，说出这种话他也不意外，不过他对吴羡口中的很厉害的炼药师已经不抱有多大希望了，“你尽力而为即可，不用有负担。”
　　吴羡心里打定主意要救活冯老，闻言没有多说话，只是轻轻点头。
　　……
　　走出阁主室，吴羡正要向阁门走，结果转头就碰上了熟人，差点撞到头。
　　“你干什么去？精神这么不集中？”
　　白药说着的时候后退两步。
　　“要出去一趟。”
　　“你也要去寻找富有生命力的宝物吗？”
　　“恩。”
　　吴羡点头。
　　“你都已经损失那把剑了，现在还要再去奔波吗？啧啧……”
　　吴羡没说话。
　　冯老救了整个南离部落，也间接救了他和他的家人，这种恩情如果他在有能力的情况下不报答？他还是个人？
　　不过这种原因就不用说出来了，去做就好。
　　之后他拒绝了和这家伙的闲聊，一个人离开天工阁。
　　两刻钟后，他来到尚风县的一处偏僻街道的客栈中，找小二开了一间八天的客房，随后直接入住。
　　房间内。
　　吴羡坐在桌子前，看着桌子上一字摆开的七个时源与育灵之瓶。
　　他先拿起左边第一个，然后开始向其中输入法力。
　　半个时辰之后，吴羡拿起第二个时源与育灵之瓶。
　　第三个、第四个、第五个……第七个！
　　当天色将晚之际，吴羡才将所有的小绿瓶全部灌输好了法力，随后他直接在椅子上盘坐起来，开始打坐修行，恢复之前消耗掉的法力。
　　这也就是他修为达到了练气三层，要不然如果是以前的修为，他怎么可能只用一个白天的时间，就将所有小绿瓶全都灌满了法力！
　　日子就在这么一天天的给小绿瓶提供法力的事情中过去了。
　　时间飞逝，转眼间就是七天之后。

第三十六章 吴羡出手
　　七天后，下午。
　　天工阁。
　　吴羡推门而进，一进门，他就感觉到了今天天工阁的气氛不对劲。
　　来来往往的人的脸上布满了担忧之色，就好像有什么重大危机要发生一样。
　　吴羡心里咯噔一声，心中有种不好的预感。
　　他连忙拉住一个青年道：
　　“发生什么事了？你们怎么个个脸色都不对劲？”
　　“你谁啊……是吴师兄啊！你回来了！我好些天没看到你了！这几天你去哪了？”
　　“我去给冯老找药去了，你先回答我的问题。”
　　“冯老要死了，据来检查的孙炼药师说，他恐怕坚持不到晚上了。”
　　青年迟疑了下道。
　　吴羡身体一震。
　　“不是说能撑十天吗？怎么突然变成这样了。”
　　“我也不清楚。”
　　“现在冯老在哪？”
　　“就在之前治疗的那个房间里……哎哎，吴师兄！”
　　他话还没说完，吴羡就向那个房间的方向跑过去。
　　青年想追过去，但一想自己追过去也没什么用，不由站在原地，他看着吴羡的背影祈祷起来：“虽然可能性不大，但如果吴师兄找到药了，那药一定要有用啊。”
　　吴羡很快来到冯老医治的房间前，他站在门口，深吸口气，伸出手敲了敲门。
　　很快，门就被轻轻推开，樊晴璇站在门口看到吴羡后一愣，随后小声道：
　　“进来吧。”
　　吴羡点头，走进来。
　　他往屋内大概看了一眼，有很多人，有认识的，比如他的师父何诚、沈婆婆，白药，灵农司司长王林，还有当初负责清风山实战考核的郑阳也在，还有很多不认识的，他们看了一眼吴羡，就收回了目光。
　　“你回来了。”
　　坐在病床旁边的何诚看了他一眼，点了点头，便收回目光。
　　吴羡顺着他的目光，看向病床上的冯老。
　　这一看，顿时让他心里一冷。
　　只见此时的冯老，身体肤色已经变成了青紫色，整个人都浮肿了起来，知道情况的，明白他还没有死，不知道情况的，恐怕会以为躺在床上的是一具死尸。
　　“师父，我……”
　　“大家还有什么能补充生命力的东西吗？”
　　吴羡张口刚要说什么，就听到何诚看向众人问了一句。
　　众人对视一眼，纷纷摇头。
　　“道明兄呢？”
　　他看向一位身穿褐色劲装的中年男子。
　　中年男子摇摇头，道：“短时间内上面是送不过来的，至少要五天时间左右才行。”
　　场面陷入了沉默。
　　而就在这时，白药走到了吴羡的身边，低声道：“这次你别怪我，我也没想到冯老的伤比我想象的还要严重的多，十日绝命丹按理来说能让他撑到十日之后的，但他体内激发出来的生命力实在太少了，十日绝命丹都难以为他续命。”
　　“这几日各路人物已经尽力在找能补充生命力的灵药了，但也只能撑到现在了。”他叹了口气，“我已经飞鸽传书，让我师父来了，但那至少要再等七天，时间已经赶不及了。”
　　吴羡听着耳边白药的话，忽然对屋内的人道：
　　“我刚刚找来了一些能补充生命力的东西，让冯老服用下试试。”
　　不大的声音响彻在安静的房间内。
　　众人都愕然看向他。
　　“你是谁？”
　　被何诚叫做道明兄的中年男人皱眉问道。
　　“萧大人，这是咱们玄穹宗的一名外门弟子，目前归属于灵农司，职务是一名灵农。”
　　“这是我的亲传弟子。”
　　郑阳和何诚一前一后说道，随后郑阳愕然的看向何诚，又看向吴羡。
　　什么？这个普通灵根家庭出身的少年是何阁主的亲传弟子？！
　　何诚这边看向吴羡：
　　“你从你认识的那位高人那里拿到补充生命力的宝物了？”
　　吴羡点点头。
　　见此，众人心里都有些疑惑。
　　高人？什么高人？
　　“给我看看。”
　　何诚还是有些不太相信。
　　吴羡右手一翻，手中出现一个白玉瓶，他将白玉瓶递给他。
　　何诚接过去，打开瓶子，扑面而来的香味就让他身体一震，仿佛整个身体的细胞都要活跃起来一样。
　　“这……”
　　何诚瞳孔一缩。
　　他看向里面，只见里面存放着一层薄薄的淡红色液体，看上去数量非常稀少。
　　“给我看看。”
　　萧道明出声道。
　　何诚递给萧道明，那人接过去，稍稍闻了一下，身体也微微一震，转头惊疑的看向吴羡。
　　众人看到这一幕，感觉不对劲了。
　　这两人怎么这么大反应？难道那瓶子里面的东西有问题。
　　“到底是什么？也给我看看。”
　　白药走到萧道明身前，伸手朝他要，他犹豫了下，将瓶子交给他。
　　白药接过去，稍稍闻了一下，顿时精神一震。
　　“能用吗？”吴羡问道。
　　“可以试试！”
　　白药点头。
　　何诚和萧道明对视一眼。
　　“试试吧。”
　　现在只能死马当活马医了。
　　吴羡闻言从白药手中把白玉瓶拿过来，然后走到床边，打开瓶塞，将瓶口放在冯老的嘴边上，然后将里面混在一起的七滴生机灵液缓缓倒进他的嘴里。
　　众人默默看着这一幕，神色有些麻木。
　　同样的事，他们之前已经做过了，但都收效甚微。
　　一个少年拿回来的东西能有什么用？
　　大多数人心里想到。
　　白药走到床边，伸手搭在冯道珍的脉搏上。
　　一息、两息、三息……
　　大约一刻钟后，白药忽然睁开眼睛。
　　“有清晰的脉搏了！”
　　简简单单的一句话，却仿佛炸弹投入睡眠一样，让众人都瞪大眼睛。
　　“真的！？”
　　“白药你可不能在这种事情上乱说话。”
　　众人都有些难以置信。
　　“身为一个炼药师，我不会在这方面开玩笑。”
　　“按照他体内生命力的恢复情况来看，不出一个月时间，冯老应该就可以恢复如初了。”
　　白药严肃道。
　　何诚见此，立刻用法力检查了一遍冯老的身体，随后脸上立刻露出喜色：
　　“的确，冯老的五脏六腑和奇经八脉正在以惊人的速度恢复。”
　　萧道明也过来检查了一遍，得出了一样的结论。
　　这下众人都信了。
　　毕竟这两人身份都不一般，他俩说的话都是可以当成权威来看的。
　　“太好了，终于有希望了！”
　　“冯老有救了啊。”
　　“好人有好报。”
　　……
　　众人高兴之余，都不由把目光看向吴羡，眼中露出羡慕的神色。
　　这个少年可是救了一个筑基啊。

第三十七章 师父的巨额灵石奖励！
　　“白炼药师，现在冯老什么时候能服用十日绝命丹的解药？你可别忘了这事。”萧道明看向白药。
　　“现在吴羡的灵药刚刚在冯老身上起作用，体内的生机才刚刚开始回复，暂时不急服用解药，等明天这个时候再服用解药也不迟。”
　　白药道。
　　萧道明点了点头。
　　“小羡，你这个药剂效果如此明显，那个高人应该也向你许了很高的要求吧？”
　　何诚看向吴羡问道。
　　“没有，他老人家其实对这些东西并看不上眼，听我说后，随手就给我了。”
　　众人闻言有些惊异。
　　这么珍贵的东西随手就给了？
　　“不知那位高人如何称呼？”何诚更好奇了。
　　“他……他自称韩立，别人都管他叫韩大师。”
　　吴羡硬着头皮道。
　　“韩立？韩大师？”何诚嘴里咀嚼了两边，茫然看向萧道明，“道明兄，你听说过这位前辈吗？”
　　萧道明想了半晌，也摇了摇头。
　　“没听过，可能是偶然路过咱们这的人族前辈吧。”他看向吴羡，“你这徒弟能遇到并得他老人家青睐，还真是福分不浅。”
　　何诚也没太纠结‘韩立’的事情，闻言他哈哈一笑：“那是，毕竟是我徒弟。”
　　萧道明无奈摇摇头。
　　他看了一眼吴羡手中的白玉瓶，忽然心里一动：“吴羡，韩大师有没有说瓶子里装的是什么？我问问，以后看看能不能找到相同的东西。”
　　他后面还有句话没有说。
　　这样说不定可以顺藤摸瓜结识一下这位韩大师。
　　吴羡闻言虽然不知道他的真正想法，但也能猜出一些，不过他丝毫不担心他能找到传说中的韩大师，因为那只是小说人物，现实中能找到才有鬼呢。
　　他想了下，脑子里忽然灵光一闪：
　　“韩大师说这瓶子里的东西叫做生命之水。”
　　“但他更喜欢用另一种说法叫它——血瓶。”
　　“血瓶？”众人闻言琢磨了下，随后都认同的点了点头，“从疗效来看，确实如此啊。”
　　“言简意赅！”
　　“不愧是高人！”
　　吴羡小脸微微泛红。
　　之后众人不再打扰处于恢复状态下的冯老，于是都悄然走出房间。
　　白药本来想和吴羡多聊一会儿的，但无奈吴羡刚出门就被何诚叫走了，这让他只能眼巴巴的看着吴羡离开。
　　……
　　阁主室内。
　　何诚坐在主座上，满意的看着坐在不远处座位上的吴羡。
　　“你立大功了你知道吗？”
　　他笑吟吟道。
　　“冯老对我和我的家人都有救命之恩，这都是我应该做的。”
　　“话虽然这么说，但有些人可是连应该做的事情都做不到的。”
　　“但你做到了。”
　　“而且看到那群人见你把老冯挽救之后，他们看你的眼神了吗？因为他们羡慕你竟然可以救下一位筑基，与一位筑基结下恩情。”
　　“哈哈，当年我在你这个年龄的时候还在闷头学法术呢，跟筑基攀上交情？我可想都不敢想。”
　　“适逢其会而已。”
　　“你这小子。”何诚无奈，说起了正题，“说吧，想要什么奖励？！”
　　“还有奖励！？”
　　“当然有奖励！”何诚眼睛一瞪，“你救了老冯，为我们人族保留了一个筑基层次的力量，这我要是不奖励，别人该怎么说我？！”
　　“更不用说我本来就发了悬赏令了。”
　　“那我想要灵石！”
　　吴羡道。
　　“还有呢？”
　　“恩……更多的灵石！”
　　“还有呢？”
　　“更更多的灵石！”
　　何诚嘴角抽搐了下。
　　“你个小灵石迷，我说的是除了灵石之外，你还想要什么礼物？”
　　“有足够的灵石，我想要什么东西买不到？”吴羡理直气壮。
　　何诚：……
　　听上去怎么好像有那么一点道理……
　　他想了下，右手一翻，一块拳头大小，如同水晶般的灵石出现在他手上。
　　“这是一块二阶下品灵石……”
　　“多谢师父！！！”
　　“你吼那么大声干什么，我还没说完呢。”何诚咧了咧嘴，从刚才自家徒弟那惊人的吼声来看，看来他还真是个不折不扣的灵石迷啊，“这一块灵石我可以给你，但你要记住我的话，你千万不要让别人知道你有一块二阶下品灵石。”
　　“修行者之间的规矩很简单，有什么样的力量，就掌握着什么样的利益。”
　　“没有足够的力量，就去贸然掌握自己不能掌控的利益，那样的人迟早会害死自己。”
　　“一块二阶下品灵石，按理来说只有筑基修士才能拥有，如果有囊中羞涩的筑基修士知道这件事后，都可能会对你下手，所以你千万别让外人知道这件事，否则定惹来杀身之祸，区别只是早晚而已。”
　　“我明白。”
　　吴羡点点头。
　　这也是他为什么目前掌握了这么多高级装备图纸，却只在无限小店卖灵米和青霜剑的原因。
　　因为他一直都在控制自己掌控的利益程度，让自己的利益符合自己的身份和实力。
　　他从来都不是有一个因为利益，而冲昏头脑胡乱行动的人。
　　“明白就好。”
　　何诚也算了解自己这个徒弟的稳健性子，闻言就不再多说，直接将这一块二阶下品灵石递给吴羡。
　　吴羡有些激动的接了过去。
　　何诚见此不禁感到有些好笑。
　　自己的这个徒弟，还真的是个小灵石迷啊。
　　“对了，这个也给你。”
　　他又拿出一份玉简递给吴羡。
　　“这是一阶下品层次的青灵剑制造方法，里面已经初步涉及到了‘锋锐道纹’和‘坚韧道纹’的绘制，你在练习掌握时，一定要谨慎小心。”何诚叮嘱道：“道纹是天地规则的显化，威能不能小觑，即使是一阶下品层次的道纹，你如果要是画错了，一样会遭到反噬，到时候你要是一连头疼个两三天，别怪我没提醒你。”
　　“有什么不懂的就来问我，不用觉得不好意思。”
　　他说到这里，咳嗽了两声。
　　吴羡一怔，很快明白过来，他笑道：“那弟子到时候就要多麻烦师父了。”
　　“你好好学就行。”
　　“我上次让你看的那两本书，你看的怎么样了？”
　　“已经基本掌握了。”
　　吴羡谦虚说道。
　　“那等冯老这边的事情结束后，我就考验考验你，如果你真的掌握了，我就给你发一阶下品炼器师要看的书，到时候你理论和实际操作都合格后，就准备一阶下品炼器师的考核吧。”
　　“在我这里，想要正式出师的话，我就只有一个要求。”
　　“摘掉见习两个字，成为一阶下品炼器师！”
　　“我一定会出师的！”
　　“我等着那一天。”何诚脸上露出一个笑容，“别输给洛璃儿那个丫头。”
　　“放心吧师父。”吴羡咧嘴一笑，“我保证不会给您丢脸的。”
　　何诚满意的点了点头。

第三十八章 天生的绝顶刺客神通！（二合一，四千字大章）
　　吴羡走出阁主室，他站在门口，看着手中的二阶下品灵石，不禁脸露喜色。
　　一块二阶下品灵石等于十块一阶上品灵石！
　　完全能满足觉醒影之子神通的五块一阶上品灵石的需求！
　　“不等了，现在就回飞云峰，准备觉醒神通！”
　　吴羡有些迫不及待的向天工阁外走，但走到一半，他忽然看到前方有一个人站在不远的地方对他嘻嘻笑了笑。
　　“终于出来了。”
　　白药笑道。
　　“有什么事？”
　　吴羡疑惑。
　　“你能把那位韩大师介绍给我吗？我很想知道这种生命之水是怎么制造出来的。”
　　白药走到吴羡身前，眼中露出渴望期待的神色。
　　“韩大师在给了我这瓶生命之水后，跟我说了一句有缘再见，就云游四方去了。”吴羡耸了耸肩，“他那种人物，怎么可能会因为我一直留在同一个地方。”
　　吴羡说这话的时候，心里异常谨慎。
　　生机灵液的效果，说实话有点把他给吓住了，如果让别人知道他掌握着这种神奇药水的制造渠道，恐怕会惹来麻烦。
　　正如他师父刚才所说，以他现在的实力，肯定是掌控不了生机灵液背后所代表的利益的，既然如此，他还是赶紧撇干净关系比较好。
　　“这样啊，可惜了。”
　　白药脸露失落之色。
　　“你那么想要这血瓶干什么？”
　　“我刚刚回去又看了一遍冯老的伤势，你猜我发现了什么？”
　　“发现什么了？”
　　“我发现冯老身体内外因为那一战而损失的血肉，正在以肉眼可见的速度重新生长出来！”白药脸上震惊中夹杂着兴奋，“那位韩大师的血瓶，绝不仅仅是补充生命力这么简单，它可以肉白骨！”
　　“如果这种药水能在整个人族扩展开的话，它将会在咱们人族产生巨大的影响，背后的利润更是无法估量！”
　　“是吗？”
　　吴羡脸上露出‘震惊’之色。
　　但是他心里异常平静。
　　利润巨大又怎么样？他一个练气三层又不敢去碰。
　　至于肉白骨这种事情他也早就知道了。
　　因为词条上早就说了，它的效果就是治疗血肉伤势，这里指的就是肉白骨，补充生机之力反而是次要能力。
　　“我没办法，我也不知道韩大师在哪，没办法帮你。”吴羡拍了拍他的肩膀，“我还有事，就先走了。”
　　“你去哪？”
　　“我去哪你都管，你这么粘人吗？”吴羡忍不住吐槽。
　　“谁粘人了！”白药一蹦三尺高，脸色通红的解释道，“我是奉师父之命来这里收购灵米的，接下来三四个月，我都要住在这里了，我在这里认识的人不多，你要是不在，我会感觉无聊而已。”
　　“这样。”吴羡恍然的点了点头，“我是玄穹宗的灵农，我要回我养灵米树的地方一趟，看看这次食灵鼠潮，有没有对我那里产生影响。”
　　“要不我跟你一起去？”
　　“还说你不粘人？”
　　“你……我不去了！哼！”
　　吴羡摇摇头，径直就要离开，但他忽然想起了什么，转头问他道：
　　“那位神通者的尸体，你交给我师父他们了吗？”
　　“当然交了，我留着尸体干什么。”
　　“他们怎么说的？”
　　“他们让我保密，将这个消息隐瞒下去，并且让你也保密。”
　　吴羡点点头。
　　“对了，那你刚才怎么不跟我说？”
　　“当然是忘了。”
　　白药理直气壮。
　　吴羡：(ーー;)
　　……
　　飞云峰峰顶，小屋内。
　　吴羡看着手中这块散发着钻石般色泽的二阶下品灵石。
　　他通过法力，感受灵石内澎湃而精纯的灵石，忍不住感慨：“灵石真是好东西啊。”
　　不再多想，他右手一翻，一团阴影透明物质出现在他手上，正是影之子神通的大道神遗。
　　吴羡看着这东西，心里忍不住有些激动起来。
　　但他选择强行压制自己心中的兴奋，甚至还进入修行状态运行了两周天的《吐浊纳清法》，才将自己的心态勉强放平。
　　他刚想要提取神通，但他忽然想到了什么，犹豫了下，他拿出一颗辟谷丹吃了下去。
　　肚子瞬间被填饱！
　　吴羡松了口气。
　　这也算以防万一了。
　　至于这辟谷丹是他之前买的，一共花了四块灵石碎片买了八颗辟谷丹，为的就是防止再次出现时间道道纹的事故。
　　“提取影之子神通！”
　　他心中默念道。
　　下一秒，一股无法形容的剧痛仿佛从自己的生命本源中传来，吴羡甚至都没来得及反应，就直接倒头昏了过去。
　　不知过了多久。
　　躺在床上的吴羡缓缓睁开眼睛。
　　晨光从窗外照射而来，而他自己的时间感则告诉他：他昏迷了四天三夜的时间。
　　“这辟谷丹没白吃。”
　　“恩？！”
　　他隐隐感觉有些异样。
　　他坐起来，看着自己的身体，几息后，脸上露出震惊之色：
　　“我的修为提升到练气四层了，而且距离练气五层也所剩不远了。”
　　“觉醒神通还能提升修为？！”
　　“除此之外，好像还有什么地方发生改变了……”
　　他微微皱眉。
　　话刚说完，他眼前忽然出现一排排黑色文字。
　　吴羡看了下，随后神色中立刻露出喜色。
　　……
　　[器主：吴羡]
　　[等阶：器主的实力强弱由自身词条强弱多少决定，无法以正常标准评级。]
　　[大道词条：影之子（一阶下品层次）]
　　[能力1：器主可将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体三成实力。]
　　[能力2：影之子可复制本体身上的一件物品，从而随身携带并使用，复制的物品同样拥有本体三成效果。]
　　[能力3：影之子可遁于黑暗之中，并且它只会被实力等阶超过自身两阶及以上的存在发现。]
　　[注：大道词条即为神通之术，它无须灵石提升，也可随着本体实力增长而解放出更强的能力，但作为器主，你也可以选择主动花费灵石解放更多神通之术的能力。]
　　[评价：器主之道变化莫测，你正在走上一条无法估量的伟大道路上。]
　　……
　　[图纸词条进化：影之子（大道词条）（一阶下品）]
　　[进化支线1：本体分裂出去的影之子拥有本体五成实力。]（花费两块二阶中品灵石）
　　[进化支线2：影之子可复制本体身上两件物品。]（花费一块二阶中品灵石）
　　[进化支线3：影之子复制的物品，可拥有物品本体五成效果。]（花费三块四阶下品灵石）
　　[进化支线4：影之子遁于黑暗之中时，只会被实力等阶超过自身三阶及以上的存在发现。]（花费两块三阶中品灵石）
　　[进化支线5：影缚之术——影之子可遁于别人的影子之中，并控制实力不超过本体三成的存在一秒钟。实力越弱者，控制时间越长，实力超过本体三成功以上者，无法进行控制。]（花费四块二阶中品灵石。）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块三阶下品灵石）
　　……
　　“我正式觉醒出神通了？”
　　他站起来，低头看着脚下淡淡的影子、
　　想了下，吴羡走出房间，来到外面，在晨光的正面照射下，他脚下的影子顿时变得清晰漆黑起来。
　　他看着看着，一种冥冥中的感觉渐渐涌上他的心头。
　　“出来。”
　　他道。
　　话音刚落，就见他自己的影子里，有一团透明阴影物质渐渐直立升起，并在三息之内，就变成了一个通体漆黑的直立人。
　　吴羡看着他的面貌，发现这个阴影人，与自己的样貌几乎一模一样。
　　他心念一动，就见影之子的面貌顿时变得模糊起来。
　　“可以给我找一身衣服，最后能连脸都能一起遮住的那一种，这样我就可以作为你的分身出现在外人面前了。”
　　影之子声音平静道。
　　吴羡一怔，随后惊讶道：“这就是你在独立方面的表现？”
　　影之子点了点头：“我可以完成你对我提出的一些要求，只要我能做得到。”
　　“晚上帮我洗脚。”
　　“可以。”
　　“一会儿帮我理发。”
　　“你要是相信自己的理发水平，我就帮你理。”
　　“还会吐槽？！嘶，你这智慧可以啊！”
　　“还好。”
　　影之子冷漠道。
　　吴羡想了下，“你觉得你最适合做的事情是什么？”
　　“刺客、斥候、护卫，我的能力可以在这三个身份上完美发挥出来。”
　　吴羡点点头。
　　他想了下，问道：
　　“你知道我的炼器水平为什么提升飞快吧。”
　　“知道，因为装备编辑器。”影之子声音平静，“你我本就一个存在，我也绝对忠诚于你，记忆也都是共同的。”
　　吴羡点点头，他刚说完自己就想起来了，影之子可是从自己灵魂中分裂出来的一丝灵魂作为意识核心的，当然知道装备编辑器的事情。
　　“我暂时就以影子称呼你吧，你叫我掌柜就好。”
　　影之子点点头。
　　“掌柜你拥有了影之子神通之后，灵根应该会被神通之力洗刷了一遍，应该发生变化了，具体发生什么变化，你可以看看。”
　　“好。”
　　吴羡点头。
　　……
　　在接下来的四五天时间里，吴羡一直在测试自己觉醒的这个神通的能力。
　　结果让他非常惊喜。
　　修为的提升自然不用多说，他自己已经可以告诉王林，自己已经拥有晋升内门弟子的实力水平了。
　　除了修为之外，吴羡惊喜的发现自己的灵根层次也从黄阶下品灵根，提升到了黄阶中品灵根。
　　虽然提升的跨度并不大，但也脱离了最低修行资质的修士群体。
　　而且他在通过找人拿到一个灵根检测球，并用它检查完自己的灵根后，他还发现自己多出了一种稀有灵根——暗灵根！
　　不用想，这肯定就是影之子的附属福利了，毕竟影之子本身就是黑暗大道的附属神通，在它的作用下，让自己多出一个暗灵根，也算是情理之内意料之中的事。
　　在这里要说一下这个世界的灵根常识。
　　人族的灵根者，都属于五行俱全的灵根，而之所以能排出天地玄黄四种等阶，是因为不同的五行灵根之间，他的五行灵根精纯度不同。
　　有的灵根者，他的五行灵根混乱的穿插在一起，根本没有规律可言，情况越严重的灵根者，吸收灵气的效率就越低，掌握法术的效率就越慢，感悟天地的能力就越差，这便是黄阶下品灵根。
　　而五行灵根越精纯者，他们的灵根在泾渭分明的同时，彼此之前还隐藏着紧密的联系，而且这种联系不会让它们混乱不堪，还会让五行灵根起到相辅相成的作用，能起到的作用越大，灵根的品阶就越高，灵根者在吸收灵气、掌握法术、感悟天地的能力就越高，最高的就是天阶上品灵根！
　　值得一提的是，天阶灵根必觉醒神通！
　　地阶灵根有很大几率觉醒神通！
　　玄阶灵根有很小的几率觉醒神通！
　　而黄阶灵根就属于绝对不可能觉醒神通的行列里了。
　　与此相对的，天阶灵根几乎万年难得一见，而最低层次的黄阶灵根则属于无比泛滥的类型了。
　　如今妖族族群为何能在这莽荒天地、万族之中称王称霸？
　　有一个重要原因就是，它们几乎个个生而强大，并且在万族之中拥有数量最多的大神通者！
　　说回正题。
　　吴羡在测试中，除了弄清楚自己的灵根得到了提升外，还意外发现自己的身体素质有了一定的提升，不过提升的并不多，远没有练气这方面提升的明显，按照体修的标准的话，只相当炼体一层的体修程度。
　　虽然提升不多，但毕竟是白得来的，吴羡也挺开心。
　　他也初步觉醒出来了神识，并且也不知道是不是神通加成的缘故，他的神识观察范围达到了方圆半径两百多米的惊人程度，远超普通修士初步觉醒神识范围只有五十到八十米的地步。
　　并且他发现影子也是拥有神识的，但影子的神识范围同样被压缩到了三成，只有方圆半径七十多米。
　　而在这几天的测试中，吴羡发现晚上是影子能力最强的时候。
　　不是战斗能力强，而是晚上的时候，黑暗降临大地，影子的活动范围和自由度，都有了巨大提升！
　　在夜晚里，吴羡方圆千米之内都是影子能活动的最大范围，想要更广阔的范围的话，那就需要作为本体的吴羡实力再度提升才可以。
　　他的实力越强，影子能活动的范围就越广。
　　按照神通传承给他的信息中的描述中所说：
　　修行到极致的影之子神通，是可以在夜晚降临的时候，出现在这个世界中的任意一个黑暗地点的，速度更可以堪比光速！
　　而现在处于初始状态下的影子，也可以迅速出现在千米之内，任何光芒覆盖不到的黑暗位置，速度比附加了御风术的吴羡竟然快了十倍左右！
　　而当吴羡看到，它在夜里拿着一把复制出来的武灵剑，悄然刺中自己设置的敌人靶子，并且在刺中之后瞬间就遁入黑暗之中没了踪影后，吴羡立刻就明白了之前的影之子神通者，为什么敢在一个妖将的眼皮底下暗杀食灵鼠圣子无双。
　　因为神通影之子，真的就是一个天生的绝顶刺客神通！
　　这刺杀手段简直太赖皮了！

第三十九章 再次提升武灵剑！
　　“不过虽然是顶尖刺客神通，但上任主人还不是被一个圣子外加一个筑基打死了？”
　　吴羡摇摇头。
　　神通虽强，但也要看自己对手是谁。
　　“恩？”
　　吴羡皱起眉头。
　　他忽然想起来一个问题。
　　他相信每一个人都不是傻子，更何况是一个拥有顶尖刺杀神通，未来前景无限，可以说是人族圣子的存在，这样的人绝不可能会是一个什么都不管不顾，只想着冲上去刺杀敌人的莽夫。
　　那么他当时到底是因为什么原因，非要出手不可？
　　“下次碰到白药，问问他。”
　　吴羡暂时没有多想，转而看起了眼前这块二阶下品灵石。
　　此时的这块灵石在帮助他觉醒神通之后，整体色泽直接下降了一个档次，已经不复之前的光彩了。
　　“这块灵石里面应该还有五块一阶上品灵石的量。”
　　他看了眼手中的大道神遗，想了下：“灵石珍贵，暂时先别掌握影之子的初始图纸，我现在已经觉醒神通了，再掌握神通的初始图纸，反而重复了，等我以后有可以信任的手下，倒是可以掌握这个图纸，然后制造成装备赐给他用。”
　　他将大道神遗收进储物戒指中，然后拿出了何师父交给自己的一阶下品法器青灵剑的玉简。
　　他将玉简放在眉心上，接受了里面的法器传承，并且右眼中也出现了相应的黑色图纸信息文字。
　　吴羡看了下，发现这青灵剑与之前的不入流法器青灵剑没多大区别，只是锋锐和坚韧这两个词条从不入流层次全都提升到了一阶下品层次，而掌握图纸本体的价格只需要两块一阶下品灵石。
　　“恩？！”
　　吴羡一怔，随即就是狂喜。
　　“还可以这样！？”
　　他这才意识到如果有图纸的话，他就不需要花费大价格去进化词条，只要花费一丁点的小代价，然后掌握图纸本身，这样就可以掌握图纸内更高层次的词条了。
　　这样一来，将会直接节省不少灵石！
　　吴羡心里美滋滋的。
　　随后他先是花费了两块一阶下品灵石，掌握了一阶下品层次青灵剑的图纸本体，随后心中道：
　　“展示我目前已经掌握的词条，同类型词条只留下最高层次的。”
　　下一秒，一个个词条文字出现在他的眼前。
　　……
　　[词条：锋锐（一阶下品)]（已收录）
　　[词条：坚韧（一阶下品)]（已收录）
　　[词条：剑魂（不入流）]（已收录）
　　[词条：燃魂（一阶下品）]
　　[词条：育灵（一阶下品）]
　　[词条：时源（不入流)]
　　……
　　“在掌握了图纸词条后，果然也被同步收录进词条库中了。”
　　吴羡啧啧道，随后打开锋锐和坚韧的词条进化选项。
　　……
　　[图纸词条进化：锋锐（一阶下品）]
　　[进化支线：将剑刃的锋锐度由一阶下品层次提升到一阶中品法器层次。]（花费两块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶下品灵石）
　　[图纸词条进化：坚韧（一阶下品）]
　　[进化支线：将剑刃的坚韧度由一阶下品层次提升到一阶中品法器层次。]（花费三块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶下品灵石）
　　……
　　吴羡想了下，道：
　　“将锋锐和坚韧词条，从一阶下品进化到一阶中品法器层次。”
　　“然后用词条组合功能，将其加载在武灵剑图纸上。”
　　[词条进化成功！]
　　[经检验，锋锐（一阶中品）、坚韧（一阶中品）、剑魂（剑）（不入流）、燃魂（一阶下品）之间的总体契合度为95%，已花费一块一阶中品灵石将其组合起来并加载在武灵剑图纸上。]
　　[一共需要花费六块一阶中品灵石！]
　　黑色文字出现的同时，就见他手中黯淡的灵石，变得更加黯淡了了一些。
　　吴羡闭上眼睛，接受武灵剑图纸的更新知识。
　　半晌后，他睁开眼睛，浏览着脑海中新得到的图纸知识，吴羡轻轻点了点头。
　　他看向眼前的这块灵石。
　　“这里面应该还有4.38块一阶上品灵石的灵气总量。”
　　他收起灵石。
　　随后他用驭水术洗漱了一番，然后就下山去了。
　　天工阁。
　　吴羡来到这里后，先是来到了灵材库，见到了那个之前一直在冯老身边的青年。
　　“吴炼器师！”
　　青年看到吴羡后，立刻从座位上站了起来，然后对吴羡深深地鞠了一躬：
　　“多谢吴炼器师此前出手，救下我师父性命！”
　　“师父？你是冯老的徒弟？”
　　吴羡一怔。
　　“正是。”青年道，“只是之前师父一直不想声张这件事，就没有告知别人。”
　　“这次师父能够在生命垂危之际活下来，多谢吴炼器师出手相救！”
　　“冯老对我也有恩情，不用这么客气。”
　　“那是吴炼器师和我师父的事，我作为师父的徒弟，无论是情感上还是道理上，我都十分感激吴炼器师的出手。”
　　“行吧。”吴羡无奈，他不想在这件事上多说了，右手一翻，那块暗淡的灵石和一张清单出现在他手上，“麻烦你把这块灵石破开成两块一阶上品灵石、十三块一阶中品灵石、一百零八块一阶下品灵石，另外帮我拿一下这清单上的灵材，灵材所需要的灵石，直接从这些灵石里面扣就行了。”
　　青年一怔，他接过灵石神识往里一探查，果然发现这灵石里面的灵气总量和吴羡所说的灵石一样，不禁有些惊讶。
　　“这是师父交给我的，想让我以后帮他跑跑腿买东西，你可不要误会了，它可不是我的。”
　　吴羡见他这幅样子，神色如常的说道。
　　“原来如此。”
　　青年恍然。
　　何阁主作为阁主，平日里事务繁忙，所以确实有让手下的人跑腿的习惯，没想到这次换成他的亲传弟子了。
　　他不再多想，拿着灵石灵材和清单走进库房里。
　　半晌后，他拿着一大一小两个袋子回到吴羡身前。
　　“这个是灵石，这个是你要的灵材。”
　　“你要的灵材一共需要三块一阶中品灵石和七块一阶下品灵石，我已经从中扣完了。”
　　青年指着大小袋子对吴羡说道。
　　吴羡点点头，接过去，放进储物戒指中。
　　“对了，冯老现在情况怎么样了？”
　　“冯老昨日就已经醒了，只是身体还没有完全康复，所以还躺在床上修养。”青年笑道，“吴炼器师不妨去看看师父，师父他已经知道是你最后出手，才让他老人家活下来的，现在一定有很多话想对你说。”
　　“我会去的。”吴羡道，“冯老的修为怎么样了？”
　　“因祸得福，师父已经借助筑基丹的药力，将修为正式稳定在筑基层次了。”
　　原来当日冯老吃下的丹药是筑基丹。
　　吴羡讶然，随后对青年抱拳：
　　“恭喜恭喜！”
　　“从现在开始，你也是筑基修士的弟子了。”
　　吴羡笑道。
　　他也发自内心的高兴。
　　毕竟人族的实力增长一分，他作为人族的一份子，安全感自然也多上一分。
　　“同喜同喜。”
　　青年不好意思的一笑，但脸色上又有些骄傲。
　　筑基修士的亲传弟子确实了不得。
　　这看吴羡在天工阁的待遇就知道了，简直人人皆知，别人都把他当成小太子看待。
　　他的师父虽然只是初入筑基，但他以后的待遇就算不如吴羡，但也不会差太多。
　　随后吴羡不再多聊，告辞后来到了自己的黄字五号炼器室。
　　两个多时辰之后。
　　吴羡将淬炼冷却完毕的新武灵剑放在手中，一边抚摸剑身，一边凝神观看。
　　黑色文字出现在右眼中。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：一阶中品法器]
　　[词条1：锋利（一阶中品）——剑刃锋锐度达到一阶中品层次，可正面与一阶中期层次的敌人对抗，并能斩杀它们。]
　　[词条2：坚韧（一阶中品）——剑身坚韧度达到一阶中品层次，可正面与一阶中期层次的敌人搏杀，并且在搏杀过程中不会轻易断裂。]
　　[词条3：剑魂（剑）（不入流）——封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]（当前养魂珠内尚无灵魂。）
　　[词条4：燃魂（一阶下品）——燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（因为养魂珠内尚无灵魂，所以无法释放！）
　　[评价：剑斩灵魂！]
　　……
　　“一阶中品的剑器，够我用很长时间了。”
　　吴羡看着黑色文字，脸上露出笑容。

第四十章 圣子的杀戮神通
　　将武灵剑收起来，吴羡离开黄字五号炼器室。
　　他在找人询问了白药住的位置，在知道地方后，就来到了他房间的门口。
　　他轻轻敲门。
　　“谁？”
　　门另一边传来一个意外的声音。
　　“我。”
　　“恩？！”
　　伴随着一阵踏步声，门被打开，白药站在门口瞪大眼睛看着吴羡。
　　“你竟然会主动来找我？！”
　　“这次回来有事，顺路来看看你。”
　　“原来是顺路啊，进来吧。”
　　白药撇撇嘴，让开身子。
　　吴羡走进来，坐在一个木椅上：
　　“喝茶吗？”
　　“我想喝甜的。”
　　“事真多。”白药无语，但还是走到一旁的桌子上，从储物袋里拿出了一些吴羡认不出的药材，然后开始调配茶水，等调配好后，他先是自己倒一小杯品了品，然后才拿给吴羡，“甜度还适中，你尝尝看。”
　　吴羡拿过来喝了一口，立刻被甜齁的差点喷出来：“你是想甜死我吧！这叫适中？！”
　　“很甜吗？”
　　白药一怔，自己倒了一杯喝下去，随后他微微皱眉道：
　　“不算很甜啊，我还觉得有点淡呢。哦，我差点忘了！”白药一拍脑袋，苦笑道：“我的舌头因为尝过了比较多的药材的缘故，味觉有些差了，有些不太能辨别的了味道的咸淡，目前正在喝我师父给我配的茶调理中。”
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　你怎么才想起来？
　　而且连味觉都出现问题了，你到底都尝过了多少草药了？！
　　他将这杯甜的发齁的水茶放在一边，问他道：
　　“我一直有个事情搞不明白，那位神通者为什么一定要去杀食灵鼠的圣子呢？他难道不怕那个二阶妖将吗？”
　　“他叫萧影，至于为什么一定要杀，这是因为……他必须要趁早杀死他。”
　　白药沉默几秒后说道。
　　“为什么？”
　　吴羡意外。
　　“因为那个食灵鼠圣子也是一个未成长起来的大神通者，而据萧影侦查来的情报来看，它的神通可以让它通过不断的杀戮变强。”
　　白药眯起眼睛：
　　“虽然不知道这种神通有没有什么限制，但如果让它继续下去的话，它的目标一定会放在离幽暗群山最近的人族领地内，到那时不知会有多少修行有成的人族要遇害。”
　　“所以萧影决定，在食灵鼠圣子未正式开启杀戮之前，先一步去刺杀他！”
　　“如果刺杀成功，自然为我们这些人争得一份安宁和和平，如果不能的话……”
　　白药顿了下：“他快要死之前的时候对我说了这件事，他说：没有不能，也没有退路，他必须要这样做。”
　　吴羡怔然。
　　“所以他死了。”白药看向吴羡，“一个人族未来的大神通者，就这样无声无息的死在妖族手中，很多人甚至都不知道他的名字，你说他这样做值吗？”
　　吴羡沉默几秒，道：
　　“是非在己，毁誉由人，得失不论。”
　　“萧影大哥的行为不应该用值不值来评价，这种形容无论是对他来说，还是对于被他救的人来说，都不好听。”
　　“而且既然事情已经发生了，我们与其在这评论功过，不如想想怎么将那个食灵鼠圣子杀死，为他报仇！”
　　“这样才不算辜负他！”
　　吴羡道。
　　白药怔怔的看着吴羡，然后深吸一口气：
　　“你说的没错，我太消沉了，我一定会亲手手刃那个家伙的。”
　　“得了吧，你作为炼药师还是坐在后方比较好！”
　　“瞧不起谁呢，你个炼器师？！”
　　白药瞥了他一眼。
　　吴羡笑了笑。
　　两人之后又聊了一会儿，随后白药忽然一拍脑袋：
　　“我差点忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　“你不是跟我师父说，要向我买提升修为的药吗？我已经带来了，你要不要买？”
　　“当然要买！”吴羡期待的看着白药，“你给我带什么丹药来了？”
　　“升灵丹。”他从储物袋里拿出一个蓝色玉盒，将其打开，只见四颗乳白色丹药安静的放在盒子中，“一颗升灵丹，你给我五块一阶下品灵石就行。”
　　“嘶，这么贵？都赶得上一件一阶下品法器的价格了。”
　　“这是自然，提升修为的丹药价格本来就比同阶的其他类型丹药要贵很多，毕竟提升修为可是永久的，这已经算是便宜的了。”
　　吴羡点了点头，他看着这四颗乳白色丹药，忽然道：“我记得，这升灵丹的作用是能让练气四层以下的修士，吃一颗就提升一层修为，那对于已经来到练气四层的人来说，它的效果怎么样？”
　　“那效果要差上很多了……你已经练气四层了？！”
　　白药反应过来，瞪大眼睛看着吴羡。
　　吴羡点点头。
　　“那你不是要晋升了？！”
　　“恩，我准备把一些事情都做完之后，就向灵农司报告我修为的事情。”
　　“到时候你会去哪？”
　　“可能会去某个县城的驻地吧，看上面怎么安排，你还没回答我的问题呢。”
　　“恩，那你这种修为，再服用升灵丹除了恢复一些法力之外，确实没什么用了。”白药话锋一转，“不过，还好我有更好的。”
　　他从储物袋中拿出了一个黑色玉盒，打开一看，一颗散发着淡橙色光芒丹药放在里面。
　　“这是晋元丹，可以让练气八层以下练气四层及以上的修士直接晋升一层修为。练气四层以下的修士甚至根本吃不了这种丹药，因为会被里面浓郁的灵气撑死的。”
　　“要多少灵石？！”
　　吴羡眼睛一亮。
　　“灵石？如果真要灵石的话，这晋元丹的价格至少在四块一阶中品灵石以上。”白药摇了摇头，“但我不想要灵石，我想要一个炼药炉。”
　　“我已经快成为正式的一阶下品炼药师了，到时候就需要一个好的炼药炉作为我日常炼药的主要工具。”
　　“咳咳，我师父给我准备的我不太看得上，你这不是何阁主的亲传弟子吗？到时候你通过他老人家的渠道，给我弄一个好一点的炼药炉，品阶不用太高，一阶中品层次就行。”
　　“一阶中品层次？”吴羡嘴角抽搐了下，“你就算成为了正式的炼药师，也只是一阶下品炼药师而已，要中品的干什么？”
　　“凭我的天才程度，晋升一阶中品炼药师不是简简单单？到时候要是再换炼药炉多麻烦，你说是不是？”
　　“好吧，我答应你。”
　　吴羡也见识过他的能力，对这话也没太怀疑。
　　“好兄弟！”白药一拍他的肩膀，情深意切道：“将来我成了最厉害的炼药师，一定不会忘了你的帮助的。”
　　“大白天的，说什么梦话呢。”
　　吴羡笑骂。
　　但他的手倒是很老实的把这颗晋元丹接了过去，珍重的将它放进储物戒指里。
　　“好了，不多说了，我去见见冯老，你要去吗？”
　　“你去吧，这两天我每天都被一帮人催着去看他的病情，早就看腻了，我可不去。”
　　吴羡点点头，离开房间，走了一会儿，来到冯老的住处。
　　他再次敲门，在得到允许后，他推门而入，随后一眼就看到了冯老。
　　此时的冯老，虽然还躺在床上，但他的身体皮肤都没有了之前的那种青紫色，肤色已经和正常人差不多，只是看上去脸色还是有些苍白。
　　“你来了。”冯老笑道，“那时候我看到了，多亏你了。”
　　“这是我应该做的，总不能什么事都让冯老一个人承担。”
　　吴羡一怔，随后明白过来，冯老恐怕当时就注意到自己了，包括自己出手帮助他战胜圣子无双的举动。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

第四十一章 影子的道
　　“过来坐吧。”
　　冯老指着他床边的椅子。
　　吴羡乖乖的坐过去。
　　冯老看了吴羡半晌，越看越满意：
　　“不愧是我尚风县出来的少年才俊，人长得俊俏，出手也果断。”
　　他心里还有句话没有说。
　　不愧是他看重的人，没让他白买那么多法器。
　　吴羡不好意思的笑了笑。
　　冯老忽然沉声道，“不过我也没想到，那个食灵鼠族圣子，竟然在没有踏入二阶妖将阶段的时候，就可以和服用了筑基丹已经成了半步筑基的我拼了个三七开，不然即使那个二阶妖将在暗中出手，我说不定也可以在他出手之前，直接将那个食灵鼠族圣子打败，这样就不必让你也进入他们的视线中了。”
　　“为什么不直接杀死它？”
　　吴羡好奇道。
　　“不能杀。”冯老摇摇头，“食灵鼠族在整个妖族族群之中，也算是小有薄名的一族，传说族内甚至有妖尊级别的旷世大妖，如果我冒失将其圣子杀死，食灵鼠一族震怒派兵前来，我们整个后商国恐怕顷刻间即会覆灭，这让我怎么杀？”
　　“这么说，只可以让它们对我们出手？不能让我们对它们反击？”
　　吴羡不甘心道。
　　冯老看着吴羡笑了笑，他叹道：
　　“妖族族群，何等可怕的一族，我们后商国的最强者商王陛下，也只是三阶金丹境老祖，而整个后商国的金丹期不过才三两个而已，而食灵鼠一族媲美金丹的三阶妖王却可能有成千上百个，甚至更多，你说这怎么比？”
　　吴羡张大嘴巴，说不出话了。
　　冯老见此忽然道：
　　“不过话也不是那么绝对，像圣子这样的重要人物杀不了，但可以杀那些普通的妖族，它们对普通妖族是不会管太多的。”
　　“或者隐藏自己的身份猎杀妖族！”他轻声道，“只要他们不知道杀死他们的是谁，自然就不会对我人族动手。”
　　吴羡闻言脸上却没有什么高兴的神色，他问道：“我们人族在这个世界里，到底是怎么生存下来的？”
　　“真实情况我也不太清楚。”冯老道：“不过按照书籍上说，因为我们人族太过弱小，所以为了避免因为某个灾难灭族，我们整个人族都是分散生活在天地各处生存的。”
　　“我们后商国所处的位置算是妖族出没较少的地方，所以才会在这么些年之中，虽然经历过一些妖族侵袭，但并没有到灭国的地步。”
　　吴羡攥紧手掌。
　　一老一少在房间里聊了很多，等聊完离开的时候，天色已经晚了下来。
　　“已经练气四层了，看来他要走了。”冯道珍看着刚刚关上的房门，“不知道他会被安排到什么地方，以我现在的能力，也许可以在未来还能照顾他一段时间。”
　　……
　　夜晚。
　　一辆马车奔行在荒凉的山野小路上中，向飞云峰的方向奔去。
　　马车内，吴羡坐在里面，一边看着窗外的夜色，一边想着冯老说过的话。
　　他在想一个问题。
　　在人族如此弱小的情况下，怎么做才可以让他安稳的活下去？
　　“正常推测的话，有两条路。”
　　“一是人族整体势力得到巨大提升，不说超越妖族族群，但至少要有不惧战争的底气。”
　　“第二条路就是……有一个人族存在，在这个时代横空出世，以个人的绝对实力威压万族，从而庇护整个人族！”
　　吴羡思索。
　　前者需要的时间太长了。
　　那后者谁能担当如此重任呢？
　　他不觉得自己能成为这种人，从他的装备编辑器来看，他最适合的就是搞后勤，以一己之力威压当世万族，明显不是他擅长的方向。
　　“恩！？”
　　他忽然看向外面夜色中的一个方向。
　　“停车。”
　　他道。
　　“吴大人，怎么了？”
　　车马上停了下来，赵大山的声音传来。
　　吴羡掀开门帘，走下车，对他道：“你现在这待一会儿，不要离开，我去树林里方便一下。”
　　“好的，大人路上小心，夜里烦人的蚊虫比较多。”
　　赵大山眼中闪过疑惑之色，他总感觉吴大人还有别的话没有说，不过他没有多问。
　　吴羡点了点头，走进树林里。
　　林子中。
　　周围黑乎乎的，只有天上的月光通过树木间的缝隙照射在地面上，在这片夜色下的密林中增加了一些光亮。
　　吴羡在这阴暗的环境中，也不知道是不是因为自己多出了一个暗灵根的关系，这么黑的环境下，他看的却非常清楚。
　　他走了大概四五十米，忽然站在原地。
　　一缕缕黑色阴影从他脚下的地面升腾而起，最后变成一个面容隐藏在黑暗中的影子人。
　　“影子，复制我的武灵剑。”
　　他轻声道。
　　只见影子右手虚握，一缕缕阴影在他的右手中逐渐凝实，然后凝聚出了一柄黑色武灵剑。
　　“去，杀了它。”吴羡指着前方冷冷道。
　　在他的神识观察范围内，就在他身前六十多米外的地方，一个足有三米多高的食灵鼠正趴在地上，啃食着一个人类得残破尸体，那尸体上的血肉还冒着热气，明显刚死不久。
　　他刚刚就是因为神识偶尔扫到这一幕，才会下车的。
　　影子轻点头，随后身体融化在脚下的黑暗中。
　　吴羡坐在一旁的树桩上，等待着他回来。
　　而另一边。
　　正在啃噬尸体的食灵鼠忽然警觉地抬起头来左右观望起来，但过了一会儿，它眼中闪过疑惑之色。
　　它嘴里嘀咕了几句食灵鼠语，看了眼身下的尸体，犹豫了下，它把他抱起来，向树林深处走。
　　但就在它完全走到令它感到舒适的黑暗中的时候。
　　黑暗骤然化为了一抹黑色剑刃，在食灵鼠的脖颈上瞬息划出一道血色。
　　嘭！
　　一颗硕大的鼠头掉落在地上，眼中还残存着茫然之色。
　　一团阴影从食灵鼠的尸体上流下来，在旁边凝聚成了影子的身体。
　　他将头颅的嘴巴跳开，用剑削掉了牙齿上两颗散发着莹莹白光的利齿，并放在手中看起来。
　　“已经祭炼出了两颗食灵牙，这是一个妖兵中期的食灵鼠。”
　　影子平静的对吴羡传音道。
　　食灵牙数量的多少，是衡量食灵鼠实力的标准，食灵牙越多，食灵鼠实力就越强。
　　妖族与人族的修为分级不同。
　　人族除了炼气期，每一大阶段都分为九个层次，炼气期因为注重打基础，所以一共有十二层。
　　而妖族无论哪一大阶段，都只分为前期中期后期三个小阶段。
　　妖兵中期，等同于人族从练气五层到练气八层左右的实力。
　　吴羡心里也暗暗吃惊。
　　他与影子共享视角，所以刚才全程看了影子的刺杀过程。
　　影之子不愧是天生的顶尖刺客神通，这种躲藏于阴影中无声无息刺杀的手段，竟然连妖兵中期杀得都如此轻而易举，甚至对方在临死前都没反应过来。
　　换做是普通人族修行者，就算来三个同层次的修士来正面对抗，恐怕都不一定打的过这食灵鼠吧？
　　“掌柜，你可以将庇护人族的这件事交给我。”影子忽然道，“我是影道的化身，天生的暗杀者，我不畏惧战斗，亦不担忧死亡。”
　　“我可以与万族的大神通者交手，将他们的死亡奉献给我的影道！”
　　“我也许不能站在明面上威压当世。”
　　“但我可以让他们永生永世活在我的阴影之中，只要他们一想起要对付人族，就要想起与我交手的死亡恐惧！”
　　“可以吗，本体？”
　　他问道。
　　良久后。
　　“好，我会尽力将你提升到你想要的地步。”
　　影子脸上露出笑容，随后身体崩散成阴影，融进脚下的夜色大地中。

第四十二章 临走之前的安排
　　第二天。
　　吴羡来到了灵农山，见到了灵农司司长。
　　“你已经练气四层了吗？”
　　小院子中，王林感叹的看着他。
　　他倒也不奇怪。
　　有一个筑基师父外加天工阁阁主的何诚，他如果肯花资源培养的话，一年之内提升到练气四层也没什么大不了的。
　　吴羡看他的表情就知道他在想什么，不过他也乐得这位司长大人这么想，正好他不方便解释。
　　“正好六月初一快到了，到时候我收好灵米，就送你去内门弟子驻地。”
　　“王司长，我会被安排到哪？”
　　吴羡好奇道。
　　“这个现在还不能确定。”王林解释道，“安排谁去哪，不是我们这些人大手一挥就可以送你们去哪的，他要上面的大人们，判断哪个地方需要补充人手，我们才会遵从上面的命令，将晋升后的你们送到这些地方去。”
　　吴羡点头，随后道：“司长，我还有一件事要说。”
　　“什么事？”王林意外。
　　“咱们这个灵米树可以买吗？我想买几颗自己养一下。”
　　“买灵米树啊，这没问题，有些灵农在离开的时候，也会想带走自己种植过的灵米树。”王林点点头，“价格也不贵，一块一阶中品灵石就可以了，你想买几颗？”
　　“买十颗吧。”
　　吴羡道。
　　“十颗，啧啧，你师父够疼你的。”王林笑了笑，“等下，我回屋一趟。”
　　他转身回到屋里，过了一会儿，拿着一个储物袋走了出来，他将储物袋扔给他，“东西都在里面，这储物袋是无主的，你直接打开看看吧。”
　　吴羡看了一眼，发现里面确实装了十颗三四米高的灵米树，他将其拿出来并放进自己的储物戒指里，然后将储物袋还给王林。
　　“多谢司长。”
　　“没什么，你回去准备准备吧，六月初一的时候记得准时来。”
　　“恩！”
　　吴羡将一块一阶上品灵石交给他，随后告辞下山，坐车回家。
　　如今的南离部落虽然刚刚经过食灵鼠入侵，整个部落还是一片破败景象，不过大家脸上倒没有太过沮丧，毕竟这次入侵一个人都没有死，这已经是不幸中的万幸了。
　　吴成功夫妇也在准备筹建自己的房子，但当他们看到吴羡回来的时候，立刻决定放下手里的事，去尚风县内吃一顿好的。
　　尚风县，四季酒楼，一间单间中。
　　“你要晋升为内门弟子了！？”
　　吴成功夫妻目瞪口呆的看着吴羡。
　　“哥哥，你好厉害。”
　　吴香也放下了夹着菜的筷子，满眼崇拜的看着吴羡。
　　“多亏了师父帮忙，不然我也提升不了这么快。”
　　吴羡笑道。
　　吴成功这才明白过来，啧啧道：“有一个好师父就是好啊，一年不到就来到练气四层，即将晋升玄穹宗的内门弟子，啧啧，儿子，爹娘为你而骄傲！”
　　吴羡闻言，发自内心的笑了出来。
　　一家人高高兴兴的聊了一会儿，吴羡也把这段时间的见闻告诉给了家人，让他们听的津津有味。
　　“冯老真是咱们部落的大英雄！”
　　吴成功感叹道。
　　“爹，娘，答应我一件事好吗？”吴羡借此机会道。
　　“什么事？”
　　“搬到尚风县住吧，南离部落的房子已经毁了，就干脆搬去县城里住好了，而且还很安全。”吴羡道，“南离部落的守卫力量，完全不能和尚风县比，一旦发生意外，部落回很难保护爹娘和妹妹的安全的。”
　　“这……”
　　两人脸上露出为难之色。
　　“娘已经在部落里住了小半辈子了，认识了那么多人，要是离开的话……”
　　“而且不是还有祭祀的吗？祭祀会保护我们的。”
　　“你娘就这样，恋家。”吴成功看着自己的妻子，认真道：“不过咱们还是去尚风县比较好。”
　　“一来，尚风县确实防卫力量比咱们部落好，二来小羡的师父可在尚风县呢，到时候咱们也不算没有熟人，三来，咱们也可以给小香换一个好一点的私塾，让她在灵根测试之前得到最好的教育。”
　　“不要怕看不到你那些朋友，咱们去县里后，重新认识就行了。”
　　“我到时候会和师父打招呼的，住的环境不用担心，绝对是县里最好的位置。”
　　“现在尚风县有我师父和冯老两位筑基坐镇，就算在整个后商国中，都可以算得上是除了有金丹老祖坐镇的都城外，最安全的地方之一了。”
　　“爹娘，你们去那住，绝对会非常安全。”
　　“另外如果娘你想见好友的话，你可以用我的私军护送你去，反正我师父给我的兵符我也用不上，你们就拿着用吧。”
　　吴羡直接将兵符拿出来交给自己老娘。
　　成为见习炼器师给的能召集50人普通士兵成为自己私军的兵符，对他这个有着大秘密的修行者来说，实在没什么用，而且修行者之间的战斗，普通人也很难插手，既然如此，就留给父母好了。
　　“这……”白云姗有些犹豫。
　　“拿着吧，娘。”
　　“好吧。”白云姗脸露无奈之色，“我去还不行吗。”
　　吴羡和吴成功哈哈一笑。
　　吴羡给过去，然后又拿出一个储物袋给自己老爹。
　　“爹，这里面是五颗灵米树，你找时间买个小山种下吧，以后我可能不能经常回来送灵米了，但这灵米树半年就能收获一次，一颗就能收获百余斤灵米，五颗就是五百多斤，足够咱们一家子吃了。”
　　“我到时候再做几个能加速灵米树生长的育灵瓶给你，到时候灵米树成熟的会更快的。”
　　“另外我在天工阁后面的天工街有一家名叫无限小店的店铺，如果缺灵石了，你们也可以在那里卖灵米赚灵石，灵米这东西好卖的很，不用担心卖不出去。”
　　“有店铺！？”白云姗眼睛一亮。
　　“还是修行者之间的店铺呢。”吴羡笑了笑，他知道自己这个娘是个闲不住的人，“那里的人都知道这家店铺是我的，而我又是何阁主的亲传弟子，有这个名气罩着，你俩去那顺利接手没什么问题。”
　　白云姗点点头。
　　随后三人一起商量起了搬家的细节。
　　……
　　吃完饭后，吴羡让赵大山将准备搬家的父母送回南离部落后，他自己则来到了天工阁，去阁主室见自己的师父何诚。
　　当他进入阁主室的时候，他意外看到樊晴璇也在这里。
　　“师弟，你来啦。”樊晴璇笑嘻嘻道，“你猜我现在为什么这么高兴？”
　　吴羡想了下：
　　“找到喜欢的人了？”
　　“才没有。”
　　“吃到好吃的了？”
　　“想吃，但没有。”
　　“那难道是师姐的炼器技艺突破了？”
　　“答对了。”樊晴璇骄傲的昂起头，露出雪白的脖颈和精致的锁骨，“我正准备向师父提出进行一阶中品炼器师的考核呢。”
　　何诚脸上洋溢着笑容，闻言点了点头。
　　“那正好。”吴羡笑道，“顺便带上我吧。”
　　“额……”两人一怔，樊晴璇没反应过来：“师弟这话是什么意思？你也要看我考核嘛？”
　　“不是，是我要进行一阶下品炼器师的考核。”
　　吴羡解释道。
　　“啊！”
　　樊晴璇呆萌的张大嘴巴。
　　何诚则蹭的一下从座位上站起来，激动期待的看着吴羡。

第四十三章 我给人族开外挂！
　　“你已经掌握青灵剑的制造方法了？”
　　何诚期待问道。
　　吴羡点头。
　　“好！好！好！”何诚连续用三个好字，然后哈哈大笑起来，可见他的心情有多开心，“今天真是我最开心的日子，我的两个好徒弟竟然同时在炼器技艺上都有突破了！”
　　樊晴璇也复杂惊叹的看着吴羡。
　　自己这个小师弟今天才刚刚14岁吧，竟然就已经要准备晋升一阶下品炼器师了！
　　她当初晋升为一阶下品炼器师的时候，可都已经十六岁了。
　　“走吧，让我看看我的两个好徒弟如今都掌握了什么样的技业！”
　　何诚满意的看着樊晴璇和吴羡。
　　三人随后一起出了阁主室，然后先来到了樊晴璇的炼器室，她的炼器室序号是玄字七号，而玄字代表的是一阶炼器师能够使用的炼器室等阶。
　　随后樊晴璇开始制造一阶中品法器。
　　她掌握的法器与吴羡掌握的不同，是一种名为紫罗甲的女式内甲法器，能够保护身体不受利器切割的同时，还能够减轻一部分冲击力，效果相当实用。
　　她炼制法器的过程不算太熟练，何诚和吴羡都看得出来，她在控制碧炎灵火的细节上不算完美，经常会暴露出一些小瑕疵，但好在这些瑕疵都被她及时弥补回来了。
　　最终，一件算的上及格的一阶中品紫罗甲在花费了大概三个时辰左右的时间，被樊晴璇炼制了出来。
　　吴羡笑着点点头。
　　何诚看着成品，也满意的笑了。
　　“过程虽然不算完美，但以后慢慢磨练吧。”
　　“从现在开始，你就是一阶中品炼器师！”
　　何诚从储物戒指中拿出一个红色袋子，袋子上面刻画着两团赤红色火焰，那是一阶中品炼器师的标志。
　　他将袋子递给樊晴璇，樊晴璇接过去，然后从中找出一个两团赤红色火焰并排在一起的一阶中品炼器师徽章，喜滋滋的戴在了自己的左胸前。
　　“我终于成为一阶中品炼器师了！”
　　樊晴璇松了口气，随后面带笑意的看向吴羡。
　　“小师弟加油啊！”
　　“好！”
　　吴羡应承下来，随后三人离开这间炼器室，然后先是去了灵材库，在冯老有些疑惑的目光下，拿走了一些灵材，因为是考核用的灵材，所以并没有花费灵石。
　　三人之后来到吴羡的黄字五号炼器室，随后在何诚和樊晴璇的期待目光下，吴羡直接开始炼制法器。
　　他来之前，已经用了一块一阶下品灵石，通过图纸词条组合功能，将一阶下品的锋锐和坚韧词条组合在了青霜剑图纸上，所以他这次首先制作的，就是一阶下品层次的青霜剑。
　　何诚和樊晴璇很快看出这一点。
　　“师弟他这是……”
　　樊晴璇不可思议的看向何诚。
　　“没错。”何诚眼神满意感慨的看着吴羡，“你的师弟再一次将我教给他的东西，融合到了自己掌握的东西上。”
　　“在融会贯通这方面上，小羡真的从来没让我失望过。”
　　就在这时，炼器室的大门被敲响。
　　吴羡专心制造，并没有理会。
　　何诚和樊晴璇却眉头一皱。
　　炼器师在炼器过程中最忌讳的可就是被外界意外打扰。
　　“我去看看是谁，如果是无关人等，我会让他们先离开。”
　　樊晴璇主动道。
　　何诚点点头，继续专心看吴羡炼制青霜剑。
　　樊晴璇去开门，但在开门看到来者的一瞬间，她不由瞪大眼睛。
　　“冯老！”
　　只见冯老在他徒儿的搀扶下，站在门口笑着看着樊晴璇。
　　“小羡他开始考核了吗？”
　　“开，开始了。”
　　“没因为我们突然到来，出现意外情况吧？那老头子我可要负全责了。”
　　“没有！”不远处传来吴羡的声音，他竟然在一边驱动碧炎灵炉熔炼灵材，一边向这边道：“我这边没问题。”
　　“那就好。”
　　冯老松了口气，在徒弟的搀扶下走进门来，走到何诚身旁。
　　“何阁主，我听我徒儿说小羡要进行一阶下品炼器师考核了，我也想看看他的考核，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　冯老笑道。
　　何诚也笑着点头。
　　以冯道珍以前的身份提出这个要求都没什么问题，更不用说他现在已经是和他同阶的筑基修士了。
　　随后四人就一起观看吴羡炼制青霜剑。
　　吴羡神色平静，并没有因为冯老他们的突然到来，而扰乱了心态。
　　他还是和上一次考核一样，只用了装备编辑器教给他的三成炼器水平制作青霜剑，但即使如此，何师父和冯老两人也看的脸上经常露出满意之色。
　　两个时辰之后，一把一阶下品层次的青霜剑崭新出炉了。
　　“请诸位品鉴！”
　　吴羡道。
　　何诚右手一招，他身边的青霜剑就飞到了他的面前。
　　何诚和冯老两人一起看着，最终都满意的点了点头。
　　“炼制技艺已经没什么可挑剔的了，从现在开始，你就是一阶下品炼器师！”
　　何诚满意道。
　　“恭喜师弟啦！”
　　樊晴璇道。
　　冯老看着吴羡，也赞赏的点了点头。
　　至于冯老的徒弟，也满是唏嘘感叹的看着吴羡。
　　当初师父对他的投资，他当时还觉得有些过了，但现在经过这么多事情，他已经觉得吴羡已经完全有资格接受师父对他的投资了。
　　就在何诚准备拿出一阶下品炼器师的物品的时候，吴羡忽然道：“等等，我还没完成我的考核。”
　　众人一愣。
　　“你的青霜剑没问题啊。”
　　何诚意外的看着吴羡。
　　“青霜剑确实没问题，我只是还想向师父展示我会制造的第二件一阶下品法器。”
　　“第二件？”
　　何诚笑了。
　　原来是要向自己展示更多。
　　“好，你开始吧，让我看看你除了从我这学到的青灵剑外，还掌握了什么样的炼器技艺。”
　　吴羡点头，然后拿出剩下的材料，开始炼制起来。
　　何诚看着他用的这些材料，心中的疑惑也终于得到了解答。
　　怪不得他之前看吴羡拿的这些材料，有些是剑类法器上用不到的，原来是为这一件新法器准备的。
　　众人的好奇心都被调动了起来，全神贯注的看着吴羡。
　　看了半晌，冯老忽然咦了一声。
　　“怎么了，冯老？”何诚看向冯道珍。
　　“小羡好像是在炼制他们灵农的育灵瓶。”冯老道，“以前灵农司的人曾经在咱们这里炼制过大批的育灵瓶，我看小羡用的材料和炼制手法与育灵瓶的炼制手法十分相似。”
　　何诚眉头一挑：“育灵瓶？我记得那是不入流法器吧？”
　　“对。”冯老点头。
　　“那他为什么要做这个？”何诚更疑惑了。
　　“先看看吧。”
　　冯老也有些不解。
　　“会不会是师弟要制造一阶下品层次的育灵瓶？”樊晴璇问道。
　　“整个后商国都不知道怎么制造一阶下品层次的育灵瓶，师弟他虽然在炼器一道上天赋很不错，但怎么可能知道这种事。”何诚摇摇头。
　　“话虽如此，但我倒挺期待他能做出来的。”冯老感慨，“如果真的有一阶下品层次的育灵瓶，而且它能够更快的催生出灵植来，那对咱们后商国的修士们将会产生无比惊人的影响，甚至整个人族的修士都会因此受益。”
　　何诚认同的点头。
　　底层规则的变动，确实能够对整体产生巨大影响的。
　　育灵瓶这种东西如果真的能晋升的话，大量的炼气修士将会因为各种低阶灵植的爆产，而在修行速度上发生翻天覆地的变化！
　　长此以往下来，人族的低阶修士甚至是高阶修士的数量都会大幅度提高！
　　两人没有多想这种空想的事情，继续看着吴羡的炼制。
　　而随着炼制过程的结束，一个不入流层次法器的崭新育灵瓶出现在众人视线中。
　　四人神色越加疑惑起来。
　　而就在这时，吴羡开始了最后一步的步骤。
　　他用驭木术和驭土术，将一公斤止血草和一两引灵石制成止血草草汁和引灵石石粉，因为有法术的缘故，所以这个过程只用十几个呼吸的时间就完成了，然后他将这两样东西放进育灵瓶中，随后轻轻摇晃搅拌。
　　半晌后，他将绿色变得更加浓郁的育灵瓶放在桌子上。
　　“我的第二件一阶下品法器完成了。”吴羡看向何诚他们，指着桌子上的这瓶育灵瓶，“这就是我制造的第二件一阶下品法器，我曾经在一次偶然尝试的情况下，将止血草草汁和引灵石石粉放进了育灵瓶里，结果意外发现，两者结合的产物能够毫无阻碍的就融入进了瓶身里，随后我发现，这种育灵瓶中产生的生机灵液，能让一阶下品灵植减少90天的生长时间，更能让不入流层次灵植减少360天的生长时间。”
　　“这应该已经达到一阶下品法器的程度了。”
　　吴羡看着众人，等待着他们回应。
　　众人却愣愣看着桌子上的育灵瓶，仿佛看到了让他们无比震撼的物品一样。
　　吴羡见此没有感到意外。
　　他当然知道众人如此震撼的原因，毕竟提升后的育灵瓶，它的意义对于修士来说简直太重要了。
　　可以预见的是，只要这个育灵瓶在人族之中推广下去，整个后商国的修士，将会在育灵瓶培养出来的更多灵植下，修为得到一个巨大的提升，而且这种提升是会延绵后世的！
　　而这就是吴羡想要的。
　　这个世界的人族实在是太弱了，弱到就连最基础的生存都是一件无比困难的事情。
　　既然如此，他决定给这个世界的人族开开挂！
　　他舔了舔嘴唇。
　　一阶能加快灵植生长速度的一阶下品法器育灵瓶，仅仅只是一个开始罢了！

第四十四章 离别
　　“徒儿，你说的是真的？”何诚难以置信的看着育灵瓶，“你的育灵瓶真的已经变成一阶下品法器了，而且效果还如你说的那样？”
　　“是，我没必要骗师父，这种事情用一下就知道了。”
　　吴羡看着其他人脸上震惊的神色，心中没有任何波动。
　　如果他的目标仅仅只为了满足表现欲的话，他现在肯定会欣喜无比。
　　但现在他的心思全在让整个人族如何提升上，众人脸上的表情对他来说却已经是完全不够的了！
　　因为他想要更多！
　　眼下这些，已经完全满足不了他的胃口了！
　　何诚施展御物术，将吴羡身前的育灵瓶，小心翼翼的拿过来放在手中观看。
　　冯老等人也死死盯着育灵瓶。
　　这是人族的未来啊！
　　“今日之事，谁也不能泄露出去，不然休怪我不留情面！”何诚忽然抬起头，神色严肃的看着冯老和他的徒弟以及樊晴璇。
　　“这是自然！”
　　冯老郑重点头。
　　樊晴璇和冯老的徒弟，闻言暗暗咽了一口口水，也跟着点头。
　　何诚看向吴羡，吴羡道：“放心吧师父，这种育灵瓶的事情只有这间炼器室里的人知道，除此之外，只有天知地知。”
　　“我自己自然也不会把这件事说出去。”
　　“那就好。”何诚松了口气，随后他看了看手中的育灵瓶，又看了看吴羡，忍不住苦笑起来，“你这次的炼器师考核，可真让我吓了一大跳啊。”
　　吴羡嘿嘿一笑。
　　“不过耳听为虚眼见为实，这东西我要会去好好检验一番，看看效果是不是如你所说。”
　　“恩！”吴羡点点头，“那如果效果和我说的一样，不知道师父会怎么用这个育灵瓶？”
　　“那时候我哪有资格用它。”何诚苦笑一声，随后深吸一口气，“如果效果真的如你所说，我恐怕要去一趟王都，见见我师父了。”
　　“师父的师父？”
　　“他老人家叫李玄通，是如今的天工阁总阁主，是如今商王陛下的王师，也是咱们国内唯一的四阶炼器师。”
　　吴羡眨眨眼睛。
　　名号好多……
　　“师父他心怀天下，有他支持，这育灵瓶一定可以在我人族广泛传播的。”
　　何诚和冯老似乎看到了那一幕场景，眼中都泛起了激动期待的光芒，樊晴璇和青年似乎也想到了什么，脸上不由露出笑容。
　　过了一会儿，他们才回过神来，他们先是让樊晴璇和青年出去，然后一起看向在工作台前的吴羡。
　　“好徒儿，你想要什么奖励？”
　　“灵石。”
　　吴羡脱口而出道。
　　何诚他们都笑了。
　　“你啊，还真是个小灵石迷。”何诚哈哈一笑，“不过今天的你值得奖励！”
　　他心里已经相信吴羡所说的育灵瓶功效了，并不觉得他会在这种事情上撒谎。
　　他右手一挥，五颗散发着淡淡荧光的灵石飞了过来，落到他面前的桌子上。
　　“这是五块二阶上品灵石！”
　　“我比不上你师父，但这也算是我的一点点小小的心意。”
　　冯老笑道，随后同样一挥手，三颗二阶下品灵石飞到他身前。
　　“谢谢师父，谢谢冯老。”
　　吴羡脸露喜色，立刻将这些灵石都收进储物戒指里。
　　有这些灵石在，以后很长时间的装备进化费用都不成问题了。
　　“谢谢我们？”
　　何诚和冯老对视一眼，都有些感叹。
　　是我们两个谢谢你才对吧。
　　谢谢你为我人族争取到了一丝美好的未来。
　　“这只是一些小奖励而已，等我把这件事告诉给了师父，师父定会奖励给你更好的奖励的。”
　　吴羡点点头，心里有些期待。
　　……
　　在接下来的几日时间里，吴羡先是为家里人做了五个育灵瓶，都是炼器师考核的那种，并让他们在国家没有公布这种育灵瓶之前，不要让别人知道这种育灵瓶的存在。
　　之后他又跟师父打了声招呼，想向他要一个人。
　　这个人正是他一直觉得很不错的林海。
　　林海只是一个普通的修行者，何诚当即就答应了，只是林海是天工阁雇佣的修士，所以这种事情还是要问他自己才行。
　　吴羡直接去问了，并开门见山的说了自己即将晋升内门弟子，到时候可能要去别的地方修行的事情。
　　到时这家无限小店可能要转交给他人，问他愿不愿意跟着自己走？
　　林海很干脆的答应了。
　　问他为什么的时候，他说跟着自己有前途。
　　不过这话是不是马屁，吴羡坦然接受了，反正他只是要个能帮他管理店铺的工具人而已，也不用想太多。
　　六月初一。
　　灵农山。
　　吴羡早早来到了这里，并在王林司长的门前等待着王林司长出来收灵米。
　　“吴大哥！”
　　一个声音从背后传来，吴羡转头一看，正是申倩儿。
　　“好久不见。”
　　吴羡笑道。
　　“吴大哥最近事情很多吗？我有几次去飞云山，结果不是听到守山的士兵说，你出去了，就是听说你正在闭关修行。”申倩儿眼神有些幽怨的看着吴羡。
　　吴羡尴尬的挠了挠头。
　　这段时间他的确在忙各种事情，毕竟要离开这了。
　　就在这时候，院子的门被打开，王林走了出来。
　　“都快点排队上交灵米，不要耽误我晒太阳。”
　　吴羡和申倩儿啧啧一笑。
　　王司长还是熟悉的味道啊。
　　两人这次不同于以前，排进了上交灵米的灵农队伍中，吴羡在申倩儿身后。
　　“对了，你现在练气几层了？”
　　吴羡忽然问道。
　　“练气三层了。”
　　申倩儿笑道。
　　“可惜。”
　　吴羡道。
　　“什么？”申倩儿一愣。
　　“我已经练气四层了。”吴羡低声道，“今天我就要跟王司长去内门弟子的修行之地了。”
　　申倩儿呆住了。
　　王林在最前方喊着灵农的名字，让灵农们一个一个去上交灵米，很快轮到了申倩儿，她浑浑噩噩的走过去，将一百公斤灵米交给王林，然后浑浑噩噩的走到一边，看着吴羡走到王林面前上交灵米，两人还笑了笑，似乎低声说了什么话。
　　然后吴羡回到申倩儿身边。
　　一刻钟后，所有的灵农都上交好了灵米。
　　王林看着所有的灵农忽然笑道：
　　“今天又有一位灵农突破到了练气四层，而且他还非常年轻，他即将前往内门弟子的修炼之地进行更高层次的修行，你们要好好向他学习。”
　　“吴羡。”王林看向他笑道，“出来吧，准备一下，我带你去你要去的地方。”
　　此话一出，众人都吃惊的看向吴羡。
　　“就是他晋升到练气四层了？！”
　　“年纪这么小！？”
　　“他是什么灵根啊，修行速度这么快？”
　　“我惊了啊。”
　　……
　　吴羡正要走出去，但就在这时，他的手被一双温柔的小手紧紧握住，他一愣，转头一看，正是申倩儿。
　　“怎么了？舍不得我了吗？”
　　吴羡笑道。
　　申倩儿张了张嘴，眼中都泛红了，“我有件事想跟你说。”
　　“什么事？”吴羡一怔。
　　“其实……其实那天我们第一次来尚灵山选择要去哪个司的时候，我其实是第一个来的。”申倩儿咬着嘴唇，“但我想等你，想认识你，想和你一起走，想和你说话，就一直在门口等你。”
　　“我看着你进入了驻地，然后就跑过去认识到你了。”
　　申倩儿说到这，低头不好意思的笑了笑。
　　吴羡却愣住了。
　　他想起来了。
　　怪不得那几个护送她来的士兵，在听到申倩儿要和自己走的时候，当时露出那么古怪的笑容。
　　原来他们是看到了申倩儿在特意等自己，所以才露出那种表情的。
　　吴羡最终还是走了，他踏上王林的飞剑，化为一道流光冲向了天空。
　　“我还有话没说呢。”
　　“我当时想等你，想认识你，想和你一起走，想和你说话，除此之外，我还想让你喜欢我……”
　　“我也会早日晋升内门弟子找你去的。”
　　申倩儿看着那道流光在天际消失喃喃道。

【灵农少年】-分卷-结束
【灵农少年】-分卷-结束

【暗影初生】-分卷-开始
【暗影初生】-分卷-开始

第一章 初入灭妖城（二合一章节）
　　紫色飞剑上，吴羡怔怔的看着下面遮蔽视线的白云，心中有种怅然若失之感。
　　“舍不得了？”
　　王林站在飞剑前方笑道。
　　“有一些。”
　　吴羡点点头。
　　“这就是年少慕艾啊，哈哈，我看那小女娃子不错，而且修为也到炼气三层了，你俩也算郎才女貌，竹马青梅，要不等她能晋升内门弟子，我给你撮合撮合？”
　　“司长不要开玩笑了。”
　　吴羡咳咳两声。
　　“怎么？不喜欢？”
　　“也不是，只是……太小了。”
　　“都十四了小什么小，我家孙儿在你这个年纪都已经有道侣了。”
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　不过他知道这可能是真的。
　　毕竟这是个危机四伏的世界，早日成婚留后，就能确保家族传承不会因为他族的突然入侵而断绝。
　　他装作没有听见，看起了云层上的景色。
　　此时正值日出之时，淡金色的朝阳从浩渺云海与无尽天际之间升起，绽放出万丈柔和金光，照耀的吴羡和王林脸上一片金色。
　　些许清风在脸庞拂过，让吴羡心情惬意舒适。
　　“乘风御剑仙，逍遥天地间。”
　　吴羡看着眼前的场景，脸上露出笑容。
　　“好诗！”
　　王林在前面听到这句话，嘴里念了几遍，眼睛越来越亮。
　　回去就把这句话裱在房门上。
　　他心想。
　　吴羡的心情已经渐渐从日出美色的震撼中恢复了正常，他问道：“王司长，我要去哪个县的内门弟子驻地？”
　　“哪个县也不去。”王林摇头，“你要去灭妖城。”
　　“灭妖城？那是什么地方？”
　　吴羡一怔。
　　“灭妖城位于幽暗群山外围地区，是我们玄穹宗和后商国联手在幽暗群山设立的一个灵物采集地之一。”
　　“幽暗群山面积非常巨大，后商国有四分之一的领土，都是幽暗群山，这里面天材地宝很多，而灭妖城作为灵物采集地，自然吸引了奉玄郡各个修仙宗门的弟子以及各地散修在这里驻扎，可算鱼龙混杂之地。”
　　“咱们玄穹宗作为创立者之一，自然在这里面有自己的势力。”
　　“本来你作为灵农司出身的灵农，是不用安排到这里的。”王林脸上露出肃穆之色，“不过之前来的那个食灵鼠族圣子，让靠近灭妖城的幽暗群山之中聚集了近千的食灵鼠妖兵，双方发生一些冲突，结果咱们灭妖城虽然暂时打退了这些食灵鼠的入侵，但自身也元气大伤，死了不少宗门修士和散修，甚至有两个筑基长老也在此次战役中受伤了。”
　　“为了补充此次战役的人员损失，玄穹宗已经把所有的猎妖司成员都派到那里去了，但相较食灵鼠的数量而言，仅仅猎妖司成员来支援还是远远不够，这才让你们这些非猎妖司成员也去那里支援的。”
　　吴羡恍然点头。
　　半个多时辰之后。
　　已经行进了估计有四五百里的王林带着吴羡来到了一片苍茫古林之中。
　　“到了。”
　　他看着前方忽然道。
　　吴羡看过去，一看就看到了远方屹立的一座巨大城池。
　　那是座通体暗绿色城墙围建起来的城池，靠的近了，吴羡才发现这城池的城墙竟然足足有百米多高，而在城墙围起来的城池上空，覆盖了一层数万平方米的淡蓝色电网，这电网将整个城池笼罩住，点点雷霆在电网上来回跳动着，让整个城池的上空好像覆盖着一层雷池一般。
　　吴羡瞪大眼睛。
　　“哈哈，很震撼吧。”王林看到他这幅样子，笑了笑。
　　“那是法器吗？”吴羡问道。
　　“不是法器，这玩意儿还有个故事呢，曾经有个灭妖小队在幽暗群山深处发现了一具未知的雷属性妖兽尸体，后来灭妖镇派人将其抬了回去，并以其血液制造了这种覆盖整个灭妖镇上空的雷网，因为这种血液自带某种飞行类妖兽惧怕的血脉威压，并且能吸附妖族惧怕的雷霆，于是这张雷网就一直保留到现在了。”
　　吴羡点了点头。
　　说话的功夫，吴羡他们已经飞到了灭妖镇的上空，王林御剑而落，最后在灭妖城的门口停了下来。
　　两人跳下飞剑，吴羡看着周围走过的行人。
　　令他有些心惊的是，他几乎从每个人身上都感觉得到了不弱于他身上的修为灵压，甚至绝大部分人的灵压都让他感觉到了压力。
　　这里的每个人的修为恐怕都在练气四层以上！
　　他心中闪过这个想法。
　　“跟我来。”
　　王林道，然后走在了前面。
　　吴羡连忙跟上去。
　　两人走在人来人往的路上，不少来来往往的修士都对身穿玄穹宗制服的王林二人看了几秒，然后才收回目光。
　　过了一会儿，两人来到了一座大门前，吴羡看过去，只见门上的牌匾写着玄穹宗三个鎏金大字。
　　二人走到门口，门口的守卫在检查了二人的玄穹宗身份令牌后，便允许两人走进门内，吴羡进来后才发现门里面的空间居然出奇的大，入目之处，皆是建造精美的房屋住所，粗粗一数，估计就有三四百间以上，而远处看不到的地方，估计有更多的房间住所。
　　“这就是咱们玄穹宗在灭妖城的驻地，你眼前看到的这些都是玄穹宗弟子住的地方，过一会儿，你也要在这些房间中选一个居住。”王林停下脚步，看着眼前的这间府邸，“到了。”
　　这是一间无名府邸，但在府邸的旁边却放着一个白底黑字的大牌子——[新人进！]
　　可以，简明易懂！
　　吴羡心里点了点赞。
　　两人走进府邸，在院子中看到了一个身材魁梧，剑眉星目的英伟男子，他正在院子内的蒲团上打坐修行，似是感觉到了吴羡他们的到来，他睁开眼睛，声音沉稳而具有穿透力，“老王，又带新人来了。”
　　“恩？！年龄这么小？！”
　　他惊诧的看着吴羡。
　　“哈哈，没想到我们灵农司也会出现这种少年才俊吧。”
　　王林略有得意道。
　　英伟男子点点头。
　　“这位是灭妖城玄穹宗驻地的管事，陈泽，专门负责管理安排新人的。”王林介绍道。
　　“陈管事好，我叫吴羡。”吴羡道。
　　陈泽点了点头。
　　就在这时，王林忽然走到陈泽耳边，在他耳边低语起来，几息之后，他拍了拍他的肩膀退了回来，留下陈泽惊诧的看着吴羡。
　　吴羡神色如常的看着他。
　　陈泽向王林轻轻点了点头，随后右手一翻，一个黑色玄鸟纹袋子出现在他手上，他递给吴羡，“这是内门弟子的东西，你拿着吧。”
　　吴羡接过去。
　　“打开看看吧。”陈泽道。
　　吴羡闻言，打开了袋子，发现里面装着两块令牌和一套黑色玄鸟纹路制服，两块令牌中的一块是黑色玄鸟令牌，上面写着一个‘内’字，另一个则是一块银色玄鸟令牌，上面写着‘上造’二字。
　　“衣服是你的内门弟子制服。”
　　“至于这两块就是你的内门弟子令牌和军衔中的二级军衔‘上造令’。”
　　“后者能让你拥有一百名普通士兵的私军，而前者既是你玄穹宗内门弟子的身份证明，也是你在灭妖镇灭妖阁接任务的凭证。”
　　“既然成为了内门弟子，我们玄穹宗和国家自然会用各种类型的资源来培养你，但这种培养不是免费的，它既然是你的福利，你也要必须履行内门弟子的义务。”
　　“什么义务？”
　　陈泽抬起右手竖起三根手指：“三个月完成一次内门弟子级别的任务，这就是内门弟子的义务，如果完不成的话，你自身的军衔将会下降一个等级，并且要罚一块一阶中品灵石。”
　　吴羡脸色一变。
　　要罚灵石？！
　　“我现在就去做任务去！”
　　吴羡立刻道。
　　“哎，等等别急。”陈泽哭笑不得，“你还没选你要住在哪呢？”
　　“随便安排吧，我不介意居住环境怎么样的，干净一些就行，恩，最好面积大一些。”
　　“哦？你确定？我们这里的一些房屋可是有阵法师加强过的，比如我们有的居所里会附带一间聚灵室，聚灵室里有专门聚集灵气的聚灵阵，修士在里面修炼，就会提高自己的修炼速度；有的居室里会自带重力室，如果你兼修了体修功法，重力室可以让你磨砺自己的身体素质；最高等阶的居室里甚至会自带战斗灵傀，你可以与这些战斗灵傀修行战斗培养战斗经验。”
　　“租金越高的住所，自带的功能性居室就越多，你难道不想住在这种房间里？”
　　“要租金的？”
　　吴羡反问道。
　　“当然，功能性居室是我们玄穹宗花费大价钱买来的，自然不会白给你使用，越好越多的功能性居室，它的租金就会越多。”
　　“你现在想不想租呢？”
　　陈泽笑道，笑容很和煦。
　　吴羡却感觉他的笑容像个魔鬼，想要掏空他腰包里的灵石。
　　“租金是多少？”
　　“这是各种居室的租金清单。”
　　陈泽拿出一本书递给吴羡。
　　吴羡接过去，打开看了起来：
　　……
　　一阶下品聚灵室
　　租金：3块一阶下品灵石/年
　　一阶中品聚灵室
　　租金：3块一阶中品灵石/年
　　一阶上品聚灵室
　　租金：3块一阶上品灵石/年
　　……
　　一阶下品重力室
　　租金：2块一阶下品灵石/年
　　一阶中品重力室
　　租金：2块一阶中品灵石/年
　　一阶上品重力室
　　租金：2块一阶上品灵石/年
　　……
　　一阶下品层次战斗灵傀（附带对战场地）
　　租金：5块一阶下品灵石/只
　　一阶中品层次战斗灵傀（附带对战场地）
　　租金：5块一阶中品灵石/只
　　一阶上品层次战斗灵傀（附带对战场地）
　　租金：5块一阶上品灵石/只
　　……
　　书籍上的特殊修炼居室有挺多，吴羡看了许久才看完。
　　“怎么样？想要哪个？”
　　吴羡沉思几秒，“一间一阶上品聚灵室，一间一阶上品重力室，一间空的灵植园，这三个都先租一年，另外我还要两只一阶上品层次的战斗灵傀，以及一个一阶上品层次的神识屏蔽阵法和一阶上品层次的迷幻阵法。”
　　“一共一块二阶下品灵石和八块一阶上品灵石。”
　　吴羡直接给了他两块二阶下品灵石。
　　陈泽一愣，啧啧的接了过去，竟然没露出什么意外的神色，仿佛他能拿出这些灵石是理所当然的。
　　他找给了吴羡两块一阶上品灵石，随后给了他一个银色钥匙：“这是甲七号庄园，目前正处于无人居住的状态，里面的居所设置正好是你想要的要求。”
　　吴羡闻言郑重的将其收了起来。
　　这可都是灵石啊。
　　……
　　带吴羡成为了内门弟子，三人又聊了一会儿，王林就说自己要回去了，吴羡理所当然的要送他，于是两人告别陈泽，就边聊边向大门走去。
　　“王司长，你跟陈管事秘密说什么了？”吴羡道。
　　“呵呵，没什么。”王林笑了笑，“就说你是天工阁阁主何诚的亲传弟子，另外还亲手救下过另一位新晋筑基前辈的命而已。”
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　果然是这样。
　　也只有这样，才解释得通那人为什么在自己拿出二阶下品灵石后，一点都不吃惊。
　　“哈哈，别介意，我这也是为你好，该利用的资源如果不利用的话，那就是浪费资源，我先走了，你有事可以去找陈泽，他已经是炼气十一层的修士，快要到炼气极限了，外加他管事的身份，有很多地方可以帮到你的。”
　　“我记下了，谢谢王司长。”
　　人家毕竟是好意，更何况这事也有不算过分，吴羡只能抱歉感谢。
　　王司长御剑飞走了。
　　吴羡看着他飞上天际，最终化为一道紫色光点，眼中出现了向往之色。
　　“也不知道自己何时才能掌握飞剑术，遨游天际才是人类的浪漫啊。”他喃喃道，“听说如果额外完成其他灭妖镇的任务的话，就会获得各种修行传承，这事情要好好弄明白。”
　　“现在我在战斗方面的手段还是少了些，必须要补充了。”
　　他转身回到驻地，然后向驻地中央走过去。
　　一路走来，他越往驻地中央走，路上碰到的其他玄穹宗修士就越少，但这些修士身上的灵压就越来越具有压迫感，当他正式踏入中央区的时候，他遇到的每个修士都几乎在练气八层以上。
　　结果吴羡这个练气四层的修士就变得非常显眼，引来了很多奇怪疑惑的目光。
　　吴羡也知道自己的特殊，但自己的房子就在不远处，他也只能继续往前走。
　　半晌后，他找到了自己的甲七号庄园，然后他飞快的用钥匙打开庄园大门，在众多惊诧意外的目光中，迈步走了进去，最后紧关大门。

第二章 嫉妒
　　“看来我是进了高修为的弟子们才会入住的区域了。”
　　吴羡想起路上碰到的那些弟子，不由有些咂舌。
　　他看向远处。
　　只见一座风格精致自然的四层小楼就在不远处，吴羡顺着小道走过去，来到门前推开门。
　　入目处，是一个装饰的优雅清新的大厅，连接着厨房，他看了几眼，就向二楼走去，二楼是两间对称的主卧并且还有四间次卧，他没有多看，继续往三楼走。
　　刚一进三楼，他一眼就看出这个宽敞的地方这里是重力室区域！
　　至于为什么？
　　因为墙上用黑色大字写着……
　　吴羡走过去，看到墙上还挂着一张纸，他将纸拿下来，发现这是个类似使用说明书的东西。
　　他看了两眼，来到边缘处的角落，果然看到地上有一排从零写到十二的人族文字。
　　这些文字，代表练气一层到十二层，也代表着从零倍到十二倍的重力。
　　他蹲下身，将手放在‘一’上，并向其中输入法力。
　　嗡！
　　一股重力向他压迫而来，吴羡身体一沉。
　　他深吸口气，站起身活动了一会儿。
　　“一倍重力，没什么大感觉。”
　　吴羡神色如常。
　　他接下来又试了二倍重力，发现二倍重力也没给他什么压力。
　　随后他试了三倍重力。
　　当三重力压迫在他身上，吴羡身体一颤，呼吸陡然浓重了一些，他用力站起身，活动了一会儿，发现这个重力他既适应又感觉到有些压力。
　　他接着把重力调整到四倍重力。
　　当四重重力降临在他身上的时候，他站起身想要活动，却发现自己连迈出一步都要废很大的劲。
　　“这个重力，可以用来磨练自己！”
　　吴羡脸色通红的想道。
　　他废力的走到数字前，手放在零上，输入法力，身上的重力瞬间消失。
　　一瞬间错误的失重感让他松了口气，他调整了一会儿，然后向四楼走去。
　　四楼是聚灵室。
　　吴羡在墙上拿到说明书后，找到了聚灵阵的阵眼，那竟然是一块足球大小的引灵石，他向引灵石内输入法力，开启了聚灵阵，然后吴羡坐在引灵石前面的蒲团上开始打坐修炼《吐浊纳清法》。
　　当进入修行状态之后，他瞬间感觉到了周围的灵气密度正在由正常的灵气密度，逐渐开始增加起来。
　　大约过了一刻钟时间，他感觉周围的灵气密度不再增加，而此时的灵气密度足以让吴羡自己的修炼效率增加五成！
　　再加上他的灵根本就从黄阶下品提升到了黄阶中品，修炼效率提高了两倍，这样一来他的修炼效率足足比之前强了三倍之多！
　　吴羡很满意。
　　这灵石没白花。
　　随后他走下小楼，来到了小楼旁边的一间面积足有近千平米的灵植园。
　　灵植园没有什么可说的，按照那本书上所说，灵植园只提供最基础的一阶下品聚灵阵，以及一些种植灵植的必要工具，除此之外，就没别的什么了。
　　那本书上有提供更高层次聚灵阵的灵植园，但吴羡有时源与育灵之瓶，根本不需要所谓的聚灵阵，真要花灵石，按照他的想法来说，制作十个八个时源与育灵之瓶不更香吗？
　　最后他来到了对战场地。
　　对战场地是一片由灰色灵铁铺就的广阔方形训练场，面积差不多有足球场大小，不算是很大，但进行常规的锻炼的话，还是足够的。
　　最吸引吴羡的不是这个训练场，而是训练场旁边站着的两个灰色人形战斗灵傀。
　　这两个战斗灵傀，通体金属质感，没有五官，没有衣着，更没有武器，就是单纯的人偶傀儡。
　　吴羡走到这两个战斗灵傀面前，发现它们的身上也贴着一份‘战斗灵傀说明书’。
　　他揭下来看了看。
　　……
　　战斗灵傀：一阶上品层次傀儡，拥有简单战斗智慧，拥有一阶极限的完美体修身体素质，可通过灵铁浆液修补傀儡受损部位，体内蕴含灵源道纹，可吸收灵气和储存灵气用以驱动灵傀之体，可全力战斗一刻钟，灵力耗尽后，需要三天时间才能补充完灵源阵，并重新投入战斗，眉心处神识认主。
　　……
　　“怪不得只用五块一阶上品灵石就能得到一个一阶上品层次的战斗灵傀，原来只是个单纯的近战体修傀儡，甚至连武器都没有，甚至还有战斗时限。”
　　吴羡摇摇头。
　　这不就是个挨打的肉盾吗？
　　不过也没有失望。
　　毕竟好歹也有一阶极限的体修水平，至少比他强太多太多了，估计就算是影之子出手，恩……可能也打不过，但也不会被打败就是了。
　　影之子的脱战能力太优秀了，特别是在夜里，脱战能力更是堪称无敌。
　　他目光落在战斗灵傀的眉心上，看到它的眉心处有一个红点。
　　他神识从眉心处延伸而出，进入红点后，他忽然冥冥中有种感觉，这具傀儡已经认他为主，他可以控制这具傀儡让它为自己做一些事，并且也可以吩咐一些简单的事情让战斗灵傀主动去做。
　　吴羡啧啧称奇。
　　他忽然就对这个战斗灵傀的制造方法很好奇了。
　　另外他也冒出了一个想法？
　　这个战斗灵傀算不算是一种装备？
　　如果算的话，他的装备编辑器能将它进化成什么样子？
　　“有时间找找这种战斗灵傀的制造传承玉简。”
　　吴羡心里有些期待。
　　没有多想，他把第二具战斗灵傀认主，然后他看着它们两个：“启动。”
　　两具战斗灵傀的眼中瞬间亮起淡白色光芒。
　　“见过主人。”
　　两具战斗傀儡向吴羡单膝跪下恭敬道。
　　“起来吧，你们这是从哪学的？”吴羡饶有兴趣问道。
　　“我们在被制造出来时，有专门的傀儡培训师教过我们一些作为战斗灵傀的规矩和事情。”
　　两个战斗灵傀站起来后同时道，声音有明显的金属摩擦感，但并不刺耳。
　　吴羡点点头。
　　“你们两个可以进入储物袋里吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”吴羡一怔，储物袋不是只要是没有生命特征的存在，都可以装进去吗？
　　“属下不知。”两个战斗灵傀同时道，“但我们可以放进灵兽袋里。”
　　“灵兽袋？”吴羡想了下，点点头，然后他先指着站在左侧的灵傀，然后又指向站在右侧的灵傀。“从今天起，你叫傀大，你叫傀二。”
　　“你们两个暂时守在家里，等我回来，我要出去一趟。”
　　“是！”
　　两个灵傀恭敬道。
　　吴羡点点头，转身离开了。
　　……
　　吴羡走出玄穹宗驻地，走在人来人往的街道上，半晌后，他来到一处名叫灭妖阁的楼阁前。
　　灭妖阁的楼阁很高大，足足有八层之高，而且来来往往的修士特别多，偶尔甚至能看到有修为在练气八层以上的修士出没其中。
　　吴羡咂舌不已。
　　不愧是整个灭妖城唯一一个能接到灭妖任务的地方，同时也是玄穹宗弟子接取内门弟子任务的官方据点。
　　他走进一楼，一楼大约有三四十人，吴羡选择一个任务派发点，排了一会儿队，就轮到了他。
　　负责发放任务的人，是一个面貌普通的青年修士，他看到吴羡后顿时一愣。
　　一是因为吴羡长得有些太好看了，二就是吴羡看上去年纪太小了，但他身上穿着的玄鸟服，又证明了他是内门弟子。
　　“你好，我要接我的内门弟子义务任务。”
　　吴羡把自己的内门弟子令牌递给他。
　　青年修士心里酸酸的接了过去，他当初可是花了整整十多年的时间才晋升为内门弟子，眼前这个小孩恐怕没用两年就晋升了吧？
　　而且他为什么长得这么好看，将来找道侣一定很好找，而自己前段时间想寻找个道侣为什么却被连连拒绝。
　　这个世界为什么这么不公平！？凭什么他这么小就拥有这么多，而我却都这个年纪了却还是不能更进一步？！
　　他心中渐渐生出一种嫉妒，但他表面上看起来还是神色如常。
　　他将内门弟子令牌还给吴羡，然后翻看起手中的任务册，看了一会儿，他忽然神色一动，抬起头看向吴羡：
　　“正好，这里还剩下一个内门弟子任务，你就做这个吧。”
　　他说完，把任务册子转给吴羡看。
　　吴羡看过去。
　　……
　　任务：追杀幽月狼
　　任务内容：四月二十七，两只幽月狼潜入了白石县的养剑门，并在五天之内，连续暗杀十七名养剑门弟子，令养剑门人员损失过半，掌门人被幽月狼噬心而死，虽然后来各宗门出手进行反击追杀，但最终还是让这两只幽月狼逃回了幽暗群山中。
　　养剑门已故掌门之子通过灭妖阁发布追杀任务，目标为逃走的两只幽月狼，杀死这两只幽月狼的队伍，可得到一种筑基层次的养剑门秘传修行秘籍一份。
　　任务时限：一个月。
　　目前已接受任务队伍：惊雨小队（目前二人，尚缺一人）住址：南水街乙二十三小型庄园。
　　建议接取任务修为：练气四层到练气八层
　　……
　　“接到这个任务的队伍目前还缺一个人，你去正好。”
　　他道。
　　“要加入一个小队？这个队伍里的人也是玄穹宗弟子吗？”
　　“不是。”
　　“为什么不能一个人？”
　　“一个人？！”青年看着他冷笑起来，“除了真正的战斗天才之外，谁能一个人对付妖族，更何况是两只幽月狼？”
　　“我们这就没有单人接任务的规定，要接任务就必须是一个不少于三人的团队。”
　　“那为什么这两只幽月狼的任务，任务要求上只要三个人？”
　　“因为这两只幽月狼受伤了。”青年不耐烦道，“你到底接不接？”
　　吴羡微微皱眉。
　　这人怎么回事？
　　“还有别的任务吗？”
　　吴羡声音平静道。
　　“没了。”
　　“那就这个吧。”
　　青年也不说话，把任务册子拿过来，在任务上写下了他的名字。
　　“早日完成任务吧，不然有你好果子吃。”
　　“这件事就不劳你提醒了。”
　　吴羡深深的看了他一眼，转身离开了。
　　青年看着他离开的背影，脸上露出一个冷笑。
　　“我看你怎么完成这个任务！”

第三章 被坑的吴羡
　　“南水街乙二十三号小型庄园？”
　　吴羡看着面前的木制房牌，又看了看房牌旁边紧闭的府邸大门，他走过去，敲了敲门。
　　过了一会儿，门被打开，一个身穿红色劲装疾服的青年出现在门后面，当他看到吴羡时，他先是惊讶的打量了他的样貌，随后语气温和道：“你有什么事吗？”
　　“我来找惊雨小队。”
　　“我就是惊雨小队的队长，张惊雨。”
　　“张队长好。”吴羡伸出手，露出笑容，“我是玄穹宗弟子吴羡，刚刚接了你们现在的任务，我会作为补充团队的第三个人，与惊雨小队一起完成任务了。”
　　张惊雨闻言，之前脸上的温和神色完全消失，眉头深深皱起的看着吴羡。
　　“你现在修为多少？”
　　“练气四层。”
　　“会什么法术？”
　　“小五行驭法和御物术。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“只会这样的基础法术，你怎么和跟我们一起完成任务？这个任务的难度不是你可以想象的。”
　　张惊雨严肃道。
　　“不就是两只受伤的幽月狼吗？”
　　吴羡一愣。
　　“你先进来吧。”张惊雨叹了口气，打开门让吴羡进府，随后关上大门。
　　随后他被张惊雨带进了府内的一间大堂中。
　　“你先在这等一会儿，我去叫我妹妹，我妹妹就是我们惊雨小队除我之外的第二人。”
　　吴羡刚坐下来，张惊雨就说道，然后就去了后院。
　　过了一会儿，张惊雨带着一个身材火爆的红衣女子走了出来，这女子身材窈窕，皮肤胜雪，胸前波涛汹涌，一双眼睛反而看起来很单纯，很容易让男人有一种想欺负的感觉。
　　“这是我妹妹，张彩云，你叫她姐姐就好了。”
　　“姐姐好，我叫吴羡。”
　　吴羡从善如流。
　　“小弟弟你是？”
　　张彩云在刚看到吴羡的时候，眼睛就骤然一亮。
　　“他是咱们惊雨小队新补充过来的队友，要和咱们一起完成追杀幽月狼任务。”
　　“那任务怎么可能完成？咱们不是都决定放弃了吗？”
　　张彩云一怔。
　　张惊雨不说话，他神色有些难看的低下了头。
　　“哥，别伤心了。”
　　张彩云安慰他道。
　　“发生什么事了？”
　　吴羡小声问道。
　　张彩云对吴羡这个长得很好看的少年还是很有好感的，她坐在吴羡旁边的椅子上，道：
　　“追杀幽月狼的任务，我们已经做了快一个月了，在这段时间里，我们不停地尝试去杀死幽月狼，结果虽然杀死了其中一只，但在这个过程中还是牺牲了一位队友，他叫罗志勉，是我哥的好友。”
　　“他死了之后，我哥就很消沉，一提到他的事情或者说放弃这次任务的话，他就会变成现在这样。”
　　“为什么不抓紧时间杀死另一只为你哥的好友报仇呢？”
　　“你以为我们不想啊。”张彩云面露黯然之色，“但罗志勉战死后，我们的惊雨小队就剩下两个人了，人数根本不够对付伤势已经好了大半的幽月狼。”
　　“而且那幽月狼现在已经不是独行狼了，它现在正在望月山谷，加入了一个幽月狼狼群，天天和狼群在一起，那狼群足有四五十只之多，我们怎么可能在这么多幽月狼中杀死那只幽月狼？”
　　吴羡微微皱眉。
　　四五十只妖族之中，杀死特定目标？
　　这难度确实不是正常手段可以杀死的。
　　“任务可以放弃吗？”
　　“没有放弃任务这一说，如果我们接了任务却做不到的话，最后会被判定为任务失败的。”张彩云说道，“到时候，如果任务失败了，我们不仅要被扣除信誉分，更会罚灵石。”
　　“罚灵石？！”
　　吴羡脸色大变。
　　好像遇到了什么天大的恐惧之事。
　　“要罚多少？！”
　　“大概五块一阶中品灵石左右吧。”
　　吴羡脸色再变，连忙道，“你们就没有跟灭妖阁的负责人说，那只幽月狼加入狼群的事情了吗？”
　　“说了，很多人知道这件事，但是没用啊，规定就是规定，都用了几十年了，怎么可能因为这种事情更改。”
　　“话说你是不是跟发布任务的人有过节啊，怎么会把你安排到我们这样的任务来？”
　　张彩云好奇道。
　　吴羡脑海中想起了那个面容普通的青年的样子。
　　“竟然想让我被罚灵石？”
　　他心中生出了一股怒气。
　　这事不算完！
　　吴羡强行让自己冷静下来。
　　教训那人的事情，可以先放在后面，现在最重要的是如何解决这个任务。
　　他想了一会儿，忽然响起了什么，连忙问道：“我们距离上交任务的时间还剩下几天。”
　　“算上今天，还有三天。”
　　吴羡：……
　　得，他还想靠晋元丹先提升一次自己的修为，现在看来是没时间了，毕竟无论是消化丹药以及提升实力，都不是短短几天就可以完成的。
　　他想了一会儿，忽然站起身看向这对兄妹：“队长，彩云姐，在任务时限尚没有完全结束之前，你们千万不要提前把这件任务交还给灭妖阁，让这个任务失败。”
　　“你要干什么？”
　　张彩云一怔，张惊雨也抬头看向他。
　　“我要完成这个任务。”吴羡道，“这是我的第一次任务，我不想失败。”
　　“可是你想怎么完成？”
　　“我是玄穹宗弟子，认识一些师兄师姐，他们修为很高，也许可以帮我完成。”
　　“这样啊……”
　　张惊雨兄妹对视一眼，犹豫了下，都点头答应了。
　　反正早晚都是失败，那么为什么不让这个看上去有些神秘的少年试试呢？
　　“那只幽月狼，每晚都会在二十多公里外的望月山谷休息，你到时候可以去那找它。”
　　“另外想要在狼群之中找到它的方法也很简单，之前负责拦截幽月狼的修士们，虽然没有成功，但有人在它们的身上撒上了绯红药剂，这种药剂能让它们的皮毛在夜间呈现绯红色，而正常幽月狼的皮毛是银白色的，到时候你和你的师兄师姐看这个特征杀它就行了。”
　　“我记下了，这个很重要，谢了，队长。”
　　吴羡点头，转身离开了大堂。
　　“哥，你信他说的话吗？”
　　“我也不知道……”
　　“但我希望他能成功！”
　　张惊雨攥紧拳头道。

第四章 暗影之主
　　吴羡走在街道上，想着这次任务的事。
　　凭借他目前的实力，就算让影之子出手，恐怕也很难杀死那只幽月狼。
　　“要再提升一下自己的实力。”
　　吴羡心里打定主意。
　　他拦住一个在路边走着的穿着绿衣的年轻女孩，问道：“姐姐好，请问咱们灭妖城里，哪里可以买到灵兽袋啊？”
　　这个年轻女孩大概有炼气六层修为，她其实也看到了吴羡，甚至在走路的时候还在一直看他，见他这么问立刻眉开眼笑起来：
　　“小弟弟嘴巴真好听。”她一把抓住吴羡的手一边轻轻揉着一边笑道：“你说卖灵兽袋的地方呀，那肯定要去万灵楼呀，万灵楼可是赫赫有名的灵兽售卖之地，它背后的万灵山更是横跨数个人族国度的大宗门呢，去那买灵兽袋保证不会受骗的。”
　　“你一直往前走，到路口左拐，再走三条街的距离，就到那了。”
　　“谢谢姐姐。”
　　吴羡勉强的把手从这个漂亮年轻女孩手中抽出来，然后向她指的方向快步离开。
　　“小弟弟你住在哪呀，你第一次来灭妖城吧？把住的位置告诉姐姐，有时间姐姐带你在这逛逛？”
　　“不用了不用了。”
　　吴羡心里慌得不行，头也不回的溜了。
　　我不就问个路吗？小姐姐你怎么跟个变态女一样。
　　男生出门在外要保护好自己。
　　以前他还不怎么信。
　　现在他信了。
　　……
　　万灵楼。
　　吴羡站在大门门口，门口的两侧有两尊他不知道是什么种类的灵兽雕像，长得威武雄壮，凶神恶煞。
　　他走进一楼，立刻有个清秀男子走过来对他笑道：“客人想要什么？”
　　吴羡看他身上穿着与店内的一部分人员一样的花色长袍，知道他估计是导购之类的人员，于是道：“我想要买一个灵兽袋。”
　　“灵兽袋在这边，客人请跟我来。”
　　清秀男子说道，带着吴羡来到了一个金丝柜子前，柜子后面站着一个穿着样式稍微不一样的万灵楼制服女子，而柜子上面则摆满了一个个样式不同的巴掌大小的灵兽袋。
　　“这位客人想要买灵兽袋。”
　　清秀男子对制服女子说道。
　　“不知先生的灵兽有多高多大呢？我们万灵山出产的灵兽袋里有不同大小的灵兽空间，品级越高的灵兽袋，里面的空间就越大，能放下的灵兽就越多越大。”
　　“两只战斗灵傀。”吴羡，“至于大小，大概在两米左右。”
　　“按照您所说的数量和大小，那只需要一阶下品层次的灵兽袋就可以了。”
　　“但如果客人以后会有更多的灵兽的话，我建议客人入手更大灵兽空间的灵兽袋。”
　　“你们这一阶上品层次的灵兽袋能装下多少同体型的战斗灵傀？”
　　“一阶上品层次？”
　　清秀男子和女子脸露愕然之色，不清楚这个少年问那种高级东西做什么，那可是练气九层以上的高阶练气修士才会问的。
　　“一阶上品层次的灵兽袋，足以装下五十多个同体积的战斗灵傀。”
　　“要多少灵石？”
　　“一个需要两块一阶上品灵石。”
　　吴羡有些心动。
　　以后他要是能够找到战斗灵傀的制造方法的话，到时候制造出来十个八个战斗灵傀，那时候他肯定需要这种大空间的灵兽空间了。
　　他沉思半晌，不着痕迹的看了眼左右，发现没有人注意到他这边，于是淡然道：“帮我拿一个。”
　　清秀男子和女子微微吃惊。
　　这个玄穹宗少年还真可以买这种高级货色？
　　要知道这种级别的灵兽袋，平日里可是十天半个月都可能卖不出去一个的。
　　“好的，客人稍等。”
　　女子从货柜下面找了一会儿，拿出来一个白色袋子，袋子右下角写着万灵楼三个小字。
　　吴羡见此递给女子两块一阶上品灵石，拿起这个灵兽袋放进自己怀里。
　　随后他不再停留，转身就走出了万灵楼，那清秀男子甚至都没来及说话，邀请他去看其他灵兽物品。
　　“阁主说的果然没错，人真的不可貌相。”
　　女子感叹道。
　　清秀男子深以为然的点了点头。
　　……
　　买到灵兽袋，吴羡直接返回了自己的庄园。
　　四楼聚灵室内。
　　“打开影之子词条的进化支线。”
　　吴羡坐在引灵石前的蒲团上，身前摆放着一块块灵石，他心中默念道。
　　装备编辑器出现在他的右眼中，一排排绿色文字出现在绿色圆筒上。
　　……
　　[图纸词条进化：影之子（大道词条）（一阶下品）]
　　[进化支线1：本体分裂出去的影之子拥有本体五成实力。]（花费两块二阶中品灵石）
　　[进化支线2：影之子可复制本体身上两件物品。]（花费一块二阶中品灵石）
　　[进化支线3：影之子复制的物品，可拥有物品本体五成效果。]（花费三块四阶下品灵石）
　　[进化支线4：影之子遁于黑暗之中时，只会被实力等阶超过自身三阶及以上的存在发现。]（花费两块三阶中品灵石）
　　[进化支线5：影缚之术——影之子可遁于别人的影子之中，并控制实力不超过本体三成的存在一秒钟。实力越弱者，控制时间越长，实力超过本体三成功以上者，无法进行控制。]（花费四块二阶中品灵石。）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块三阶下品灵石）
　　……
　　吴羡看了几息，道：“进化支线1、2、5！”
　　话音刚落，就见他面前的五块二阶上品灵石中的一块瞬间黯淡了大半，与此同时，一股难言的酥麻感也从他的体内深处蔓延开来，好像有什么奇妙的事情正让他的身体本质进化提升。
　　呼~
　　一屡屡黑色阴影从他的影子中升腾而起，化为影子的身体。
　　它盘坐在吴羡对面，眉头紧皱的同时又有些享受，一团团阴影之力从虚空之中诞生出来，融入进他的身体中，让它的身体开始发生变化。
　　一个时辰之后。
　　吴羡睁开眼睛，看着对面的影子。
　　影子虽然在样貌上没有发生变化，但吴羡能感觉得到，它的实力已经得到了再次的增强。
　　不过他感觉这些增强想要完成此次任务，还是有些说不准。
　　他看向影之子的进化词条，它的词条已经发生了更新。
　　……
　　[图纸词条进化：影之子（大道词条）（二阶下品）]
　　[进化支线1：本体分裂出去的影之子拥有本体八成实力。]（花费三块三阶下品灵石）
　　[进化支线2：影之子可复制本体身上三件物品。]（花费一块二阶上品灵石）
　　[进化支线3：影之子复制的物品，可拥有物品本体五成效果。]（花费三块四阶下品灵石）
　　[进化支线4：影之子遁于黑暗之中时，只会被实力等阶超过自身三阶及以上的存在发现。]（花费两块三阶中品灵石）
　　[进化支线5：暗影之主——作为影之子的本体，可以与影之子共享彼此的所有能力。]（花费两块二阶上品灵石。）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块三阶下品灵石）
　　……
　　吴羡在看到新的进化支线后，目光瞬间就落在了进化支线5上。
　　“解锁进化支线5，还有支线2！”
　　他道。
　　同样的感觉再次袭来，吴羡和影子再次闭上眼睛。
　　周围的虚空中不断衍生出源源不断的阴影气流，这些暗黑色的阴影争先恐后的涌进吴羡和影子的身体里。
　　两个多时辰后。
　　吴羡和影子同时睁开眼睛。
　　两人对视一眼。
　　忽然。
　　只见两人的身体同时崩散成一团团阴影气流，这些阴影气流犹如黑色蟒蛇一般，眨眼间就游到聚灵室的阴影处，然后再次凝聚出了两个一模一样的阴影之体。
　　他们都站在角落处看着对方。
　　“恭喜掌柜，自此世间一切同阶生灵，都将绝难伤害到您！”
　　影子声音平静道。
　　吴羡闻言，嘴角一歪√。

第五章 望月山谷
　　同阶这个词用得就很精准……
　　也就是说，如果碰到越阶的敌人，比如妖将、妖王或者筑基、金丹层次的敌人，他还是有扑街的可能。
　　但这已经很惊人了。
　　毕竟是同阶一切生灵，也就是说把妖族也囊括在其中了，甚至就算是妖族中的圣子，只要是和他同阶，都不一定能杀了影化的他，甚至都有可能被他刺杀而死。
　　这就是神通者！
　　凭借神通能力，就连天生的种族差距都可以弥补。
　　现在想想，吴羡还真有点为之前的影之子神通者感到可惜。
　　如果他当初掌握了这个能力，面对食灵鼠圣子无双以及那个筑基妖将，说不定也会有逃脱的机会。
　　这样人族就可以保留下一个神通者，然后……恩，为他这个不喜欢战斗的人撑起一片天。
　　没有多想，吴羡唤出自己的器主面板。
　　……
　　[器主：吴羡]
　　[等阶：器主的实力强弱由自身词条强弱多少决定，无法以正常标准评级。]
　　[大道词条：影之子（二阶下品层次）]
　　[能力1：器主可将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体五成实力。]
　　[能力2：影之子可复制本体身上的三件物品，从而随身携带并使用，复制的物品拥有本体三成效果。]
　　[能力3：影之子可遁于黑暗之中，并且它只会被实力等阶超过自身两阶及以上的存在发现。]
　　[能力4：影缚之术——影之子可遁于别人的影子之中，并控制实力不超过本体三成的存在一秒钟。实力越弱者，控制时间越长，实力超过本体三层以上者，无法进行控制。]
　　[能力5：暗影之主——作为影之子的本体，可以与影之子共享彼此的所有能力。]
　　[评价：器主之道变化莫测，你正在走上一条无法估量的伟大道路上。]
　　……
　　[图纸词条进化：影之子（大道词条）（二阶下品）]
　　[进化支线1：本体分裂出去的影之子拥有本体八成实力。]（花费三块三阶下品灵石）
　　[进化支线2：影之子可复制本体身上四件物品。]（花费一块三阶下品灵石）
　　[进化支线3：影之子复制的物品，可拥有物品本体五成效果。]（花费三块四阶下品灵石）
　　[进化支线4：影之子遁于黑暗之中时，只会被实力等阶超过自身三阶及以上的存在发现。]（花费两块二阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块三阶下品灵石）
　　……
　　“可惜异常进化支线的开启价格太高了，不然我一定要开启一下看看。”
　　吴羡有些眼热的看着这个异常进化支线。
　　之前的异常进化支线开启经历，得到的结果都很让他惊喜，他很期待这个神通的异常进化支线是什么？
　　没有多想，他看着摆在地上的灵石，数了数，结果发现还剩下一块二阶上品灵石，三块二阶中品灵石（一块二阶上品灵石中剩下来的）、一块二阶下品灵石、一块一阶上品灵石、十块一阶中品灵石、一百块一阶下品灵石。
　　他将其收起来，然后看向外面，发现此时天色已晚。
　　不过还好的是，这间庄园内的每一处地方都有一些发光的萤光石点缀着，此时夜色降临，它们便散发出淡淡的白光，让整个庄园看上去倒显得有几分静谧朦胧的美感。
　　吴羡神色也不由放松下来。
　　他走下楼，来到旁边的灵植园内，然后右手一挥，五颗灵米树从储物戒指里飞出来落在了地上。
　　他用御物术和小五行驭法，将这五颗灵米树飞快的种植在了灵植园内，然后又拿出五瓶时源与育灵之瓶，并从中各倒出一滴时源灵液，然后滴在这五颗灵米树下。
　　其实吴羡也用这些时源与育灵之瓶凝聚出了七滴生机灵液，不过他早已经把这七滴生机灵液都倒出来，放进另外七个小瓶子里了。
　　他准备将生机灵液当成专门的血瓶用了，培养灵植方面，有时源灵液就够了。
　　第二天，黄昏时分。
　　吴羡从灭妖城门口走出来，向望月山谷走去。
　　当夜色悄然降临之际，吴羡已经孤身一人走到了一处密林中。
　　周围的茂林簌簌作响，也有风声划过树叶的沙沙声。
　　他停下脚步，一边开启神识观察四周一边也用肉眼看向远处，在确定周围没有人和妖族，只有一些茫然无知的小动物的时候，他的身体悄然转化为一团黑色暗影，随后借助夜色下的大地，向望月山谷的方向飞速游去。
　　变身成影子的感觉非常奇特，吴羡在这种状态下，感觉自己好像变成了一团可分解重组的液体，而夜色覆盖下的大地就是海洋，他在此时则能够化为一条游鱼，在这夜色海洋之中极速奔游。
　　原本山林之地，路途是崎岖难行的，但在影化和黑暗环境的帮助下，他却能够如履平地的前进，甚至比在平坦的大地上行进还要顺畅，速度更是驭风术加持下的十倍。
　　不到五分钟时间，他就来到了二十多里外的望月山谷。
　　一处高崖上。
　　一团阴影在不远处的阴暗角落凝聚成吴羡的模样，他走到高崖边上，看着远处。
　　远处，一处广阔的翠绿色美丽山谷屹立在山林之中。
　　银色月光照耀下，显得有些凄美。
　　“这就是望月山谷？”
　　吴羡仔细望去，这才在山谷之中看到了零星几只银白色巨狼行走在大地上。
　　他看了好一会儿，没有看到有绯红色皮毛的幽月狼。
　　他也不着急，一边坐在崖顶上静静等待着，一边观察着望月山谷的地形。
　　片刻后。
　　“恩？！”
　　吴羡眼睛一亮。
　　只见有十多只银白色巨狼从不远处向山谷走过来，它们的嘴里都叼着一些动物尸体或者药材，而在这些银白色巨狼的身后，有一只孤零零的幽月狼跟在后面。
　　这只幽月狼与其他幽月狼族不同，它身上的皮毛赫然就是绯红色的。
　　而它嘴里叼着的东西不是别的，正是一具尸体。
　　一具人族女性尸体！
　　吴羡神色渐渐冰冷。
　　“影子。”
　　他冷声道。
　　“掌柜。”
　　影子无声无息凝聚在他身后。
　　“我们一起动手！”
　　“是，掌柜。”
　　两人悄然化为阴影，鬼魅般的消失在崖顶上。

第六章 月华宝衣
　　望月山谷中。
　　十几只幽月狼走了一会儿，最后一个接一个进入山谷内的一个天然洞穴中。
　　它们后面的那只绯红色幽月狼最后才进去。
　　而在它进入不久后，两团阴影从不远处悄然游到山洞口。
　　正是吴羡和影子两人。
　　两团阴影在山洞口徘徊了一会儿，最后还是进入了山洞中。
　　山洞里黑漆漆的，偶尔能看到一把火把插在墙壁上，一股奇异的药材清香混杂着尸体的腥臭味在洞内飘散，吴羡和影子前进了四五十米后，他忽然叫影子等一下，影子立刻停下来。
　　吴羡看着周围。
　　这是个山洞拐角，在拐角处不远的地方，有一根散发着淡淡火光的火把插在墙壁上。
　　“在这埋伏它。”
　　他道。
　　影子心中默然答应。
　　随后他们两个就化为阴影潜入进附近的阴暗角落里。
　　片刻后。
　　那十几只幽月狼从山洞深出走出来，它们的眼中闪烁着智慧的目光，一边行走一边低吼着，似乎在交流着什么。
　　绯红幽月狼一直跟在它们身后，但隔了十多米的距离。
　　前面的十几只银白色幽月狼很快走过拐角。
　　绯红幽月狼马上也要拐过去。
　　就在这时候，它脚下的影子忽然泛起了黑光，绯红色幽月狼顿时动弹不得。
　　影缚之术！
　　与此同时，阴影吴羡飞速凝聚在绯红幽月狼身侧，他手中忽然出现武灵剑，一剑斩向它的脖颈。
　　噗！
　　一股鲜血飙射出来，只见武灵剑斩进它脖颈的中部，然后就被卡主了。
　　绯红幽月狼瞳孔紧缩，在这生死之际，它身体急剧颤抖，想要叫出声，但在影缚之术下，它连声音都发不出来。
　　而就在这时，吴羡抽出武灵剑，飞快又砍了一剑。
　　噗！
　　一颗硕大狼头从狼身上掉了下来，但还没落地，就凭空消失不见，而与此同时一起消失的还有绯红幽月狼的身体和它喷出来的血液和被血液沾染的泥土。
　　吴羡和影子后退进阴影里消失不见。
　　说时迟，那时快，这一整个刺杀顺带收拾尸体的过程，不超过两秒钟，而单单只论杀戮的过程，甚至还不到一秒钟。
　　当前面的那十几只幽月狼闻到一些不对劲的气味，连忙返回来的时候，它们只看到那只因为颜色怪异被它们孤立的幽月狼已经消失不见了。
　　它们鼻子抽动了下，结果被山洞里的混杂气味弄得打了一个喷嚏。
　　这十几只幽月狼对视一眼，眼中闪过茫然之色。
　　就在这时——
　　“嗷呜！！！”
　　一声极具穿透力、孤傲感与霸气的狼嚎声响起。
　　这十几只幽月狼听到这个声音顿时一个机灵，直接转身跑走了。
　　而就在它们跑后的一段时间里，又有四五波幽月狼从山洞深处跑了出来，它们一共有近二十只，都跑出了山洞，看样子好像生怕迟到一样。
　　山洞中安静了一会儿。
　　影化吴羡从阴影中显露了出来。
　　“它们要干什么去？开会？”
　　他看着山洞出口的方向，眼中闪过一抹疑惑之色。
　　绝大部分妖族都是有智慧的，真要出现开集体大会这种事，吴羡也不意外。
　　犹豫了下，他没有出去看，而是向山洞深处飞速奔去。
　　现在幽月狼才刚出去不久，他要抓紧时间，把那个人族女子的尸体拿回来，不然等它们回来就麻烦很多了。
　　吴羡的速度很快，不到三息时间，他就看到了一个分支山洞。
　　他进去一看，发现这是个类似储藏室的地方，里面装满了一些矿石、草药以及大量的尸体。
　　吴羡走到这些尸体面前，越看，他脸色就越不好看。
　　因为他看到这里面储存的人族尸体至少有二十多具，有男有女，又老有少，这其中也包括那只绯红幽月狼杀死的人族女性尸体，而这些人族尸体大概占尸体总量的十分之一左右，剩下的则是普通妖兽和野兽的尸体。
　　这是把他们人族的尸体当成储备粮了？！
　　吴羡心中涌起难以抑制的杀意。
　　“我来带你们回家了。”
　　他深吸一口气，冷静下来，然后双手结印，口念法诀。
　　六息之后，御物术施放成功，他控制着这些人族尸体漂浮起来，飞进了他的储物戒指里。
　　装好所有的人族尸体后，他毫不客气的这里储存的灵矿和灵药也都放进自己的储物戒指里。
　　当装不下的时候，他把影子也叫了出来。
　　“帮我一起装。”
　　“是，掌柜。”
　　影子同样施展御物术，将灵矿和灵药控制着飞进自己复制出来的储物戒指里。
　　影子一共复制了三个东西：储物戒指、武灵剑以及铁壁环。
　　而吴羡自己则复制了他自己的两个战斗灵傀以及铁壁环。
　　他也是在复制的时候才发现，原来影之子的复制能力就连战斗灵傀都可以复制出来，这简直就是个消耗类bug技能了。
　　两人一起动手，配合法术，很快让山洞里只剩下了动物尸体，至于其他有价值的东西，统统被吴羡和影子联手收走了。
　　之后他们两个继续往山洞深处走。
　　随后他们又发现了两个地方。
　　其中之一是一个很宽敞的山洞，里面安放了一个提供休息的金色华丽软垫，看上去好像是狼群中的重要存在休息的地方。
　　至于另一个地方，则是一个被封死的石门。
　　这石门通体白色，在门的最中央画着一个银色满月。
　　吴羡站在石门前，用手推了推，结果没有推动，他深吸一口气，用尽全力去推石门，还是没有推动。
　　“影子。”
　　他叫道。
　　影子在他身后的影子中浮现出来。
　　“你进去看看。”
　　“是。”
　　影子说完，身体再次化成一团阴影，这团阴影顺着地面游到石门前，然后顺着石门下的缝隙钻了进去。
　　吴羡闭上眼睛，共享影子的视角。
　　……
　　影子从缝隙中钻进石门之后，发现这里完全是漆黑一片。
　　常人如果来到这里，肯定就看不清东西了，但影子作为影道的神通存在，在这种环境下自然是如同身在白天一样，什么都看的清清楚楚。
　　他目光一扫，结果看到了很多尸骨，这些尸骨都是幽月狼的，它们中有的已经连骨头烂成渣了，但也有刚刚死过不久的幽月狼尸体。
　　“这好像是幽月狼的墓地。”
　　影子心中平静道。
　　“恩。”
　　吴羡也看到了。
　　影子继续观察四周，结果忽然看到在角落处有四个暗红色陶瓷罐子。
　　他走过去，蹲下身，一一打开。
　　前三个罐子里，都是一些不知是什么物品的残渣，看上去早已经腐蚀掉了。
　　但在打开第四个罐子的时候，淡淡的银色光芒从罐子中骤然亮起，影子一怔，将里面的东西拿出来，发现这竟然是一个幽月狼皮，只是与普通幽月狼皮不同的是，这个皮的皮毛通体散发着淡淡的银色光芒，煞是奇异。
　　“把它拿走！”
　　吴羡有些兴奋的声音在他意识中响起。
　　影子默不作声的点头，将这件奇异的幽月狼皮收进储物戒指里。
　　随后他再次检查了一遍这个墓室，确定这里面没别的有价值的东西了之后，他就再次化身阴影，从石缝中离开了这里，出现在吴羡面前，并将那件特殊的幽月狼皮交给吴羡。
　　吴羡接过去，轻轻抚摸狼皮，与此同时，他的右眼中再次出现刚刚看到的文字。
　　……
　　[发现特殊装备——月华宝衣]
　　……
　　“没想到还有意外收获。”
　　吴羡看着手中的月华宝衣，脸上露出笑容。

一些想跟大家说的事
　　青鸟是一个已经毕业一年多的青年了，我的梦想就是写小说，凭借自己的爱好养活自己，但是经过这一年的练手，发现自己并没有写出好成绩来。
　　这本书是我最后一次的拼搏。
　　不管成绩如何，我都会在12月份之前，离开家，自己去独立生活。
　　目前来看，这本书的成绩很差，十三万字了，才堪堪500收藏。
　　也许等我写到上架，我每个月的订阅收入都不会超过500块，到时候我将面临什么样的选择，我也不知道……
　　也许是踏上前途未卜的打工之路，也许是沦落为卑微的凡尘，终日做着自己不喜欢做的事，过完自己这一辈子……
　　我好不甘心啊。
　　我不是来做网络乞丐的，但我希望各位能看到这的人，能给与这本书多一些的期待时间，这本书绝不止于此，它将会写出很多很多有意思的脑洞，就像简介里写的那些，但绝不止那些。
　　这会是一本很有意思的小说，我会努力把这本书写好，请大家多多支持我，也多多向我提出一些意见，让我把这本书写的更好！
　　我很需要大家的收藏、推荐和打赏！
　　这也许只是你手指轻轻一动的事情，但它决定的就是我的命运！
　　这真的很重要！
　　青鸟会努力的！！！
　　在写作这条路上，我不会放弃的，因为我真的很爱它。
　　我不会放弃我的梦想，哪怕我会死在这条路上。

第七章 战（上）
　　“没想到还有这么大的惊喜！”
　　吴羡看着手中的月华宝衣，脸上露出笑容。
　　他看向右眼中出现的黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：月华宝衣]
　　[品级：奇物—血脉奇物]
　　[词条1：月华炼体（二阶上品）——每当太阴星出现时，月华宝衣可吸收太阴星逸散出来的月华之力，并将其一部分融入进宝衣之主身上，增强宝衣之主的身体素质，最高可将宝衣之主的身体素质提升到二阶炼体极限。]
　　[词条2：月华幽明罩（一阶上品）——宝衣之主可向月华宝衣中输入法力，根据输入法力的质量和层次，月华宝衣将为宝衣之主在体外提供一层月华幽明罩护体，从而保护宝衣之主。月华幽明罩最高可以防御一阶上品层次的物理攻击、五行法术攻击、光暗法术攻击。]
　　[评价：这是一尊觉醒了太阴神狼零星血脉的幽月狼王，在临死之前凝聚了自己的全部神血所形成的血脉奇物，当生灵披上它时，将会受到月华之力的眷顾。]
　　[掌握该图纸需要花费五块二阶上品灵石]
　　……
　　[图纸词条进化：月华炼体（二阶上品）]
　　[进化支线1：月华能量能增强宝衣之主的身体素质上限，由二阶炼体极限提升到三阶前期层次]（花费两块三阶下品灵石）
　　[进化支线2：月华宝体——将吸收自太阴星的月华能量，以血液为媒介转化为月华宝血，从而将宝衣之主的身体逐渐转化为特殊体质[月华宝体]。]（花费五块三阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费两块二阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：月华幽明罩（一阶上品）]
　　[进化支线：将月华幽明罩的防御上限从一阶上品层次提升到二阶下品层次。]（花费四块二阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶下品灵石）
　　……
　　吴羡直接滴血认主，让自己成为了宝衣之主，然后他直接把它披在了身上。
　　“感觉还挺舒服。”
　　吴羡摸着自己身上柔软的银白色狼毛。
　　他能感觉到，只要自己走出这个幽暗的山洞，就可以选择吸收此时从太阴星上逸散下来的月华能量从而强化自身体质。
　　他想了下，意念一动，就见原本散发着淡淡银光的月华宝衣黯淡下去，没有了银光笼罩，它看上去只像个漂亮的普通银色大衣一样。
　　“这样就低调很多了。”
　　吴羡很满意。
　　“走吧，继续向前看看。”吴羡和影子道，随后和他继续一起向洞穴深处走去。
　　不过两人走了一会儿，就发现已经走到头了，于是两人只好往回走，准备离开这里。
　　而就在他们两个走到洞穴出口的时候，忽然——
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷——”
　　……
　　一声又一声的狼嚎声响起，吴羡和影子对视一眼，走到洞口旁边的阴影处停下来，然后向洞穴外狼嚎的地方望去。
　　只见在山谷一侧的高山之上，足有七八十只幽月狼汇聚在一起。
　　它们望着明月，仰天长啸。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“汪！”
　　“嗷呜！”
　　幽月狼群：？？？
　　吴羡前面还脸色平静，可听到后面的时候，他脸色微微变化。
　　他转头看向影子：“你有没有听到有奇怪的声音混在里面了？”
　　“狗叫。”
　　影子认真道。
　　而就在这时，那高山之上的狼群也有些微微混乱。
　　它们中达到妖兵后期的幽月狼王，此时正走在七八十只幽月狼面前，严肃的审视着到底是哪只幽月狼出现了问题。
　　过了一会儿，它走到三只幽月狼面前。
　　它的白色眼眸看着它们，忽然嗷呜一声。
　　左边第一只幽月狼也跟着嗷呜一声。
　　中间第二只幽月狼不甘其后的嗷呜叫了出来。
　　当轮到第三只幽月狼的时候，它畏畏缩缩的低下了头：“呜呜呜~”
　　幽月狼王：“嗷呜~（跟我一起叫：嗷呜~）”
　　幽月狼：“呜呜呜~”
　　幽月狼王：“嗷呜嗷呜~（我让你跟我一起叫：嗷呜~）”
　　幽月狼：“……汪呜~”
　　幽月狼王看着它的目光一下子凝固了起来，周围狼群也陡然安静。
　　“嘶~”
　　“嘶~”
　　周围的幽月狼对这只异类露出了狰狞的牙齿和逐渐变得猩红的眼神。
　　“汪呜！”
　　这只狗看到情况不对，转身撒腿就跑。
　　幽月狼群愤怒的追了过去。
　　山下的吴羡和影子：？？？
　　这什么情况？
　　情况还没有结束，那只混进幽月狼群里的狗飞速的从山上狂奔下来，它的速度出乎意料的快，后面追杀它的幽月狼，甚至包括那只幽月狼王都没有追上它，最令吴羡无语的是，这只狗竟然向他们冲来了。
　　“要我解决掉它吗？”
　　影子声音平静道。
　　“不用。”吴羡看着狗身后的那群幽月狼，想起在山洞里看到的那些人族尸体，眼神不由渐渐变得冰冷，“这群畜生来的正好。”
　　影子瞬间明白吴羡的意思，它看着向他们奔袭而来的六七十只幽月狼，眼中闪过一道红光，身体悄然消失在夜色中。
　　吴羡也随之化身暗影，消失不见。
　　他俩消失不见了，顿时让向他们冲来的狗，爪步一顿，狗脸一懵。
　　人呢？！
　　我看到的那么大的两个人呢？！
　　身后的群狼越来越近，这只狗来不及多想，吐着舌头向远处狂奔而去。
　　但没跑多久，它耳边的群狼奔袭声越来越小，反而响起了意想不到的声音。
　　它一愣，停止逃跑，转头看过去。
　　……
　　时间回到吴羡和影子同时影化的时候。
　　吴羡没有管影子，他一个人化为地上的暗影径直冲向奔袭而来的幽月狼群。
　　一只幽月狼很快跑到他眼前，他陡然破出地面，手持武灵剑，一剑从幽月狼的腹部划过，直接在这只幽月狼的腹部划开一个大口子，让它的五脏六腑从腹部中滚落下来，没跑几步，它就倒在了地上没了生息。
　　一击既成，吴羡化为暗影剑客，冲进幽月狼群之中，挥舞着武灵剑开始疯狂劈砍起来。
　　影化的状态下，他的速度达到了接近100米/s的惊人程度，再加上可以随时化为一团暗影，这让他虽然身处七八十只幽月狼之中，但却根本没有一只幽月狼能够伤到他。
　　反倒是因为吴羡和影子由于出现的太突然，让幽月狼群有些措手不及，内部发生了一些混乱，让吴羡和影子直接在开始混战的前十几息时间内，就连续击杀了十几只幽月狼。
　　这其中大部分都是影子杀死的。
　　影子选择了最适合解决对方的潜伏刺杀方法，专门化为阴影，潜伏在地面上，用复制来的武灵剑划破它们的腹部，令它们腹部大开而死。
　　这种方法最阴险，杀敌效率也最高。
　　而吴羡则仗着惊人的速度和保命能力，选择和这些幽月狼正面硬碰硬，结果只杀死了四只幽月狼。
　　“嗷呜——”
　　一声霸气的狼嚎响起。
　　众幽月狼好像接到了命令一样，纷纷散开，让出一大片空地。
　　吴羡也没有追着这些狼，而是站在原地，手持武灵剑，冷冷的看着向他走来的幽月狼王。

第八章 战（下）
　　幽月狼王走到吴羡十几米外的地方。
　　它高度足有四米多高，身形强壮矫健，四肢虽然细长，但腿部的肌肉紧绷，看上去极具爆发力。
　　“人类？”幽月狼王眼神冰冷的看着他，它竟然会说人族话，“你怎么会出现在这里？刚才那个冒充我族人的家伙与你有关系？”
　　它鼻子忽然微微一动，看着吴羡的瞳孔微微一收缩：“你身上怎么会有圣地的味道？”
　　“你猜？”
　　吴羡淡淡道，体内的法力正在逐渐恢复。
　　影之子的能力好是好，但长时间使用的话，也很耗费法力，他现在体内的法力已经消耗了差不多六成了。
　　不能恋战了。
　　他心想。
　　“你进入了我们的圣地？！”
　　“你管坟地叫圣地？啧啧~”
　　幽月狼王闻言立刻做出准备战斗的狩猎姿势，眼睛也渐渐变得血红，而其他幽月狼听到狼王的话后，也纷纷怒火中烧，向吴羡发出了低沉的嘶吼声。
　　忽！！
　　幽月狼王骤然冲向吴羡，它的速度惊人的快，几乎化为了一道银色流光。
　　但吴羡的反应更快！
　　嗖！嗖！
　　两个全身由阴影构成的暗影战斗灵傀出现在吴羡身前，它们抬起双手，砰的一声，挡住了幽月狼王的爪击，并死死抓住幽月狼王的两只大腿不放。
　　一阶上品层次的战斗灵傀，即使经过复制后只剩下三成实力，但两个加在一起，也足以媲美一个一阶上品层次的体修修士，于是幽月狼王就被这两只力大无穷的体修傀儡硬生生的抓在原地动不了了。
　　“嗷！”
　　狼王发现自己挣脱不开后，对周围的幽月狼发出一声怒吼。
　　周围的五六十只幽月狼听到狼王呼唤后，纷纷红着眼睛向吴羡扑过去。
　　但就在扑过去的一瞬间，吴羡再次使用影化，在众多幽月狼的围杀下直接化为阴影消失不见了！
　　狼王瞳孔一缩。
　　就在这时，一股让它毛骨悚然的危机感让它瞬间炸毛，与此同时，两团阴影悄然游到了它的身上，并在它最柔软的腹部汇集。
　　一明一暗两把武灵剑悄然从阴影中长出来，并飞快向它的腹部刺去！
　　眼看那剑上的锋芒已经快要刺进狼王腹内的时候，狼王忽然仰天长吼，随后身体竟然散发出无死角的朦胧月光。
　　在这月光照耀下，没有阴影藏身的两团阴影不得已从幽月狼王的身上掉了下来，并恢复了吴羡和影子的身体。
　　“杀了他们！”
　　狼王惊惧且怒极的大吼。
　　就在刚才，它竟然感受到了上百年时间里都没有感觉到的生死危机感。
　　而这种危机感竟然是被一个在它眼里不值一提的人族制造出来的，这对素来骄傲的它来说，简直是最大的耻辱！
　　“无论付出多大的代价，我也要将你这个人族杀死！”
　　幽月狼王盯着吴羡，心中杀意盎然。
　　至于旁边的影子，自然也在它的必杀名单之中。
　　它低下头，一口咬烂一个阴影战斗灵傀的脑袋，两个战斗灵傀没有了脑袋，就无力的倒在地上，随后崩溃成一条条阴影气息消散在空气中。
　　幽月狼王看到这一幕眼睛一眯。
　　这是什么手段？
　　……
　　周围的幽月狼群们听到狼王的命令后，再次向吴羡和影子无畏的冲了过来，但吴羡和影子自然不会以二敌多，再次影化进入了夜色大地中。
　　这让这群幽月狼们顿时陷入了找不到敌人的茫然之中。
　　幽月狼王警惕十足的眯着眼睛看着地面。
　　忽然，它鼻子微微一动。
　　它猛然转头，向身后十几米外的空地张开血盆大口，一个洁白色的光球从它嘴中骤然喷射出来，轰的一声扎在了地面上，掀起了十几米高的大片尘土。
　　周围的狼群嘶吼着冲进尘土烟雾中。
　　幽月狼王站在后面，眯着眼睛看着这一切。
　　等烟雾散去时，狼王瞳孔再次一缩。
　　只见众狼围攻的中心，竟然什么都没有，只有它攻击后留下的巨大坑洞。
　　“竟然又逃了……”
　　幽月狼王感到棘手又急躁。
　　这个人族小子到底是怎么做到的？！
　　它想要转头看向别处，再次闻出那个人族小子的位置，但它刚要转头的时候，它忽然感觉到自己竟然好像被什么东西束缚住了一样，竟然完全动不了了。
　　正要奋力挣脱之际，吴羡从它的腹下出现，一剑切开了它的肚子，伴随着血肉内脏的涌出，他再次化身阴影飞速离开。
　　而就在他刚刚离开不久后，幽月狼王也几乎同时挣脱开了影缚之术的束缚。
　　它不敢乱动，更不敢去追吴羡，只是小心翼翼的用爪子去收敛从肚子里流出来的内脏血肉，但这显然没有任何作用，内脏血肉反而滑出来了更多。
　　过了一会儿，它放弃挣扎，随后仰天对着月亮狼嚎一声，然后看了一眼吴羡离去的方向，最后踉跄的跪倒在地上，渐渐没了生息。
　　“嗷呜！！！”
　　周围的幽月狼群围了过来，发出悲痛的狼嚎声。
　　远处的树林中。
　　吴羡和影子远远的望着这一幕。
　　“走吧。”吴羡脸色有些苍白，“找个安全的地方，你为我护法，我要恢复法力。”
　　他现在体内的法力只剩下一点点了，幽暗群山不比其他地方，他至少要留有影化的法力，才敢启程回灭妖城。
　　“是。”
　　影子平静道。
　　两人转身离开这里。
　　两个多时辰之后。
　　夜色下，一处平坦的草地上，吴羡正盘坐在这里打坐恢复法力。
　　他缓缓睁开眼睛，轻吐了一口气。
　　此时他体内的法力已经恢复三成左右了，足够他安全离开这里了。
　　“影子。”他道。
　　影子悄然凝聚在他面前。
　　“走吧，回灭妖城。”
　　他站起身，刚走两步就逐渐影化，最后和影子一起遁入这夜色之中消失不见。
　　……
　　第二天，清晨。
　　南水街乙二十三号小型庄园。
　　张惊雨坐在大堂上一动不动。
　　“哥。”张彩云走了过来，坐在他旁边的座位上，“吴羡还没来吗？”
　　张惊雨默不作声的点了下头。
　　“这都最后一天了，你说他会不会也放弃这个任务了？”张彩云犹豫了下说道。
　　张惊雨没有说话。
　　过了一会儿，他道：“放弃了也很正常，那幽月狼现在天天都和狼群在一起，谁看到这一幕都很难生出完成任务的勇气。”
　　“看来只能放弃这次任务了。”
　　张彩云叹了口气。
　　当当~
　　大门处传来敲门声。
　　“我去开门。”
　　张彩云走出大堂去开门，过了一会儿她带着一个人回到大堂里。
　　来者自然是吴羡。

第九章 得加灵石
　　“两位哥哥姐姐怎么无精打采的？”
　　吴羡笑道。
　　“你还说。”
　　张彩云瞪了他一眼。
　　张惊雨抬头看向他，平静道：“你来的正好，我们三个去灭妖阁，把这次任务结算了吧。”
　　吴羡一怔，点头：“好。”
　　他来这就是叫他们两个一起和他去灭妖阁结算任务的。
　　张惊雨兄妹起身向大门走去，张彩云有些心疼道：“这次扣的信誉分不知道什么时候才能补回来。”
　　“再做一次任务就是了。”张惊雨淡淡道。
　　张彩云瘪瘪嘴。
　　再做一次任务？
　　说的轻巧。
　　“为什么要扣信誉分？”跟在后面的吴羡疑惑道。
　　“任务没完成，当然要扣信誉分！”张彩云不甘心道，“你都说会找师兄师姐帮咱们完成这个任务，哼，就会说大话……”
　　“我没说大话啊，我完成了啊。”吴羡这才反应过来，“你们以为我没完成啊？我听你们说去灭妖阁结算任务，还以为你们连问都没问我有没有完成的原因，是因为相信我已经完成了呢！”
　　“那只幽月狼死了？！尸体在哪？！”
　　张惊雨猛地转头看向吴羡。
　　“在这。”
　　吴羡将右手食指上的储物戒指对准地面，就见一只身首分离的绯红色幽月狼尸体从戒指中飞出来落在地面上。
　　噗嗤！
　　它的脖颈处喷出大量的鲜血，弄得大堂内满地都是。
　　吴羡：“……额，它在死的一瞬间就被我收进储物戒指里了。”
　　张惊雨兄妹完全没注意吴羡说的话，两人的眼睛紧紧盯在地面上的幽月狼尸体上。
　　张惊雨蹲下身，轻轻抚摸幽月狼的绯红色狼毛，随后喃喃道：“就是这只！”
　　张彩云吃惊的抬头看着吴羡。
　　“这是你的师兄师姐杀的？”
　　吴羡点头。
　　“不愧是玄穹宗弟子，这都可以做到。”张彩云倒吸一口凉气。
　　张惊雨眼神复杂的看着吴羡的同时，心里也很吃惊疑惑。
　　难道玄穹宗的弟子真的这么厉害？连这种几乎等于陷入死局的任务都可以完成？
　　他之前一直认为这种任务，除了筑基修士出手外，炼气层次的修士根本无法完成呢！
　　张惊雨没有多想，他看着地上的幽月狼尸体松了口气。
　　任务完成了就好。
　　“志勉，杀死你的幽月狼已经死了，你如果在天有灵，就安息吧。”他声音低沉道。
　　他站起身，看着吴羡，忽然九十度躬身：“谢谢你，如果没有你的帮助，我朋友的仇也许一辈子都报不了了。”
　　“不用客气。”吴羡道，“其实我这次去望月山谷，还有了一些其他的……总之你看吧。”
　　他将在山洞中看到的二十多具人族尸体都拿了出来，用御物术一一轻轻放在地面上。
　　“你看看这里有没有……”
　　“志勉！！”
　　不等他说完，张惊雨已经向一个人族男性青年尸体冲了过去，并把他抱在怀里痛哭起来。
　　吴羡一怔，随后露出笑容。
　　“这是遗体都是你们找到的？”张彩云怔怔的看着这些尸体。
　　“恩。”吴羡点头，“对了，姐姐知道这些遗体交给谁处理吗？”
　　“咱们灭妖城内有专门收殓遗体的机构，是国家设立的。”
　　“那就好，姐姐你能帮我把这些遗体送到那吗？我不知道路。”
　　“可以是可以，不过那里收到遗体后，会给送来遗体的人灵石奖励的，虽然不多，但是……”张彩云下意识道。
　　“那我还是自己去吧。”
　　吴羡果断改口。
　　张彩云：“……我告诉你位置。”
　　“谢谢姐姐！”
　　……
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　张惊雨哭了许久，才从悲痛中缓过来，他站起身，又走到吴羡身边来道谢。
　　“没什么，既然看到了，身为人族子弟，自然要将他们都带回来。”
　　吴羡认真道。
　　但张惊雨坚持道谢，吴羡只好无奈接受。
　　之后吴羡将罗志勉的遗体交给他安置，随后他收起所有的人族遗体，然后三人一起向灭妖阁走去。
　　灭妖阁。
　　吴羡三人来到这里，在排了大约一刻钟队后，他们来到了派发任务的普通样貌青年修士前。
　　当普通样貌青年看到吴羡那张好看到让他嫉妒的脸的时候，他先是一愣，随后阴沉下来，然后又想到了什么露出了笑容：“交任务来了？”
　　他本来是想用这句话来暗中嘲讽吴羡，但他没想到吴羡竟然点了点头：“那只幽月狼的尸体现在就在我这里，要放在哪？”
　　普通样貌青年一怔，难以置信道：“你说什么？”
　　“我说我完成任务了，幽月狼的尸体就在我这里。”吴羡道。
　　张惊雨和张彩云在后面也点点头。
　　“把尸体直接放在地上，我要检查一遍。”青年不相信道，他还是不相信吴羡能做到。
　　那可是有五六十匹幽月狼的望月山谷，就他这个乳臭未干的毛孩子，凭什么能够完成？！
　　吴羡没说话，右手一挥，绯红色幽月狼的身体和狼头砰的一声砸在了地面上。
　　青年看到这绯红色的幽月狼尸体，心里顿时咯噔一下子。
　　但他还是硬着头皮的走过来，不甘心的开始检查起来，过了一会儿，张彩云有些不耐烦道：“检查好了吧？看皮毛颜色不就得了？”
　　青年沉默的站起来，良久后，苦涩的点头：“是那只逃跑的幽月狼。”
　　尸体就在眼前，他就是想不承认都没办法了。
　　吴羡忽然走到他耳边低声道：
　　“我认识陈泽陈管事，我十分想知道，如果我把你给我分配了一个任务时限只有三天的内门弟子级任务，他老人家会怎么想？”
　　“顺便说一句，我和陈管事的关系很好，恩，你要是不信可以去问问。”
　　他每说一句，青年的脸就白了一分，当说到最后的时候，他的额头上已经全是冷汗了。
　　陈管事虽然只是负责接待新人的管事，但一来他修为高，二来因为工作的原因，他上上下下认识不少朋友，人脉相当广阔，甚至灭妖城驻扎的五位筑基，他都认识其中三位。
　　所以他的能量不可谓不大。
　　如果吴羡说的事情是真的话，那他过不了多久肯定要出大事。
　　“不要告诉陈管事！”
　　他立刻小声求饶。
　　吴羡搓了搓食指中指和拇指。
　　青年立刻就懂，小声道：“五块一阶中品灵石行吗？”
　　“在我这种本性光明磊落的大好少年看来，你这样的行为实在是让我所不齿，我们玄穹宗乃是国民爱戴的后商国宗，你这样的行为，简直就是在给我们国宗抹黑！不行，我的本心让我一定要告诉陈泽管事！不然我心里难受！”
　　吴羡痛心疾首道。
　　“你到底想怎么样？”
　　青年快要绝望了。
　　吴羡面露笑容。
　　他在他耳边，发出恶魔般的低语：“得加灵石。”
　　“一块一阶上品灵石！”
　　“恩？！”
　　“三块一阶上品灵石！这是我的全部身家了。”
　　“除此之外，你从灭妖阁离开吧。”
　　“好！”
　　他说完，偷偷给吴羡手里塞了三块一阶上品灵石。
　　吴羡不着痕迹的把灵石收起来。

第十章 玄穹塔的兑换
　　两人做的都很隐秘，所以除了张惊雨兄妹看到两人似乎有什么猫腻外，一楼的其他人甚至都没往他们这看一眼。
　　至于幽月狼的尸体虽然很大，但来到灭妖阁交任务的人，这种场面几乎天天都能看的到，根本引不起他们的任何兴趣，自然也就没看到吴羡和青年的暗中行为。
　　张惊雨兄妹对视一眼，脸色有些古怪，两人脑海中同时冒出一个相似的想法。
　　吴羡和他们以前看过的那些质朴少年差别好像有点大……
　　“任务奖励呢？”吴羡问青年道。
　　“等一下。”青年此时完全不敢怠慢吴羡，他连忙回到自己的位置，在自己的桌子下掏了一会儿，随后拿出来了一个储物戒指，他找了一会儿，最后从里面拿出一枚淡绿色玉简。
　　“这就是养剑门的秘传修炼秘籍。”
　　青年恭敬的交给吴羡。
　　吴羡接过去，神识一扫，发现这里面装着一门名叫‘灭金剑气’的一阶剑气修行秘籍，一共可以传承三次。
　　“只是一阶秘籍啊。”吴羡有些失望，一阶秘籍代表着它只能在练气阶段发挥作用，到了二阶筑基以上修行期的时候，它的威力就会大大下降了。
　　看来那个养剑门只是个实力弱小的小修行门派。
　　他很快收拾好心情。
　　虽然是一阶修行秘籍，但对现在的他已经很够用了。
　　他将玉简递给身后的张惊雨兄妹，兄妹两人看了一眼后，脸上立刻露出惊喜之色，与吴羡的表现完全不同。
　　对他们这种刀尖上舔血的散修来说，一切修行资源都来之不易，他们会珍惜任何一种修行资源，能在一次任务中获得一门相当实用的攻击型秘籍，已经让他们非常惊喜了。
　　吴羡这边看着青年，道：“别忘了你承诺的事。”
　　“是，我马上就去大管事那里放弃我的工作。”青年连忙道。
　　吴羡深深看了他一眼，转身对张惊雨兄妹笑道：“张哥，彩云姐姐，我们走吧。”
　　张惊雨兄妹看了一眼脸上还有着惊吓之色的青年，点点头，随后三人一起走出了灭妖阁。
　　青年看到吴羡走了之后，终于松了口气。
　　他走回自己的座位上，沉默一会儿，忽然思考起了一个问题：
　　自己是从什么时候开始变得这么有嫉妒心了？
　　他想了一会儿，想起来了。
　　在灭妖阁里，他天天能看到因为完成惊险任务而获得实力地位提高的修士们，自己却因为贪图这份工作的稳定性不肯离开，结果导致自己实力和地位都没有提升，只有那份稳定的灵石工资留在手上。
　　这让自己只能对别人不断攀升的成就无能狂怒，这样的怨气和不甘在日积月累之下，才让自己变成这个样子的。
　　我确实该辞了这份工作的。
　　他脑海中冒出这个想法，渐渐地，脸色变得坚毅起来。
　　至于对吴羡的嫉妒和恨意？
　　在此刻已经消失不见了。
　　……
　　吴羡和张惊雨兄妹行走在大街上。
　　“张哥，等我们分享完了这门灭金剑气，我们就分开吧。”
　　吴羡边走边说道。
　　张惊雨兄妹心里咯噔一声，随后张惊雨苦笑道：“看来你要走了。”
　　吴羡点头：“任务已经完成，我们有缘自会再见。”
　　张惊雨刚要点头，结果看到张彩云在一边对他疯狂使眼色，张惊雨一愣，不懂自己妹妹什么意思。
　　张彩云气的咬紧银牙，但最后还是换上一副温柔中带着一些妩媚的笑容，微微弯腰，露出一片雪白的汹涌对吴羡笑道：“吴羡弟弟，你现在有稳定的队伍吗？”
　　她本来就很美，这样子更是勾人的要命，甚至周围路过的修士都忍不住把目光挂在她身上，差点走不动道。
　　“没有。”吴羡摇头。
　　“那你干嘛要离开呢，直接留在我们这里不就好了！”张彩云心中惊喜，嘻嘻说道，“我记得你们玄穹宗弟子，每过一段时间都要必须做一次灭妖阁任务对吧？”
　　“接取灭妖阁的任务都是要求必须组至少三人的小队才能接取的，你现在既然没有队伍，就以我们队伍的名义接任务不是很轻松方便吗？”
　　“我准备和同门师兄弟组队。”吴羡似笑非笑的看着她。
　　张彩云看着他的眼神一怔，瞬间明白他的意思：我看出你的心思了，不过你想用什么让我留在你们队伍里？
　　“有我这样的好姐姐陪在弟弟你身边，无微不至的照顾吴羡弟弟，难道不行吗？”张彩云舔了舔舌头道，在说到‘陪’字的时候着重加强了语气。
　　吴羡看她这幅要诱·惑自己的样子，不由打了一个激灵。
　　卧槽，差点忘了这个世界到了十四五岁的时候，一般修士就可以有道侣了！
　　吴羡选择不跟这个馋自己身子的人说话。
　　张彩云见此不禁有些着急了。
　　她很想将吴羡这个疑似大腿的人留在队伍里的，可他们小队里一穷二白，除了他们两个人外，就什么都没有了，她真想不出有什么东西能让他留下来了。
　　“惊雨小队送给你怎么样？另外我们兄妹俩个也会成为听你命令的队员，并且在任务奖励分配上，决定权完全在你。”张惊雨忽然道。
　　吴羡和张彩云闻言同时看向他，吴羡是意外，张彩云就是吃惊了。
　　“哥你……”
　　张彩云咬了咬嘴唇。
　　他们惊雨小队虽然只是个默默无名的灭妖队伍，但也是她哥哥经营十多年的心血了，自己哥哥就要这么放弃了吗？
　　“这个条件是我们兄妹能拿出来的最好的东西了。”张惊雨看着吴羡深吸一口气后说道。
　　他已经看出妹妹的心思了，不就是抱大腿吗？
　　在这个危险的世界，有些人想抱大腿还抱不到呢，今天既然遇到这个有些神秘的玄穹宗弟子，那就抱一抱他的大腿吧！就当为自己的人生赌一把！反正也没有更好的路可以走了……
　　吴羡看着他们两个，点了点头：“好，那从今天开始，我就是你们的队长。”
　　“不过我有一点我要提前说明一下，我不会经常出任务，你们如果在我不出任务的时候想做任务也可以，不过我不会跟着，如果发生什么意外，我就没办法了。”
　　“我们明白。”
　　张惊雨兄妹点点头。
　　“惊雨小队还是改个名字吧？队长你想让咱们的小队叫什么名字？”张惊雨道。
　　吴羡想了几秒，本想叫‘无限小队’的，但他不经意间看到了自己脚下的影子，于是忽然道：“就叫暗影之刃吧，简称暗影小队也可以。”
　　暗影之刃？！
　　张惊雨兄妹想了下，也觉得挺好听的，便点点头。
　　吴羡也觉得这个名字不错。
　　暗影之刃！
　　这其中的暗影，自然指的就是他这个暗影之主。
　　他心里希望这个小队，能成为他手中所向睥睨的刀刃，也能在未来成为他威压万族的最强利刃！
　　“对了，你们两个修为是多少？灵根怎么样？”他问道。
　　张惊雨兄妹脸色再次变得有些古怪和无奈。
　　好歹也是完成同一个任务的队友了，竟然到任务已经结算完了的时候，才问这种关键的问题……
　　“我是练气七层，灵根是黄阶中品。”
　　“我是练气六层，灵根也是黄阶中品。”
　　吴羡点点头：“我知道了，就此分开吧，我还有事要做，你们如果有事的话，就去玄穹宗驻地找我。”
　　“是，队长，这个给你。”张惊雨把灭金剑气的玉简交给吴羡。
　　吴羡接过去：“明天你们来我住的地方取这个玉简。”
　　两人点头，随后转身离开了。
　　吴羡看着他们两兄妹的背影，喃喃道：“可惜实力和天赋有点差，不然就完美了，现在他们只能当工具人。”
　　他没有多想，将玉简放进储物戒指里，转身继续向前方走。
　　他要去将储物戒指里的遗体送到专门收殓遗体的[敛遗司]去，至于位置，刚才路上来的时候，张彩云已经告诉自己了。
　　……
　　“妹妹，有没有怪哥哥我贸然把咱们的心血就这么送给吴羡队长？”张惊雨边走边道。
　　“不会啦。”张彩云笑道，随后脸色变得苦涩起来，“就算不把惊雨队给吴羡小弟弟，咱们最大的可能，也只不过是如同沙子一般结束自己的这一生而已。”
　　“现在投靠吴羡小弟弟，说不定我们这种普通修士的命运会迎来转折呢？”
　　“转折？”张惊雨叹了口气，“希望如此吧。”
　　他神色严肃的看向张彩云：“以后吴羡小弟弟这种称呼还是尽量少用为好，咱们既然是投靠的人，说话做事还是要谨言慎行一些，不然万一被吴队长听到了，心生芥蒂就不好了。”
　　“不至于吧，我感觉吴队长脾气挺好的啊。”张惊雨干笑道。
　　“咱们才刚刚接触吴队长多久。”张惊雨摇摇头，“凡事小心吧。”
　　“好吧。”
　　“另外咱们把咱们的继续都拿出来吧，都用来买法术和战斗方向的药剂，一次性把继续都用光！”张惊雨深吸一口气，“既然决定拼了，那就别留退路了，全都用来增加自己的实力！”
　　“好，听哥哥的！”张彩云点点头。
　　……
　　吴羡在把所有的遗体送到敛遗司后，经过司里的官员计算，自己一共得到了两块一阶中品灵石和五块一阶下品灵石的奖励，给的灵石竟然还挺多。
　　拿到灵石后，吴羡回到了玄穹宗驻地，然后他并没有返回自己的家，而是在走了一会儿后，来到了一座近四十米高的青铜色八层高塔前。
　　“这就是玄穹塔吗？”
　　吴羡望着这座高塔喃喃道。
　　玄穹塔！
　　这可以说是整个玄穹宗驻地中的最重要之地，因为这里面玄穹宗弟子的传承所在！
　　法术、功法、法器、符篆、丹药、法器玉简、丹方……
　　虽然不是什么都有，但是修行者所需要的资源种类，这里几乎全都齐全了！
　　玄穹宗弟子可以花费灵石，在这里兑换各种传承，唯一的要求只有一个：不许外传！
　　这个地方是他在去望月山谷前知道的，可惜当时时间比较紧，他就没有来这看，现在任务既然已经结束了，他自然要来这里逛一逛。
　　他走过去，经过门口士兵的令牌检查后，进入了玄穹塔一层。
　　进入一层后，吴羡发现这里面的墙壁都是用一颗颗发光的萤石所照亮，这让整个塔层都显得很明亮。
　　而展现在吴羡面前的，是一个个用透明柜子盖住的可兑换物品。
　　他走到一个透明柜子前看过去。
　　只见柜子里面放了一个淡绿色玉简，抬起头来，他发现在柜子上面竟然有五排文字。
　　……
　　名称：灵火术玉简
　　等阶：一阶法术
　　效果：发出一道带有强烈冲击力的火焰伤害敌人
　　是否可进阶：是
　　兑换价格：两块一阶下品灵石
　　……
　　吴羡眉头一挑。
　　现在他只会小五行驭法和御物术，这都是不入流法术，入阶的法术一个都不会，更不用说攻击型一阶法术了。
　　“这个法术我很需要啊！”
　　“不过怎么买？”
　　他左右看了看，没看到店家或者掌柜之类的存在，然后他仔细观察了下柜子，最后在柜子下面看到两个小洞。
　　“这个小洞难道是放灵石的？”
　　他猜测道。
　　他没有贸然投灵石，而是问了一个也在一层的师兄，在确定左边的小洞是投灵石的地方，而右边的小洞则是在投灵石后拿物品和找灵石的地方后，他才放下心，拿出两块一阶下品灵石放进左边的小洞中。
　　啪嗒一声。
　　右边的小洞传来声音。
　　吴羡把手伸进去，再拿出来的时候，手中已经多出了一块淡绿色的传承玉简。
　　“还真是仙侠版自动售货机啊。”
　　吴羡见此啧啧称奇。
　　他当即把这块玉简放在眉心上，过了一会儿后，他已经掌握了灵火术的法术传承。
　　将已经空了的一次性玉简收起来，他来到第二个透明柜子前，这个柜子里展示的是一块拳头大小的一阶下品层次黄纹岩，一般用于制造土属性的防御铠甲法器。
　　吴羡有月华宝衣，对这个没太大兴趣，于是就来到了第三个柜子前。
　　这个柜子里装的还是玉简，只不过是这次的玉简里记录的是神识传音的法术，兑换价格是三块一阶下品灵石。
　　这个没的说，神识传音是修士用于交流的常用手段，必须换！
　　在之后的时间里，他开始疯狂兑换东西，他从玄穹塔一层一直兑换到玄穹塔四层，兑换了如下这些物品：
　　一阶灵眼术（三块一阶下品灵石）、一阶地突刺（三块一阶下品灵石）、一阶水润术（四块一阶下品灵石）、一阶隐身术（两块一阶中品灵石）、一阶小五行遁术（四块一阶中品灵石）、一阶暗蚀术（一块一阶中品灵石）、一百颗辟谷丹（五块一阶下品灵石）、两颗晋元丹（一块一阶上品灵石）、一阶中品治愈符10张（一块一阶上品灵石）！
　　最后三个法术由于在一阶法术中算是比较高级的，吴羡是在第四层兑换到的，除此之外，剩下的都是在一到三层买到的。
　　吴羡本来还想去第五层看的，结果被第五层的守卫给拦下了，理由是五层到八层的区域只有练气九层到练气圆满的修士才能去，于是吴羡只好无奈退了回去。
　　之后他又多逛了两遍玄穹塔前四层，在确定自己暂时没什么好买的东西后，他离开了玄穹塔，回到了自己的庄园。

电脑死机了
　　电脑死机了，我看看什么时候好，如果今天写不成，明天我去网吧补8000字

第十一章 我要你们助我修行……
　　回到庄园后，吴羡径直来到四楼聚灵室内。
　　他盘坐在引灵石前的蒲团上，右手一翻，灭金剑气玉简出现在他手上，他的神识从眉心中射出，进入玉简里，随后闭上眼睛开始接受玉简里面的灭金剑气传承。
　　半晌后，他睁开眼睛，眼中闪过一道意外之色。
　　“以一块上好的金行灵矿为基础，通过《灭金剑气》中的独有法门提取出其中深藏的金行之气，然后以这缕金行之气为根源，逐渐转化为灭金剑气。”他神色讶异，“这种法门还是第一次听说，我还以为它跟法术修行一样，只要掌握法诀和法印就行了呢。”
　　灭金剑气的特殊性不仅仅只有这一点。
　　它最特殊的地方在于，当使用者在用灭金剑气进行攻击时，它对金行法器、法术等一切与金行有关的事物有更高一层次的伤害加成。
　　举个例子，如果是本来能打伤妖兵中期的攻击，但一旦如果对方是个金行属性妖族身上，灭金剑气甚至能够打出伤害到妖兵后期层次的杀伤力！
　　灭金！
　　这才是它最强悍的能力！
　　“可惜只是个一阶层次的秘籍，否则这种秘籍肯定是人族的绝密级别的修行秘籍。”吴羡有些惋惜。
　　“需要上好的金行灵矿吗……”
　　他起身就要下楼，想去玄穹塔买一块金行灵矿来，但他忽然想到了什么，一拍脑袋：“我怎么把这个给忘了。”
　　他坐下来，神识进入自己的储物戒指中，翻找自己从幽月狼洞穴中找到的灵矿。
　　之前他收取幽月狼洞穴中这些灵矿的时候，直接一挥手就全部收走了，来不及细看，所以也没注意里面有没有高品质的灵矿，现在趁这机会正好好好看一看。
　　半晌后。
　　他看着面前摆着的三块灵矿。
　　左边的是一块拳头大小的黑色六角晶石，它叫黑耀晶，一阶上品层次灵矿，常用做炼制一阶中品法器的核心灵矿，即使在炼制一阶上品法器时，也经常用作主要辅助灵材。
　　中间的则是一块指甲盖大小的白色晶石，这种晶石别看它小，但它的作用却很大。
　　它叫白厌铜，一阶上品灵矿，能够在炼器过程中稍微中和一部分不同一阶灵材之间的冲突性，从而让炼器成功率增加。
　　炼器师最看重的就是炼器成功率！
　　所以它的价格甚至比同体积的黑耀晶还要高一些。
　　至于最右边的则是一块通体赤黑的地炎灵金，地炎灵金又称地渊灵金，一般会出产于极深的地下深处，因此出产率很低，并且由于它有极高的火行法术威力增幅和硬度，它甚至可以用在筑基层次的法器上当灵材，就算用在次一级的一阶上品法器炼制上，那也可以当绝对的主灵材来用。
　　所以它被誉为是超过一阶上品灵矿的一阶超品灵矿！
　　“竟然有地炎灵金，不愧是一整个幽月狼群的宝库啊。”
　　他惊讶道。
　　他立刻下了决定，修炼灭金剑气就用它了。
　　既然要炼，他就要炼到最好！
　　想到自己以后练成灭金剑气后，自己也有了极强的对战手段，他不禁脸上露出笑容。
　　就在这时，吴羡忽然冒出了个想法。
　　既然幽月狼的灵矿储备中有这么好的灵矿，那它的灵药储物中会不会有什么好东西呢？
　　他激动的把从幽月狼山洞里找到的灵药全都检查了一遍，结果发现里面几乎全都是一阶下品层次的灵药，一阶中品层次的灵药甚至只有两三颗而已，与灵矿的情况简直天壤之别。
　　他蒙了。
　　都是一个洞出来的，这俩怎么差别这么大？
　　但他想了一会儿就想明白了。
　　幽月狼本来就是不擅长锻造的妖族，灵矿落在它们手里，最终也只能落了个无用武之地的局面，长久下来，自然会积累很多宝矿。
　　但灵药可不同，幽月狼就算不会炼制高深的药剂，但灵药这种东西就算干吃也是有效果的，再加上它们本就是容易战斗负伤的妖族，灵药这种东西能省下来才怪。
　　他心里失望，但很快收拾好这种不好的心情，投入到下一个事情上。
　　他右手一挥，八个淡绿色玉简平铺在他面前，正是他白天在玄穹塔买到的法术。
　　吴羡拿起最左边的灵火术玉简，神识渗透进去，接受里面记载的灵火术法术传承。
　　片刻后，他放下玉简，拿起左数第二个[神识传音]传承玉简，接受里面的传承。
　　接着是灵眼术、地突刺、水润术……一直到最后的暗蚀术！
　　等吴羡接受完所有的法术传承之后，时间已经过去了一个时辰。
　　饶是他是未成长起来的大神通者，灵魂承受力远超同级修士，在这一刻也不禁感到有些头昏脑涨。
　　他揉着太阳穴，揉了好一会儿，然后又打坐修行了一会儿，才感觉自己的精神状况好了一些。
　　“影子。”
　　吴羡深吸一口气说道。
　　影子悄然凝聚在他身前，单膝跪下：“掌柜。”
　　吴羡将向他露出一个核善的笑容：“你也得到这些法术传承了吧？”
　　影子点点头。
　　“那就好。”吴羡满意的点点头，“从今天开始，你替我修炼掌握这些法术。”
　　影子一懵：“我？”
　　“不是你，这屋里还有别人吗？”
　　“掌柜，我只是个影子。”
　　影子平静的声音中多出了一丝丝波动。
　　“影子怎么了？你体内也有法力，眉心里也有神识，你练习掌握的东西，我也可以通过共享你的记忆来一样掌握，既然如此，就由你来代劳吧，我相信你。”
　　吴羡拍了拍他的肩膀，表情非常欣慰。
　　影子的天赋可不是他这个黄阶中品的修士可以比的，它可是影道的神通化身，可以说是天资绝顶都不为过，再加上他还不会感到累，就算心里能感到累，但身体上也不会被累死。
　　影子怎么死？！
　　这种天资绝佳还能996、甚至007的代练传说上哪找去啊？
　　好好利用，必须好好利用！
　　最好往死里用，反正也不会死！
　　不愧是我！
　　吴羡心想道。
　　当然这种想法，他是不会透露给影子让他知道的，他只会让影子知道他应该知道的内容，比如他该练习掌握的法术。
　　而影子这边在沉默了一会儿，道：“掌柜，我只擅长暗属性的法术，至于五行方面的法术天赋，我并不强。”
　　“那也比我强多了。”吴羡拍了拍他的肩膀，用领导看属下的眼神看着他，“我相信你。”
　　影子眼角抽搐了下。
　　“……属下尽力而为。”
　　“加油。”
　　吴羡说完这句话，顿时感觉无事一身轻，一种幸福感油然而生。
　　有代练刷技能熟练度的感觉真好。
　　他心中感慨道。
　　他将灭金剑气的玉简扔给他，对他道：“去练习法术去吧。”
　　“是。”
　　影子接过来，立刻用影之力复制了吴羡的储物戒指，随后将玉简放进去。
　　他走出小楼，来到了小楼后面的对战场地。
　　夜色下，灰色的场地上，影子的身影显得格外寂寥。
　　他想了下，用剩余的两个复制空位，复制出了傀大和傀二，或者叫暗影傀大和暗影傀二。
　　“见过影子大人。”
　　两个战斗灵傀对影子恭敬道。
　　“我要你们两个助我修行……”
　　影子望着远方的星空说道。
　　暗影傀大和暗影傀二一懵。
　　您老不是主人的影子吗？影子还能修行？
　　正想到这里，就看到影子看向他们两个，嘴里缓缓道：“……法术！”
　　暗影傀大：……
　　暗影傀二：……
　　而吴羡这一边，他则拿出了一颗晋元丹，在看了一会儿，直接扔进了嘴里，随后闭上眼睛，运行法力默默消化晋元丹的庞大药力。
　　而在消化这庞大药力的同时，他的修为也开始向炼气五层不断逼近着。

第十二章 师父和师姐来了
　　第二天，傍晚。
　　对战场地内。
　　影子看着对面的两个暗影战斗灵傀。
　　“攻过来。”他声音平静道。
　　暗影傀大和暗影傀二闻言，立刻向影子冲了过来。
　　强大的体修傀儡之体让他们有着惊人的爆发速度，仅仅只用了一息时间就冲到了影子面前。
　　但影子的速度更为惊人。
　　他双手飞快结印，嘴念法诀，不到一息时间，他双手往前一推，同时低喝道：“暗蚀术！”
　　一团黑暗色的腐蚀雾气从他手中飞射而出，一瞬间就落到了暗影傀大的胸口上，它的速度瞬间下降了一些，同时速度也慢了一些，而影子则在这时候瞬间影化消失不见，与此同时，在暗影傀儡的身后影子中，一柄暗影武灵剑忽然出现，瞬间刺穿暗影傀大的胸口。
　　暗影傀大一愣，苦笑着倒在了地上。
　　暗影傀二瞬间跳离暗影傀大的身体，来到了十多米外，生怕自己的影子与暗影傀大的影子连上，然后被影子突袭而死，但就在这时，只见两只手和一张嘴从暗影傀大倒下身体的影子中浮现出来，随后再次结印、念咒！
　　暗蚀术！
　　一团黑暗色的腐蚀雾气向他飞射而出，暗影傀二一直在警惕，见这暗蚀术飞过来，立刻闪身躲过，但就在他刚要松口气的时候，一柄带着腐蚀雾气的武灵剑从他的后面刺穿了他的胸口。
　　“……我们输了。”
　　暗影傀二瞪大眼睛，随后只能无奈道。
　　“你的注意力要放在整个战场上，不要单单只看到我的暗蚀术，连我什么时候进入你的影子里你都没发现。”
　　影子从他身后走出来，对暗影傀二和已经站起来的暗影傀大淡淡道。
　　“影子大人的影化能力实在是防不胜防，我们也没办法啊。”暗影傀大苦笑道。
　　“不用气馁，你们体修在修行的前期阶段就是这样，以后就会好很多了。”影子道，“不过如果换做气修的话，只要他会几个高阶光属性法术，我的能力就会受很大限制了。”
　　他后面还有句话没有说。
　　但如果他的光属性法术威力不如他的影法术，那可就要反被他侵蚀了。
　　光和暗，既相互平衡，也相互克制，没有谁是绝对的占优势的。
　　不过这个暗蚀术对付体修还真好打。
　　影子心想道。
　　暗蚀术的法术效果，不像灵火术、冰箭术之类的攻击型法术杀伤力惊人，但它可以降低敌人的身体状态，削弱敌人的身体防御力和强度，让敌人陷入暗蚀的虚弱状态中。
　　而且这种状态是持久的，不是一瞬间的。
　　这也是为什么，他能够两剑就挑了这两个战斗灵傀的身体的原因。
　　如果不是暗蚀术降低了它们两个的身体防御的话，他一时间还真破不开他们的防御，到时候想要打败他们虽然也可以，但就要多花费一些功夫了。
　　“恩？”他神识忽然发现了什么，转头看向庄园大门的方向，“来了吗？”
　　他右手一挥，暗影傀大和暗影傀二就收进了他的储物戒指里。
　　随后他进了一趟楼里，等他再出来的时候，他已经换上了一身黑色的人类修士服装，并且还带了一个大斗笠，并用面纱遮挡住自己的面容。
　　随后他向庄园门口走去。
　　很快走到了庄园门口，他微微抬头，看到了在门外等候的张惊雨兄妹二人。
　　“你是谁？”
　　张惊雨一怔。
　　“我也是暗影之刃的队员，也是队长的属下。”
　　影子平静道。
　　属下？！
　　张惊雨兄妹对视一眼，都有些吃惊，但想了下，又感觉并不意外。
　　他们早就感觉到吴羡不是普通的玄穹宗弟子，有属下这种事情也正常。
　　影子自然不会管这两人的想法，他右手一抛，灭金剑气的玉简就扔到了过去，被张彩云跳起来抓住。
　　“这里面就是灭金剑气。”
　　他说完转身就要回对战场地继续和暗影战斗灵傀磨炼法术。
　　“这位……师兄！”
　　张惊雨的声音在身后响起。
　　影子转头平静的看着他：“还有什么事吗？”
　　“不知道队长什么时候有心情，再去执行一次任务？”他眼中渴望问道。
　　“三个月后，当队长必须要去完成一件内门弟子级任务的时候。”
　　影子道。
　　他知道吴羡要炼化三颗晋元丹，这次修行恐怕要持续到下一个任务开始的时候了。
　　“三个月……好吧。对了，还想请你告诉队长，我们兄妹准备过段时间去接任务。”张惊雨深吸一口气说道。
　　“就你们两个？到时候队长可帮不了你们。”
　　“我们会照顾好自己的。”
　　影之子有些意外的看着这对兄妹，片刻后，点点头。
　　“冒昧问一下，我该怎么称呼师兄您？”
　　“叫我影子就好。”
　　影子淡淡道。
　　“影子大人，如果没有其他事情要吩咐的话，我们兄妹就先离开了。”
　　兄妹二人恭敬道。
　　影子点点头。
　　路上。
　　“看来咱抱的这个大腿确实没问题。”张惊雨一想起自己从影子身上感觉到的危险感，即使现在天气并不冷，他还是感觉毛骨悚然，“那个叫影的队友，修为至少在练气十层以上，不然不会给我这么大危险感。”
　　张彩云也认同的点点头：“也挺不错的，有这样的队友也好呀，咱们的生存几率也会更大一些。”
　　张惊雨点头。
　　四天之后。
　　一行人忽然出现在他家门口，打乱了吴羡的修行计划。
　　她本来打算的是，一直用晋元丹提升自己的修为，直到提升到不能再提升的时候，而这段提升修为的时间里，他打算无论是谁来，都不去理会他们的。
　　但这突然来他们家的人，吴羡却不能不理。
　　因为来人是他的师父何诚和师姐樊晴璇。
　　“师父，师姐，你们怎么来了？”
　　吴羡站在庄园门口，看着面前的两个熟悉的人惊喜不已。
　　“怎么？我们不能来啊？”何诚笑道。
　　“哪有的事，当然能来！当然能来。”吴羡连忙道。
　　“小师弟，有没有想你的美丽可爱的师姐呀？”樊晴璇笑嘻嘻道。
　　“当然想了。”
　　吴羡笑道。
　　随后他将师父师姐迎进小楼里。
　　大厅中。
　　三人聊了好一会儿，主要是吴羡讲了这段时间以来的经历，等讲完之后，何诚很感慨，而樊晴璇则是羡慕了。
　　“这次我突然来，除了是想看看你之外，也有另一件事跟你说。”
　　“是关于育灵瓶的事。”
　　他道。
　　吴羡身体一震，神色认真起来。

第十三章 何诚的忐忑
　　“我前段日子去王都见了一次师父，把你的育灵瓶交了上去，师父在确认效果提升后的生机灵液后，当场就大为震惊。”他说到这里，看着吴羡的眼光中带着满意之色，“他立刻询问了是谁第一个发现的这种育灵瓶的提升方法，我说了是我新收的徒弟，也就是你后，我师父都为你这个徒孙感到骄傲。”
　　吴羡嘿嘿一笑。
　　“后来，师父让我保密，然后他老人家立刻去找了商王陛下，在把育灵瓶的事情告诉陛下后，陛下对此事很重视，据师父说，陛下他接连三天找了数个心腹大臣商议这育灵瓶如何使用的事。”
　　“最后怎么样了？”吴羡好奇道。
　　“国家决定，暂时将育灵瓶收归国有，并以整个国家之力开发育灵瓶的能力，来培育大量灵植。”
　　“国家不打算把育灵瓶的制造方法公布出去吗？”吴羡微微皱眉。
　　“你说免费？”
　　吴羡点点头。
　　何诚愣愣的看着吴羡：“为什么要免费？这可是你辛辛苦苦才研究出来的提升方法啊？”
　　“我想让更多的人族修士能够借助育灵瓶获得更多的修行资源。”吴羡坦然道。
　　何诚和樊晴璇怔怔的看着吴羡。
　　这个才不过十四岁的少年为什么会有这么大的胸怀和奉献精神？
　　而且他还有能力去这么做，并且他还真的想这么毫无保留的做。
　　两人扪心自问。
　　如果换做他们两个，让他们把自己辛辛苦苦研究出来的法器制造方法无条件的公布给整个国家，他们两个固然会感到荣耀，但绝对不会去做。
　　因为不甘心。
　　凭什么自己辛辛苦苦研究出来的东西，要和别人无私共享？
　　这就是对彼此了解的差距了。
　　吴羡获得一阶下品育灵瓶制造方法的过程并不艰难，只是花了几块一阶下品灵石而已。
　　正所谓便宜的东西就算扔了也不心疼，再加上他也不希望自己这方的人族在这个世界中混的这么惨，所以他才会坦然甚至有些无所谓的说出这种话来。
　　但站在何诚二人的角度来看，吴羡这种行为却已经有点伟大的意思了。
　　何诚看着吴羡好一会儿，在看到他的眼中没有任何一丝虚伪，只有十足的诚恳和对人族未来的期待眼神，发现这点后，他脸上渐渐露出笑容。
　　“小羡。”他走过来，摸了摸吴羡的头，宠溺的看着他，“你真是个好孩子。”
　　“不过育灵瓶带来的影响太过重大，贸然将其向整个后商，甚至我们附近的所有人族国度公布的话，可能不但不会出现你期待的那种人族蓬勃发展的场面，反而可能会引来灭顶之灾。”
　　“人族的发展之路，不是朝夕之功，这需要几百上千，甚至几千上万年的过程才能走好。”他耐心道，“我们现在不能着急去发展，借助育灵瓶徐徐图之，让我们后商修士的实力逐渐发展起来，等到我们后商国发展到一定程度，才能再将育灵瓶的影响力逐渐扩散出去，辐射到周围的人族国度，这才是最稳健的选择。”
　　“我们人族现在处于最弱小的阶段，就像一个黯淡的烛火，可能随便一股轻微的风吹来，都会把它熄灭。”
　　“所以我们一定要稳扎稳打的发展实力才行！”
　　“而且万一育灵瓶的制造方法流落到普通修士手上之后，要是某一天流落到妖族或者其他族群身上，反倒让它们实力更强了，我们该怎么办？”
　　何诚不可谓不苦口婆心。
　　但吴羡思索了一会儿，还是微微皱眉。
　　自家师父说的话他都懂。
　　但按照他所说，想要让人族实力的发展到足够自保的话，恐怕需要很长很长的时间，那如果在这段时间里，人族遇到灭顶危机怎么办？
　　而且妖族作为此界霸主级势力，它的实力就算再怎么提升，那在人族看来有区别吗？
　　而如果人族的实力获得提升的话，那对于人族本身可就完全不一样了。
　　这完全不能比啊。
　　他想了一会儿，问道：“国家打算怎么用育灵瓶？”
　　“师父说，国家打算专门成立育灵司，然后大批制造一阶下品层次的育灵瓶，并借助育灵瓶培育大量的止血草，然后在同时，向全国上下以及周边各个人族国度无限制收购引灵石。”
　　“只要止血草和引灵石的数量提升来，育灵瓶的数量也会提上来。”
　　“到时候育灵司将会借助不断增加的育灵瓶数量，培养大量的低阶灵植，然后借助这些灵植，压低现在修士市场中低阶灵药的价格，从而让修士们可以购买到更多的灵药用于辅助修行和提高实力，最终让炼气修士的实力来到快速提升期。”
　　“师父说除此之外还有更深层次的计划，不过这我就不知道了。”
　　吴羡点点头。
　　看来国家那些大人物们已经制定了很周全的初步计划了。
　　这就是他作为一个低阶修士难以做到的了，也只有国家级别的力量才能做到这种程度。
　　他沉默的想了一会儿，抬起头看向吴羡：“师父，怎么样国家才会肯将育灵瓶的制造方法公布出来？”
　　何诚瞪大眼睛看着吴羡，几息后，无奈摇头，“算了，我也不劝你改变想法了。”
　　“不过你问的问题我也很难回答你，想要让国家把育灵瓶的制造方法公布出来很难，你也不要擅自把方法公布出去，不然可能会让整个后商国引起巨大的动荡，你也不想咱们后商国遭到大难吧？”
　　吴羡点头。
　　何诚这才松了口气，吴羡毕竟是一阶下品育灵瓶的发现者，他要是执意想把它的制造方法公布出去，还真有点难办。
　　他想了下，道：“不过如果育灵瓶加速灵植生长的效果能够再次获得提升，也许国家在这方面会松口吧，毕竟那时候的话，现在这种加速生长的效果就算过时了。”
　　“当真？！”
　　吴羡眼睛一亮。
　　“额，应该吧，你想干什么？”何诚一愣。
　　吴羡微微一笑：“没想干什么，只是忽然想研究下如何让育灵瓶的加速效果再次获得提升。”
　　樊晴璇瞪大眼睛。
　　何诚以为吴羡在开玩笑，刚想要笑，但他看着吴羡那张微笑中带着认真的眼神时，他心里却忍不住一慌。
　　自己这个徒儿不会真的能研究出加速效果更强的育灵瓶吧？
　　他一想，发现还真有这个可能。
　　毕竟就目前整个后商国内，吴羡作为一阶下品育灵瓶的发现者，对于育灵瓶的理解肯定是首屈一指的。
　　以此为基础，再创造出具有更强加速灵植生长速度的育灵瓶也不是不可能。

第十四章 我们出去浪吧
　　“那你努力。”
　　他憋了半天，憋出这一句话来，心里最终还是没报什么希望。
　　吴羡认真的点了点头。
　　何诚假装没看到，他转而笑着问道：“我不在的这段时间，你的炼器技艺有没有降下来？”
　　“没有。”
　　吴羡自信一笑。
　　何诚一笑，伸出右手，右手上有一个玉简：“这枚玉简里包含着二阶炼器师以下的炼器师知识传承，你好好掌握，在灭妖镇的这段时间，也不要忘了把自己的炼器技艺提升，等我下次来的时候，我可要考验你的。”
　　“是，师父。”吴羡恭敬的接过去。
　　何诚随后转头对樊晴璇道：“你先出去一会儿。”
　　吴羡和樊晴璇同时一愣，随后樊晴璇也没多问，轻轻点头，转身走出了四楼，并关上了聚灵室的门。
　　“师父，您这是？”吴羡有些不解。
　　“没什么，我只是还有一件事要说，而这件事只需要你一个人知道就好了。”何诚看着吴羡：“我们后商国对待有功之臣向来是不吝赏赐的，你想要什么，说吧。”
　　“什么都可以？”吴羡试探问道。
　　“商王陛下和师父给了我很大权限。”何诚一边捋着胡子，一边满含深意的看着吴羡。
　　“那我想要一块四阶灵石！”吴羡立刻道。
　　何诚手一用力，差点把自己的小胡子给揪光。
　　“四阶灵石？！你要那么好的灵石干什么？”何诚惊叫道。
　　“花啊。”吴羡一脸单纯道，“有了四阶灵石，我不是想买什么就买什么？”
　　“那你拿着四阶灵石到处乱晃，不怕被歹人先抢后杀啊？！”
　　“那给我都换成一阶灵石也行，我想想，那就是十亿块一阶下品灵石！可以吗？”
　　“没有！我们后商国就是个人族小国，最强者也只是金丹修士，哪来这么多灵石！”何诚吹胡子瞪眼睛。
　　好家伙，一张口就是十亿块一阶下品灵石，商王陛下听到这话都可能会忍不住揍这小子吧。
　　吴羡撇撇嘴。
　　就这？
　　何诚则十分费解吴羡为什么这么喜欢灵石，自己给他的那些灵石难道还不够吗？
　　“你别要灵石了，要点别的东西吧。”他道。
　　“别的东西有什么……”吴羡正要拒绝，忽然想到了什么，连忙道：“那我想要战斗灵傀的炼制方法。”
　　“战斗灵傀？你对那铁旮沓东西感兴趣？”何诚一愣，他想了下，点了点头：“行，那我回去禀告商王陛下，商王陛下应该会答应的，到时候估计到不了一个月，就能把东西给你送过来。”
　　“多谢师父。”
　　吴羡嘻嘻一笑。
　　“你呀。”
　　何诚也忍不住笑了笑。
　　之后的时间里，何诚把樊晴璇叫了进来，三人聊了大约有一个时辰，才在天色渐晚的时候，准备离去。
　　“师父不多留几日吗？”吴羡试图挽留。
　　“我现在也算有公差在身，不能怠慢的。”何诚笑了笑。
　　吴羡没话说了，只能亲自送他们走出玄穹宗驻地外，随后在何诚的说服下，才停下来不再送他们，转身返回庄园。
　　何诚师徒则向城门口走去。
　　走了一会儿，何诚随意一看自己的女徒弟，结果发现她竟然一副神不守舍的样子。
　　他一怔，随后一笑：
　　“怎么了？舍不得你师弟吗？”
　　“没有！”
　　樊晴璇小脸一红。
　　何诚见此一愣，心中不由升起一个想法：难道自己的大徒儿对小徒儿有意思？
　　他笑道：“是不是喜欢你师弟呀？哈哈，那小子是挺俊，没关系，大胆去喜欢，我不是那种不允许同门之前许谈情说爱的古板师父。”
　　“哎呀，师父，我哪有！”樊晴璇脸色越加红了起来，“我只是，只是很羡慕师弟他有很多经历。”
　　何诚一怔，过了一会儿，他感慨道：“怪师父了，你十三岁后就一直跟着我，这些年我都习惯了，却忘记了你还是个没出去闯荡的年轻人。”
　　“你怎么想的？”
　　“我，我想留在这里。”
　　“这里很危险。”
　　何诚微微皱眉。
　　不说外面还有不知道多少个食灵鼠在虎视眈眈伺机吞并这里，就说那个食灵鼠圣子可能还没有离开，整个幽暗群山其实都不是久待之地啊。
　　“可我很想待在这里，这里有我从来没体验过的生活。”樊晴璇选择坚持。
　　何诚沉默一会儿，苦笑着摇摇头：“好，那你就留在这吧。”
　　“闯吧！这才是你们年轻人！”
　　“但不要忘了，你师父还站在你们背后呢。”
　　樊晴璇用力点头。
　　……
　　吴羡刚回庄园不久，就得到了影子传来的消息，说樊晴璇又回来了。
　　他一愣，立刻下楼，果然在门外看到了师姐。
　　他打开门，让师姐进来，但樊晴璇却没有进来，而是一脸小雀跃的看着吴羡：“小师弟，接下来可能很长时间内，我也要一直住在灭妖城了。”
　　“以后没事找我去玩啊。”
　　“不说了，天晚了，我先去买个房子住。”
　　“等我安顿好了就来找你啊。”
　　说完，樊晴璇就风风火火的走了，弄得吴羡一脸茫然。
　　等他反应过来后，他立刻跑出庄园，去追樊晴璇。
　　“师姐，我和你一起去买房子！”
　　一个女孩子大晚上在灭妖城乱走，他可不放心。
　　……
　　在帮樊晴璇安顿好后，吴羡回到了他平静的修行生活中。
　　他几乎把所有的时间都用在炼化晋元丹上，并在晚上的时候，他也会披上月华宝衣，吸收月华之力强化自己的肉身。
　　在安顿好樊师姐后的第三天，吴羡正式突破到练气五层！
　　之后他又用了十三天的时间，通过炼化晋元丹的剩余药力，一口气突破到练气六层！
　　然后他继续吞服第二颗晋元丹。
　　最后是第三颗……
　　一个半月后。
　　吴羡在炼化完了了三颗晋元丹的药力后，正式来到练气八层！
　　之后他没有选择继续修炼，而是开始巩固齐了修为。
　　一连提升四个小层次修为，也就是他神通者的底蕴比较雄厚，才没有出现意外，要是换做普通修行者，早就根基不稳走火入魔了。
　　而在一边巩固修为的同时，吴羡也开始用地炎灵金开始修炼灭金剑气。
　　二十多天后。
　　聚灵室内。
　　盘坐在蒲团上的吴羡，缓缓睁开眼睛，一道白金色流光在他眼中一闪而过。
　　他伸出右手，意念一动：
　　只见他的右手忽然泛起一层白金色剑气。
　　吴羡与它隔着一段距离，都能感觉到它那无坚不摧、无金不破的锋芒毕露之感。
　　他眼中露出一丝笑意，放下右手，与此同时，白金色剑气也被他收回体内。
　　他站起身，伸了一个懒腰。
　　“灭金剑气已经练成。”
　　“修为也已经彻底稳固了。”
　　“身体强度也达到了炼体五层阶段。”
　　“这段时间的修炼算是圆满了。”
　　吴羡看着自己带了三个多月的聚灵室，虽然它的聚灵效果很不错，但他还是产生了一丝想要离开这里的感觉。
　　没别的原因，就是呆久了腻了。
　　“影子。”
　　他道。
　　影子悄然出现在他身侧：“掌柜，恭喜出关。”
　　“同喜同喜。”
　　“我也知道这三个月来，你修炼法术也修炼累了。”
　　“我们出去浪吧！”
　　他对影子道。
　　说完这话，他一愣。
　　因为他发现自己有了影化的能力后，他现在无论是心态和行动方面都不像以前那样畏首畏尾了。
　　“该要的谨慎还是必须要的。”
　　“不过这也算是好事。”
　　他心中道。
　　这正证明了自己的实力较之以前有了惊人的提升，因为实力提升，他的心态才会发生变化。
　　人啊，就是要不断成长，不断变化才对。

第十五章 第二次内门弟子级任务（二合一章节）
　　吴羡让影子进入自己影子里，随后离开庄园。
　　他先来到张惊雨兄妹这里，结果发现此时的张惊雨兄妹，不仅脸色很苍白，而且身上似乎带着一些伤。
　　“做任务的时候受的伤？”
　　吴羡站在两人面前，看着他俩身上的伤说道。
　　张惊雨兄妹不好意思的点了点头。
　　吴羡心里一动，忽然双手结印、口中默念法诀，四息之后，他向张惊雨一指。
　　一道淡蓝色水流从他手指中飞了出来，随后融进张惊雨受伤包裹住的右手。
　　在这道淡蓝色水流的影响下，张惊雨顿时感觉自己体内的伤势和疼痛减弱了几分。
　　他脸色稍微好看了一会儿，感激的对吴羡道：“谢谢队长的水润术。”
　　吴羡点头，心里则对影子满意道：“你的水润术练习的不错。”
　　四息成术！
　　这已经达到水润术精通者的程度了。
　　代练牛逼！
　　“……谢谢掌柜夸奖。”
　　影子不知道该说什么。
　　这种自己辛辛苦苦练出来，结果让别人装逼，而且装完之后还回头对自己说你练的东西针不戳的感觉，简直难以描述。
　　算了，反正我和掌柜都是一体的，谁装不一样呢？
　　影子心里安慰自己。
　　“队长，你的修为已经到什么地步了？”
　　张惊雨忽然意识到：刚才的那个水润术效果好的不像是一个练气四层的修士能够用出来的。
　　“练气八层了。”
　　吴羡道。
　　张惊雨兄妹瞪大眼睛。
　　练气八层！？
　　之前不还是练气四层吗？这才过多久啊？！
　　两人对视一眼。
　　越加确定吴羡的出身一定不一般。
　　“能和我一起做任务吗？”
　　吴羡对张惊雨兄妹道。
　　“能！”张彩云一脸惊喜，“队长你终于要做灭妖阁的任务了？”
　　“能做，肯定能做，我们只是小伤而已。”张惊雨也连忙道。
　　“看把你俩激动的。”吴羡走到一旁的椅子坐下，问道：“这三个多月来，锻炼的怎么样了？”
　　张惊雨道：“我已经练气八层了，另外妹妹也已经练气七层了，而且我们还花了我们的积蓄买了一些法术，论起战力来，已经和三个月前的我们不可同日而语了。”
　　“哦？”吴羡看向他们，随后双眼竟然散发出了淡淡的白色灵光。
　　灵眼术！
　　这是一种能够看到空气中灵气多少的法术，与其他法术不同，这门法术只要修炼成功，后续想要再使用，就无需结印和念法诀，直接向眼睛输入法力即可。
　　吴羡用这门法术，就是想看看两人身体附近的灵压，从而判断两人的具体修为。
　　结果看完后，发现张惊雨兄妹的实力，确实已经达到了他所说的地步。
　　吴羡心里对这对兄妹暗暗点头。
　　能做到这种程度，这两人为了证明自己的价值，也算有心了。
　　“那我们一起走吧，去灭妖阁看看有什么任务。”
　　“恩！”
　　三人当即出发离开庄园，然后很快来到了灭妖阁。
　　在排了一会儿队后，吴羡他们来到一个派发任务的人面前，这次给他派发任务的人是一个蓝衣美妇，那个以前刁难他的青年已经走了。
　　当吴羡把内门弟子令牌拿出来，并说出自己要接内门弟子级任务的时候，蓝衣美妇直接把她手中的任务册子给了自己。
　　“这上面写的都是内门弟子任务，小公子自己挑吧。”
　　蓝衣美妇柔声道。
　　“好。”
　　吴羡接过去，开始翻看。
　　过了一会儿，他微微皱眉。
　　这任务册子里的任务，大多都是斩妖和寻找灵物的任务，但这些任务要么路途遥远、要么就是寻找难度大，要么就是奖励低。
　　他找了半天，也没找到自己觉得满意的。
　　他往后翻了翻，还是没有找到合适的，然后他又往前翻了翻。
　　忽然，他眉头一挑，眼中闪过一道光芒。
　　“这个任务……”
　　……
　　任务：寻找引灵石（大型任务）
　　任务内容：引灵石是我国战略级重要资源。现有修士在幽暗群山中发现了一个大型引灵石矿藏，但它里面同时也是一个大型食灵鼠鼠巢，里面盘踞着大量以灵物为食的食灵鼠。
　　国家现在与玄穹宗联合发布大型任务，邀请诸位修士前去大型引灵石矿洞，采集引灵石。介时我们将会同时以5块灵石碎片/1两的价格，收购引灵石。
　　任务时限：无限。
　　建议接取任务修为：练气四层以上，无上限。
　　（注：如有玄穹宗内门弟子如果能够在此次大型任务中获得25公斤引灵石，可以无需经过预备长老考核，直接在炼气九层时，晋升为玄穹宗预备长老。）
　　……
　　看来这三个月里，国家已经开始对育灵瓶的炼制材料动手了。
　　吴羡心想道。
　　五块灵石碎片收购一两引灵石，而且还是大批量无限制的收购，后商国为了育灵瓶的事，算是花了大代价了。
　　要知道正常引灵石的价格是四块灵石碎片的，这一下就多出去整整一块灵石碎片来。
　　别看这一块灵石碎片很少，但在无限制的收购情况下，积少成多，最终肯定要多花出很大一笔灵石来的。
　　“还有食灵鼠……”
　　吴羡眼神一冷。
　　又碰上了啊。
　　上一次我是没实力与你们对抗，这一次我一定要讨回来一些。
　　他将任务册子放在蓝衣美妇面前，指着这个任务道：“我要接这个。”
　　“这个任务可是很危险的，你确定吗？我听说那里已经死了不少散修了，就连咱们玄穹宗的内门弟子们，也在那里折了好几位。”
　　蓝衣美妇微微蹙眉。
　　“我确定。”
　　吴羡道。
　　他转头看向张惊雨兄妹：“你们有问题吗？”
　　“没有！”
　　两兄妹立刻道。
　　他们早就听说这个任务的危险性了，毕竟采集引灵石的地方实在地下矿洞里面，一旦真遇到什么危险，到时候想跑都难。
　　但他们相信吴羡不是傻子，既然选择了这个任务，肯定有他的应对想法，所以就很干脆的答应了。
　　见他们意见一致，蓝衣美妇只好为他们登记了这个任务。
　　“小公子，你作为内门弟子，与普通散修接这个任务不同，你到达引灵石矿洞后，要先找这次大型任务的总负责人，向他询问你的内门弟子级任务的后续。”
　　“后续？是预备长老资格的事吗？”
　　“对。”
　　“我明白了。”
　　吴羡点点头。
　　随后三人不再停留，直接走出了灭妖阁。
　　“你们先回去吧，好好准备下，明天一早，到我那里找我，我们明天就出发。”吴羡对他们道。
　　“好！”
　　张惊雨兄妹应下，随后就转身离开了。
　　吴羡则站在原地想了一会儿，随后向另一个方向走去。
　　半刻钟后。
　　吴羡来到一处风格精致的楼阁前，这楼阁上写着三个大字——天工阁。
　　他走进去，结果被门口的两个看守的卫士给拦住了。
　　“天工阁重地，非炼器师不得进入！”
　　两人肃然道。
　　吴羡右手一翻，一团赤红色火焰徽章出现在他手心上。
　　“这个可以了吧？”
　　两个守卫看着这个一阶下品炼器师徽章，再看看吴羡稚嫩的脸庞，不由有些发愣，但他们很快反应过来，连忙点头：“可以，您请进。”
　　两人说着，先一步打开门，吴羡走进去，左右看了一眼，然后似乎看到了什么，来到一个看上去应该是接待者的女子面前：“姐姐是负责接待炼器师的吗？”
　　女子笑了起来：“是呀，小弟弟。”
　　小弟弟……
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　我已经十四了好不好！
　　他将一阶下品炼器师徽章拿出来，“请帮我准备一间炼器室，另外你们的灵材库在哪？我一会儿可能要买些灵材。”
　　女子看到这枚炼器师徽章时就愣住了，她有些不可思议的看着吴羡。
　　而在听到他说的话后，她忍住吃惊，把灵材库和炼器室的位置告诉给了吴羡，随后又给了他一把一阶下品炼器室的银色钥匙给了他。
　　“多少钱？”
　　“最低租七天，费用是一块一阶下品灵石。”
　　吴羡从储物戒指中拿出一块一阶下品递给她，“先租七天的。”
　　女子接过去。
　　吴羡说了声再见，随后就离开这里了。
　　“第一次看到这么小的一阶下品炼器师。”
　　女子看着吴羡啧啧道。
　　半晌后，玄字十一号炼器室。
　　吴羡用钥匙进入这里后，发现的条件应该比尚风县的玄字炼器室好一些。
　　不过他也没有太在意这个。
　　他先是检查了一遍炼器炉，发现这里的炼器炉只是普通的一阶下品灵火炉后，便直接用御物术将这个炼器炉从原先的位置拿到一边，然后从自己的储物戒指里，把师父送给自己的碧炎灵炉拿了出来，放在灵火炉原来的位置上。
　　随后他没有立刻动手炼器，而是心中默念：“打开武灵剑的图纸信息。”
　　一排排黑色文字出现在他右眼中，吴羡目光落在其中两排文字上。
　　……
　　[图纸词条进化：锋锐（一阶中品）]
　　[进化支线：将剑刃的锋锐度由一阶中品层次提升到一阶上品法器层次。]（花费两块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶下品灵石）
　　[图纸词条进化：坚韧（一阶中品）]
　　[进化支线：将剑刃的坚韧度由一阶中品层次提升到一阶上品法器层次。]（花费三块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶下品灵石）
　　……
　　“提升。”
　　吴羡拿出一块二阶下品灵石，心中默念道。
　　话音刚落，就见这块二阶下品灵石瞬间黯淡了一小半，与此同时，大量有关提升锋锐和坚韧度的法器炼制信息深深地印刻在吴羡脑海中。
　　他闭上眼睛默默接受这些信息，半晌后睁开眼睛，随后他拿出一张纸，在上面写好材料清单，然后走出炼器室并锁上了门。
　　过了一会儿，他开门回来，走到工作台前，将刚刚买的法器炼制所需的灵材从储物戒指里倒在了桌子上。
　　“好家伙，单单材料就用了我四块一阶上品灵石，都赶上进化词条的价格了。”
　　吴羡看着工作台上的灵材有些无奈。
　　随着他词条进化的等级提高，所用灵材的价格也随之提高了。
　　这次的内门弟子任务结束后，他要赶紧重新开店了，不要他这些灵石迟早要坐吃山空。
　　不再多想，他开始用这些灵材给武灵剑升级。
　　两个多时辰后。
　　吴羡站在工作台前，看着手中这把刚刚冷却完毕，甚至还带着一些余温的武灵剑。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：一阶上品法器]
　　[词条1：锋利（一阶上品）——剑刃锋锐度达到一阶上品层次，可正面与一阶后期层次的敌人对抗，并能斩杀它们。]
　　[词条2：坚韧（一阶上品）——剑身坚韧度达到一阶上品层次，可正面与一阶后期层次的敌人搏杀，并且在搏杀过程中不会轻易断裂。]
　　[词条3：剑魂（剑）（不入流）——略。]（当前养魂珠内尚无灵魂。）
　　[词条4：燃魂（一阶下品）——略。]（因为养魂珠内尚无灵魂，所以无法释放！）
　　[评价：剑斩灵魂！]
　　……
　　至于从一阶上品的锋锐和坚韧提升到二阶下品层次的锋锐和坚韧，在新的花费代价上则来到了一块二阶下品灵石和三块二阶下品灵石上。
　　吴羡暂时不想动用剩余的二阶灵石，就没有继续提升。
　　武灵剑提升结束，他不再多停留，收起碧炎灵炉和剩余的灵材，他便离开了天工阁。
　　……
　　第二天一早，张惊雨兄妹早早的来找他，吴羡在用神识察觉到他们来了后，便让影子穿上人类的服装，然后和他一起走出庄园，与张惊雨兄妹见面。
　　“影子兄也来了？那这次任务风险会少不少。”
　　张惊雨高兴道。
　　张彩云也松了口气。
　　影子沉默着没有说话。
　　吴羡笑笑，没有多说，随后和他们一起离开灭妖城，前往引灵石矿洞。
　　……
　　引灵石矿洞位于灭妖城三百二十多公里处的地方。
　　这个路途不可谓不远，再加上沿路森林茂密，山路崎岖难走，哪怕吴羡他们是修行者，但是光凭借驭风术，他们也走了足足一天多。
　　吴羡倒是可以凭借影化的能力快速到引灵矿洞那里，但是张惊雨他们可不行。
　　他也不急，索性就趁这个时机，看看这对兄妹的实力。
　　结果他们两人还真给了吴羡不小的惊喜。
　　张惊雨兄妹虽然修为上都算是普普通通，会的法术也不是很多，但他们的实战经验极为丰富，而且配合极为默契。
　　有一次他们在路上突然被一只黑色妖犬袭击，当时吴羡没有出手，而是只让这两个兄妹与这只修为在妖兵中期的妖犬战斗，结果发现他们两个人竟然凭借着近乎于心有灵犀的配合，和黑色妖犬打了一个五五开！
　　这在人族修士中已经算是优秀的了。
　　毕竟正常来说，人族要和妖族打，至少要三打一才可以。
　　“灵根天赋不行，但战斗天赋不错，而且还有兄妹羁绊加成？”
　　吴羡心中啧啧称奇。
　　之后他们一路上有惊无险，算是顺利的来到了目的地——引灵石矿藏。

第十六章 再见萧道明
　　一处引灵石矿洞边上。
　　吴羡他们站在这里，低头看着这个足足有七八米宽的地洞。
　　他探头往里面看了一眼，黑咕隆咚的，看上去幽深又渗人。
　　吴羡微微皱眉。
　　随后他探出神识，想要探查里面的情况。
　　他的神识在练气四层时，就因为神通的原因，直径探测距离就达到了两百多米，远超普通炼气四层的五十到八十米最大直径。
　　如今他已经达到练气八层，神识直径探测距离更是已经达到了1000多米的范围！
　　这种神识几乎已经媲美初入筑基的筑基修士！
　　吴羡本以为自己这种几乎可以媲美筑基修士的神识，应该可以找到些引灵石来，但结果却并没有如他想象的那样。
　　因为他的神识在进入这地下矿洞之后，发现这下面的矿洞不仅巨大，而且蜿蜒曲折，路线极其复杂，他的神识在难以穿过太厚的墙面的情况下，在里面饶了好几圈，来到了最大探测距离的时候，发现那里的位置甚至还没到地下100米的深度。
　　这种深度甚至连一只食灵鼠都看不到。
　　“看来只能边深入边探测情况才行。”
　　吴羡道。
　　张惊雨兄妹点头。
　　他们也用神识探测里面的情况了，也得到了相同的结论，只是他们的神识探测直径才只有三百多米，探测到的情况比吴羡还少。
　　吴羡抬起头看向周围。
　　只见这片被啃食的光秃秃的大地上，像他脚下这样的地洞足足有二三十个，如果算上其他大大小小的矿洞的话，至少有三四百个地洞之多。
　　这片大地几乎已经被食灵鼠啃成了筛子。
　　“哥，食灵鼠不是最喜欢啃食灵物吗？照理来说，如果这引灵矿洞里有引灵石的话，那不都得被食灵鼠啃食掉了？”
　　张彩云疑惑道。
　　“这……”
　　张惊雨迟疑。
　　他也不知道为什么食灵鼠不吃引灵石。
　　“因为引灵石只具备吸引灵气的能力，并不具备储备灵气的能力。”吴羡看着的矿洞，目不转睛道：“所以引灵石对食灵鼠而言，并不算是什么好吃的东西，相较而言，它吸引灵气的能力反而对食灵鼠更有价值，所以食灵鼠不但不会吃它，反而会保护它，把它当成宝物。”
　　“如果我没猜错的话，我们脚下的引灵石矿洞中，哪里引灵石最多，哪里聚集的食灵鼠就最多。”
　　“那岂不是说，我们想要采集引灵石，要么就是碰运气寻找无主的，要么就只能从食灵鼠手中去抢？”张惊雨反应过来。
　　吴羡点头。
　　张惊雨兄妹见此，神色有些凝重。
　　“先走吧，去找这里的总负责人。”
　　吴羡收回目光。
　　张惊雨兄妹自然不会有意见，随后三人就离开了这里，向不远处的一处临时搭建的黑色壁垒走过去。
　　这间黑色壁垒呈圆筒状，表面由一层黑色坚固物体覆盖而成，是后商国联合玄穹宗一起在这里设立的，目的就是为了与地下矿洞中的食灵鼠做好打持久战的准备。
　　“你们有没有发现，最近国家似乎特别重视引灵石这种灵材，不仅仅以超出市场的价格来收购它，而且还愿意为了这种灵材跟食灵鼠一族硬碰硬了？”
　　“一些不入流层次的灵材也忽然变得便宜起来了，而且量还变得特别的多。”张惊雨道。
　　“对对，最近我看到好多新人修行者特别高兴，就因为他们可以用同样的灵石买到更多的不入流灵材，而且因为灵材价格降低了，一些灵药价格也降低了。”张彩云有些嫉妒，“我们那时候怎么就没碰到这种好事。”
　　“会有的。”吴羡发自内心的对他们笑道，“一切都会越来越好的，不仅仅是不入流层次的灵材，过不了多久，我们这个层次的修行者，也会买到更便宜的一阶灵材的。”
　　张彩云有些不信：“真的假的？”
　　“真的。”吴羡神秘一笑，指了指上头，“我上面有人。”
　　张惊雨眼中露出期待之色。
　　张彩云茫然的抬头看了一眼碧蓝的天空。
　　影子沉默不语。
　　“哈哈……”
　　……
　　走进黑色壁垒内，吴羡等人经过询问，来到了最顶层的房间门口。
　　“你们在这等我。”
　　吴羡对张惊雨他们道，见他们点头后，他轻轻敲响了门。
　　“进来。”
　　一个淡淡的声音从房门里传来。
　　吴羡一怔。
　　这个声音怎么有点耳熟？
　　他推门而进，关上房门，结果在转身看到屋内的唯一一个人的时候，他顿时愣住了：
　　“萧前辈？！”
　　屋内的这个人正是当初他用生机灵液治疗冯老时，在场的那位筑基存在，记得他当时还对自己的生机灵液不怎么信任，后来看到冯老情况有好转后，才对自己的态度发生转变的。
　　“是你？”萧道明也愣住了，“你怎么来这了？”
　　“我来做内门弟子任务。”
　　“胡闹！你知道这次任务有多危险吗？”萧道明眉头大皱，严厉道：“回去！换个任务！”
　　“什么？！”吴羡愕然，随后坚决道，“我不换。”
　　“你万一死在里面怎么办？”
　　凭我的能力，我只要想逃，除非妖将中期及以上的妖族强行要杀我，否则谁能抓到在地下矿洞中影化的我？
　　吴羡心里吐槽。
　　地下矿洞！
　　这简直就是影之子神通发挥战力的最强地点，也是对他来说几乎等于最安全的地方，他怎么可能放弃这个任务？
　　“我不换。”这个理由他自然不好说出来，“这个任务事关预备长老资格，我一定要完成。”
　　“恩？”萧道明眯起眼睛看着他，眼中散发出淡淡的白色灵光，随后他有些吃惊的皱眉道：“你炼气八层了？”
　　他说完就哼哼了起来：“丹药吃的倒挺勤。”
　　“也是，你发明了一阶下品育灵瓶，国家和你师父给你的奖励，让你短时间内提升到练气八层也不奇怪。”
　　“额，萧前辈也知道了？”
　　“废话。”他冷哼道，“我要是不知道这个，管你死活。你要是在我这里出了事，我怎么跟上面交代？”
　　“交代？为什么要交代？跟谁交代？”
　　吴羡奇怪道。
　　“这个就不需要你知道了。”
　　萧道明说完也有些感到头疼。
　　吴羡是发明了一阶下品育灵瓶的人，现在整个后商国都在因为这一个小小的育灵瓶而发生巨大而惊人的改变和提升，所以现在无论是国家还是国宗都对这个人无比重视，他要是一旦在这里出了事，别说上面会震怒，就连他自己都会觉得自己是人族的罪人。
　　他沉思了一会儿，抬起头阴沉的看着吴羡：“你真的要去矿洞做任务？”
　　“恩！”
　　吴羡毫不犹豫的点头。
　　他和食灵鼠也算是有恩怨的对头了，这次要是不杀几个食灵鼠，他心里都会觉得憋屈。
　　“好吧。”他冷声道，“既然如此，你如果想要拥有预备长老资格，就必须获得50公斤以上的引灵石，并且获得所有参与这次任务的内门弟子中的第一才可以！”
　　“不要怀疑我做不做得到，我是这次任务的总负责人。”
　　“萧前辈。”吴羡有些蛋疼，“至于吗？”
　　“你可以放弃这次任务啊？我又不拦着你。”萧道明悠悠道。
　　吴羡见此脾气也上来了，他也不说话，一副打定主意要去做的样子。
　　“别弄出这幅样子，我告诉你，目前已经有内门弟子队伍获得四十公斤以上的引灵石了。”
　　“你如果想要超过他们的话，最少要一个月内找到五十公斤引灵石才行。”
　　“否则你永远追不上他们。”
　　“还有。”萧道明抛给他一颗黑色珠子，吴羡接住，“这是影像珠，可以记载影像并重新播放出来，为了避免某些内门弟子通过购买引灵石完成这次任务，你们内门弟子在地下矿洞内收集引灵石时，必须要用这个同比记录下影像才行。”
　　他特意在‘某个’这两个字上用了重音。
　　“好。”吴羡直接将这个珠子收起来，“还有什么事要说吗？”
　　“没了。”
　　吴羡不说话，转身离开了房间。
　　看到房门关上，萧道明的脸色由阴沉渐渐变成蛋疼。
　　“真是日了苟了，这个倔小子。”
　　“我就不信你真的能完成我说的难度！”

第十七章 影像珠
　　吴羡走出房门，反手就关上了门。
　　“怎么了？”
　　张彩云看出吴羡脸色不好了。
　　张惊雨也看着吴羡。
　　“没什么。”吴羡摇头，“我们走吧，现在就下地下矿洞，看看里面的情况。”
　　张惊雨兄妹点头，随后四人一起向楼下走去，但走了没多久，吴羡忽然看到一个房间，那房间门牌上写着[收购引灵石]的字样。
　　吴羡停住脚步，看着这个门想了几秒，然后转头对张惊雨兄妹和影子道，“你们等我一会儿，我进去问个事。”
　　“好。”
　　张惊雨兄妹也看到了门上的字样，没有多问。
　　影子默默点头。
　　吴羡轻轻敲了敲门，在听到里面传来‘请进’声音的时候，他推门而进。
　　他看了看。
　　屋内的空间很大，此时正有三五个人在里面，除了一个是坐在桌子前，看样子是负责收购引灵石的老者外，其他的人在看了一眼吴羡后，顿时惊诧于吴羡的颜值和年龄。
　　他们小声议论起来。
　　吴羡早就习惯这种场面了，很自然的走到老者面前坐了下来：“前辈好。”
　　“是咱们玄穹宗的俊少年啊。”老者笑了笑，“怎么？你也要卖引灵石吗？”
　　“不是，我想问问目前所有玄穹宗弟子中，最高的已经卖了多少引灵石了？”
　　“这得让我看看。”老者神识进入右手上的储物戒指中，半晌后，他拿出一颗拳头大小的黑色影像珠，“目前我收上来的最多引灵石的主人，就是这颗影像珠的主人了，他一共收集了38公斤7两的引灵石。”
　　“至于现在还在矿洞里的内门弟子团队也有，听说他们有的已经达到45公斤以上的引灵石了。”
　　吴羡感到有些紧迫。
　　照这样子看来，他就算一个月内找到50公斤引灵石，都不一定能成为第一，毕竟他在寻找的同时，其他人也不会停下来的。
　　想要确保第一的话，一个月内至少要收集到60公斤，甚至70公斤引灵石才行。
　　这有点难啊。
　　毕竟他又没有专门寻找灵石的手段，神识在地下矿洞之中又很受限。
　　怎么办？
　　他目光游移不定，过了一会儿后，他还是没想出办法来。
　　他看向老者手中的影像珠，随便找话题问道：“前辈，这影像珠是不是在完成任务的时候，也要上交给您？”
　　“这是当然。”老者道，“要不还免费送给你啊。”
　　吴羡点点头：“影像珠，影像……能储存影像还能播放出来……”
　　他眨眨眼。
　　这怎么这么像CD光盘？
　　吴羡心里忽然冒出一个想法来。
　　这个想法不是如何关于完成这次任务的，而是关于如何赚灵石的。
　　他想了一会儿，问道：“前辈，你知道这种影像珠的制造方法可以在哪买到吗？”
　　“你干什么？！”
　　老者警惕道。
　　“我觉得这东西挺有意思的，打算学学解解闷。”他掏出自己的一阶下品炼器师徽章给老者看，“我是一名炼器师，向来对各种奇奇怪怪的法器都很有兴趣。”
　　“你这么小竟然是炼器师？还是一阶下品的？”老者看到徽章后瞪大眼睛，难以置信的看着吴羡，随后又有些怀疑，“你这徽章不会是假的吧？”
　　“这是天工阁制造的，您老不信，可以去问问，我叫吴羡。”
　　老者看他这么肯定，才勉强相信吴羡真的是一阶下品炼器师。
　　不过……
　　这让他更失落了。
　　因为他活到现在，才是一阶下品炼器师而已。
　　再看看吴羡的年龄，再摸摸自己头上的白发……
　　老者陷入了思考。
　　“前辈？”
　　吴羡试探问道。
　　“啊……哦哦。”老者回过神，对吴羡道：“你想要的影像珠的炼制方法，就在我手里。”
　　“真的？！”
　　吴羡眼睛一亮。
　　“当然，老朽岂会说谎？”老者傲然道。
　　他看向另一边看着他们的几个人，“你们几个还有事吗？要卖引灵石吗？”
　　这几个人一愣，“不卖啊。”
　　“不卖还在这闲聊，当我这重地是你们家啊。”老者道：“都出去。”
　　这几个人立刻灰溜溜的走了。
　　他们都是散修，而且背后还没有靠山，可得罪不起能在这里工作的老者。
　　等他们走完后，老者走到门口，反手就把门锁了起来，然后回到座位上坐下，对吴羡笑呵呵道：“现在安静了，我们可以好好谈了。”
　　“不过……”老者捋了捋胡子，一副高深莫测的样子，“影像珠乃是我这一炼器流派的独有之物，虽然它在战斗这方面起不了多大用处，但因为能寄存珍稀影像的关系，它的实用价值也很高，说实话，我并不想卖给你。”
　　“它是什么层次的法器？”
　　“不入流法器，不过它是什么层次的法器并不重要，重要的是它的实用价值很高，如果你大量的制造出来并且拿来卖的话，肯定可以卖很多灵石的。”
　　“不一定吧，修士们真的会为记录一段影像，而花灵石买一个法器吗？买一个能自保或者战斗的法器不是更好吗？”
　　“就算真的有人愿意买它，但这种人能有多少？我买下后，实际上能有多少利润可以去赚？”
　　“还有，它的成本是多少？我能看看它的灵材配方吗？”
　　吴羡问道。
　　他这个请求并不是很唐突，因为单单知道材料构成，是完全没可能制造出法器的。
　　就像前世，人人都知道无论什么衣服，它的本质是由线编制而成的，但别人也没办法凭借这一点，就制造出价值几万数十万的流行服饰一样。
　　老者自然也明白这个道理，他犹豫了下，拿出一个玉简递给吴羡。
　　吴羡接过去，神识一扫，看到了里面的灵材配方。
　　随后他就笑了。
　　“影幻石？我记得这是一阶下品灵材吧？难道单单一个记录影像的不入流法器，就需要我花入阶法器的灵石去实现？”
　　“这成本已经达到要我倒贴钱的地步了。”
　　老者嘴角变得苦涩起来。
　　这也是他为什么会在这里工作的原因。
　　如果影像珠真的能赚钱的话，他怎么可能会在这里为玄穹宗打工？待在自己的家里好好修炼不舒服吗？
　　吴羡语气柔和下来：“一块一阶上品灵石怎么样？这是我能付出的最大价格了，也是我的全部积蓄了，如果这都买不了，那我只能放弃了。”
　　他暂时忘记储物戒指里还有一块二阶上品灵石，三块二阶中品灵石、二块一阶上品灵石和三块一阶中品灵石的事实（一阶下品灵石，都算在一阶中品灵石里了）。
　　不过如果老者说不能卖的话，他会立刻改口，说自己还有一块一阶上品灵石的积蓄。
　　其实他也可以把价格压得更低，不过他能感觉得出来，这位老者应该是一位练气八层以上的修士，如果用一阶中品灵石买他东西的话，他还真怕他恼羞成怒，一口气回绝说不卖了。
　　这影像珠的法器炼制方法，他还是挺想要的。
　　最终老者还是答应他卖了，让吴羡以一块一阶上品灵石的价格买下了影像珠的法器传承玉简。
　　而拿到玉简的吴羡，不再停留，走出房间和张惊雨三人离开壁垒，并来到了一处坡度不陡的引灵石地下矿洞前，最后一起走了下去。

第十八章 灭鼠（上）
　　洞穴里幽深寂静而黑暗，不时能从更深处的洞穴中听到‘滋滋’的恐怖声音。
　　吴羡他们沿着下坡路往地下深处的洞穴前进，就好像在向深渊前进一样。
　　洞穴黑暗，但他们都没有用火把和法术照明，只用神识探测周围的地形情况，这样就可以最大可能避免泄露他们的位置。
　　吴羡脸上看不出情绪，心里则有点紧张，他也是第一次经历这种深入妖巢的事情。
　　而反观张惊雨兄妹，脸上虽然有警惕和紧张的神色，但倒还算冷静，一看就经历很多次这种事情了。
　　就在他们深入地下接近40米的时候，吴羡忽然神色微微一动。
　　“我找到一窝食灵鼠，数量大概有三四十只。”他低声道。
　　“一窝？！”
　　张惊雨兄妹闻言，几乎拔腿就想跑。
　　在这种狭窄的黑暗洞穴中，如果遇到一窝三四十只食灵鼠，那不就相当于羊入虎口吗？这还不赶紧溜？！
　　他俩自然想溜，但看到吴羡和影子都一动不动的样子，甚至还在继续往前走，张彩云脸色苍白道：
　　“我们还要继续往前走吗？”
　　“当然要继续往前走。”吴羡头也不转道，“那一窝食灵鼠距离我们这里足足还有近百米的垂直深度，算上这些曲折的地下矿洞，它们现在不可能发现咱们的。”
　　“咱们继续走，找到合适的路后绕开他们就行了。”
　　他是用他那堪比初入筑基层次的神识发现的，面对在地下矿洞中隐藏的食灵鼠们，只要不出现堪比筑基的妖将级食灵鼠，凭借自己变态的神识探测范围，那就只有他发现食灵鼠的份，不可能出现被一阶食灵鼠提前发现他们的事情。
　　“近百米的垂直深度！？”
　　张惊雨兄妹不可思议的看着吴羡。
　　他们最多能探查三四十米深度，就难以为继了。
　　“我在宗门内练过神识秘术，所以能探测的远一些。”
　　吴羡轻描淡写道。
　　“不愧是国宗。”
　　张彩云一脸羡慕。
　　张惊雨也酸酸的。
　　吴羡面无表情。
　　真好忽悠。
　　他心想。
　　有了吴羡这个‘筑基神识探测器’在，就意味着他们可以提前规避危险，并且发现引灵石的概率更高，张惊雨兄妹自然明白这一点，所以胆气更大了很多，而且心里也第一次为成为吴羡的手下而感到庆幸。
　　这要是换做他们自己来的话，肯定就没办法做到这一点了。
　　“绕路。”
　　吴羡他们又深入了四十多米后，发现了一条避开那窝食灵鼠的分支矿洞，便径直走进这条矿洞。
　　走了一会儿，吴羡停了下来，他看了看附近的矿壁，道：
　　“这里已经是地下七十米深度的矿洞了，就在这里分开搜索吧，看看能不能找到一些引灵石，你们放心搜索，我如果发现了食灵鼠或者你们不小心走出了我的神识范围，我会通过神识传音通知你们的。”
　　“好！”
　　张惊雨兄妹脸露笑容。
　　有队长的神识在，他们可以放心的用神识专门寻找引灵石了。
　　随后两人就分开去寻找引灵石了。
　　吴羡则叫上影子，两人深入地下，向之前发现的食灵鼠鼠巢走过去。
　　在走到距离食灵鼠鼠巢还有三四十米的时候，吴羡忽然咦了一声，扭头看向右侧的墙壁。
　　他的神识发现墙壁大约一米深的地方，有一块引灵石。
　　神识只是难以穿透太厚的石壁，但一米深的石头内部还是可以看到的。
　　他走到石壁前，看了几秒后，拿出武灵剑，一剑将眼前的石壁如同豆腐般切开，然后他又连续劈开了十几刀，将眼前的墙壁劈成碎石。
　　这些碎石如同下雨一般掉在了地面上，吴羡用剑扒拉了几下这些碎石，然后竟从中挑出一块婴儿拳头大小的黑色奇异石头。
　　正是引灵石！
　　吴羡拿在手中，掂量了两下，脸上露出笑容。
　　这块引灵石差不多有半公斤的重量了。
　　就在这时，吴羡看向不远处。
　　“来了，一只食灵鼠。”
　　他道。
　　影子看向食灵鼠来的方向，他右手张开手掌，一把复制而来的暗影武灵剑凭空出现在他手中被他握住。
　　十几息后，一只硕大的灰白色鼠头出现在拐角处，它黑色的眼球看到了吴羡和影子，脸上立刻露出贪婪嗜血的神色。
　　但接下来它脸色忽然色变的看着吴羡和影子，似乎发现了什么，竟然毫不犹豫的转头就跑。
　　吴羡脸露诧异之色。
　　这是看出自己和影子的修为了吗？
　　影子的反应则直接很多。
　　他直接身化幻影，两秒内就跑到了食灵鼠的前方，然后立刻转身，闪电般挥舞出一剑。
　　一道黑暗剑光一闪而逝。
　　噗！
　　大量鲜血从切割的脖颈中喷出。
　　同时一个脸盘大小的鼠头，茫然的滚落在地面上。
　　影子用剑挑开它的牙齿，拔下它口中的一颗食灵牙：“是妖兵前期的食灵鼠。”
　　吴羡走过来，站在他身边看着这食灵鼠的尸体，“看看他身上有没有引灵石。”
　　影子蹲下身，伸手在它的破衣服里摸索了一会儿，随后拿出一颗指甲大小的引灵石：“只有这些。”
　　吴羡接过去，随后撇撇嘴，“只有二两重。”
　　话虽如此，他还是扔进了储物戒指里。
　　影子道：“食灵鼠鼠巢里有更多的食灵鼠，它们的身上肯定有更多的引灵石。”
　　吴羡点头，他的想法也是如此。
　　“不过在这之前，先去鼠巢那里摸摸底。”
　　影子自然不会拒绝。
　　两人瞬间化为两团阴影，从地面游在山洞上方，向鼠巢的方向赶去。
　　很快，他们来到了一处差不多有半个足球场大小的幽暗地下矿洞空间中。
　　只见在这里面，存在着足足四十多只食灵鼠。
　　它们有的躺在地上休息，一双双绿油油的眼睛混在一起，它们有的叽叽喳喳的混在一起，有的在彼此纠缠在一起交配，种种乱象不堪入目，最令吴羡眼神变冷的是，他看到了一些食灵鼠正聚在一起啃食人类修士的尸体，从旁边的残缺骸骨来看，它们至少已经吃掉十多个人了。
　　这些人中有散修，也有宗门修士，吴羡甚至看到一个身穿玄穹宗内门弟子制服的尸骨。
　　他深吸一口气，心里给影子传音：
　　“走！”
　　随后两人就保持影化状态，回到了原来的位置。
　　吴羡声音低沉：“拉怪吧，这次交给我。”
　　影子点头，随后向食灵鼠巢穴走过去。
　　十几息后，他向吴羡跑过来，而他的背后，是三只追着他跑的高大食灵鼠。
　　吴羡眼中泛起白光。
　　三只妖兵前期，一只妖兵中期！
　　这四只食灵鼠不仅身穿简陋的甲衣，那只妖兵中期的食灵鼠，手中甚至还拿着剑和盾。
　　吴羡冷哼一声，召出武灵剑，白金色的灭金剑气附着在剑身上，之后他甚至都没有影化，就向他们冲了过去。

第十九章 灭鼠（下）
　　最前面的一只妖兵前期食灵鼠，在看到吴羡后，眼神立刻变得贪婪起来。
　　当吴羡持剑向它冲来的时候，它心中顿时笑了：这个人族是不是傻了，竟然不远远的施放法术攻击自己，而是想要近战伤害自己？
　　一个孱弱的人族竟然想着通过近战与他这种天生肉身强大的妖族决定胜负，这不是傻子吗？
　　它向吴羡用力挥出一拳，想要一拳打死他。
　　但就在它挥出这一拳的时候，吴羡也挥出了自己的第一剑。
　　拳和剑撞击在一起，然后这只食灵鼠的拳头，直接被武灵剑一剑劈穿。
　　吴羡小小的人体中爆发出了让这只食灵鼠都感到震惊的力量，就见他毫无停滞的继续向前劈砍，竟然直接极为霸道的将这只食灵鼠劈成了两半。
　　食灵鼠瞳孔骤缩，临死前用食灵鼠语言尖叫起来：“此人是体修，他手上的也不是人族的一阶下品法器！至少是中品甚至是上品法器！”
　　然后它就死了。
　　剩余的三只食灵鼠也被这一幕弄得一惊，等他们反应过来，立刻恨得牙痒痒的看着吴羡：“狡猾的人族！”
　　“我们一起上杀了他，将他手中的人族法器抢过来，老大一定会大大赏赐我们的！”
　　最后面的妖兵中期食灵鼠反而惊喜道。
　　剩下的两只妖兵前期食灵鼠，眼中的贪婪之色更盛，它们看都没看死在他们不远处的食灵鼠一眼，嗷嗷叫着向吴羡冲过去。
　　它们凭借肉身，速度已经极快，眼看已经接近了吴羡。
　　吴羡见此深吸一口气，随后双脚用力一蹬地面。
　　轰！
　　大地被他踩出一个深深的脚印，他刹那间借助反冲力直接冲到了最前面的两只妖兵前期食灵鼠面前，闪电般的再次挥出两剑。
　　如同切豆腐一般，上品法器加上灭金剑气的锋利超乎想象，两只食灵鼠直接被腰斩，倒在地上抽搐了两下就再无生息。
　　下一秒，吴羡忽然感觉到一个高大的阴影出现在他面前，然后一剑劈向他。
　　嘭！
　　妖兵中期食灵鼠，脸上的表情由狰狞化为愕然。
　　因为他劈中的竟然是一层忽然浮现出来的银色护罩上，劈中之后，它手上的法器就再也劈不下去了，吴羡在护罩中完全安然无恙。
　　“我的月华幽明罩防御性怎么样？”
　　他甚至还对着这只食灵鼠微微一笑。
　　然后……
　　一剑劈出！
　　妖兵中期食灵鼠——身首分离！
　　吴羡落地，看了一眼地上的尸体，吐了一口气：
　　“体修打架真爽。”
　　他感慨道。
　　这种一剑一剑劈在肉身上的感觉，让他发泄了不少刚才看到人族残骸的怨气。
　　不过，这自然还不算完。
　　“继续！”
　　吴羡对影子道。
　　影子默然点头，化为一团阴影再去挑衅食灵鼠。
　　吴羡则在这时，在食灵鼠尸体的身上寻找引灵石。
　　结果这四个食灵鼠的身上，一共让他找到了接近半公斤左右的引灵石，并且还从最后这只妖兵中期食灵鼠的身上，得到了两件一阶中品法器的剑和盾。
　　把剑和盾随手扔进储物戒指里，吴羡心里算了下。
　　照这个规律看来，他得杀四百多只食灵鼠才能完成五十公斤引灵石的任务。
　　他微微皱眉。
　　整个引灵石矿洞里，所有还活着的食灵鼠加起来，都不一定有四百多只。
　　想要单单从他们的身上获取足够的引灵石几乎不可能做到。
　　必须想其他的办法才行。
　　正想办法的时候，影子从不远处又引来了六个食灵鼠前来，并且这群食灵鼠中连一个妖兵后期的食灵鼠都没有，只有两个妖兵中期。
　　吴羡毫不留情，全都把它们劈了，顺手又从它们身上获得了半公斤左右的引灵石。
　　正当吴羡想这样继续下去的时候，影子又回来了，但这次让吴羡意外的时候，他身后连一只食灵鼠都没有。
　　“它们有警惕了，我怎么挑衅它们都缩在窝里不出来。”
　　影子来到吴羡身前说道。
　　“还不算蠢。”吴羡思索了一会儿，忽然笑道：“那算了，它们既然不愿意过来，那我们就自己过去好了。”
　　……
　　食灵鼠鼠巢中。
　　此时巢穴里的食灵鼠们，已经不像刚才吴羡看到的那样，全都是各做各事的散漫样子，而是一个个肃穆无比的站在一个身穿盔甲、手持紫色长枪的三米多高的食灵鼠面前。
　　它就是这个食灵鼠鼠巢中的最高首领，整个巢穴中唯二的妖兵后期食灵鼠之一，手下的食灵鼠们更愿意叫它老大。
　　“有外敌来了。”食灵鼠老大肃穆道，“是那卑贱的人族食物，他们利用他们那卑鄙的手段，将我们的族人骗出去，然后一个个杀死，这是不可饶恕的事情！”
　　“不可饶恕！”
　　另一只妖兵后期食灵鼠磨牙道。
　　剩余的食灵鼠们眼睛都红了。
　　“不过目前敌人的数目和实力不明，我们被杀死的兄弟们目前没有一个能够回来，告诉我们敌人的情报，所以，也许在外面等着我们的，是大量的人族修士，甚至可能是筑基修士！”
　　“所以，我们决不能擅自动手。”
　　它安抚众鼠：“敌在暗，我在明，这样的形势是不利的，但只要我们不出我们的巢穴，敌人就拿我们没办法。”
　　“他们既然不敢直接进攻我们的巢穴，必然是忌惮我们的实力。”
　　“既然这样，我们不出去就好！”
　　“等敌人露出破绽时，我们再果断出击！”
　　老大食灵鼠威望很高，剩余的三十只食灵鼠小声议论了一会儿，纷纷点头。
　　就在这时，食灵鼠老大和另一只食灵鼠忽然脸色一变的看向地面：“是谁在哪？！”
　　话刚说完，食灵鼠老大便第一个冲了过去，一枪刺在了地面上。
　　轰！
　　地面被破开一个大洞，与此同时，一个人影从地下飞了出来落在地面上，正是用了小五行遁术的吴羡。
　　“你竟然敢一个人闯进来？！”食灵鼠老大难以置信道。
　　吴羡不说话，右手一挥，四个暗影战斗灵傀和两个战斗灵傀从他的储物戒指里跳了出来，围在吴羡身体周围，目光毫无感情的看着周围的食灵鼠。
　　“说什么鼠语呢？”
　　吴羡皱眉看着它。
　　他体内法力涌动，输入进月华宝衣中，只见银色的月华幽明罩覆盖在他身体周围，让他全身都防御的毫无死角。
　　“杀光它们！”
　　他直接下令。
　　“消灭他们！”
　　食灵鼠老大怒吼道。
　　它话音刚落，六个战斗灵傀已经冲向食灵鼠群，与这些身材高大的食灵鼠拳拳到肉的战斗在一起。
　　这六个战斗灵傀中，其中四个是吴羡和影子一起复制出来的，虽然实力只有真正战斗灵傀三成的实力，但仗着皮糙肉厚加上速度快力量强，正面迎击两个妖兵中期的食灵鼠完全没什么问题。
　　而傀大和傀二作为一阶上品战斗灵傀更是了不得，它们冲进食灵鼠中后，宛如狼入羊群，立刻就掀起了一阵腥风血雨，妖兵中期和前期的食灵鼠完全挡不住它们，几乎被他们一拳一个就打飞到一旁。
　　不过虽然如此，但食灵鼠毕竟有三十只，双方纠缠起来，也打得难舍难分，看不出谁有胜势。
　　食灵鼠老大看到这一幕非常着急，立刻想要动身去杀这些灵傀，但吴羡哪能让它如意，直接进入影化状态，速度暴增十倍的向食灵鼠老大一剑斩过去。
　　食灵鼠老大下意识的用自己手中的一阶上品法器乌冥枪格挡，但就见吴羡脸露冷笑之色，一剑斩过去，在半空中划过一道白金色剑气，下一秒，就听咔的一声，他手中的乌冥枪竟然直接被灭金剑气斩断了！
　　“筑基法器！！”
　　食灵鼠脸色大变，失声道。
　　在它的印象中，能斩断一阶上品法器的，就只有筑基法器能有如此威力了。
　　“老二救我！”
　　它直接没了战斗的想法，转身就向另一个妖兵后期的食灵鼠跑过去，想要与他联手。
　　但结果他一转身，就被眼前看到的一幕看的好像一盆冰水从头淋到脚。
　　只见他寄予厚望的老二，此时背后竟有一个黑色的影子将它包裹，那影子中伸出一柄与‘筑基法器’一模一样，只是颜色为黑色的法器宝剑。
　　那法器宝剑上也有着白金色剑气，只见它在食灵鼠的脖子上狠狠一抹，这只食灵鼠就脖颈喷血的倒在了地上，不停地抽搐起来，不到一会儿就没了生息。
　　这团影子凝聚起来，竟变成了与他身后的人族少年一模一样的生命。
　　“你到底是谁？”
　　它绝望道。
　　面对两柄‘筑基层次法器’，再加上敌人实力的强大，它已经想放弃了，因为它实在想不出自己这方还有什么翻盘的希望。
　　然后面对它的问话，他对面的影子冷冷道：“说什么鼠语？”
　　噗嗤！
　　一道血色剑光在洞穴中闪过。
　　食灵鼠老大在头颅滚落在地的这一刻，心里只剩下一个想法：
　　“你们就不能好好学一下外族语吗？”

第二十章 一阶虚幻本源空间
　　两个妖兵后期的食灵鼠死了，剩下的三十只食灵鼠虽然数量很多，但面对战斗力完全碾压他们，且速度如鬼魅般的吴羡和影子二人，再加上六个战斗灵傀，这些食灵鼠虽然在临死前拼尽了全力，但也只是拼死了四个暗影战斗灵傀。
　　然后就被吴羡、影子以及傀大和傀二全都杀死了。
　　山洞里充斥着血腥气和腐败气息，吴羡看着眼前这鲜血尸体铺满地面的场景，脸上面无表情。
　　“你们把这些食灵鼠身上的战利品都收起来，一会儿交给我。”
　　吴羡对傀大、傀二说道。
　　“是，主人。”
　　傀大和傀二恭敬道，随后就去收拾战场上的战利品去了。
　　吴羡则来到了被食灵鼠啃食的人类尸体面前。
　　他沉默地看着这些人族尸体，过了一会儿，右手一挥，这些尸体全都被收进了储物戒指里。
　　然后他走出了洞穴里，一句话不说的站在外面。
　　影子走了过来，默默站在吴羡身边。
　　过了一会儿，傀大和傀二从鼠巢中走了出来，将一大堆各种各样的战利品放在吴羡面前，然后又走进去，过了一会儿又抱着一堆战利品走了出来，并把这些东西都放在了吴羡面前。
　　如此来回进行了四次，傀大来到吴羡身前，对他恭敬道：“主人，战利品我们已经都收集好了，另外我们还在里面发现了一大块引灵石。”
　　“恩？”吴羡眉头一挑，“带我去。”
　　“是，主人请跟我来。”
　　傀大和吴羡来到山洞中的一处地面前，傀大指着地面，“就是这块。”
　　吴羡看过去，然后瞬间瞪大眼睛：
　　只见一个足有篮球大小的不规则方体引灵石，正埋在地上，现在只有它的最上面显露出了一面黑色光芒。
　　“我走到这的时候，发现脚下有些异样，于是就把土给挖了，然后就看到了这块引灵石。”一直在引灵石旁边的傀二说道。
　　“干得不错！”
　　吴羡夸了他一句，随后拿出影像珠，法力输入进去，这影像珠就开始记录此时的影像。
　　吴羡低下身，用手一边抓住这块引灵石的一角，然后用力一拽，就听噗的一声，这块引灵石硬生生被他抓了出来。
　　他用手掂了一下，心里有了估量。
　　这块引灵石应该在五公斤左右。
　　吴羡脸上露出笑容。
　　他拿上影像珠，走出洞外，检查起了在外面收集好的战利品。
　　最后确定这堆战利品里一共有：各种一阶下品法器十一件，一阶中品法器四件，一阶上品法器两件，两块一阶上品灵石，八块一阶中品灵石以及三十二块一阶下品灵石。
　　各种一阶上中下品灵材灵植若干，以及吴羡最为看重的引灵石，零零碎碎加起来一共三公斤左右。
　　“加起来接近九公斤。”吴羡将引灵石记录下来后，脸上并没有露出什么喜色。
　　能得到这九公斤引灵石，是因为他们端了一个有四十多只食灵鼠的鼠巢，但即使如此，也折损了四只复制而来的暗影战斗灵傀。
　　也就是说，四十多只正好是他们可以接受的极限，超过四十多只的话，他手中的战斗灵傀本体极可能会出现损伤。
　　好歹也是五块一阶上品灵石换来的，吴羡还真舍不得。
　　暗影战斗灵傀被消灭倒不算啥，大不了过两三天后，再用暗影之力复制有一次就行。
　　可以想象的是，越往下走，遇到的鼠巢里面的食灵鼠，实力水平就会越高，数量也会越多。
　　到时候可就不像现在这样，这么容易就能消灭一整个食灵鼠巢了。
　　“边走边看吧。”
　　吴羡也没多想，将东西都收了起来。
　　之后他继续搜索四周，寻找没有被发掘出来的无主引灵石，然后用影像珠记录下来。
　　三个多时辰后。
　　通过神识传音通知的张惊雨兄妹，与吴羡汇合在一起。
　　“收获怎么样？”
　　吴羡问道。
　　“我找到这些，有五六两吧。”
　　“还行。”
　　张惊雨右手拿出一片巴掌大小的引灵石，吴羡接过去，掂了掂，用影像珠记录下来后，随手扔进储物戒指里。
　　“我没找到。”
　　张彩云吐了吐舌头，有些不好意思。
　　“可惜，不过没关系。”吴羡摇头，“这里的深度还不算太深，沿途不知道有几波修士路过了，留下的引灵石少也不例外。”
　　张彩云松了口气，好奇道：“队长你找到多少？”
　　“十公斤左右。”吴羡随口道，“也不算多。”
　　张惊雨兄妹闻言下巴差点耷拉到地面上。
　　“十公斤还不算多？！”
　　张彩云心里算了下。
　　十公斤等于200两，一两引灵石又能换5块灵石碎片，200两就能换1000块灵石碎片，也就是一块一阶上品灵石。
　　算到这里，她彻底呆住了。
　　队长竟然只用了几个时辰的时间，就赚到了这么多？！
　　吴羡也没解释：“走吧，先离开这里，休息一天再来。”
　　他可没打算在这里连续待上一个月。
　　反正外面也有休息的地方，干嘛要在这种又脏又臭的地方休息？
　　张惊雨兄妹自然不会有意见，两人与吴羡和影子一起走出了地下矿洞，然后在地面上找到了一处临时搭建起来的大客栈，开了四间房，一起进入休息。
　　晚上。
　　月上柳梢头。
　　吴羡盘坐在房间中的一个蓝色修行蒲团上，右手一翻，白天那老者给的影像珠法器传承玉简出现在他手中。
　　他把它放在眉心上，神识渗透而入，接受里面的法器传承。
　　等他接受完了里面法器传承的时候，一排排黑色文字出现在他右眼中。
　　……
　　[装备图纸名称：影像珠]
　　[品级：不入流法器图纸]
　　[词条：影幻（不入流)——记录方圆十米以内的影像，将其以幻象形式保存下来，以供查阅。]
　　[评价：一个生活中用处极多的法器。]
　　……
　　[图纸词条进化：影幻（不入流）]
　　[进化支线1：记录方圆五十米内的影像。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[进化支线2：拥有神识的生命，可以将一丝神识渗透进去，然后以身临其境的第一人称视角，观察影像珠记录的影像。]（花费五块一阶下品灵石）
　　[进化支线3：一阶虚幻本源空间——以虚幻本源道纹为核心，衍生出一个完全由幻境构成的一阶虚幻本源空间，此虚幻本源空间的主人，在空间内拥有创造虚幻万物的能力，并且此虚幻本源空间可以通过添加道纹不断进化。]（花费九块一阶上品灵石。）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　吴羡一脸懵逼的看着进化支线3。
　　他好像发现了一个了不得的进化支线选项。

第二十一章 道纹和权柄
　　吴羡看着这个虚幻本源空间一会儿，随后右手拿出一块二阶中品灵石。
　　“开启！”
　　他心中道。
　　下一秒，就见这块二阶中品灵石瞬间只剩下五分之一的灵光，剩下五分之四的灵光全都黯淡下来。
　　与此同时，吴羡忽然感觉自己的意识陷入了一种玄而又玄的状态，在这种状态下，他仿佛以身合道般的了解了一种名为‘虚幻本源道纹’的本源级道纹。
　　下一秒，他就瞬间醒过来了。
　　吴羡呼呼的喘气，额头上流下大滴大滴的冷汗。
　　在陷入刚才那种状态的时候，他差点感觉自己要永远都迷失在那种永恒的虚幻中一样了。
　　他有种感觉，如果自己真的陷入其中醒不过来了，那自己就真的永远都醒不过来了。
　　要不是他自己觉醒了时间感这种特殊的能力，能即使在虚幻迷失之中，也能感觉到外界时间的流逝，从而察觉出虚幻和现实的区别，他恐怕就要真的要陷入永恒迷失了。
　　这就是虚幻本源道纹的威力！
　　“本源级别的虚幻道纹太恐怖了。”吴羡苦笑，随后又振奋起来。
　　它的效果越恐怖，就越证明它的威力越不同凡响。
　　他深吸一口气，从储物戒指里拿出道纹笔和灵液，然后用道纹笔沾了沾灵液，接着心里过了一遍绘制虚幻本源道纹的流程，随后开始一笔一划的在影像珠表面上绘制起了虚幻本源道纹。
　　大约过了一刻钟，当整个虚幻本源道纹都绘制好后，它整个道纹忽然变得五颜六色起来，接着才渐渐沉没进影像珠内部消失不见。
　　吴羡眉头一挑。
　　这还是他第一次在绘制道纹时，看到这种异象。
　　不愧是本源级别的道纹！
　　收好道纹笔和灵液，吴羡看着眼前的影像珠，神识从眉心射出来，进入影像珠内部。
　　下个瞬间，吴羡神识一黑，过了一会儿，当神识能看到东西的时候，他发现自己的神识正处于一个全新的世界。
　　这个世界通体漆黑，四处都是漆黑一片，没有时间感，也没有方向感。
　　这里就好像是一个静止的世界。
　　不对。
　　吴羡忽然若有所觉的看向黑暗的天空。
　　在那黑暗之后，有几个东西安静的在那里存放着。
　　那是吴羡收集引灵石时，用影像珠记录下来的影像。
　　吴羡收回目光，啧啧称奇的看着这个世界。
　　这就是由虚幻本源道纹，构筑出来的虚幻本源空间吗？
　　他看了一会儿，忽然闭上眼睛。
　　等他再次张开眼睛的时候，他眼中流露出来的是一种太上忘情的冷漠神色。
　　祂望着四周的场景，仿佛天道在俯视自己的世界。
　　“这就是以神识合此方虚幻本源空间的感觉吗？有些像神话故事中的以身合道？”
　　祂喃喃自语。
　　说话的同时，在这黑暗空间的四面八方同样传来他自己的声音，并且声音震耳欲聋，威严莫测。
　　“这个虚幻本源空间太简陋了，只有虚幻本源道纹在起作用，吾能做的也只是凭空造物而已，而且创造出来的物质没有生机，只有死寂一片，并且是虚幻不真实的。”
　　吴羡仰望黑漆漆的天空。
　　“这个空间需要其他真实世界的道纹补充，这样吾才能增强自己的权柄。”
　　他忽然伸手一指天空，然后就在这黑暗天空上，绘制起自己目前掌握的道纹。
　　首先是来自剑魂（剑）的魂道道纹。
　　他一笔一划的在虚空中勾勒出一道道灰色魂道道纹，等他将掌握的魂道道纹全都勾勒了出来后，就见这些道纹轰然崩碎成点点的灰色光点，随后这些灰色光点融入进了黑暗中。
　　而伴随着魂道道纹的融入，整个虚幻本源空间轰然一震，随后吴羡冥冥中就得知了自己的权柄增加了。
　　他增强的权柄是[幻魂寄世]以及[共享意识]！
　　前者代表他可以向这片虚幻本源空间中，投入失去肉体的无身灵魂，虚幻本源空间会将这些灵魂虚幻化，从而让这些灵魂变成幻魂，生存在这片虚幻空间中。
　　目前一阶虚幻空间一共能存在一百个一阶幻魂，日后可以随着虚幻空间的各方面强化，它能够寄存的幻魂数量和质量都会增加。
　　后者的意思，代表吴羡作为虚幻空间之主，可以共享虚幻空间中幻魂的思考能力。
　　也就是说，如果他要思考一道题，那么他就可以让他掌控的所有幻魂一起帮他思考这道题，当这一百个幻魂对这道题有什么理解时，他也会同步的掌握这种理解。
　　吴羡在知道这种能力的时候，立刻想到了参悟法术。
　　这种能力对于参悟法术来説，简直就是最强的外挂啊！
　　有了这种能力，只要他掌握的幻魂够多，幻魂中的悟性天才够强，吴羡自己的悟性几乎可以说是无限强大的。
　　吴羡面无表情。
　　魂道给他的虚幻空间权柄虽好，但此时处于以身合道状态的他，心中完全不起波澜。
　　他继续勾勒道纹。
　　此时他勾勒出来是一条条白茫茫的道纹。
　　正是来自时源与育灵之瓶的灵源道道纹。
　　当他把灵源道道纹绘制完成后，一阶虚幻空间再次轰然一震，与此同时，吴羡冥冥中感觉到了自己的权柄再次获得了增长。
　　他这次获得的权柄是[虚幻灵力]！
　　这个权柄属于空间和他共同拥有的权柄，代表着虚幻空间内可以衍生出虚幻灵力这种虚幻物质。
　　一切现实中灵力可以做到的事情，虚幻本源空间同样可以做到。
　　比如模拟施放法术。
　　吴羡继续勾勒下一个道纹。
　　来自时源与育灵之瓶的时间道道纹。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　整个虚幻空间发生巨大震动，仿佛出现了开天辟地般的变化。
　　吴羡脸色一变。
　　时间道道纹引起的反应竟然这么大？！
　　祂不由再次想起了自己第一次掌握时间道道纹时的场景。
　　那一次，自己昏迷了整整四天才醒过来，也是那一次，让自己意识到了时间道道纹的恐怖之处。
　　但没想到，祂这次只是用时间道道纹完善下虚幻本源空间的规则，竟然也会引起虚幻本源这么大的反应！
　　要知道祂现在掌握的时间道道纹才一点点而已，而这方空间的虚幻道道纹，却已经属于本源层次了。
　　两者差距如此之大，竟然都会产生这么大的异象，这时间道道纹……简直不可思议！
　　不过心里虽然是这么想的，但吴羡心里还是很快恢复了平静。
　　祂默默感受时间道道纹给祂带来的权柄。
　　很快，祂睁开了眼睛。
　　“[时源]和[二倍时间加速]吗？”
　　[时源]的权柄，可以让吴羡通过虚幻权柄——造物，制造出来的东西拥有‘活过来’的神奇能力。
　　比如草木会生长和死亡、风吹动的时候，大地万物会随之摆动、幻魂也可以真正的在这个世界自由走动……
　　如果没有[时源]权柄的话，吴羡创造出来的虚幻世界将会是静止不动的，只有幻魂拥有思考的能力，但也无法动作。
　　但有了[时源]权柄后，它创造的世界就会跟真实世界一样，万事万物都会自我繁衍和成长。
　　甚至道纹都会自我成长和完善。
　　但这种速度将会极慢，也许成百上千万年过去了，它自己成长完善出来的道纹，还不如吴羡给它的一个一阶法器中的道纹好。
　　吴羡还是需要自己主动给这个一阶虚幻本源空间添加道纹，才能让这个世界成长的更快。
　　至于[二倍时间加速]的权柄就简单了。
　　祂可以控制虚幻本源空间的时间流速，最大可以让外面真实世界的一天时间等于虚幻本源世界的两天时间。
　　这个如果好好利用的话，对他的修行作用将不亚于其他权柄。
　　随后吴羡又绘制了自己最后掌握的两个道纹。
　　[锋锐道道纹]和[坚韧道道纹]。
　　这两个道纹给吴羡增加的权柄是[坚韧]和[锋锐]：前者可以让他创造出来的虚幻物品，有一定的实质感，但这种实质感，只是相对于虚幻空间来说的，对于真实世界来说，真实世界的人是摸不到这种实质感的，幻魂倒是可以摸到。
　　至于锋锐道纹则让吴羡创造出来的虚幻万物拥有了被破坏的权柄。
　　破坏不一定是坏事。
　　比如虚幻树木被破坏的话，虽然相对于树来说，树是遭到了不幸，但被破坏下来的树干却可以拿来重组，比如制造木屋，这就是破坏的好处了。
　　破坏后的虚幻万物是可以手动创造出更有趣的物品的。
　　这就让虚幻本源空间更接近真实世界了。
　　而且吴羡冥冥中有种感觉。
　　如果他将[坚韧]和[锋锐]这两种道纹完整的赋予虚幻本源空间，也许这个本源空间，就有了一丝成为[真实本源世界]的可能！
　　所以吴羡心里很重视这两项道纹。
　　赋予完了自己所掌握的所有道纹后，吴羡看着这个虚幻的世界。
　　“感觉像是一个混沌未开的世界。”
　　祂淡漠道。
　　祂想了下，右手向天空一招，就见天空中落下了八扇幻影大门，那大门表面，此时正循环播放着吴羡记录收集引灵石的场景。
　　祂闭上眼睛，过了两秒，再次张开眼睛。
　　他此时的神态已经恢复了为人的灵动和感情。
　　此时他已经摆脱了以身合道的状态，但是他还是掌握着种种权柄。
　　他身体瞬间消失在原地，下一瞬间，他出现在一扇影像之门面前。
　　吴羡走进去，随后眼前一黑。
　　当他能再看到东西的时候，他发现自己正身处在一处熟悉的地点，正是白天他待过的食灵鼠鼠巢。
　　在他不远处，傀大和傀二站在一旁，而另一个吴羡正抱着那一大块引灵石，并让傀大用影像石给自己记录。
　　吴羡眼中露出感兴趣的神色。
　　他走过去，用手在自己幻象眼前晃了晃，结果自己的幻象依然在自己做自己的事情，根本不为所动。
　　吴羡笑了笑。
　　也是，固定的幻象怎么可能看到的自己？
　　他一掌拍向傀大，结果傀大直接被拍倒在了地上，但是身体丝毫没有受到伤害。
　　吴羡神色不变。
　　他只用了自己本来的力量，自己不会对一个一阶上品的战斗灵傀造成伤害。
　　吴羡蹲下身，轻轻在傀大的眉心处一点。
　　碰！
　　傀大直接被这一指打成无数光点，消散在幻象中。
　　吴羡又笑了笑。
　　这次他是用了整个虚幻本源空间的权柄来攻击傀大，傀大顶不住也正常。
　　他心念一动，傀大的身体瞬间恢复过来。
　　“有点好玩。”
　　吴羡玩心大起，干脆把这里的时间流速调成两倍，然后就在这里玩了起来。
　　过了好一会儿，他才意犹未尽的停止玩乐，然后离开了这个虚幻本源空间。
　　现实中。
　　吴羡睁开眼睛。
　　他感慨道：“在那个世界如果呆的久了，还真有可能会沉浸在这种虚幻的强大中。”
　　“不过虚幻终究是虚幻。”吴羡看着自己的身体，“现实才是我的根基。”
　　他看向影幻的第一和第二个进化支线，想了下，索性都用灵石进化了一次，结果在得到传承后发现，这些词条想要进化出来，都必须需要灵材提升法器品质才行，单纯靠道纹是行不通的。
　　于是他右眼中的影像珠最后图纸信息如下。
　　……
　　[装备图纸名称：虚幻本源宝珠]
　　[品级：一阶特殊法器]
　　[词条1：影幻（不入流)——记录方圆五十米以内的影像，将其以幻象形式保存下来，以供查阅。拥有神识的生命，可以将一丝神识渗透进去，然后以身临其境的第一人称视角，观察虚幻本源宝珠内的虚幻景象。]
　　[词条2：虚幻本源空间（一阶）——以虚幻本源道纹为核心，衍生出一个完全由幻境构成的一阶虚幻空间，虚幻本源空间的主人，在虚幻空间内拥有造物能力，并且此虚幻本源空间可以通过添加道纹不断进化。][目前宝珠内所含道纹权柄：创造虚幻万物、幻魂寄世、共享意识、虚幻灵力、时源、二倍时间加速、坚韧、锋锐]
　　[评价：它也许可以成长为一个真正的大宇宙？]
　　……
　　[图纸词条进化：影幻（不入流）]
　　[进化支线：记录方圆二百米内的影像。]（花费三块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：虚幻空间本源（一阶）]
　　[进化支线：可向相关道纹中索取。]
　　[异常进化支线：可向相关道纹中索取。]

第二十二章 这里是你的地狱！
　　吴羡将虚幻本源宝珠收起来，随后闭上眼睛感受虚幻本源道纹带给自己的能力。
　　忽然，他睁开眼睛，那双眼睛中竟然散发着五颜六色的迷幻朦胧色彩，看上去非常神异。
　　“我这双眼睛能将一个人拉进我创造出来的幻象里？”
　　“灵魂强度越强的生灵，在幻象中迷失的时间就越短？”
　　“反之，则越长？”
　　吴羡眉头一挑，脸上露出喜色。
　　这竟然是一个主动能力！
　　这可比时间感要好很多。
　　“就叫[虚幻眼]吧。”
　　吴羡道。
　　第二天，吴羡他们继续探索引灵石矿洞。
　　不过因为上一次的食灵鼠巢的缘故，吴羡对更深处的食灵鼠巢抱有了一丝谨慎态度，再加上暗影战斗灵傀暂且不能复制出来，需要过两天才能重新复制，所以他没有继续向更深处探查，而是带着影子和张惊雨兄妹，向这个深度的水平方向，开始探查起来，并且要求他们不许下一百米深度以下的矿洞。
　　张惊雨兄妹当即答应下来。
　　在这之后的时间里，吴羡他们就这样，白天在引灵石矿洞中寻找引灵石，夜晚则回到地面上休息。
　　时间过得飞快，十二天时间过去了。
　　一处新的引灵矿矿洞，九十米深度左右的地方。
　　吴羡站在这里，而影子则在一个食灵鼠尸体前，对其上下摸索。
　　过了一会儿，影子回到吴羡身前，将二两引灵石交给他。
　　吴羡接过去，看着这比指甲盖大不了多少的引灵石，眉头皱了起来。
　　“就这么小啊。”
　　他有些嫌弃。
　　“只有这么多。”
　　影子真诚道。
　　吴羡叹了口气。
　　在这十二天时间里，他得到的所有引灵石加起来，也只不过四公斤左右，至于像十二天前的食灵鼠鼠巢，他再也没遇到过，也就没了让他一次暴富的机会。
　　以至于他直到现在，手上的所有灵石加起来，也才十五公斤左右。
　　眼前这半个月就快过去了，要是这么一直下去，他得什么时候才能收集到五十公斤引灵石啊？
　　他和萧道明的事情，迟早要失败不可。
　　“要不深入地下看看？”
　　吴羡不禁冒出这个想法。
　　虽然未知数量的食灵鼠鼠巢有些让人担心，但依靠影之子加筑基层次的神识侦查能力，他猎杀落单的食灵鼠获取引灵石也不是不行。
　　“掌柜，我发现玄穹宗的人了。”
　　影子忽然道。
　　“恩？”
　　吴羡一怔，“在哪？”
　　“就在地下三十米深度的地方。”影子指着地面。“属下用神识看到的。”
　　吴羡闻言，也立刻放出神识，然后神识顺着矿洞七拐八拐，很快来到了矿洞下面三十米左右的深度，看到了影子所说的玄穹宗同门。
　　那是一个身材魁梧，头发半黑半白的束发老者，令吴羡有些吃惊的是，他现在正在用剑指着两个看上去像是散修的修行者，而且这两个散修修行者看上去像是中了什么毒一样，竟然躺在地上，一副无力动弹的样子。
　　……
　　“江南天，我看错你了！没想到你身为堂堂玄穹宗弟子，竟然对同伴下毒手！”
　　一个发色乌黑，脸色狼狈的中年人，看着指着自己的剑，对束发老者怒吼道。
　　而在他的身边，一个模样清秀的蓝衣女子躺在一旁，已经连张嘴的力气都没有了。
　　“同伴？！”江南天脸露嘲讽之色，“你们夫妻两个，一个练气十一层，一个练气十层，还想跟我这个半步筑基的玄穹宗弟子称兄道弟？”
　　“要不是我看你们两夫妻，这段日子在这里颇有收获，你以为我会和你们做同伴？”
　　“原来你是看上了我们夫妻的收获。”
　　中年男子咬牙切齿道。
　　“不然呢？你们两个散修，身上还有什么有价值的东西吗？”江南天呵呵笑道，他眼神一转，落到旁边的蓝衣女子身上时，眼中流露出一抹火热，“啧啧，我说的好像也不对，你这个美娇娘好像也挺有价值的。”
　　他舔了舔嘴唇：“一会儿我先不杀你，而是在你身边玩弄你的妻子，让你在临死前看看你妻子的活春宫如何？”
　　“这份临死前的礼物，你应该会满意的吧。”
　　“老匹夫！！！”男子声嘶力竭，看着江南天的眼睛都快瞪了出来，通红无比，“你会被万鬼噬魂而死！一定会！”
　　“你也就这点能耐了。”江南天冷笑。
　　就在这时，那蓝衣女子忽然身体一震，接着嘴角溢出一抹鲜血，就再无声息了。
　　“自尽了？”
　　江南天微微皱眉。
　　“阿欣！！”中年男子目眦欲裂，最后惨笑一声，“对不起，是我无能。”
　　“我来陪你了。”
　　说完，他身体一震，法力逸散而出，也再无声息了。
　　江南天脸色阴沉下来。
　　“扫兴！”
　　他骂了一句。
　　随后他看了一眼那蓝衣女子的尸体，眼中闪过一道异色。
　　“好像还热乎……”
　　他伸手就要去抓。
　　“师兄，做事何必这么没有底线。”
　　一个淡淡的低沉声音在他身后不远处响起。
　　“谁？！”
　　江南天手一抖，瞬间一个转身，警惕的看向身后，同时他右手一挥，十个战斗灵傀出现在他身边，他的手中又出现了十几张颜色各异的符篆。
　　吴羡诧异的看了他一眼。
　　“你也是我玄穹宗的弟子？”
　　江南天看到吴羡身上的内门弟子服装，神色诧异道。
　　“正是。”
　　“原来是同门师弟。”江南天松了口气，脸上露出一抹尴尬又不失和煦的笑容，“额，刚才的事情，你都看到了？”
　　吴羡默默点头。
　　“咳咳，师弟你不会介意这种事情的，对吧？哎呀，就是两个毫无靠山的散修而已，没什么可在意的。”
　　他一边一脸不在意的说着，一边向吴羡走过来。
　　“请师兄止步！”吴羡陡然举起武灵剑指着他，“不然，我的剑可能会在师兄身上见血。”
　　“你这是什么意思？”
　　江南天脸色阴沉下来。
　　“没什么意思。”吴羡淡淡道，“只是觉得师兄不像个人，反而像个妖族，不，是比妖族还可怕。”
　　“妖族杀人，好歹还因为有种族对立的原因，师兄这种向同族下手的行为，实在是让我毛骨悚然。”
　　他看着江南天缓缓道。
　　江南天神色平静无比的看着吴羡。
　　过了一会儿，他忽然毛骨悚然的一笑：
　　“你说的，是这样的我吗？”
　　吴羡看着他不说话。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”他神色变得冷酷起来，“杀同族又怎么了？只要我将来突破筑基，就能庇护更多的人族？那时我庇护的人族，不比我杀掉的人族多？”
　　“我做的是正确的事。”
　　“只是需要一小部分人的牺牲作为交换而已。”
　　“而且你不觉得，相比于杀掉妖族获得好处，杀掉同族，获得他们身上的积蓄不是更简单吗？而且还不危险。”
　　吴羡深吸一口气。
　　他忽然一睁开双眼，只见他的眼睛瞬间散发出五颜六色的迷幻朦胧色彩，江南天一怔，然后眼神就变得无神起来。
　　虚幻眼创造的虚幻空间中。
　　这里的天空是血色的，大地是黑色的，一轮腥红之月高高的挂在天空中。
　　江南天醒过来时，就看到了这样的世界，同时他发现，自己竟然被绑在了一个黑色巨柱上。
　　“这里是哪？！我怎么在这！？”
　　江南天瞬间慌了。
　　吴羡出现在他面前。
　　“这里是你的地狱！”
　　他手一招，就见那对夫妻的虚幻身影出现在他身后，并且他们手中还各拿着一把小刀。
　　“你们可以对他实行凌迟之行。”
　　“比如把他的肉身切成三十六万片。”
　　“多谢大人。”
　　夫妻恭敬道。
　　随后他们看向江南天，眼中露出报复的快感和恨意：“老匹夫，你的报应来了！”
　　两人说着，就向江南天飞了过来，对他处于凌迟之行。
　　见此，吴羡不管江南天的哀嚎声，直接消失在自己创造的这方幻境中。
　　半天后。
　　江南天的肉身就没了生息。
　　他的肉身虽然没有损坏，但他的精神却被吴羡制造出来的幻境折磨到崩溃而死。
　　而吴羡这边，也早就对江南天的储物戒指进行了整理，结果让他非常惊喜。

第二十三章 八方观灵盘（上）
　　首先的收获自然就是江南天的十个战斗灵傀。
　　令吴羡啧啧称奇的是，这家伙十个战斗灵傀竟然都是一阶上品层次的战斗灵傀，让他直感慨这是有钱人家。
　　其次则是各种各样的符篆，足足有二十多张，而且全都是一阶上品符篆。
　　再有就是灵石，不过这家伙的灵石出奇的少，只有两块一阶中品灵石，让吴羡不得不怀疑，这家伙是不是把灵石都用在了买符篆和战斗灵傀上。
　　剩下的就是各种各样的一阶法器、灵材还有一些无用的私人物品了。
　　吴羡把他的私人物品统统用驭火术烧掉，然后开始检查这些法器和灵材，有用的自己就留下，至于法器品级太低的，他也没有浪费，统统在清理了属于江南天的痕迹后，收进了储物戒指里。
　　到时候如果想要分给张惊雨兄妹，就让他们自己挑，剩下的回灭妖城后直接卖掉。
　　他打算在灭妖城开一个无限小店，到时候这些东西他也可以拿出来卖，正好可以当做无限小店的第一批商品。
　　“恩？紫菱玉盒？”
　　他看到一个紫玉盒子，有些惊诧。
　　要知道紫菱玉盒可是著名的可以遮掩物品气息的宝物，用紫菱玉制成玉盒，并且收藏在其中的宝物，无论是什么层次的，它所产生的异象和气息都会被紫菱玉盒完美遮掩住。
　　这让它非常适合用来珍藏宝物。
　　也因为此，它在修仙者之间的价格非常高，而且一般都是属于有价无市的那种，毕竟因为紫菱玉盒的特殊性，不要说筑基修士，就算是金丹甚至更高层次的元婴修士，都会对这种玉盒有需求。
　　区别只是需求强弱而已。
　　以前他只在何诚师父给自己的书上看到过这种宝物，没想到现实中第一次看到，竟然是在一个半步筑基的修士身上看到的。
　　他心中不由升起了非常浓厚的好奇心。
　　到底是什么东西，会让江南天用紫菱玉盒珍藏？
　　他打开紫菱玉盒，玉盒内平平无奇，并没有什么宝光之类的异象出现，倒让吴羡有些失望。
　　这里面只有一个八卦盘以及一个翠绿色玉简。
　　八卦盘平平无奇，没让吴羡有什么兴趣。
　　但这翠绿色玉简，却让吴羡眉头一挑。
　　玉简这种东西虽然在修士中广为流传，但其实它也是有不同品级的区分的。
　　像吴羡平常中接触到的淡绿色玉简，就是最常见的那种，也是最普通的玉简。
　　更高层次的就是翠绿色玉简。
　　这种玉简中一般都存储着极为珍贵的信息，比如镇派功法、国家机密、高级传承。
　　而最高层次的则是一种看上去为墨绿色的墨绿玉简，又称极品玉简。
　　这种玉简能储存的信息，一般都为镇派绝学、神通法术、无上传承！
　　这种玉简已经不单单只能储存文字和图像，甚至还能存储大道真意，让接受墨绿玉简的传承者，能够承受玄而又玄的传承。
　　极品玉简这种东西，人族甚至都没有几个，据说妖族有一些，但在妖族之中，墨绿玉简也属于上好的宝物，一般只记载种族级别的传承。
　　“竟然是翠绿层次的玉简。”吴羡心中期待。
　　他将玉简拿出来，在神识扫了一遍周围没有妖族和人类存在后，他叫出影子和傀大傀二，让他们为自己护法，然后就将这块翠绿层次玉简放在眉心上，接受里面的传承。
　　过了一会儿，他张开眼睛，右眼中出现了一排排黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：八方观灵盘]
　　[品级：一阶上品法器图纸]
　　[词条：观灵（一阶上品)——驱动八卦观灵盘，能够观察方圆直径一百米范围内所有一阶灵气物质，并且能够将观测到的灵力位置，以不同的标志显现出来。]
　　[评价：探险寻宝必备物品！]
　　……
　　[图纸词条进化：观灵（一阶上品）]
　　[进化支线：观察直径由100米提升到500米。]（花费五块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　吴羡看向玉盒中的这块八卦盘，随后小心翼翼的将其拿起来，看着它喃喃道：“八方观灵盘……这世上竟然有这么极品的法器！”
　　“难怪这家伙虽然只是半步筑基，但却能够拥有这么多宝物。”
　　他明白了。
　　他忽然心里一动。
　　引灵石不就是能吸引灵气的特殊宝物吗？
　　虽然引灵石本身是没有灵力的，但只要它能够吸附灵力在它身边，那这八方观灵盘不就会显露出它的位置？！
　　而且最关键的是，从说明文字上来看，这八方观灵盘是有能力观测到大地墙壁之内是否存在引灵石的，这就完美的弥补了神识难以穿透过厚墙壁的缺点，能够让他找到深藏于墙壁深处的引灵石！
　　他拿起八方观灵盘，向其中输入法力，随着法力的输入，就见一个散发着淡淡白色气流的光球逐渐从八方观灵盘上成形。
　　这光球看上去和八方观灵盘差不多大，看上去有些神异。
　　吴羡看了一会儿，又用灵眼术观察了一遍四周，发现这些白色气流就是空气中流动的灵气。
　　这些流动灵气在这光球上，以白色气流的形式显现了出来。
　　而在这白色气流之中，有一个黑点正在光球中心，这应该就是他自己所处的位置了。
　　并且他还看到，在光球中的某个地方，有个散发着较亮白光的光点。
　　“这个光点是不是就是有灵气聚集的地方？”
　　吴羡心中第一时间想到。
　　他没有迟疑，直接顺着光点的方向走过去。
　　最后他停在了一处地面上。
　　他再看向白色光点，那光点已经距离他自己只剩下一点点距离了。
　　“看位置，应该在我左手边三四米左右的地方。”
　　他看向左边，是一面黑灰色且凹凸不平的墙壁。
　　看了两秒后，吴羡双手结印，口念法诀，随后心念一动。
　　驭土术！
　　就见一道淡黄色的法术光芒从他结出的法印中飞出来，覆盖在了这面墙壁上，随后这面墙壁开始变成一颗颗沙子从墙壁上滑落下来。
　　噗通。
　　一颗指甲盖大小的黑色奇异石头从墙壁中掉下来。
　　正是引灵石！
　　“果然是引灵石！这八方观灵盘的作用简直完美！”
　　吴羡拿起这颗引灵石，眼睛不由亮了起来。
　　有了这八方观灵盘，先不说别的，他完成这次寻找引灵石任务的成功几率已经大大提升了。
　　“江南天，你真是我的送宝才子啊。”
　　“放心好了，这八方观灵盘，我会将它发扬光大的。”
　　他脸上露出一个笑容。
　　这八方观灵盘的潜力巨大无比！堪称是寻找宝物的必备宝物，能够辅助他找到大量的灵石、灵材甚至是法器之类的物品。
　　而且别忘了无论是修士还是其他生灵，只要修行过，那身上肯定就会有灵气依附。
　　除非他们特意修行过隐藏自身气息的法术或者拥有同样功能的法器，那么这八方观灵盘同样可以观察到他们的位置。
　　也就是说，这八方观灵盘还可以起到类似游戏小地图的作用。
　　“这八方观灵盘以后就是我主要进化的法器之一了！”
　　“如果等我把它进化成至宝层次的宝物，它能够一瞬间观测到世界各地的宝物在哪，那就爽了！”
　　吴羡有些期待。
　　有能进化词条的装备编辑器在，他想象的这一幕不是不可能。
　　不再多想，吴羡将八方观灵盘收起来，然后看向倒在地上的修行者夫妇。
　　他叹了口气。
　　如果他能来的快一点，也许他可以救下他们，但他终究是来慢了一步。
　　至于幻象中的夫妻的灵魂，不过是他为了折磨江南天，创造出的幻象而已，根本不是他们真正的灵魂。
　　“我已经给你们报仇了。”
　　“如果你们前往死界了，希望你们在死界一切安好。”
　　他低声道，然后用驭火术召唤出一缕灵火，将两人的夫妻就此火化了。

第二十四章 八方观灵盘（下）
　　吴羡站在原地看着尸体燃烧的火光两秒，然后就转身去找张惊雨兄妹去了。
　　找到他们之后，吴羡直接说自己有事要先出去一趟，你们跟我一起走吧。
　　张惊雨兄妹虽然不知道吴羡为什么突然要离开，但闻言还是点头称是。
　　他们能在这个深度寻找引灵石，依仗的全是吴羡的神识观察。
　　没有吴羡的神识辅助，他们可不敢在这个地方久待。
　　于是吴羡他们就一起走出了引灵石矿洞。
　　当天晚上，吴羡就返回了灭妖城，然后直接来到天工阁，租了一间玄字品级的炼器室。
　　炼器室内。
　　吴羡拿出八方观灵盘，又拿出一块二阶中品灵石。
　　“开启观灵的进化支线。”
　　他心中默念道。
　　话音刚落，他手中的这块二阶中品灵石，瞬间微微一暗，但暗的幅度很小。
　　与此同时，吴羡也闭上眼睛，开始接受装备编辑器传递给他的法器制造知识。
　　过了一会儿，他张开眼睛。
　　此时他右眼中的进化选项已经发生了变化。
　　……
　　[进化支线：观察直径由500米提升到1500米。]（花费一块二阶下品灵石）
　　……
　　“开启！”
　　吴羡自然选择继续进化。
　　等到灵石又黯淡下去十分之一，吴羡再次接受了法器制造传承后，它的进化支线再度发生了提升。
　　……
　　[进化支线：观察直径由1500米提升到4500米。]（花费五块二阶下品灵石）
　　……
　　吴羡眉头一挑。
　　直径四千五百米，半径也足足有两千两百二十五米，也就意味着，如果他去地下矿洞的话，可以直接看到地下两千两百二十五米内的灵气分布！
　　说实话，这个观察深度已经相当够可以了。
　　但吴羡已经决心把八方观灵盘作为自己的主要进化法器，自然不会到此就止步，而是选择继续解锁。
　　他现在身上的二阶灵石，除了一块二阶上品灵石外，还有三块二阶中品灵石，他现在手中的算其中一块。
　　用来继续进化八方观灵盘的图纸绰绰有余。
　　“开启！”
　　吴羡心中道。
　　又是同样的流程。
　　当吴羡再次张开眼睛的时候，观灵的进化支线再次发生提升。
　　……
　　[进化支线：观察直径由4500米提升到10000米。]（花费两块二阶中品灵石）
　　……
　　“两块二阶中品灵石？”
　　吴羡眼中露出迟疑之色。
　　但这抹迟疑很快变成坚定。
　　“开启！”
　　片刻后，接受完传承的吴羡睁开眼睛。
　　他吐了一口气，眼中闪过一抹疲惫的神色。
　　连续接受四次法器传承，哪怕以他筑基层次的灵魂强度，也感觉有些疲惫。
　　他看了一眼自己还剩下的灵石，整合起来一共有：一块二阶上品灵石，三块二阶下品灵石、七块一阶上品灵石、三块一阶中品灵石。
　　“快要坐吃山空了。”
　　他心想道。
　　脸上倒没有什么担忧的神色。
　　因为他已经想好，在这次内门弟子任务过后，怎么赚大量的灵石了。
　　虽然这次赚灵石的手段，可能会有一些特殊。
　　精神上很累，吴羡走到炼器室内的修炼蒲团上盘坐起来，然后神色平静的开始修行《吐浊纳清法》。
　　第二天中午。
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　此时他眼中精气神十足，显然已经恢复好了状态。
　　他走到工作台前，写了一份灵材清单，随后走出炼器室，不过一会儿，来到了灵材库这边。
　　“年轻人，又想要什么灵材？”
　　卖灵材的老婆婆笑道。
　　吴羡不敢怠慢这位老婆婆，能够只用一个人就守在这么重要的地方，再加上这里又是灭妖城这种周围危机重重的地方，所以她必然是筑基修士，否则炼气修士哪有这能力担此大任。
　　“晚辈想要买这些灵材。”
　　吴羡把灵材清单交给她。
　　老婆婆笑呵呵的接过去，看向灵材清单时，眉头忍不住一跳。
　　“好小子，你上次买的灵材就挺贵的了，这次更过分，竟然全都是二阶灵材。”老婆婆道，“你有二阶灵石吗？”
　　吴羡把自己仅有的二阶上品灵石递给老婆婆。
　　老婆婆看到这块二阶上品灵石，不由有些吃惊的长大了嘴巴。
　　“谁给你的？”
　　“我师父，尚风县天工阁阁主何诚，筑基修士。”
　　“原来如此。”老婆婆点头，随后微微皱眉，“不过给你一个练气修士一块二阶上品灵石，他就不怕你给自己招祸？就算喜欢你这个徒弟，但也要喜欢的有理智一些吧？”
　　二阶灵石都是筑基修士才常用的，炼气修士基本上都接触不到的。
　　如果何诚在这里听到这话，一定会大声喊冤。
　　怎么不怕？
　　可是一阶下品育灵瓶这么重要的东西都被吴羡弄出来了，而且他还说只想要灵石，这么一来，何诚也没有办法了，只能给吴羡二阶上品灵石，不然难道不给吗？
　　吴羡笑了笑没说话。
　　他现在凭借筑基层次的神识强度，外加上虚幻眼，两者配合起来，初入筑基的修士，都有可能被他控制住一秒，也算勉强有了在筑基面前逃跑甚至反杀的手段。
　　这一块二阶上品灵石，拿出来虽然有风险，但他倒也不是太过担心。
　　这就是实力带来的底气！
　　“还请婆婆不要把我有二阶灵石的事情告诉给别人。”
　　吴羡道。
　　“这是自然！”老婆婆点头，“婆婆我肯定不会说出去的。”
　　“多谢婆婆。”
　　之后这位婆婆就去灵材库内为吴羡取了灵材，然后找给了吴羡六块二阶中品灵石。
　　吴羡拿着灵材和灵石，回到了炼器室，开始对八方观灵盘进行改造升级。
　　这一改造，就是整整两天时间过去了。
　　炼器室内。
　　“不错。不枉我花费了两天的时间来改造你。”
　　吴羡看着工作台上已经焕然一新的八方观灵盘，脸上露出笑容。
　　……
　　[装备图纸名称：八方观灵盘]
　　[品级：二阶中品法器图纸]
　　[词条：观灵（二阶中品)——驱动八卦观灵盘，能够观察方圆直径一万米范围内所有一阶灵气物质，并且能够将观测到的灵力位置，以不同的标志显现出来。]
　　[评价：探险寻宝必备物品！]
　　……
　　[图纸词条进化：观灵（二阶中品）]
　　[进化支线：观察直径由10000米提升到100000米。]（花费一块二阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）

第二十五章 食灵鼠圣子的消息（二合一大章）
　　“二阶中品法器？！一万米的探测直径！”
　　吴羡看到黑字后，深吸一口气，想要平稳心中有些激动的心情，但他的脸上还是控制不住的露出笑容。
　　“有了这个，我以后就是个行走的人肉寻宝器。”
　　他有预感，这个八方观灵盘，将会成为他以后重要的收获来源！
　　甚至可能会给他带来很多意想不到的惊喜收获。
　　“只要一块二阶上品灵石就会增加到十万米的探测直径吗？”
　　吴羡看到进化选项后，心头更加火热。
　　他心里更坚定了要快些开店的决心。
　　之后吴羡收起了八方观灵盘，离开天工阁，然后孤身一人向引灵石矿洞的方向赶去。
　　当他回来的时候，正好是清晨时间。
　　他回到客栈，找到张惊雨兄妹。
　　“队长，你回来了。”
　　张惊雨兄妹看到吴羡后，立刻站了起来。
　　吴羡嗯了一声，来到他们对面坐下，“这两天休息的怎么样？”
　　“都快休息到无聊了。”张彩云笑嘻嘻道。“之前还是多亏队长的神识厉害，我还是第一次在那种环境中，竟然有一种很安全的感觉。”
　　“我和妹妹可以随时继续任务。”
　　张惊雨听出了吴羡的意思。
　　吴羡笑了笑：“一个时辰后，在我们上次探索过的引灵石地下矿洞前集合。”
　　“是！”
　　两人道。
　　吴羡点了点头，转身离开了房间。
　　他没有选择回房休息，赶路对于练气八层的他来说，根本不费什么精力，所以他直接来到了要集合的地下矿洞前。
　　吴羡站在矿洞的边缘，神识蔓延而出，在确定矿洞三十米深度内都没什么危险后，他直接跳了下去。
　　呼！
　　耳边传来坠落的风声，吴羡口念法诀，手捏法印。
　　驭风术！
　　周围的风儿化作听话的士兵，烘托着吴羡犹如落叶般往下飘落。
　　在下降了二十多米后，踏的一声，吴羡轻轻踩在了地面上。
　　他用神识再次左右观察了一翻，右手伸出，八方观灵盘出现在他手中。
　　他向其中输入法力，随着法力的输入，一个散发着白光的光球逐渐形成在八方观灵盘上。
　　这光球里有着一条条白色光雾；也有一个个散发着或大或小的白色光点；也有一个个或是人形或是妖形的白光行走生灵。
　　它们都显现在这白色光球中的下半球，并且随着吴羡输入法力的增多，这白色光球内部显示出来的各种内容越来越多，空间也越来越广。
　　吴羡深吸一口气，感觉自己的法力流失的有些多。
　　二阶中品法器！
　　这一般是筑基层次的修士才会用的法器。
　　吴羡以练气八层之身驱动它确实有些废力。
　　忽然，他心里一动，选择将探测光球的上半球取消掉，只保留下半球的探测范围。
　　果然。
　　随着只保留下半球的探测空间后，吴羡顿时感觉自己的输出法力负担小了很多。
　　他松了口气，然后继续看光球。
　　地下500米……
　　地下800米……
　　地下1500米……
　　只见探测光球中，那一条条有灵气飘荡的通道竟然还在往下延伸，似是没有尽头。
　　而且伴随着深度越来越深，他看到了至少数百只食灵鼠的身影，并且越往下，引灵石也就越多。
　　吴羡脸色逐渐变得吃惊。
　　他继续向八方观灵盘中输入法力。
　　他好奇心也被勾上来了。
　　这帮食灵鼠到底能挖多深？
　　结果很快呈现在探测光球中。
　　“地下三千二百米左右。”
　　吴羡陷入沉默。
　　这个深度，恐怕就算是筑基修士来了，也不敢深入其中吧。
　　毕竟到了这种深度，真要遇到什么不可抗力的危险，那真是想逃都逃不了了。
　　他仔细观察了这个深度的食灵鼠，结果发现了一个巨型光点。
　　这个光点的大小是普通光点的十倍还要多，所聚集的灵气也是普通光点的十倍还要多，它还在走动，似乎是活物。
　　“这是什么？”
　　吴羡瞳孔微缩。
　　沉默一会儿，他心中忽然有了想去探查一番的想法。
　　以他影之子的神通，探索这种地方应该没什么问题。
　　他想了一会儿，最终还是决定，如果他真的深入到了这个深度的话，就去远远地看一眼。
　　吴羡看了光球一会儿，心中忽然冒出个想法。
　　眼前这个光球所显示的地理信息，好像是很有用的情报啊。
　　他心里一动，立刻开始记忆起眼前看到的光球内容。
　　等把内容都记下来后，他将其用神识刻录进一个空的淡绿色玉简中。
　　他刻录的内容只包括两方面：地下矿洞的地形，食灵鼠的分布。
　　至于光点的内容，他则隐去了。
　　开玩笑，这都是他自己要探索的，怎么可能会泄露给别人。
　　玉简这种东西还是比较好操作的，只要用神识向其中做调整，他就可以有选择性的将内容展示给别人看。
　　就在这时，不远处一个身穿白衣的年轻修士走了过来。
　　吴羡眼前一亮，走过去抱拳道：“道友好。”
　　白衣修士警惕的后退两步，“你有什么事？”
　　吴羡神秘一笑，低声道：“道友想要这地下矿洞的地图吗？”
　　“不需要。”白衣修士微微松了口气，但还是和吴羡保持着距离，“我来之前已经把这个矿洞地下五十米深度内的地形情报都买好了。”
　　还有同行！？
　　吴羡心里骂了一句。
　　他眼睛一转，立刻打趣道：“那你可是白花灵石了。”
　　“要知道这地下五十米以内的范围，其实大都属于安全范围。就算遇到食灵鼠，那也只会是很弱的食灵鼠，恐怕实力连妖兵中期都没有。”
　　“正是因为如此，这个范围的地下矿洞在安全的同时，其实早已经不知道被多少食灵鼠和修士们探索过多少次了，其中所遗留的引灵石或者其他宝物，早就干干净净了。”
　　“你要是还在这个深度内的地下矿洞内寻找宝物，恐怕会无功而返啊。”
　　“那又如何？我只是炼气四层而已，五十米以内的深度虽然可能已经没有了宝物，但已经是我这种实力的修士能探索的极限了。”
　　吴羡字字戳心，让白衣修士脸色有些难看，但他最后还是苦笑说道。
　　“我有五十米到一百米深度的地下矿洞地图。”吴羡说道。
　　白衣修士意外的看了吴羡一眼，苦笑摇头：“你就算告诉我，我也不敢去，万一碰上一只食灵鼠，那我……”
　　“我卖给你的地图中，有食灵鼠的分布地点。”吴羡轻飘飘道。
　　“当真？！”
　　白衣修士吃惊的看着吴羡。
　　吴羡点头。
　　“你若是不信，算了，不信就不信吧。”
　　吴羡想了一下，其实买给个人地图这种事情的收益并不高，有这时间劝别人买，自己去杀几只食灵鼠收获引灵石不香吗？
　　“我走了。”
　　他说完转身就要离开矿洞。
　　白衣修士本来心里还很犹豫，甚至有些质疑吴羡说的话，但一看他这幅有恃无恐的样子，再一想自己此行可能一无所获的未来，他连忙道：“等一下！”
　　吴羡停下脚步，扭头看向他。
　　“多少灵石？”
　　吴羡摇摇头。
　　不说五十到一百米深度的地图才值多少灵石。
　　就看对方这一副散修的穷酸模样，他很怀疑对方能不能拿出一块一阶中品灵石。
　　拿出玉简，他用神识删掉了一百米深度以下的内容，然后随手扔给他。
　　“送你了。”
　　他说完就直接原地用力一跳，直接跳出了矿洞。
　　白衣修士看到这一幕张大嘴巴。
　　“他是体修吗？”
　　他看向手中的玉简，迟疑了下，放在了眉心上。
　　矿洞外。
　　吴羡站在原地思索起来。
　　卖给个体修士或者修士小队终究也赚不了几个灵石，而且时间还会很长，还要花费很多精力去接触顾客。
　　“卖给萧道明吧。”
　　吴羡心想到。
　　也只有官方才会把这种情报的作用发挥到最大了。
　　另外官方出手也大方……
　　不再多想，他拿出一枚新的淡绿色玉简，再度用神识在玉简中刻录下了地下矿洞500米深度以内的地形、食灵鼠分布以及部分未被发现且能安全收集的引灵石矿藏。
　　过了一会儿，张惊雨兄妹来了。
　　吴羡直接把玉简扔给他们。
　　“这是……”
　　张惊雨疑惑道。
　　“自己看。”吴羡道。
　　张惊雨点了点头，将玉简放在眉心上，过了一会儿，他放下玉简，神色有些震撼。
　　“队长，这！这是从哪来的！？”
　　“哥，你看到什么了？”张彩云疑惑的看着自己的哥哥。
　　张惊雨看向吴羡。
　　吴羡点头。
　　张惊雨把玉简给了她，然后严肃道：“不要把这里的内容透露给别人。”
　　“到底是什么呀……”
　　张彩云更好奇了。
　　一会儿后。
　　张彩云瞪大媚眼看着哥哥，又看向吴羡。
　　“这地图是我花大价钱卖的。”
　　“你们一会儿就按照地图上引灵石的地点，去把那些未被发现的无主引灵石收集起来。”
　　“收集到的引灵石，你们可以自己保留一成，剩下的交给我就行了。”
　　吴羡道。
　　张惊雨闻言连忙要说什么，就见吴羡右手一挥，一个储物锦囊扔到了张彩云怀里。
　　“这是送给你们的法器。”
　　法器？！
　　张彩云一喜，连忙打开这个无主锦囊，果然在里面看到了五六件法器。
　　她越看越震撼。
　　因为他发现这些法器竟然最低都是一阶中品法器，甚至有两件攻击型法器还是一阶上品法器。
　　“这太贵重了！”
　　张彩云不舍得看着锦囊说道。
　　张惊雨虽然没看到里面有什么，但既然到了连自己妹妹这样性子的人，都不敢随意接受的程度，那这里面的法器必然是无比珍贵的。
　　“我们不能收。”
　　他也说道。
　　“别推辞了，你们都是我的队员，我给你们发法器，提高你们的战斗力，不是很正常吗？”吴羡笑道。
　　“可这是一阶上品法器呀……”
　　张彩云艰难说道。
　　这可是一阶上品法器啊！
　　就算只有一件，她和他哥把全部身家都卖了，也不一定能买下来。
　　“收下吧，反正它对我没什么大用。”吴羡摇头。
　　他现在攻击方面有武灵剑、防守方面有月华宝衣，影之子神通还能复制法器。
　　他对这些重复的法器还真不需要。
　　至于卖灵石？
　　方法太多了，卖这些法器没必要，就用来提升他们的战斗力好了。
　　最终他们还是收了。
　　一阶上品法器的诱惑，不是谁都可以像吴羡这样能顶得住的。
　　……
　　认主了吴羡给的法器后，两人脸上的笑容明显多了很多，就见张惊雨这样不苟言笑的人，也露出了一些笑容。
　　之后他们直接下了矿洞，然后他们就分开了。
　　张惊雨兄妹去收集那些未被发现的引灵石，而吴羡则一路深入，径直来到了一千米以下的深度。
　　来到这个深度的时候，吴羡叫出了影子，两人直接开启影化，变成两团阴影继续向深处前进。
　　很快，他们就来到了地下两千多米深的地方。
　　空气有些燥热，但影化的他们完全感受不到。
　　他们停在了一个石门前。
　　吴羡和影子看着这个石门。
　　在八方观灵盘的探测中显示，这个石门的后面就是一个食灵鼠鼠巢，里面足足有七十多只食灵鼠，而且还有一只体型比较庞大的食灵鼠。
　　这只食灵鼠应该快要突破到妖将境了。
　　如果是以前的话，吴羡肯定是不想来这里的。
　　但现在……
　　他右手上的储物戒指闪过一道微光，随后吴羡的身后就出现了十二个战斗灵傀。
　　然后吴羡和影子又唤出了六只暗影战斗灵傀。
　　十八个战斗灵傀好像十八罗汉一样站在吴羡的身后。
　　“破门！”
　　他下令道。
　　瞬间，这十八个战斗灵傀直接冲了上去，直接打碎了这座坚固的石门，引起了震耳欲聋的巨响。
　　“吱吱！”
　　“吱！”
　　“吱吱吱！”
　　……
　　密密麻麻的吱吱声从鼠巢内传来。
　　吴羡和影子一眼就看到了里面或大或小的食灵鼠们，它们或愕然或愤怒或尖叫的看着自己。
　　“杀！”
　　吴羡面无表情道。
　　说完，他和影子也化身两团阴影冲了进去。
　　他用灵眼术发现，这些食灵鼠中有足足五个妖兵后期的食灵鼠，外加上那个接近妖将的食灵鼠首领在，这十八个战斗灵傀要是想战胜他们，还是很难的。
　　还是要他和影子出手，才能稳住胜局。
　　半晌后，厮杀声渐渐消失。
　　鼠巢内，吴羡的眼睛由虚幻眼恢复了正常的黑白眼瞳。
　　他看向周围。
　　此时的战场上几乎全都是食灵鼠的死尸，只有一只还活着，但也被战斗灵傀们活捉了。
　　他看向已经被截断四肢，被战斗灵傀抓住食灵鼠首领，冷冷道：
　　“我怎么感觉你有些眼熟？”
　　“是你！？”
　　食灵鼠首领看着吴羡尖叫道。
　　它认出来了。
　　这个少年不就是以前它追随圣子进入人族的尚风县时，对圣子暗中偷袭的那个少年吗？
　　这才过去多久时间，他怎么就变得如此强大了？！
　　“果然是你！”吴羡笑了，笑的很冰冷，“你们的圣子在哪？”
　　“我，我不知道……”
　　吴羡将武灵剑放在他勃颈上。
　　“再说一遍。”
　　“我真的不知道啊。”食灵鼠首领哭丧着脸，“不过我听说，圣子它……它好像是去寻找突破为妖将的机缘去了。”
　　吴羡心中一惊。
　　那个食灵鼠圣子要突破为妖将了？！
　　他思考了一会儿，冷声问道：
　　“地下三千二百米的那个巨型食灵鼠是谁！？”
　　“你怎么知道？！”
　　食灵鼠首领瞪大眼睛。
　　“现在是我在问你。”
　　吴羡将剑又深入了几分，在它的勃颈上刺出几滴血。
　　“我说我说。”食灵鼠首领连忙道，“它就是您当初看到的那位跟随在圣子旁边的妖将大人。”
　　“圣子大人离去的时候没有带上它，它就留在这里了。”
　　噗！
　　武灵剑刺穿它的喉咙。
　　食灵鼠首领瞪大眼睛看着吴羡，最后眼中的光芒彻底暗淡下来。
　　吴羡甩了甩武灵剑上的妖血，收回剑鞘。

第二十六章 大暗天影日
　　吴羡脸色沉凝。
　　“晋升二阶的神通者……”
　　“也不知道那个无双的神通到底是什么，如果是攻击型神通的话，它的战斗力恐怕会在晋升妖将前期的同时，直逼妖将后期。”
　　“到时候恐怕就算是商王陛下亲临，都难以解决那个家伙了。”
　　他喃喃道。
　　神通者之所以会比同阶生灵强大，不仅仅是因为它是一个额外的强大手段，更重要的是，这种手段是会随着修为提升而不断同时提升的。
　　成长性！
　　这才是神通最为可怕的地方！
　　就像是吴羡的影之子神通，它的成长性也是有的，比如吴羡能够以炼气八层的修为，驱动二阶中品的八方观灵盘。
　　普通炼气士肯定做不到。
　　但吴羡就是做到了。
　　这就是影之子神通在法力方面的增幅！
　　这种增幅还体现在其他方面。
　　现在的吴羡就算不用影之子神通，单单只用法术对战同层次的寻常人族修士，哪怕双方运用的法术相同，寻常人族修士也只有被他碾压的份。
　　这就是神通在增幅其他方面的体现。
　　而如果吴羡能够晋升筑基！
　　他的影之子神通也必将迎来脱胎换骨般的提升！
　　而圣子无双自然也同样会如此……
　　届时距离圣子无双最近的后商国会迎来它怎样的降临呢？
　　吴羡不知道。
　　“我要尽快提升为筑基！”
　　他深吸一口气。
　　这样他才能在无双出现的时候，拥有与其匹配的抗衡之力！
　　不再多想，他指挥所有的战斗灵傀开始收拾战场。
　　过了一会儿后，傀大拿着一个花色储物口袋走了过来：“主人，所有的战利品都在这里。”
　　吴羡接过去用神识扫了一眼。
　　结果发现这里面一共有大概十一二公斤的引灵石、八件一阶上品法器、十三件一阶中品灵石、五十二件一阶下品灵石、以及四块一阶上品灵石、二十二块一阶中品灵石、七十八块一阶下品灵石以及二百多块灵石碎片。
　　剩下的就是数量不等的灵药和灵矿，总共大约二百来公斤。
　　“主人，我们还发现了这个。”
　　傀大双手捧着一个深蓝玉盒给吴羡。
　　吴羡接过去，轻轻打开。
　　轰隆隆！！！
　　一股强大的碧蓝灵力波动伴随着一道道深蓝色雷光瞬间从盒子中升腾而起，让吴羡的头发都向后飞扬起来。
　　同时整个鼠巢的顶端似乎隐隐有黑色的云雾逐渐形成、凝聚……
　　吴羡此时抓着盒子的手隐隐发麻，但他却死死抓住盒子不放，眼睛盯着盒子里的东西看。
　　那是一张绘制着奇异深蓝色纹路的符篆！
　　吴羡立刻关上盒子。
　　强大的雷灵力波动瞬间消失，盒子也恢复了平静，但吴羡还是能隐隐感觉到周围的空气中残留着躁动的雷灵力。
　　他抬头看向上方的墙壁顶端，看到那些凝聚出来的黑色云雾也开始逐渐消散起来。
　　“单单看这异象，这绝对是二阶以上的符篆！”
　　“而且应该不是二阶下品，至少是二阶中品符篆！”
　　吴羡咂舌。
　　他拥有过二阶上品灵石，所以能感觉出刚才符篆泄露出来的灵力强度。
　　大约就在二阶中品层次左右。
　　但因为是雷属性的原因，这股二阶中品的灵力极为狂暴，已经快接近二阶上品层次了。
　　吴羡冷静下来后，他回忆起那符篆的样子。
　　“看手笔应该是人族制造出来的符篆。”
　　“不过怎么会出现在这里？”
　　吴羡微微皱眉。
　　他同时心里也有些庆幸。
　　幸亏他在对付食灵鼠的时候，直接火力全开，甚至连虚幻眼都用上了，不然如果它们及时用出这二阶中品的未知雷系符篆，这场战斗的胜负结果还真未可知。
　　他将其收进储物戒指里，随后拿出八方观灵盘并将其启动，然后看着上面显现出来的白色光球沉思起来。
　　过了一会儿，他似乎做了什么决定，看向影子。
　　影子点头，然后抬头看向顶端，不知道在看什么。
　　半晌后。
　　吴羡找到了张惊雨兄妹。
　　“你们暂时先回去。”
　　吴羡直接说道。
　　张惊雨兄妹一愣。
　　“发生什么事了？”张彩云疑惑道。
　　“我刚刚通过我的情报渠道，买了一个很重要的消息。”
　　“就是队长买地图的情报渠道吗？”张彩云好奇问道。
　　“妹妹。”
　　张惊雨皱眉。
　　这种事情是能随便问的吗？
　　“没事。”吴羡对他摇头，然后对张彩云点点头，“就是从那买的。”
　　“按照那请报上所说……”吴羡目光扫过这对兄妹，“今晚会有大事发生。”
　　“大事？！”
　　两人心中一惊。
　　“要发生什么事？！”张惊雨问道。
　　“我也不清楚。”吴羡摇头，“不过那个情报渠道的可信度，你们懂得。”
　　“为了以防万一，你们还是先离开这里吧，探索这里不差这一时。”
　　张惊雨兄妹点头，随后张彩云忽然反应过来：“我们？那队长你呢？”
　　“我马上跟上，不用担心我。”
　　吴羡笑道。
　　“这……”张彩云迟疑了几秒，担忧道，“我们一起走吧。”
　　“哈哈，不用担心我。”吴羡大笑道，转身向洞穴深处走去，“相信我，我马上跟过来。”
　　张彩云正要追过去，张惊雨拉住了她，摇摇头：“你觉得队长像是说话不靠谱·的人吗？相信队长，我们先出去吧，不然我觉得我们两个会成为队长的拖累。”
　　“……嗯。”
　　张惊雨拉着张彩云离开了。
　　等他们走出地下矿洞来到地面的时候，两人发现此刻的夜晚竟然无比黑暗，不仅连月亮都黯淡无光，就连天上的星辰都黯淡无光。
　　天地仿佛陷入了至暗时刻。
　　两兄妹一愣，张彩云不知所措，张惊雨皱眉想了一会儿，恍然道：
　　“我想起来了。”
　　“我们这片修行界，每隔一百零八年就会迎来一次天地皆暗的时刻。”
　　“据说是照耀我们这方世界的星辰来到了世界的另一面，于是我们这边便没有了光芒照耀。”
　　“修行者们将这一天地异象出现的日子，称为大暗天影日。”
　　“这就是队长说的大事吗？”
　　张彩云一拍手掌，好像明白了吴羡说的意思。
　　“也许吧，不过大暗天影日也就是天地变黑一段时间，也不会有什么特大的大事发生啊？”
　　张惊雨有些疑惑。
　　……
　　而另一边，吴羡和影子正在以影化的状态向地下深处前去。
　　目标——
　　三千两百米深处的妖将食灵鼠！

上架啦
　　求订阅！

第二十七章 战妖将！（上）
　　地下矿洞，三千二百米深处。
　　一个体型高达五六米的食灵鼠正表情舒适的躺在这里。
　　“也不知道圣子大人什么时候会回来。在这引灵石矿洞中，虽然我地位尊崇，受到这里所有的食灵鼠崇拜，但终究还是没什么意思啊。”
　　它感慨道。
　　作为一个妖将，它更希望追随地位崇高的圣子，而不是窝在这引灵石矿洞中，当一群弱小同族的老大。
　　“不过等圣子回来的时候，它应该已经也达到妖将了。”它轻叹了一口气，“届时，我肯定担任不了保护圣子的职务了，毕竟那时圣子的实力肯定远胜我十倍以上。”
　　“那时，圣地肯定会派妖王级别的大人来保护圣子。”
　　“到时候，我会何去何从呢？”它表情有些不好看的想到。
　　这种命运掌控在别人手中的感觉确实难受。
　　不过没办法，谁让他只是一个小小的妖将呢？
　　如果他晋升为妖王的话，看在他曾经辅助过圣子的份上，圣子也许会让他继续跟随。
　　可惜它没晋级妖王。
　　想了一会儿，它拿出一个人族尸体，放在嘴里大口咀嚼起来，大滴大滴的鲜血从他嘴里流出来，滴落到地面上，看上去场景异常血腥。
　　但它的脸上反而露出了享受的笑容。
　　“这人族修士的血肉当真好吃。”它满意道，“怪不得各个妖族都喜欢在自己的领地内，让一些人族领地存在。”
　　“这些人族以为自己能活下去，是因为他们足够小心，哈哈，他们都不知道，我们那些妖族只是为了让自己能够随时出来抓点点心来吃，才让他们活下去的吧，哈哈……”
　　“嗯！？”
　　它忽然转头看向不远处的一个角落，只见一个全身笼罩在阴影中的人族身影正静静的站在那里看着它。
　　隔着一段距离，他都能感觉到对方身上的冰冷气息。
　　“你是谁？！”
　　它冷声问道。
　　它从体型倒是能看出这个家伙是个人族。
　　再多他就不知道了。
　　不对！
　　他眉头微皱，有些不可思议的看着他。
　　过了一会儿，它眼睛微眯：
　　“有趣，你身上的这股阴影气息，有些像前段时间圣子大人亲手宰掉的一个人族神通者。”
　　“不过按理来说，在神通根源被剥掉的情况下，那家伙应该早就死了啊。”
　　它忽然脸色微微一动，像是想起了什么，意外道：
　　“我记得圣子大人不小心将那个人族的神通根源物质弄丢了。”
　　“难道你是找到了它，然后重新装回到自己身上，恢复了神通者的身份。现在来找我们来报仇来了？”
　　阴影人族闻言，似乎触动了它，身上的气息一阵不稳。
　　妖将食灵鼠瞬间化为一道白色流光，向阴影人族冲了过去，同时狰狞笑道：“我在等你露出破绽，你又在等什么？！”
　　正当它得意之时，只见阴影人族抬起头看向它，毫无五官的阴影脸上看上去有一种神秘幽静的感觉。
　　妖将食灵鼠见到它这样子，心中瞬间警钟大响。
　　它怎么一点都不慌？
　　就在这时，它忽然感觉到自己身后的空气竟然电的它身体微微发麻。
　　它心中悚然一惊，竟有一种危机感让它浑身起鸡皮疙瘩，它转头一看，只见在矿洞的高处墙壁上，此时竟然凝结了浓厚的黑色乌云。那黑色乌云竟然给它一种无比强烈的危机感。
　　而他也发现了，就在不远处的地方，一个身体同样笼罩在阴影中的人族，正手持一张深蓝色符篆，运用法力将其引动。
　　那张深蓝色符篆也给了他很大的危机感。
　　它想也不想，立刻就向矿洞出口飞奔而去。
　　它自然不会到硬抗来证明自己的强大。
　　再说它也不觉得自己能硬接的下来。
　　“等避开了你们这一轮的手段，看我不回来将你们两个活剥吃掉！”
　　它心里发狠的想到。
　　至于为什么会多出来两个有同样阴影气息的人族，它也很疑惑。
　　不过这时候它也来不及多想了。
　　但就在它想要逃离这里的时候，它的背后忽然传来了一个淡淡的声音。
　　“影缚之术！”
　　话音刚落，妖将食灵鼠竟然感觉自己动弹不得起来。
　　它脸色一变，紧接着就要挣脱这束缚。
　　他感觉这束缚并不是很强大，自己只要用力挣脱一下，应该就可以轻易解决。
　　但就在它要挣脱这束缚的一瞬间。
　　不远处的吴羡已经完成了对这雷道符篆的引导。
　　“原来你叫震雷穿空符。”
　　他在使用这符篆的同时，自动明白了它的名字。
　　“去！”
　　一声轻喝。
　　震雷穿空符瞬间化为一道深蓝色雷霆激射进乌云中。
　　然后就见它从天劈下，似要将天地劈成两半一样，直接劈在了妖将食灵鼠的身上。
　　轰隆！！！！
　　震耳欲聋的声音在不大的矿洞空间中响起。
　　这巨大的雷鸣声自下向上传了出去，让整个地下矿洞中的人族和食灵鼠，以及少量其它生存在这里的妖族都一懵。
　　“发生什么事了？”
　　“地下怎么会有这么响的雷声？”
　　“地下的雷声……地雷吗？”
　　“吱吱？”
　　……
　　众人都有些疑惑。
　　有些性格谨慎的，犹豫了下，直接选择了离开这里。
　　而吴羡这边——
　　只见这只妖将食灵鼠身体僵直的站在原地。
　　它浑身上下还残留着跳动的深蓝色雷光，皮毛也由原来的雪白色变成了焦黑色，有些地方已经被炸出了伤口，正不断的流出血液。
　　嗖！嗖！
　　吴羡和影子同时出现在这只妖将食灵鼠的身前。
　　两人挥舞武灵剑，在它的身前背后的两道半米多长的伤口上用力劈了过去。
　　撕拉！
　　就见本来就裂开的伤口此时直接裂开到一米多长，甚至接近两米长的地步。
　　两人一击既成，直接后退。
　　“吱！！！！”
　　巨痛之下，妖将食灵鼠发出了无比尖锐的叫声。
　　“卑微的人族食物！”
　　“你们惹火我了！”
　　“不过你是不是人族神通者，我都要你们死！”
　　它看向吴羡和影子，充满杀意和恨意的说道。
　　话刚说完，它直接化为一道残影向吴羡冲了过去。
　　吴羡也飞快后退。
　　结果两者的速度竟然差不多，这让妖将食灵鼠在脸色更加阴沉的同时，心里也更加肯定。
　　此人，绝对是人族的神通者！
　　不然连筑基都没到的弱小人族，怎么可能有这样的速度！？

第二十八章 战妖将（下）
　　周围的景物急速向身后退去，阴影化的吴羡用神识向身后看了一眼，看到这只妖将食灵鼠就在身后三十多米外的地方紧追不舍的追着他。
　　对于一个妖将级的存在，跨越三十多米的距离甚至连眨眼的时间都用不上，吴羡心里明白这个距离已经算是十分危险了。
　　不过阴影化的他，对于差距不是很大的物理攻击几乎是立于不败之地的，所以他心里也没有慌张。
　　忽然，处于阴影状态的他，显露出了上半身，他一边继续向地面前进，一边口念法决，手捏法印！
　　三息之后！
　　他忽然向双手前方一推，一团黑暗色雾气飞扑而出，直接落在了迎面冲过来的妖将食灵鼠脸上。
　　暗蚀术！
　　“……？”
　　妖将食灵鼠本来以为这是什么腐蚀性的东西，他作为一只与很多妖兽战斗过的妖将，也见过同类型的攻击，这种腐蚀性攻击虽然短时间不致命，但也非常恶心。
　　但在过了两息后，它愕然的发现自己竟然什么伤害也没有收到，只是有些头晕，同时身体的力量和速度下降了两层左右，除此之外，它似乎没感觉到什么不对劲。
　　“就这？！”
　　它的鼠脸狰狞起来。
　　下一秒，它忽然感觉自己的菊花一凉。
　　它一夹尾巴，扭头一看，看到了另一个阴影人族刚刚放下了暗蚀术的法术手印。
　　“就会这些没用又花里胡哨的法术。”
　　“降低了我的速度和力量又如何？！我们妖族的身体强度就算被你们的法术虚弱了，也依然远超你们这些孱弱的人族!”
　　“而且……”它舔了舔舌头，眼睛血红的看着吴羡两人，声音略显沙哑，“不要觉得只有你们人族会法术啊。我们妖族，才是真正得天独厚的法术释放者！”
　　“你们的法术还需要学习！”
　　“而我们的法术都是来自于……血脉！”
　　“吱！！！”
　　它尖叫一声，浑身上下忽然冒起了白色光芒。
　　它忽然冲向吴羡！
　　嗖！
　　漆黑的洞穴中好像闪过了一道白色流星，它几乎瞬间就来到了吴羡的身前，一爪子向吴羡抓过去，在吴羡还没有来得及回到阴影中时，他的影化上半身直接被这一爪子打碎成无数阴影碎片，散落在各地。
　　剩下的阴影飞速的冲进山洞黑暗中，而被打碎的阴影也飞快汇合在一起，不到两息时间，吴羡的身影就再次凝聚重现。
　　影化状态下的他，让他此时看上去几乎与之前没什么区别。
　　但吴羡自己知道，他的身体已经被刚刚这食灵鼠的一爪子打成重伤了。
　　他从储物戒指里，拿出一个小绿瓶，然后打开瓶塞，眼看要往自己嘴里倒一滴生机灵液的时候，这只食灵鼠冷哼一声，再次冲向了他。
　　但影子瞬间出现在他的身前，一剑劈向它。
　　妖将食灵鼠一爪子打飞了影子，但影子在飞起的一瞬间，再次影化遁入了黑暗之中。
　　而吴羡则在这时候，吞下了一滴生机灵液。
　　这滴生机灵液瞬间化为浓郁的生机之力，流转在吴羡的身体内，让他的伤势开始飞速回复。
　　趁这时候，他再次影化，遁入了阴影之中。
　　“胆小鬼，有本事别跑！”
　　妖将食灵鼠看到偷袭自己的两个敌人消失在黑暗中，忍不住破口大骂起来。
　　这世上怎么会有这么无赖的神通？想打就打，想跑就跑。
　　它也不知是气愤还是嫉妒的想到。
　　吴羡自然不会管它。
　　他藏匿于阴影之中，又往自己嘴里倒了两滴生机灵液，才让自己的身体感觉到不需要生机补充了。
　　吴羡不由感到纳闷。
　　冯老在初入筑基之身时濒死，一滴生机灵液让他休养一个月就恢复了。
　　他现在才练气八层，伤势也才重伤程度，怎么就用了三滴生机灵液?
　　他想了一会儿。
　　自己和冯老的唯一区别，除了修为不同外，好像有一个明显的大区别了。
　　那就是自己是神通者。
　　而冯老只是普通资质的修士。
　　“人族的神通者！”妖将食灵鼠的声音忽然从外面响起，它冷笑道，“你还记得你上一次是怎么被我和圣子杀死的吧？”
　　“哈哈，想想还真是好笑，没想到你这个神通的最大缺点居然就是光，只要会一些光道法术，你的阴影神通就会无所遁形。”
　　“你选择夜晚的时候偷袭圣子，本来我和圣子开始的时候，还很为难怎么把你抓出来，没成想发现这个缺点后，你就想狗一样被我们乱杀！”
　　“我记得你的阴影能力，可以让你的影化身体崩散数次都能恢复过来，你付出的代价好像也不是很大的样子。”
　　“但在被光照耀后，无所遁形的你，让圣子杀了一次又一次，直到……你的神通根源被我们硬生生的打掉下来！”
　　“有趣啊！真是有趣啊！哈哈哈……”
　　吴羡神色逐渐冰冷起来。
　　他能想象得到，上一代的影之子神通者，在自己的神通被致命的克制时，在当时遇到的时怎样的绝境。
　　他攥紧拳头。
　　“掌柜，这只食灵鼠在用激将法。”
　　影子说道。
　　“我知道。”吴羡眼中杀意一闪而过。
　　两人心意相通，影子立刻明白吴羡的意思，他站了出来，双手结印，只用两息时间，就对妖将食灵鼠用出了影缚之术。
　　吴羡化为一道黑色残影冲了出去。
　　妖将食灵鼠一直保持精神集中状态，看到这一幕，立刻爆发自己的全部力量，花费了零点零一秒的时间挣脱了影缚之术。
　　但就是这一点点时间，让吴羡冲到了它的脸上。
　　没错，是真的冲到了它的脸上。
　　他距离妖将食灵鼠的脸，相差的距离甚至不到三十厘米，然后他的眼睛变成了迷幻朦胧的色彩。
　　虚幻眼！
　　妖将食灵鼠的眼睛变得茫然起来。
　　趁这时候，吴羡将武灵剑对准它胸前本来就劈开了近两米的伤口，狠狠地插了进去，让整柄剑都连根没入。
　　然后用用往下一拉！然后用力一绞。
　　撕拉！
　　大量的鲜血和内脏被这一剑弄了个细碎。
　　而吴羡则在这一剑后，连武灵剑都没抽出来，直接暴退，拉远了三四十米的距离。
　　“走！”
　　两人立刻向地面冲上去。
　　但被剧痛弄清醒过来的妖将食灵鼠却并没有追过去。
　　它只是小心翼翼的半蹲下身，然后不断地收拢散落在地上的血液和内脏，装进自己的肚子里。
　　“不要，不要……”
　　“别掉出来了，都回去……”
　　“我不要死，我是二阶妖将，我得我们种族的圣子照顾，我有大好的前途和未来。”
　　“我会送圣子去见你的。”
　　吴羡不知道什么时候出现在它面前，对它冷冷道。
　　妖将食灵鼠一愣，随后狂笑道：“好！这是你说的！”
　　“你一定要把圣子送下来陪我！！！”
　　说完。
　　它庞大的身躯轰然倒地。
　　再无声息。

第二十九章 参悟大暗天影日
　　看到妖将食灵鼠死在不远处，吴羡没有立刻过去，而是先用神识扫视了一遍妖将食灵鼠的尸体情况，在确认这妖将食灵鼠真的已经死到不能再死的时候，他才松了口气。
　　他摸了摸隐隐作痛的胸口，忍不住又倒吸一口凉气。
　　好家伙！
　　这家伙的攻击力确实不能小觑。
　　自己当时处于影化状态，竟然还被这家伙一爪子打成重伤，这要是自己处于真身状态，那自己肯定必死无疑。
　　可惜，我就是会影化。
　　所以这种可能基本不存在。
　　他心中想到。
　　“影子？”
　　他叫道。
　　影子没回应他。
　　“影子？”
　　吴羡微微皱眉，他闭上眼睛仔细感应，忽然，他抬头看向正上方。
　　按照他的感应，他发现影之子此时现在竟然在地面上。
　　而且它似乎处于一种玄而又玄的状态，让他暂时联系不了它。
　　吴羡啧啧两句，所幸不管了。
　　反正感觉是好事，他也不好打扰它。
　　他走到妖将食灵鼠前，蹲下身，将他的储物戒指摘下来。
　　至于其他地方，吴羡早已经用神识探过了，一点有价值的东西都没有，自然不需要再次寻找。
　　他打开储物戒指，最先映入眼帘的就是那密密麻麻，如同小山一般的引灵石。
　　“这么多引灵石？！”吴羡脸上明显吃了一惊，他仔细数了一数，结果发现这家伙的储物戒指里，竟然装着五四百公斤的引灵石。
　　“我的任务直接完成了？”
　　吴羡哭笑不得。
　　早知道，他直接提前来这里抢这只妖将食灵鼠好了。
　　不过话也不能这么说。
　　没有他提前做好了准备，早早解锁了八方观灵盘，他也不可能知道在地下三千二百米的地方有妖将食灵鼠在，更不用说现在能杀死他了。
　　不过……
　　吴羡看着面前的妖将食灵鼠尸体，深吸一口气。
　　自己真的杀死一个妖族妖将了。
　　以炼气八层的修为！
　　硬生生杀死了一个妖将！
　　虽然这个妖将看上去战斗力一般，但这也是相对于妖族整体来说的。
　　对大多数普通生灵过来说，比如人类，它的战斗力依然需要三个筑基三重天左右的筑基修士才能打到难解难分，不确定输赢的程度。
　　而吴羡一个人就干翻了它的。
　　“怪不得大神通者才是一个种族真正的顶梁柱。”
　　吴羡看着自己的手喃喃道。
　　然后他继续检查储物戒指里的东西。
　　最后他发现，除了一些不需要注意的杂物外，这个储物戒指里还剩下以下这些东西需要注意：
　　十二个一阶上品法器！
　　以及数量多达几十件的一阶中品及以下品级的法器。
　　四个能在短时间内爆发出筑基三重天左右战力的风系符篆——风鸣切！
　　一部特殊功法——无漏经！
　　以及一副与之相配的丹方——无漏丹！
　　以及数以百计的人族修士尸体。
　　吴羡先是沉默的将这些不幸者的遗体单独收进一个储物口袋里，等安顿好他们后，吴羡接受了无漏经的传承。
　　等接收完后，吴羡不由张大嘴巴。
　　因为他发现这本无漏经，竟然是一种直指人族筑基的修行法门！
　　它的原理很简单。
　　无漏经可以通过修行来剔除人身体内的杂质。
　　而无漏丹作为配合无漏经服用的丹药，也能起到相辅相成的作用！
　　并且修士们还可以借助无漏丹内剩余的药力来提升修为。
　　由于自身杂质已经被无漏经和无漏丹联合排除的缘故，所以修士在突破时，难度会逐渐变得很低起来。
　　等到修士体内的杂质完全排除干净后，修士们的体质就会成就无漏之体！
　　到了这时候，拥有无漏之体的修士在炼气阶段的修行之路将会变得无比轻松！
　　甚至在突破筑基时，这类人都不需要昂贵且珍惜的筑基丹，就可以轻而易举的捅破关卡，从而直接一马平川的突破到筑基！
　　“还有这种好功法？！”他神色兴奋，又有些疑惑和迟疑，“不过我怎么没听说过有这么一种神奇的功法？”
　　“我也没听别人说过这种《无漏经》。”
　　他不知道的是。
　　这本《无漏经》本来是一位游历四方的人族炼药师老者所创造的，只是后来他在返回人族领地的时候，被这个妖将食灵鼠从地下偷袭而死，于是无漏经和无漏丹的制造方法就落在了它的手上了。
　　“不管这无漏经和无漏丹，到底是怎么传来的，但我一定会把你这部功法好好利用的！”
　　吴羡心中道。
　　至于剩下的就是各种珍藏灵药和灵矿，令吴羡有些侧目的是，这里面的材料中竟然有一大部分都是二阶灵药，甚至还能看到一两样三阶灵药，
　　灵矿也同样如此。
　　“妖族真富有。”
　　他感慨道。
　　妖族占了这个世界很大一部分宝地，也正因为如此，它们的修行资源往往多的离谱，远比人族要好的多的多。
　　之后他不再停留，直接离开了地下矿洞。
　　当他一出来的时候，自然也看到了此时天地皆黑，日月黯淡无光的大暗天影日异象。
　　一种冥冥中的感觉告诉他。
　　只要他盘坐下来，按照心中的感觉，去参悟某种玄而又玄，但自己又非常想要的东西，那么你自己就会很轻而易举的弄懂。
　　他没有反抗，只是召唤出了自己的十八个战斗灵傀，让他们为自己护法，然后他自己直接凌空盘坐下来，去参悟此时天地间处处存在的玄而又玄的影之法则！
　　不知过了多久。
　　当吴羡醒来的时候，他发现影子正盘坐在自己对面。
　　两人几乎同时睁开眼睛，然后也明白了各自所参悟到的东西。
　　影之子参悟到的东西是影子换形术！
　　影子换形术可以让吴羡和影子互相调换位置，从而让另一方瞬间脱离战场，并且如果是影子被传过去了，那么它心念一动，就可以重新化为主人的影子，回到主人身边。
　　简直就是逃离战场的神技。
　　至于他自己领悟的东西，也是一门法术，并且是一门大型法术，名为小暗天影结界！
　　指的是可以将敌人拉近自己创造出来的特制阴影结界中，并且在这个阴影结界中，任何光的存在，都会被扭转为阴影，直到结界崩溃，光才会重新恢复过来。

第三十章 事后余波（上）
　　吴羡和影子站了起来。
　　“恭喜掌柜领悟小暗天影结界。”影子恭敬道：“有了这个法术，光属性法术将不会成为影之子神通的致命弱点。”
　　吴羡笑着点点头。
　　小暗光影结界不但拥有结界困敌能力，更有将光转化为暗影的能力。
　　有了这两种效果，他以后不但不用担心敌人能逃脱掉，更不用再惧怕光属性法术对影之子的致命克制效果。
　　他凭借这种能力，甚至可以在阳光下影化自己，然后与敌人对抗。
　　虽然持续的时间并不长，但也算弥补了神通的最大缺憾了。
　　“走吧，回灭妖城。”
　　“是！”
　　两人的身影悄然化为阴影，消失在夜色中。
　　不过两人虽然是离开了，但杀死妖将食灵鼠造成的影响却远没有消失，反而逐渐扩大起来。
　　第二天。
　　矿洞外的壁垒中。
　　萧道明眉头大皱的看着眼前的影像珠。
　　此时影像中所显示出来的内容正是昨夜引灵石矿洞中发生惊雷响声的时候。
　　“矿洞深处到底发生什么事了？这巨大的雷声是哪来的？是有生灵施展强大的雷法吗？”
　　他若有所思。
　　他能感觉到这一雷法的威力，恐怕不下于他的战力。
　　那么问题来了？
　　这雷法是怎么出现的？与雷法碰撞的生灵又是谁？
　　人族？还是妖族？
　　砰砰砰。
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　萧道明说道。
　　吱呀一声，门被推开，吴羡走进来。
　　“原来是你来了，怎么？是收集不到足够的引灵石，所以来认输了吗？”
　　萧道明脸上露出一个笑容。
　　“让你失望了。”吴羡说到，“我已经收集到了足够的引灵石了。”
　　“什么？”
　　萧道明一怔。
　　吴羡没有说话，直接递过去一个储物戒指。
　　萧道明接过去神识往戒指里一探，结果就看到了里面足足300多公斤的引灵石。
　　至于为什么只有这些，是因为吴羡自己留了200公斤引灵石。
　　“怎么这么多引灵石？”
　　萧道明吃惊道。
　　“自然是我捡来的。”
　　吴羡懒洋洋道。
　　萧道明深深地看着他。
　　捡来的？
　　他才不信。
　　“影像珠呢？拿出来给我看看。”
　　吴羡从储物戒指中拿出影像珠，把它交给萧道明手中。
　　萧道明接过去，法力输入进去就见影像中浮现出了一幕幕场景。
　　正是吴羡在引灵石矿洞中收集引灵石的场面。
　　前面的场景还很正常。
　　可当看到最后他突然看到吴羡忽然发现整整300多公斤引灵石的时候，他顿时睁大眼睛。
　　“你运气够好的，这么多引灵石都被你发现了？”
　　“昨晚在引灵石矿洞中，不是发生巨大的雷声了吗？”
　　“我是在被雷法破坏的地方，发现这么多引灵石的。”
　　“你知道昨天引灵石矿洞中雷声的成因？”
　　“知道。”
　　吴羡道。
　　萧道明蹭的一下就站了起来。
　　“你真的知道？！”
　　“当然，这是我亲身经历的。”
　　“昨晚引灵石矿洞中到底发生了什么？”
　　他连忙问道。
　　“昨天我以前结识的韩大师来了，他亲自深入地下矿洞中，结果碰到了一只妖将食灵鼠。”
　　“于是韩大师将它杀死的时候用的一道雷法，所以就有了昨天晚上地下矿洞中的雷声。”
　　“是那位救了冯老的韩大师？”
　　萧道明吃惊道。
　　“除了这位冯大师以外，我应该不认识其他行大师了。”
　　“那位韩大师竟然来到了这里，而且还杀死了一只妖将级别的食灵鼠。”
　　萧道明喃喃道。
　　他沉思了一会儿，忽然问道：“你可有证据？”
　　“我当然有证据，不过你确定要我在这里把它拿出来吗？你这个地方有点小。”
　　“我们去外面。”
　　萧道明道。
　　两人走出壁垒，来到外面。
　　周围的修士们看到一项深居简出的萧道明，竟然从避雷里走了出来，不由感到十分好奇。
　　“现在把你口中的证据拿出来吧！”
　　萧道明盯着吴羡说到。
　　吴羡点头。
　　他右手一挥。
　　只见一个高达五六米的食灵鼠尸体，轰的一声落在地上，引起一大片灰尘。
　　周围的修士们顿时被这一声巨响所吸引，当他们看到落在地上的食灵鼠尸体的时候，他们脸上的表情顿时变得呆滞起来。
　　“那…那是妖将级别的食灵鼠？”
　　他们不可思议道。
　　作为食灵鼠战斗过很长一段时间的他们，十分清楚妖兵级别的食灵鼠和食灵鼠级别的是什么。
　　普通的食灵鼠只有两三米高？
　　而妖将级别的食灵鼠则是他们普通十陵蜀的两三倍高。
　　周围顿时传来议论声
　　同时他们也不可思议的望着拿出要将级别食灵鼠的吴羡。
　　萧道明也怔怔的看着这只妖将食灵鼠的尸体。
　　真的是妖将级别的食灵鼠。
　　他真的被杀死了。
　　他门心中冒出这个想法。
　　“韩大师现在身体怎么样？有没有受伤？”
　　萧道明似乎想到了什么，看向吴羡问道。
　　“我有多健康，韩大师就有多健康。”
　　吴羡坦诚道。
　　萧道明闻言心中掀起了惊涛骇浪。
　　竟然连伤都没有产生吗？
　　那位韩大师究竟是何方神圣？难道是和商王陛下一样，都是金丹修士吗？
　　眼看周围聚集的修士越来越多
　　先道明看着他们的眼神，脸上也露出一个笑容。
　　“诸位。”他说道，“这妖将食灵鼠已经死了。”
　　哦！！！
　　修士们顿了一下，然后立马传来了惊人的欢呼声。
　　这可是一只妖将级别的食灵鼠啊！除了它会有多少的人族免受其害呀？
　　“来人，将这只妖将食灵鼠的尸体剥皮抽筋，留下有用的部分，然后将它悬挂于堡垒之上，鼓舞我人族修士的士气。”
　　“是！”
　　不远处跑过来两个人，他们立刻将妖将食灵鼠的尸体拖走了。
　　萧道明转头看向吴羡。
　　“如果你下次还能遇到韩大师的话，请务必告诉他一声，就说我们后商国全体人族多谢韩大师多谢出手相助。
　　“好。”
　　吴羡心里暗笑，脸上确定点头。
　　“韩大师让我转交给你一个东西。”
　　他神色严肃起来道。
　　“韩大师给我留东西了，是什么东西？”
　　吴羡摇头。
　　萧道明很快明白过来。
　　“我们回屋说。”
　　他道。

第三十一章 事后余波
　　两人回到壁垒，再次来到了萧道明的房间里。
　　萧道明坐下后立刻向吴羡问道：“韩大师到底要你教给我什么东西？”
　　吴羡拿出一枚玉简，将它递给萧道明。
　　“就是这个。”
　　萧道明眼中流露出一抹意外之色。
　　玉简？
　　他接过去犹豫了一下，随后神识还是从眉心里探出来，进入了玉简中。
　　过了一会儿，他一脸震撼之色的放下了玉简，然后呆呆的看着吴羡。
　　“这…这是真的？这里的内容真的是地下矿洞的情况？”
　　他不可思议道。
　　“如假包换。”
　　“不然我怎么可能找得到这么多引灵石？”
　　吴羡道。
　　萧道明这才恍然。
　　原来吴羡能够找到这么多引灵石，不仅仅是他自己运气好，还有韩大师的帮助。
　　也是。
　　有了这地下3200米深度的地形分布图。
　　找到足够的引灵石，还不是简简单单？
　　他看着手中的玉简，不由深吸口气。
　　这可是引灵石矿洞下3200米深度的矿藏地形啊！
　　这对于目前正需要引灵石的国家来说得是多么重要！
　　从中找到的引灵石，将会制造出多少的育灵瓶？
　　而这些育灵瓶又会创造出多少低阶灵药？
　　这些低阶灵药又会让多少的低阶修士修为大幅度增高？
　　于国于个人来说，韩大师这种行为都是大恩啊！
　　他心中对于韩大师的敬意，几乎无限制的拔高起来。
　　吴羡看着她脸上的神情，几乎猜到了他心里在想什么
　　他脸上流露出一抹笑意。
　　他要的就是这种效果。
　　地下矿藏3200米深度的地形，这种东西以他的身份拿出来还是太显眼了
　　而借助神秘莫测的韩大师形象，则可以既方便出手，也可以为他的身份增加一种潜在威慑力。
　　这样以后就算有人会因为这种事情或者其他事情想对自己动手也会顾及一下他背后创造出来的韩大师形象。
　　“不知道韩大师有什么需要我们帮助的呢？”
　　萧道明有些期待的问道。
　　吴羡闻言当场就差点把需要灵石这种事情给说出来了。
　　但他还是强行忍住了。
　　不行！
　　韩大师怎么可能会需要灵石这种东西？
　　高人人设不能崩！
　　“韩大师说过，他对咱们国家没什么需要的。”
　　“你们也不需要报答他，只要我们国家的人族能够挺起腰板生存就可以了。”
　　“而且相对于整个人族来说，我的这些行为算不得什么。”
　　吴羡强行淡定道。
　　心里则在心痛。
　　我的灵石啊！
　　萧道明闻言后，心中对韩大师的景仰之情，几乎再次拔高了十倍。
　　这就是默默在人族后面照顾我们的人族前辈呀。
　　正是有这样的人族前辈，我们人族虽然孱弱，但还是在这万族强者之林屹立不倒，不断生存至今。
　　他郑重地把这个玉简收了起来。
　　“你与韩大师相遇，并且又把这枚重要的玉简拿了回来，也算对国家和人族有功。”
　　“说吧，想要什么奖励？”
　　萧道明笑道。
　　吴羡刚要说出自己想要灵石的话来。
　　但萧道明好像提前猜到了一样，直接说道：“二阶以上的灵石，我是不会给你的，那玩意对你来说就是个招人觊觎的东西，我是不会害你的。
　　吴羡嘴角抽搐了一下。
　　我好歹也是能单独斩杀妖将的修士了，竟然还用担心这个？
　　不过这种战绩他毕竟不好说，也就没有说了。
　　等等！
　　他忽然反应过来
　　“那这储戒指里多余的引灵石，你怎么说都要给我换成灵石吧？这个是规定！”
　　萧道明沉默一会儿。
　　他从储物戒指里拿出一大杆秤，然后将储物戒指里的引灵石全都放上去。
　　“一共332公斤7两。”他说道
　　“按照一两引灵石五块灵石碎片来换的话，这里一共价值16635块灵石碎片，我给你16块一阶上品灵石，6块一阶中品灵石，3块一阶下品灵石，5块灵石碎片。”
　　吴羡无语。
　　但也点了点头。
　　只要灵石够就行。
　　萧道明看了她一眼，将这些引灵石放进另一个储物口袋里，然后又拿出了足够的灵石，放进了之前存放引灵石的储物口袋中，然后将它交给吴羡。
　　吴羡检查了一遍，然后美滋滋的收了起来。
　　至于用地图换来的奖励，说实话他也很犹豫。
　　想了一会儿，他抬头看向萧道明。
　　“我想要一个店铺，一个在整个灭妖城都要最显眼的店铺。”
　　萧道明眉头一挑。
　　店铺吗？
　　“可以。”
　　吴羡闻言，心中一喜。
　　半晌后
　　萧道明带着吴羡来到了灭妖城的城市中心，然后在一家非常气派显眼，但是大门紧闭的店铺门口停了下来。
　　“这个店面是我作为灭妖城守护者的福利之一。你看这个地形，它位于城市中心，周围来往的修士一般都非常多，而且它距离灭妖阁很近。它里面建造的也很不错。”
　　“要不是我对于买卖修士所用的物品，没什么兴趣，我都兴许会在这里建家属于自己的店铺。”
　　他感慨到。
　　吴羡对于多家店铺的位置也很满意。
　　这地方所处的位置确实很好，要是在这里卖东西，每天的顾客肯定很多，到时候赚的灵石自然不用多说。
　　不过现在还不急着这么早下定论。
　　“先进去看看。”
　　他说道。
　　先道明点了点头。
　　两人进入店铺里。
　　吴羡在里面，大概看了一下里面的情况，不由对这里更满意了。
　　这里的装饰风格看来是专门为了卖东西而准备的，看上去就很正式，顾客就算进来看到这种风格的店铺装饰应该也会下意识觉得这家店铺很靠谱。
　　“怎么样？”萧道明问道。
　　“这里很好，就这个吧。”
　　萧道明不出意外的笑了笑。
　　这地方无论哪个店铺掌柜看到都会心动的。
　　他一边从储物戒指里拿出地契和钥匙交给吴羡，一边说道：“灭妖城的人大都知道这里是我的地方，你以后在这里卖东西，应该不会受到一些不怀好意的人打扰。”
　　“不过你还是要小心，毕竟这世上愿意为了利益而走险的人，多到数不胜数。”
　　“我明白。”吴羡点头。
　　“那我先回去了，我要和其他灭妖城的高层们商量下怎么利用这个地形地图，为此次行动发掘到最多的引灵石。”
　　“好。”
　　萧道明走了。
　　吴羡站在门口看着眼前的店铺一会儿，随后踌躇满志的走了进去。

第三十二章 战斗灵傀的秘密
　　店铺内。
　　吴羡看着周围的店铺布置，越看越感觉满意。
　　这间店铺不仅仅位置很好，内部装饰的也很出色，而且根据他刚才了解的所知，这间店铺作为灭妖城守护者的福利之一，它还设置了一个名为防护壁障的二阶下品防御型阵法。
　　这个阵法可以防止二阶及二阶以下的外敌入侵，防御力相当惊人，而且还能隔绝筑基层次的神识窥探，保护隐私的能力相当不错。
　　而且店铺内设置出来的展柜，也就是存放商品的地方，也有专门的阵法保护，可以防止店铺内出售的商品被实力强大的人强行拿走。
　　而这种设置，已经和一些大型店铺的设置是一模一样的，足见其用心程度。
　　“既然店铺已经有着落了，我也该把林海叫过来了。”
　　吴羡坐在一张椅子上想到。
　　这么久时间过去了，林海估计都快等急了。
　　他看着周围近百的展柜，不由想到自己这些日子以来获得的各种一阶法器及其他珍贵的灵药和灵矿。
　　“倒是可以放在这些展柜里售卖了。”他想到。
　　正好可以清理一下储物戒指。
　　不再多想，他先是从储物戒指里拿出笔纸，然后开始给远在尚风县的林海写信。
　　信的内容很简单，就是让在尚风县的林海通过他师父那里的渠道，安全来到灭妖城这里来，然后帮他主持店铺的日常售卖生意.
　　过了一会儿，他就写完了这封信。
　　他将其装在信封里，然后走出店铺，随后用钥匙也就是阵眼之物，把店铺的防护壁障打开，接着他就安心的向灭妖城的驿站走过去。
　　驿站门口。
　　此时驿站里里外外的修士有很多，这些人大多都是散修，想要做的事都是通过这里的一阶灵兽风鹰来帮他们捎带自己想要送出去的消息或者是物品。
　　风鹰是一种著名的快递型灵兽，它在后商国，甚至周围数个人族国度内的名声都很大，一般的驿站都是通过风鹰来传递消息和物品，甚至是机密情报的。
　　所以它又被称为情报灵鹰或者是信鹰。
　　排了一会儿队后，吴羡顺利来到最前面，见到了在这里工作的工作人员。
　　这个工作人员是个长相普通的年轻女孩。
　　看到吴羡走到面前，她先是被吴羡的面貌惊艳了一下，随后脸上露出灿烂的笑容。
　　“请问修士大人是要传递消息还是传递物品？”
　　吴羡把自己写好的信，交给这个年轻女孩。
　　“麻烦帮我把这封信送到尚风县天工阁，一位名叫林海的工作人员手中。”
　　“好的，没问题。”
　　年轻女孩笑着接过去，随后问道：“不知道修士大人要以什么身份送出这封信？我们需要记录一下您的信息。”
　　这个信息肯定是真的假的都可以。
　　吴羡想了一下，道：“我叫吴羡。”
　　这封信是给林海的，就没必要隐藏身份了。
　　如果换作是其他事情，吴羡还真不太可能，这么轻易的泄露自己的信息。
　　“好的，吴羡大人……吴羡？”女孩忽然一愣，抬头看向他，“您是天工阁的一阶下品练器师吴羡大人吗？”
　　吴羡一怔。
　　“你怎么知道？”
　　他有些疑惑。
　　自己的名声有这么大吗？
　　“可以出示一下您的炼器师徽章吗？因为有一件很重要的东西要交给吴羡大人，所以我想确认一下您的身份。”
　　女孩谨慎道。
　　“额，好吧。”
　　吴羡有些犹豫，随后还是把自己的炼器师徽章拿了出来交给她检查。
　　女孩接过去仔细看了许久，最后脸上才露出了笑容。
　　她把炼器师徽章还给吴羡。
　　“见过吴羡大人。”女孩解释道，“是这样的，前段时间有人从王都给您带过来了一个物品，但当时您没在，他在询问了灭妖阁后，发现您是去了引灵石矿洞那了，无奈之下，他就先把这件东西放在了我们这里，说是要我们等你回来的时候把这个东西亲手交给您。”
　　“王都？”吴羡神色一动，心里已经隐隐猜到送来的东西是什么了，他按捺下心中的期待心情，“东西在哪儿？”
　　“吴羡大人，请跟我来。”女孩说完向在吴羡身后的排队的人道：“诸位，等一下我要陪这位大人去取东西，请诸位稍等一会儿，或者去其他工作人员那里排队也行。”
　　吴羡身后的修士纷纷点头。
　　他们虽然不知道这个少年要取什么东西，但都听到了这个少年是一名一阶下品炼器师的事情。
　　一阶下品炼器师，这个层次固然不是不高，但一个炼器师，他的背后往往代表着一整个师徒体系，得罪一个这种人就等于得罪一群。
　　恐怖的一批！
　　不就是先去陪炼器师去取个东西吗？我们等或者换队伍就是了。
　　他们中的很多人都这样想到。
　　只有少数人心里有些不满，但也没说什么。
　　吴羡自然不知道这帮人是怎么想的，见女孩说完他就跟这个女孩一起进入驿站的内部，然后他被请进了一间待客室内。
　　“吴羡大人，您请稍等，我现在就去取您的东西。”女孩道。
　　“好。”
　　女孩走了。
　　吴羡坐在椅子上，脸色变得有些期待起来。
　　“是战斗灵傀的图纸吗？”
　　他轻声道。
　　从王都带过来的，也只有师父的师父对于自己创造出一阶下品育灵瓶的奖励了。
　　战斗灵傀的图纸！！
　　他可已经期待很久了呢。
　　过了一会儿，当当当的轻声敲门声响起。
　　“请进。”吴羡道。
　　门被推开，女孩走了进来，她双手捧着一个玉盘，玉盘上面被一层黑色玄鸟布帛盖住，看上去神秘异常。
　　“大人，这就是从王都来的人，给您带来的东西。”
　　女孩恭敬道。
　　“另外他有话要对您说。”
　　“什么话？”
　　“因为路途上遇到有妖族攻城的情况，所以他耽误了一些时间才把这宝物送来，还请您见谅。”
　　遇到妖族攻城了？
　　原来是因为这件事而耽误了行程，我说怎么过了这么久时间，战斗灵傀的法器传承玉简还没到。
　　他自然不会在这种事情上计较。
　　“那位大人客气了，在同族危难之际，仗义出手本来就是我辈修士该做之事，不需要向我道歉的。”
　　吴羡认真道。
　　“您真是深明大义。”女孩儿笑着说了一句，然后道，“那我先退下了，我就在门口候着，有事您可以叫我。”
　　“另外，这间房间里有隔绝神识的阵法在，您不用担心您在这里做的任何行为会被人窥视到。”
　　“我知道了。”吴羡点头。
　　女孩不在多说，转身离开了房间。
　　吴羡见她离开，目光落在了她放在桌子上的玉盘上。
　　他眼中露出期待之色，伸出右手，将玉盘上的黑色玄鸟布帛摘了下去，露出了布帛下隐藏的东西。
　　那正是一个墨绿色玉简！
　　吴羡眉头一挑，心中则有些吃惊。
　　墨绿层次的玉简？
　　这不是最高层次的玉简吗？
　　既然这是个玉简，那里面记载的东西肯定就是战斗灵傀的制造方法了。
　　不过区区一种战斗灵傀的制造方法有必要用最高级别、甚至堪称至宝级别的玉简来保存吗？
　　他原以为自己此次要的奖励相对于育灵瓶会创造的影响来说，应该是比较亏的了。
　　但看到眼前这个墨绿色的玉简，他忽然觉得自己好像小看战斗灵傀的价值了。
　　他心里不由好奇起来。
　　战斗灵傀的法器制造方法到底有什么奥秘？竟然会让后商国的那些大人物们如此重视？
　　他拿起这枚墨绿色玉简，神识从眉心中探出来，进入玉简中，开始接受里面的传承。
　　当神识刚进去，接受里面的信息的时候，他就立刻知道这里面涉及的东西，正是灵傀的法器制造方法。
　　没错，是灵傀不是战斗灵傀。
　　也是吴羡误会了。
　　战斗灵傀的战斗，指的是它在灵傀被创造出来后，经过后天的灵傀培训师所培养出来的战斗意识和能力，而不是在创造后就立刻拥有的。
　　吴羡弄清楚这个乌龙后，也没有多想，继续接受里面的传承。
　　过了大约一刻钟后，他睁开眼睛，右眼中已经浮现出了一排排黑色文字
　　“灵傀……原来这就是你被如此看重的原因……”
　　吴羡一脸震撼的喃喃道。
　　……
　　[装备图纸名称：灵傀]
　　[品级：一阶上品法器图纸]
　　[词条1：体修向傀儡之躯（一阶上品)——被创造出来的傀儡，拥有一阶炼体圆满强度的标准体修身体素质。]
　　[词条2：生命灵智（一阶上品）——该灵傀通过生命道道纹，拥有了正常的生命灵智，可自动学习一些基础知识和能力，但不能修习更高级的知识。]
　　[评价：这是最粗陋的生命。]
　　[掌握该图纸需要花费一块三阶下品灵石！]
　　……
　　[图纸词条进化：体修向傀儡之躯（一阶上品）]
　　[进化支线：傀儡的身体强度由一阶上品突破到二阶下品。]（花费两块二阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：生命灵智（一阶上品）]
　　[进化支线：由生命道道纹创造出来的生命，不仅拥有基础学习能力，还可以学习一阶层次的炼器能力。]（花费一块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　“原来灵傀竟然涉及到生命道道纹的绘制——创造生命，衍生灵智，这才是它的奥秘！”
　　“不可思议，简直不可思议，当初发现这种生命道道纹的前辈们到底经历了什么？”
　　吴羡震撼的想到。
　　所有的道纹都是被发现而来的。
　　他十分好奇，当初发现生命道道纹的那些人族或者是其他生命，他们在看到这种生命道道纹的时候，究竟发生了什么？
　　是生命被最初创造出来的宏伟场景？
　　还是其他更加不可思议的情景？
　　看来在久远之前，这个世界一定发生过很不可思议，甚至堪称奇迹的事情。
　　可惜我没经历过那种事情。
　　“不过也许我也可以创造生命。”
　　吴羡心里忽然一动。
　　如果他也掌握了生命道道文，然后把它添加进一阶虚幻本源空间中，那他是不是就可以通过一阶虚幻本源空间创造出生命，甚至是创造出有灵智的生命？！
　　吴羡想到这不禁有些期待起来。
　　生命可是一个世界最重要的组成部分。
　　有了生命，甚至是有灵智的生命，一阶虚幻本源空间距离真实本源空间的距离肯定又更近了一大步。
　　正当他怀着这种激动的心情去看掌握战斗灵傀图纸的价格的时候，他直接被打击到了。
　　“一块三阶下品灵石？这我得到什么时候才能攒到？”
　　他嘴角抽搐了下。
　　一块三阶下品灵石，可是等于十块二阶上品灵石的！
　　“看来得找时间把一阶中品层次的育灵瓶卖出去了。”
　　吴羡心里想到。
　　育灵瓶可是他的生财源泉！
　　不过这还是得卖给师父，再由师父卖给国家。
　　这要是卖给萧道明的话，那估计自己一块高阶灵石都得不到。
　　收起灵傀的法器传承玉简，吴羡走出待客室，与接待他的年轻女孩告别，然后离开了驿站。
　　他没有回到自己的庄园，而是直奔天工阁走过去。
　　来到天工阁后，他先是来到了灵材库内，找到灵材库的老婆婆，向她手中买到了提升影像珠的所需灵材。
　　然后他回到自己的炼器室内，拿出影像珠和灵材，开始提升影像珠。
　　半晌后。
　　一个看上去与寻常影像珠一模一样，但其实功能已经与以前大不相同的一阶虚幻本源宝珠出现在工作台上。
　　吴羡看着这个一阶虚幻本源宝珠。
　　他的右眼中很快出现了它的图纸信息。
　　……
　　[装备图纸名称：虚幻本源宝珠]
　　[品级：一阶特殊法器]
　　[词条1：影幻（不入流)——记录方圆五十米以内的影像，将其以幻象形式保存下来，以供查阅。拥有神识的生命，可以将一丝神识渗透进去，然后以身临其境的第一人称视角，观察虚幻本源宝珠内的虚幻景象。]
　　[词条2：虚幻本源空间（一阶）——以虚幻本源道纹为核心，衍生出一个完全由幻境构成的一阶虚幻空间，虚幻本源空间的主人，在虚幻空间内拥有造物能力，并且此虚幻本源空间可以通过添加道纹不断进化。][目前宝珠内所含道纹权柄：创造虚幻万物、幻魂寄世、共享意识、虚幻灵力、时源、二倍时间加速、坚韧、锋锐]
　　[评价：它也许可以成长为一个真正的大宇宙？]
　　……
　　[图纸词条进化：影幻（不入流）]
　　[进化支线：记录方圆二百米内的影像。]（花费三块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：虚幻空间本源（一阶）]
　　[进化支线：可向相关道纹中索取。]
　　[异常进化支线：可向相关道纹中索取。]
　　……
　　他神色不变，目光落在了影幻的进化支线上。
　　“进化。”
　　他拿出自己的灵石，然后心中默念道。
　　话音刚落，就见三块一阶中品灵石瞬间黯淡下来，与此同时，大量关于如何记录方圆200米影像的法器传承信息涌进了他的脑海里。
　　过了一会儿，他睁开了眼。
　　“虚幻本源宝珠能创造的虚幻空间大小与影幻能记录的影像大小相等。”
　　“扩大虚幻空间果然只需要多掌握一些负责虚幻空间大小的虚幻道道纹就可以了。”
　　他笑起来。
　　这里指的虚幻道道文，不是指虚幻本源道纹，而是指普通的虚幻道道纹。
　　他刚刚进化掌握的虚幻道道纹掌管的就是扩大虚幻空间大小的部分。
　　二话不说，他直接神识进入虚幻本源宝珠中。
　　与第一次进入虚幻本源宝珠不同，这次吴羡刚一进来，就直接进入了一个方圆五十米大小的白茫茫空间中。
　　而在白茫茫的空间之外，则还是一片混沌黑暗的景象。
　　这片白茫茫的空间就是吴羡可以创造虚幻万物的地方。
　　他开始勾画起了刚刚掌握的虚幻道道纹。
　　刚刚绘制完成后，就见原本只有五十米大小的白茫茫空间，顿时清气上升，浊气下降，扩张出了一个200米方圆的白色空间。
　　他先神识退了出去，然后选择继续进化支线1，一次又一次的提升虚幻本源空间的大小。
　　再进化到第五次的时候，一个崭新的虚幻本源宝珠的图纸信息出现在他的右眼中。
　　……
　　[装备图纸名称：虚幻本源宝珠]
　　[品级：一阶特殊法器]
　　[词条1：影幻（一阶上品)——记录方圆三万米以内的影像，将其以幻象形式保存下来，以供查阅。拥有神识的生命，可以将一丝神识渗透进去，然后以身临其境的第一人称视角，观察虚幻本源宝珠内的虚幻景象。]
　　[词条2：虚幻本源空间（一阶）——略]
　　[评价：它也许可以成长为一个真正的大宇宙？]
　　……
　　[图纸词条进化：影幻（一阶上品）]
　　[进化支线：记录方圆十万米内的影像。]（花费两块二阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：虚幻空间本源（一阶）]
　　[进化支线：可向相关道纹中索取。]
　　[异常进化支线：可向相关道纹中索取。]

第三十三章 虚幻网络世界珠（二合一四千字大章）
　　“三万米吗？暂时也够了。”
　　吴羡看着虚幻本源宝珠的黑色图纸文字，心中想到。
　　他脸上露出期待之色。
　　这虚幻本源宝珠可是他赚灵石计划的最重要部分，如今既然已经搞定了虚幻空间的大小问题，那么接下来就该进行他的赚灵石计划了。
　　三天后。
　　“你听说了吗？原本在咱们灭妖城中心区域的那间店铺，就是萧守护者的店铺，如今被一个少年修士获得了。”
　　“当然知道，我还听说那个少年修士准备在这家店铺里开店，据说店名叫做无限小店，也不知道他是什么运气，既然能得到萧守护者的青睐。”
　　“听说这位少年修士的店铺，今天就要开张了，而且据说还要推出一个非常有趣特殊的娱乐服务，我们要不去看看？”
　　“有趣特殊的娱乐服务？嘿嘿嘿！没说的，去！必须去！我一定要认真批判一下这特殊的服务到底是什么！”
　　“走走走，一道同去！”
　　街道上来来往往的修士们，有很多都在议论关于无限小店的事情。
　　这都是张惊雨兄妹的功劳。
　　就在三天前，吴羡准备将吴羡小店开张的时候，他就让张惊雨兄妹想办法法宣传无限小店即将开张的消息。
　　结果张惊雨兄妹还真没让他失望。
　　现在灭妖城中很大一部分修士都知道了，一家名叫无限小店的店铺，要在萧守护者的店铺里开张的事情。
　　其实张惊雨兄妹也没用什么特殊的方法。
　　他们只是跑了很多地方，把萧守护者的店铺要开张的消息传了出去。
　　这种说法流传出去后，结果那些想要与萧道明搭上关系的修士们，便自觉的把这消息传给了更多人，结果就造成了现在的这种盛况。
　　而另一边吴羡小店中。
　　只见三天前还没有牌匾的店铺，如今不仅有了写着无限小店四个大字的牌匾，而且它的店铺大门两侧还张灯结彩的装饰起了红色装饰品，看上去非常喜庆。
　　张惊雨兄妹甚至还听从吴羡的吩咐，制作了一种会释放出漂亮烟花的物品。
　　它被吴羡称之为爆竹。
　　现如今，这些爆竹已经都被摆放在了店铺门口，就等着正式开张的时候一起燃放。
　　此时，张惊雨兄妹正坐在店铺里面，时不时的向店铺里屋望过去。
　　“哥，你这三天有没有从队长那里知道，他到底要推出什么娱乐服务啊？竟然要我们搞出这么大动静？”
　　“队长的习惯向来是先做事后说话，我现在哪知道这件事。”张惊雨摇摇头，眼中露出一抹期待神色，“不过队长一向不会让我们失望，我觉得今天队长拿出来的商品一定是非常让人惊艳的商品！”
　　“我也这么觉得！”张彩云用力点头。
　　过了大约一个多时辰左右，此时，在店铺外面聚集的修士已经有数百之众了。
　　张惊雨兄妹看到这一幕，心中暗暗砸舌萧道明名气的好用。
　　两人看了看天色，随后对视一眼，张彩云点了点头，然后向店铺里屋喊道：“队长，吉时到了。”
　　“来了。”
　　里屋传来吴羡的声音，过了一会儿，吴羡从里屋走了过来，他脸上露出期待又神秘的笑容，走到店铺外。
　　刚来到门口，他就吸引了门口数百人的全部目光。
　　“这就是那个被萧守护者看中的少年修士？果然好年轻啊，而且长的好俊俏！”
　　“弄出这么大动静，也不知道这少年掌柜会给咱们带来什么商品？”
　　“这少年的修为不低！”
　　一些人发现自己竟然看不穿吴羡的修为，不由暗自凛然。
　　而有些人在看穿了吴羡的修为后，眉头则不由一挑。
　　能在这种年纪就达到了炼气八层修为，眼前这个少年掌柜，要么就是背后有靠山，能让他用大量的资源去堆积自己的修为。
　　要么就是自身修炼天赋极高，又经历过诸多事情，得到过很多修行资源，不然不可能在这个年纪来到炼气八层的修为。
　　而无论是哪一种，都需要他们谨慎对待。
　　就在这吴羡出场的一瞬间，在场的绝大多数明白人，都已经为吴羡插上了底细不明，不可招惹的标签。
　　吴羡倒没想到眼前这帮人精竟然仅仅单凭自己的修为，就想到这么多。
　　面对众人的议论和目光，他倒显得很淡定。
　　“诸位上午好啊！”他笑了笑道。
　　“挺好挺好！”
　　“今天你们店铺到底要推出什么娱乐服务？搞得弄得神神秘秘的。”
　　“莫不成是有一阶上品的法器？或者是其他珍贵的修行资源？”
　　有人把自己的猜想提了出来，顿时引起了其他人的认可。
　　无论一阶上品法器还是珍贵的修行资源，比如灵药以及灵矿都是修士们所需要的。
　　虽然现在国家源源不断的推出了大量便宜的低阶灵药，让很多炼气修士都获益匪浅，但在这个危险的世界，修行资源永远都是不够的。
　　“修行资源？”吴羡想了想，点点头，“也算吧。”
　　此话一出，很多人脸上都露出了失望的神色。
　　修行资源虽好，但是灭妖城内同类型的店铺数量简直多到数不胜数，如果真是这样的话，那这个少年掌柜的店铺好像也没什么特殊的。
　　“张哥，张姐，过来放炮仗了。”
　　吴羡扭头对张惊雨兄妹说道。
　　张惊雨兄妹走了过来，用了驭火术将这些爆竹点着。
　　随后——
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……
　　一连串不绝于耳的喜庆炮仗声响起。
　　众修士被这突如其来的一幕吓了一跳，但他们很快发现这些会发出巨大响声的物品，是没有任何伤害的，仅仅是造成一些声音各有不同的响声而已。
　　这些奇异响声配合上眼前这新店开张的气氛，竟然让他们意外有一种和谐的感觉。
　　“吓我一跳，不过还别说，这一连串的声音，倒是跟新店开张挺搭配的。”
　　“确实如此。”
　　“这少年掌柜倒是别出心裁。”
　　众人惊奇。
　　等所有的爆竹声都燃尽后，张惊雨兄妹过来打扫爆竹产生的垃圾。
　　“这是本店开张的开门仪式。”吴羡对众人笑道，“这是我的一点小想法，觉得可以让我新店开张的气氛更加热烈一些，所以就擅自用了，还请各位谅解。”
　　众人都知道这少年掌柜的背后有萧道明这位筑基修士作靠山，就算有个别人真的心也不满，但倒也没有现场说出来。
　　而大多数人则没有在意这种小事，相反，他们因为炮竹的事情，对吴羡接下来要说的话，反而更加期待了起来。
　　吴羡也没有浪费时间，在张惊雨兄妹打扫完后，他右手一挥，面前就多出了一个玉桌子，然后他在桌子上面放上了一颗虚幻本源宝珠。
　　“诸位客官，这就是本无限小店要隆重推出的商品。”他的目光扫过周围的修士们，笑道，“它的名字叫做虚幻网络世界珠。”
　　“它可以让诸位虽然身处我们的世界，但神识却可以前往另一个无比神奇的世界进行遨游。并且体验种种不可思议的事情。”
　　众人一脸茫然的看着吴羡和他放在桌子上的虚幻本源宝珠，或者说是虚幻网络世界珠。
　　“这东西怎么卖？”
　　众人安静了一会儿，随后有人迟疑问道。
　　虽然不太了解这少年掌柜说的意思，到底是什么，但萧道明的面子还是要给的。
　　然而，吴羡接来的话，却出乎在场所有人的意料。
　　“这个商品并不卖。”吴羡说到，“因为它的制造过程比较复杂，而且只有我能够制造，所以产量并不高，所以我并不打算现阶段把虚幻网络世界珠卖出去。”
　　“我只提供让大家进入虚幻网络世界珠的娱乐活动。”
　　“当然，这是要收费的。”
　　“价格很便宜，一块灵石碎片就可以让诸位在这里面畅玩一个时辰。”
　　“怎么样？有人愿意来成为我们无限小店推出的第一件娱乐服务的第一位体验者吗？”
　　吴羡看着这众人。
　　众人面面相觑。
　　一块灵石碎片倒是不贵，不过他说的这种服务怎么这么不靠谱啊？意识前往另一个世界？是真的吗？
　　“我来试试吧！”
　　一个让吴羡感觉熟悉的声音，在人群后面响起。
　　众人愕然，扭头看过去。
　　他们在看到说话的人后，脸上的神色顿时变了。
　　“见过萧大人！”
　　“见过萧守护者！”
　　众人纷纷恭敬道。
　　来者自然是萧道明。
　　他穿过特意让出一条路的人群，来到吴羡面前。
　　“你又搞出什么东西了？”
　　萧道明脸色古怪的看着吴羡。
　　“好东西。”
　　吴羡耸耸肩。
　　他也有些意外，没想到萧道明竟然也会来。
　　萧道明低头看着虚幻网络世界珠，一手交给吴羡一块灵石碎片，一边道：“我该怎么做？”
　　“承蒙惠顾。”吴羡结过灵石，“很简单，神识探进世界珠内就行了。”
　　“不过一会儿无论看到了什么，你都不要意外，也不要惊慌，你看到的都只是幻境而已。”
　　“幻境？”萧道明眉头一挑。
　　他想着刚才吴羡说出来的虚幻世界等概念，心里已经隐隐猜到这个东西的作用是什么了。
　　不过……可能吗？
　　他不敢相信。
　　也许只是普通的幻境吧
　　他心里猜测。
　　心里有推测后，他淡定了很多。
　　“萧大人，不知我可不可以将你一会儿神识看到的事情都公布出来，给大家看看，让大家也放心一下？”
　　吴羡忽然道。
　　“你都不怕，我怕什么？”
　　萧道明坦然道。
　　“多谢小大人。”
　　吴羡脸上露出笑容，对周围围观的修士们说：“一会儿我会将萧大人看到的事物，以及他所经历的事情，一一在虚幻网络世界珠表面显示给大家看，大家看了就会明白我们推出的商品有多么的神奇好玩了。”
　　众人闻言，不由有些期待起来。
　　萧道明看到这一幕，无语的摇了摇头。
　　他看向虚幻网络世界珠，神识从眉心中飞出，直接进入了其中。
　　下一秒，他神识一暗，当他的神识能再次能观察到东西的时候，他发现自己竟然身处在一个茅草屋里。
　　一个无比真实的茅草屋！
　　“这！！！！”
　　他噌的一下站了起来，无比震惊的望着周围的茅屋。
　　“我被挪移法术挪移到这里来了？！”他第一时间想到。
　　但他很快发现自己的身体只是神识之躯，而且只要自己心念一动，他的神识就会从这间茅屋里退出来，返回到现实世界的身体中。
　　他稍稍放心。
　　他左右看了看，然后伸手去触摸茅草屋的墙壁，结果脸色更加震撼起来。
　　因为他发现这里的墙壁竟然是真的可以触碰的，他甚至能感受到墙壁表面那种凹凸不平的触感和冰凉感。
　　“这真是幻境吗？开什么玩笑？”他脸色无比震撼，“我怎么感觉这像一个真实的世界！？”
　　“虚幻网络世界珠！？”
　　“虚幻的世界吗？”
　　他观察了好一会儿，才感觉出来这里的确是一个由幻境之力构成的世界，但如果不是他的神识强度来到了筑基层次，再加上认真观察，他还真不容易发现这一点。
　　他正要推开门，走出去看看外面的场景，但就在他的手放在门口的时候，一个冰冷机械的声音突然出现在他耳边，与此同时，一排绿色文字出现在草门上。
　　[请问是否走出安全屋？]
　　萧道明又吓了一跳。
　　等他看清这绿色文字的内容的时候，他若有所思起来
　　“安全屋？”他看了看周围的场景，“是指这间茅草屋吗？”
　　“安全？难道这绿色文字的意思是，如果走出了这间茅屋的话，外面就会不安全了吗？”
　　“是。”
　　他犹豫了一下道。
　　他堂堂一个筑基修士怕什么？
　　再说这只是幻境而已。
　　[请选择你要出现的场景]
　　[一：随机出现在虚幻大陆任意一个角落]
　　[二：上古战场]
　　[三：绝地求仙]
　　“选择1。”
　　萧道明想了一会儿，说道。
　　后两者听上去就很危险，他虽然是筑基，但这时候稳健一手也没什么。
　　‘吱’的一声。
　　门轻轻被打开。
　　萧道明一怔，随后推门走了出去。
　　当他看到外面世界的时候，他看了一会儿，渐渐发现眼前这虚幻大陆的景色竟然有点眼熟。
　　幽暗阴森的森林，崎岖不平的山路，甚至是空气中流淌的冰冷凉风……
　　“这不就是幽暗群山吗？”
　　他意外道。
　　他来回走了好几圈，脸上渐渐升起了笑容
　　“有意思！”
　　他发现这里真的无比真实。
　　虽然有一点点痕迹，让它暴露了它是幻境的事实。
　　但如果不像他这样用筑基神识观察的话，人们真的很容易确信这里就是真实世界的幽暗群山。
　　他开始在这个世界进行试验起来。
　　他一会儿摸摸地上的石头，一会儿敲敲木头，有时甚至会释放法术对空地进行攻击。
　　他脸上的笑容越来越多，看上去就好像一个刚得到玩物的孩童一样。
　　而与此同时，正在外面看到这一幕的众多修士们，顿时炸了！

第三十四章 掌柜，我也要进去
　　“那真的是萧大人吗？”
　　“看样子应该不会错，不过这究竟是怎么回事？”
　　“萧大人怎么会在这里面？”
　　“我明白了，难道这个虚幻网络世界珠的能力就是让我们的神识进入这个虚幻的幻境之中，然后进行游历探索？”
　　人群中不乏一些聪明人，当他们把这个想法说出来后，众人先是一静，然后纷纷激动地议论起来。
　　他们眼睛火热的看着放在桌子上的虚幻网络世界珠，眼中全是不可思议的期待神色。
　　“店主，你这个什么什么世界珠，就是让我们的神识进入里面创造出来的幻境吗？”
　　“没错，萧大人现在所经历的世界其实只是幻境，不过这个幻境非常真实而已。”
　　吴羡点头解释道。
　　众人闻言，纷纷倒吸一口凉气。
　　竟然是真的？
　　“这个由幻境构成的世界的确很有趣。”萧道明抬头看向吴羡，眼中也全是震惊之色。
　　他有心想问吴羡是怎么做到的。
　　但眼下周围人聚集了这么多，他也不好多问，于是深深地看了吴羡一眼，然后转头看向围观的修士们。
　　“我现在正分心控制着我的神识在里面进行探索。”
　　“你们不要看这个世界很真实，就把它当成一个真实的世界，这真的只是一个由幻境构成的世界。”
　　“但也正因为如此，你们也不用担心在这个世界遇到危险，我已经试过了，在这个世界如果你选择伤害自己的话，你是没有痛感的，更不会让自己真的受到伤害。”
　　说完他就转过身，继续专心在虚幻大陆上探索了。
　　众修士对视一眼，还是有些迟疑。
　　“掌柜，我也想进入你这个什么网络世界，可以吗？”
　　一个看上去有些年轻的青年修士走出来大胆问道。
　　众人都看向他，有人低声议论，但都没有人阻止。
　　既然萧守护者都这么说了，那这个虚幻网络世界中大概率真是安全的，不过他们也想看看其他人进入这个幻境世界后会是什么情况。
　　“自然可以。”吴羡脸上露出笑容，“承惠一块灵石碎片。”
　　青年走过来，把一块灵石碎片交给他，然后走到萧道明身旁，虚幻网络世界珠前面。
　　“见过萧守护者。”
　　他先是恭敬的萧道明行了一礼。
　　萧道明淡淡点头，随后就不再管他，继续专心探索虚幻大陆。
　　青年见此也转过头，看到眼前的虚幻网络世界珠。
　　“我可以把你经历的事情显露在世界珠表面吗？”
　　吴羡在一边问道。
　　青年点点头。
　　他看向虚幻网络世界珠，深吸一口气，随后神识大胆的进入其中。
　　随后他神识一黑，这让他心里一慌。
　　不过当他的神识能再次看到东西的时候，他发现自己和之前的萧道明一样，出现在一个茅草屋中。
　　“竟然是真的？”
　　他极为不可思议的看着自己的身体和周围的茅草屋，并且还时不时的去触摸茅草屋的墙壁以及大门，当看到同样的绿色文字出现在门上的时候，他眼中全是不可思议的神色。
　　吴羡这时把青年的影像显露在虚幻网络世界珠表面上，让他和萧道明的影像各占虚幻网络世界珠的1/2，让众人都可以看到两人正在虚幻大陆上经历什么。
　　与萧道民的谨慎不同，青年很快就打开了大门，出现在了虚幻大陆上。
　　然后他就看到了不远处正在运用各种法术的萧道明。
　　“守护者大人！”
　　青年眼睛一亮，大胆的向萧道打招呼。
　　萧道明转头看向他，脸上竟然露出了笑容。
　　“过来吧，我在这个世界正无聊呢，你和我正好可以做一些事情，来看看这个世界到底怎么样。”
　　青年立刻激动起来。
　　他之所以敢大着胆子在萧道明之后，第二个进入这个虚幻网络世界珠中，首先是对虚幻网络世界珠好奇，其次让他进来的最大原因，其实还是想接触这位萧守护者。
　　这可是灭妖成内仅有的几位筑基大人啊！
　　现在趁这个机会不好好的接触一下，将来他作为一个普通修士，哪还有这么好机会能接触到这位筑基大人？
　　现在看来他的想法是成功了。
　　萧守者大人竟然主动要我过去跟他一起做事！
　　他顿时感到前途光明起来！
　　青年二话不说，脸上露出笑容，向萧道明跑了过去。
　　“我发现这个世界能承受的力量似乎有限，只能允许施展炼气层次的力量，超过就不行了。”萧道明看着他：“你修为有多高？”
　　“炼气七层。”青年有些忐忑。
　　“够用了。”萧道明满意的点点头，“现在用你的法术向我攻过来。”
　　“记住，要用全力！”
　　“不用担心你会伤到我，凭你的实力是伤不到我的。”
　　“好！”本来青年还有些犹豫，可是听到萧道明这番话后，他想了想觉得也对，便点头道，“那晚辈就大着胆子对前辈进攻了！”
　　萧道明神色如常的点头。
　　青年与他拉开一段距离，随后他开始口念法决手掐法印，大概九息左右，一个脸盆大小的火球出现在他手中。
　　青年脸憋的通红。
　　然后他双手用力一推，将这枚火球术向萧道明推了过去。
　　只见这枚火球术像一枚火炮一样冲向萧道明！
　　“火球术掌握的不错！等你进阶到筑基时，应该可以直接学习它的进阶法术。”
　　萧道明神色淡然的点评了一句。
　　随后他也口念法诀手掐法印，短短两息后，他右手轻轻往前一推，与此同时，一个半人高的金光护罩出现在他身前。
　　一阶光道法术——金光罩！
　　这脸盆大的火球立刻跟萧道明的金光罩撞击在一起。
　　轰隆！
　　火焰和金光同时大亮，过了两息，当火焰和金光消散后，萧道明的身影逐渐显露出来。
　　“不错。”他点点头，“继续，这次换一种五行法术。”
　　青年点点头，他想了一会儿，转而施展起了另一种名叫水箭术的一阶水道法术。
　　而与此同时，在虚幻网络世界珠外，围观的修士们看到这一幕，眼睛立刻变红了。
　　往日里高不可攀的筑基守护者，竟然在虚幻网络世界珠中这么容易接近！？
　　“这个青年也太奸诈了，竟然趁这种时候去取悦萧守护者。”
　　“这种便宜不能被他一个人占了！”
　　众人对视一眼。
　　随后转头对吴羡齐声道：“掌柜，我们也要进去！”

第三十五章 五个虚幻网络世界珠
　　“不能让萧守护者一个人在幻境里呆着！”
　　“你这个幻境世界这么大，让我们进去增添一点人气吧。”
　　众人纷纷叫嚷起来。
　　吴羡乐呵呵的。
　　他双手一伸，然后轻轻一压，让众人的叫声小了一些。
　　“大家小声一些，萧守护者是能听到你们的声音的。”
　　他善意提醒众人道。
　　众人闻言，立刻叫嚷的声音小了一些。
　　也是。
　　不能吵到萧守护者。
　　不过刚才也是太激动了，要不然怎么可能会忘记这种事情？
　　“大家不要着急，慢慢来。”吴羡说道，“不过我要告诉大家一件事，因为虚幻网络世界珠的内部容量有限，所以只能让100个人以神识之躯进入其中游历。”
　　“所以……先到先得呀。”
　　众人脸色一紧，随后立刻冲了过来。
　　“不可冒犯萧守护者！”吴羡见到这个架势，也吓了一跳，连忙说道，“大家先排队，慢慢来，不着急，我保证每个人都有机会进入虚幻网络世界中。”
　　众修士闻言，冲过来的气势这才稍缓了一些，他们纷纷排队，然后一个一个的把灵石碎片交到吴羡手中。
　　然后他们立刻就迫不及待地将神识探进了虚幻网络世界珠中。
　　当然，也有一些不守规矩的修士，想要趁吴羡不注意的时候偷偷把神识探进虚幻网络世界珠中。
　　但吴羡早就分出了一丝神识，进入其中并时时刻刻关注着虚幻大陆的情况，发现这种情况后，当然就立刻将他们的神识阻拦在外了，所以没有任何人成功的偷渡进来。
　　而当这98个人也进入了虚幻大陆后，他们中的绝大部分人都立刻去了萧道明身边。
　　只有大约有二三十个人见人太多了，自己应该没有机会接近萧守护者，或者干脆就是来感受幻境世界的，于是没有去萧道明那里，而是自顾自的开始在这个世界行走探索起来。
　　“你们有没有觉得，这里好像是幽暗群山，而且我看这里的景色怎么跟我以前去过的地方一模一样？”
　　“确实和幽暗群山的一部分地貌很像。”
　　很多人很快就发现了这个事实。
　　吴羡得承认他们的猜测是对的。
　　因为这虚幻大陆的地貌，本来就是他这段时间用虚幻网络世界珠的影幻功能，在幽暗群山中记录下来的一部分地貌制作的，所以场景自然是一模一样的。
　　此时，现实中。
　　吴羡看着手中多出来的98块灵石碎片。
　　这些灵石碎片再加上刚才的两块灵石碎片，也就是100块灵石碎片，等同于一块一阶中品灵石！
　　吴羡感觉自己像在做梦一样。
　　他第一次感觉原来灵石是这么好赚的。
　　卖法器？
　　这还卖个鬼的法器啊！
　　不过话说回来。
　　就算是前世的地球人类，面对这种100%模拟现实游戏，恐怕也会陷入狂热的兴奋之中。
　　更不用说这个世界的人族了。
　　虚幻网络世界对他们的冲击力还是太大了。
　　就在这时，他忽然感觉到周围的修士之中，有几道不怀好意的贪婪目光在他手中的灵石上扫来扫去。
　　吴羡心里立刻警惕起来。
　　他将灵石默不作声的收进了自己的储物戒指里。
　　虚幻网络世界珠中的利益虽然很大，但这也很容易遭到别人的觊觎！
　　吴羡心中想到。
　　不过。
　　还好，他已经做好了这方面的准备。
　　想到这里，他把目光落在了还在虚幻大陆中探索的萧道明身上，眼中露出一抹奇异的神色。
　　“掌柜，他们是进去了，我们怎么办呢？”
　　众修士中，一个身材高大的修士，看到这三百个人在虚幻网络世界珠中玩的开心，忍不住对吴羡问到。
　　众人闻言，立刻纷纷附和起来。
　　“不用着急。”吴羡目光扫过这些人，包括那些目光些不怀好意的人，他右手一翻，又是两颗虚幻珠拿了出来，他将这两颗虚幻网络世界珠放在桌子上，对众人笑道：“现在又有200个名额了，也是仅剩的200个名额了，你们谁愿意进来体验一下里面的幻境？”
　　话还没说完，已经有人冲了上来，第一个排队将一块灵石碎片送到吴羡手中，然后他从储物戒指中拿出一个小板凳，一边坐了上去，一边神识进入虚幻网络世界珠中。
　　其他排队的人见此有样学样，纷纷在交完灵石后，拿出一个小板凳坐在上面，然后神识进入虚幻网络世界中，开始游玩起了虚幻大陆。
　　“掌柜的，还有这个虚幻网络世界珠吗？”
　　当200个名额用完后，剩下没有排到队的修士们忍不住焦急问道。
　　“不好意思，没有了。”
　　吴羡摇摇头。
　　他其实手里还有两个虚幻网络世界珠，这些都是他自己这三天来制造出来的。
　　不过三个虚幻网络世界珠的利益已经够大了，再来两个，那就太让人眼红了。
　　赚灵石这件事他也不急，得慢慢来。
　　等他到了筑基的时候，就算他一次性放出了十个虚幻网络世界珠，相信那时候的他也有实力去庇护世界珠带来的利益了。
　　他看了一眼这些进入虚幻大陆中的修士，忽然笑了起来。
　　因为他发现因为虚幻网络世界珠的影响，现在整个街道上都站满了在虚幻大陆上游玩的修士们。
　　再加上那些虽然没有进入虚幻大陆，但是还舍不得走的修士，以及看到这一幕被吸引过来的修士，结果就造成了无限小店门口的街道越来越拥挤，人多的都快有些水泄不通了。
　　“大家到路边来吧，不要站在街道上影响其他修士的通行。”
　　吴羡对众人说道。
　　一些人听到这话，一边继续用神石在虚幻大陆中探索，一边默不作声的向路边走过去。
　　而另一些人则好像没听到一样，完全沉浸在虚幻大陆中，一动也不动。
　　吴羡无奈。
　　“看来要买下一个场地，当网吧了。”他心中想到。
　　不过那需要做一个超大的场地才行。
　　至少要容纳下500人的才可以。
　　而就在这时候，进入虚幻大陆的修士们，他们的目光也开始从对虚幻大陆的探索，转而放在了上古战场和绝地求仙上。
　　这是什么？
　　他们好奇起来。

第三十六章 上古战场
　　蔡云是一个炼气九层的修士。
　　本来他也是在听到无限小店的开张消息后，因为好奇是谁占用了萧守护者的店铺，所以才过来看一看的。
　　这次来他只是抱着看热闹的心思来的，不过当他看到了萧守护者在幻境里经历的世界后，他立刻被这个虚幻网络世界珠给惊到了。
　　原来幻境还可以有这种效果？
　　他吃惊不已。
　　随后他心里升起的便是浓浓的兴趣。
　　当第二个青年在紧跟萧道明进入幻境后，他也忍不住自己心中的好奇，与其他各怀心思的人交了灵石，然后神识进入虚幻网络世界珠中。
　　最开始自然如同前两个人一样，他们也来到了同样的茅草屋中。
　　但当他看到这真实的茅草屋时，他的反应还是跟萧道明和青年一样，都是无比震撼的！
　　而当他的手放在门上，听到那冰冷机械的声音和门上显示的绿色文字时。
　　他本来想选择进入虚幻大陆的，但他的目光落在第二项上古战场的时候，他忽然心里一动，又好奇了起来。
　　虚幻大陆现在肯定已经有很多人进去了，那这个上古战场是什么地方呢？
　　上古？战场？
　　这两个词让他心中升起了浓浓的好奇心。
　　犹豫了一下，他觉得既然虚幻大陆自己已经通过萧守护者的视角看到了，那似乎也不用这么着急去体验，不如就先去这个所谓的上古战场去看一看也不错。
　　“我选择二。”
　　他没有犹豫很久，直接说道。
　　吱呀一声。
　　门轻轻地被推开。
　　蔡云满怀期待的推门走了出去。
　　与此同时，现实中。
　　吴羡通过自己的神识也发现了蔡云这个首先进入上古战场的修士。
　　不错，总算来了一个了。
　　他脸上露出笑容。
　　而这边的蔡云在打开门后，却被眼前所看到的场景给彻底震撼住了。
　　只见他眼前所呈现的地方，正是一片偌大的战场。
　　战场的上空被血色的云朵所笼罩，显得低沉血腥和压抑。
　　他甚至还闻到了空气中那股明显的尸体腐烂味道和血腥味道，以及其他的一些怪异的味道。
　　他也曾参与过几次战事，立刻闻了出来，这是一种来自于真实战场的混合特殊气味。
　　不过这还不是让他最震撼，最令他震撼的是战场上的场景。
　　只见战场上横七竖八的躺着各种各样奇形怪状的生灵尸体，它们大多都倒在地上，有的高大，有的矮小，有的巍峨，有的神秘，有的神威莫测，有的诡异异常。
　　这其中有人族的战士尸体，也有一些妖族尸体，甚至还有很多其他他不知道是什么种族的尸体。
　　它们都躺在战场上，悄无声息，却给蔡云一种生命寂灭的恐怖感和一种上古战场的史诗感。
　　蔡云倒吸一口凉气。
　　这也太真实了吧！
　　“这就是上古战场吗？”他喃喃道。
　　“你好。”不远处走过来一个人，
　　蔡云心里一惊，立刻警惕地望过去。
　　不过当他看到来者的时候，她松了一口气，苦笑道：“原来是掌柜啊，你吓我一跳。”
　　来者自然就是吴羡。
　　吴羡闻言，笑了笑，他也不绕弯子，直接道：“我可以把你现在正在经历的事情显示其他修士看吗？”
　　“可以。”
　　蔡云犹豫了下点点头。
　　反正这地方是这少年掌柜的地盘，显露出去跟自己也没什么关系，自己也不会遭什么损失，反而会增加些名声。
　　吴羡点点头。
　　他心念一动。
　　与此同时。
　　正在虚幻网络世界珠外，围观的修士们忽然看到这颗虚幻网络世界珠的画面，分为了两部分。
　　一部分是虚幻大陆内的场景，包括萧道明以及其他99个修士。
　　另一部分则是蔡云和他正身处的上古战场。
　　而在虚幻大陆的上空中，也忽然出现了一片巨大的长方形虚拟屏幕，上古战场的场景就显示在这片屏幕中，而吴羡和蔡云的影像也自然出现在上面。
　　“这是什么？”
　　有人惊奇道。
　　“这位修士所经历的地方叫做上古战场，也是虚幻网络世界珠中所提供的特殊地点之一。”
　　吴羡解释道。
　　“这个地点的作用与虚幻大陆不同。”
　　“如果说虚幻大陆是提供给大家探索游玩创造的。”
　　“那么上古战场就是专门为修士们提供无限制战斗的地方。”
　　“在上古战场中的修士，不仅仅可以与其他修士进行生死战斗，并且无论双方如何死亡和受伤，现实中也不会有任何意外发生。”
　　“而且上古战场还有天梯机制。”
　　“所谓天梯机制，即是决斗晋升机制。”
　　“只要你战胜一个对手，你就会获得一个基础的天梯头衔。”
　　“当你战胜更强的对手的时候，您的天梯头衔就会获得晋升，而与此同时，你所匹配的对手的实力也会得到晋升。”
　　“你觉得自己实力不足，想要通过实战来提升自己的实战经验吗？”
　　“你觉得自己实战经验太过丰富，同族之内已经很少有人能够当你的敌手了吗？”
　　“你不想让自己的一身战斗技艺藉藉无名，想在万众瞩目之下大放异彩吗？”
　　“来到上古战场吧，这里有各种各样的对手，能让你尽情施展提升自己的战斗技艺！！”
　　“而你所经历的战斗也可以开放给无数修士所观看，从而让你名声大噪！”
　　吴羡诱惑着这些人。
　　而他的声音也也通过三个虚幻网络世界珠的屏幕出现在其他修士的耳中。
　　所有人只是稍微一想就知道了，这片上古战场会给他们带来多么大的影响。
　　这可是能够身临其境的战场，而且在战斗过程中，他们还不用担心自己有受伤的危险，从而可以尽情施展自己所学，让自己的战斗技艺尽情发挥出来。
　　长久下来，自己的战斗技艺怎么可能不提升？实战经验怎么可能不增加？
　　他们的呼吸陡然粗重了起来。
　　如果说之前的虚幻大陆带给他们的只是惊喜和好玩的感觉。
　　那么上古战场的出现，却是直接抓住了他们心中最需要的地方。
　　那就是生存！
　　而在这个危险的世界里，他们修士如何能够更好地生存？
　　毫无疑问，那就是战斗技艺！
　　战斗技艺既可以获取利益，也可以保护自己！
　　这么一看，这片上古战场简直就是能够让他们磨砺战斗技艺的最佳地点！
　　“这个上古战场怎么用？”
　　虚幻大陆的修士们迫不及待的问道。
　　“很简单。”吴羡的声音在天空中响起，“诸位只需要回到茅草屋中，选择进入上古战场，进入后说出进行排位匹配，接下来你就可以静等自己的对手了。”
　　众人二话不说，立刻纷纷回到了茅草屋中。
　　甚至之前围绕着萧道明身旁的那些修士，都一下子少了大半，他们都纷纷进入上古战场之中。让萧道明这里一下子冷清了很多。
　　萧道明一怔，随后也不郁闷，反而呵呵笑了起来。
　　“真好啊！”
　　他感叹道。
　　他不用进入上古战场，也知道吴羡说的话是真的。
　　毕竟战斗这种事情在虚幻大陆上也能做到，只是没有上古战场独有的天梯排位机制罢了！
　　不过也正是因为有了天梯排位机制，上古战场这个地方才会比虚幻大陆更加的有战斗氛围！
　　他犹豫了一会儿，也回到了茅草屋中，选择进入上古战场。
　　当他出现带上古战场的时候，他也先被上古战场的场景给震撼到了。
　　不过他好歹也是筑基修士，很快从震撼的心情中恢复了过来。
　　他饶有兴趣地观察了一会儿，随后道：“我要进行排位匹配。”
　　话音刚落，就见天空中出现一排金色文字。
　　[正在寻找排位对手……]
　　过了一会儿。
　　[匹配成功！]
　　萧道明前方100米处缓缓出现了一个美妇人。
　　两人刚一见面，萧道明就不由一怔：“郑侄女？”
　　他认得此女。
　　这个美妇是灭妖城另一个筑基修士的亲女儿，虽然年纪还不过60，但因为服用过驻颜丹的缘故，再加上修为达到了炼气十二层圆满，只差一层就可以步入筑基，所以面貌非常年轻，就像一个二三十岁的美妇人一样。
　　因为他和她的父亲关系很好，所以连带着他的这个女儿也很熟悉。
　　“萧伯伯？”
　　美妇也一怔。
　　随后她脸上就露出了笑容。
　　“没想到我排位到的第一个对手竟然是萧伯伯您。”她笑道，“萧伯伯，你现在的修为最高也才炼气十二层吧？这可是和我一样哦。”
　　“怎么？难道你还想着打赢我？”
　　萧道明哭笑不得。
　　他好歹也是个筑基修士，而且也算是老牌筑基了。
　　就算是在这个幻境世界中，修为被压制在了炼气圆满，也不是一个还没进入过筑基的女修可以比的。
　　“难道不能赢吗？”美妇人竟然像一个女孩一样撅起了嘴。
　　她如此年纪和样貌就已经来到了炼气圆满，距离筑基也不过是一步之遥，所以她心里也是极为骄傲的。
　　现在看到以前她需要仰望的萧伯伯，此时竟然实力也被压制到了和她一样的炼气圆满层次，他心中立刻出现了一抹好胜之心。
　　谁说女子不如男？
　　“那便试试吧。”
　　萧道明摇了摇头。
　　他对这美妇的性格很了解，知道如果不打服她，她是不会轻易罢休的。

第三十七章 绝地求仙（上）
　　“好！”
　　美妇人立刻斗志昂扬！
　　半晌后。
　　美妇人狼狈的倒在地上，脸上露出一抹苍白的神色，她不甘心的望着萧道明，最后冷哼一声，把脸扭过去。
　　她的头顶上空有一个大大的红色[败]字。
　　与此同时，一个声音出现在她耳边。
　　[您被定位到了黑铁五，下一级别为黑铁四，请再接再厉！]
　　萧道明则神色淡然地站在一边，浑身上下一副整齐的样子，就像是没有经历过战斗一样。
　　他的头顶上空同样有着一个大小相同，但颜色为金色的[胜]字，看上去异常耀眼而辉煌。
　　[您被定位到了黑铁四，下一级别为黑三，请再接再厉！]
　　冰冷机械的声音在萧道明耳边响起。
　　“你还需要历练历练呢，小侄女。”萧道明呵呵笑道。
　　“我还会再来的，我不会轻易认输的。”
　　美妇人站起身不甘心的望了一眼头顶上的败字，感觉脸面大失。
　　他转身走过去，一边走一边嘀咕：“下次叫我爹来和你打。”
　　“重新排位！！！！”
　　萧道明本来正在原地神色平淡的捋着胡子，但听到这美妇人的嘀咕后，他手不小心一用力差点把自己的胡子给薅下来一部分。
　　他嘴角抽搐了一下。
　　“都身为人妻了，怎么还这么争强好胜？”
　　“跟她爹一个样子。”
　　萧道明小声嘀咕。
　　按理来说，已经身为人妻的女子，性格应该成熟一些，不过这美妇从小就修行天赋惊人，倍受门派爱护，再加上家里有一个脾气太过温柔的丈夫和一个性格暴烈又宠溺女儿的父亲。
　　养成她这样好像未长大的公主性格也不是很奇怪。
　　不再多想，萧道明看着这片上古战场的环境，神色逐渐严肃起来。
　　“这个地方对国家有大用。”
　　“甚至对整个人族都有大用！”
　　他喃喃道。
　　“要跟吴羡这个天赋惊人的小子商量一下了。”
　　“这孩子每次都要把我们弄得无比震撼不可，真是……”
　　他摇头苦笑。
　　但苦笑之中又有满满的骄傲和期待。
　　这就是他们后商人族的天骄之子啊！
　　他隐隐有那感觉。
　　如果这孩子能够顺利成长起来，那么他1将给他们后商国甚至整个人族都会带来无比光明的未来。
　　犹豫了一会儿，他做了一个决定，神色变得坚定起来。
　　于此同时，三个虚幻网络世界世界珠的150个竞技场，此时已经有100多个竞技场都被疯狂排位匹配的人占满了。
　　因为数量太多，再加上虚幻网络世界珠能够显现影像的表面积就那么大，所以那些只能在外面观看而进不去的修士们，不由有些抓耳挠腮起来。
　　“掌柜的，能不能多让我们看一些那些人的战斗场面呢？”
　　“是啊是啊！”
　　“我也没办法。”
　　吴羡摇摇头。
　　他能做的仅仅是从这些战斗的场面中挑选一两个最精彩好看的，然后公布在虚幻网络世界珠的表面，让众人观看。
　　虚幻大陆的修士们倒是可以通过吴羡创造出来的虚拟屏幕，自由观看各个修士的战斗场面，只要这些修士同意公布出来。
　　除此之外，吴羡也做不了什么了。
　　毕竟虚幻网络世界珠没有直播功能。
　　他倒是想制造一个类似于直播平台的东西，好让所有人都看到世界珠里面的场面，但无奈他没有这种图纸啊。
　　要不然他一定硬升级出来。
　　众人听到吴羡这么说，虽然无奈，但也只好眼巴巴地继续看了起来。
　　而就在这时，吴羡忽然心里一动。
　　他察觉到有人选择进入绝地求仙里了。
　　“终于有人发现重头戏了！”
　　吴羡立刻控制神识进入虚幻网络世界珠中，很快看到了第一个进入绝地求生的修士。
　　随后他发现，这次第一个进来的人，竟然还是那个叫做蔡云的青年修士。
　　他眼中闪过意外之色。
　　……
　　蔡云四处看着绝地求仙的初始之地。
　　“这就是绝地求生的地方吗？”
　　他眼中有着好奇。
　　作为第一个发现上古战场的人，他在明白了上古战场的重要意义后，立刻就想到了门上的第三个选项——绝地求仙！
　　前两个选项：虚幻大陆和上古战场，带给人的震撼感都那么大。
　　那作为与它们并列的绝地求仙，又是怎么样的？
　　被这种好奇心驱使着，他只是草草的在上古战场中进行了一场战斗，赢了之后便回到了茅草屋中，直接选择进入绝地求仙，然后他的神识之躯就来到了这里。
　　他观察着这个地方。
　　这是个空中的小岛，面积大约在几千平方米左右，不算很大。
　　小岛上有流水，有树木，有假山，还有一些幽静的山洞。
　　“只有这些吗？”
　　蔡云来回走了几圈，观察了好一会儿后，不由站在原地皱起皱眉。
　　就这？
　　也没什么特殊的地方啊！
　　不就是一片普通的林地吗？
　　在虚幻大陆上，这样的地方到处都是。
　　就在这时，只见半空中忽然浮现出一张金色大榜，这大榜在空中缓缓铺展开，显示出了上面的金色文字。
　　蔡云抬起头看过去，不由被这一幕震撼到长大了嘴巴。
　　随后他很快注意到，这张金色大榜上有一排排金色文字在上面。
　　他看过去。
　　看了一会儿，他发现这大榜上写的是一个关于绝地求仙的游戏规则的说明。
　　“绝地求仙的意思是一种游戏？”
　　他脸色有些古怪。
　　也有些失望。
　　游戏？
　　我们在这个危险的世界里生存的都已经够艰难的了，哪有时间去玩什么游戏？
　　不过他还是坚持着把所有的游戏规则都看了下去。
　　等到看完后，他神色微微一变，随后变得有些期待起来。
　　“原来是这种游戏！”
　　“一共需要20名修士，通过空行飞舟进入末法岛中，这20名修士需要在这个末法岛上收集法术、法器、以及其他特殊道具，从而在保证自己生存的同时，与其他修士进行杀戮，最终决出唯一的生存者。而这个生存者也将开启成仙路，从而问道成仙。”
　　“绝对求仙！”他眼睛一亮，“原来是这个意思。”
　　他脸上露出期待的神色。
　　他想玩这个游戏。
　　男人嘛。
　　哪个人身体里没点冒险的基因。
　　就算女修士估计也会被这种游戏刺激的想要加入吧！！
　　毕竟玩这种游戏既不会有生命危险，反而会锻炼自己的多方面能力，包括最重要的战斗技巧。
　　“我要进行排位匹配。”
　　他迫不及待的对天空中说道。
　　……
　　此时一直在观察蔡云的吴羡，注意到了这种情况，立刻就把关于他的直播公布在虚幻大陆上。
　　同时他也把绝地求仙的金色大榜公布给了另两个虚幻网络世界中的修士们。
　　“绝地求仙？听起来很好玩的样子”
　　“20人争夺唯一的胜者，有点意思啊！”
　　“干干干！杂家最不怕的就是战斗！”
　　“正好刚刚在上古战场中决斗了一场，手还热乎呢，兄弟们，我们一起去绝地求仙的战场上玩一玩！”
　　于是正在等待修士的蔡云，很快就发现有越来越多的人降临在这个空中小岛上。
　　这些新出现在岛上的修士们彼此看了看，然后有的开始紧张忐忑的准备了起来，而有的人则开始到处走动，一会儿来到山洞里，一会儿跑到小岛边缘看看这个空中小岛的下面有什么，也有的在兴奋的低声交谈。
　　“快看！下面有一个大岛！！！”
　　有些站在小岛边缘往下看的修士们惊呼道。
　　周围人赶紧围过去看，蔡云也不例外。
　　然后他们就看到了在空中小岛的下面，果然有一个很大的岛屿。
　　这岛屿呈现不规则圆的形状，岛屿两端距离大概有一万米接近两万米。
　　说实话，这样规模的岛屿对于修仙者来说并不算很大。
　　毕竟修仙者有法术的辅助，速度都会非常的快。
　　像这种规模的岛屿，他们不到一分钟就可以从最左边来到最右边。
　　不过目前虚幻网络世界珠能够记录的环境直径最大也就三万米。
　　所以这个绝地求仙的地图已经设置很大了，几乎能够与虚幻大陆地图媲美了。
　　也正是因为绝地求仙的战场比较小的原因，所以吴羡并没有按照前世绝地求生的要求一样，让100个人参加游戏，那样的话，这个地图相对而言来说就太小了。
　　20个修士，对这个直径接近两万米的末法岛来说，不大也不小，正正好好。
　　而这个时候，蔡云看着下面的岛屿，陷入了思索。
　　“这应该就是我们这20个修士，一会儿要进行绝地求仙游戏的末法岛了。”
　　“按照规则上所说，降临在这个小岛的修士，之前无论修为多高，来到小岛后，第一时间都会直接落到炼气一层。”
　　“随后这片小岛会迎来四次末法潮汐。”
　　“每一次末法潮汐的出现，都会让岛屿上能生存的地方不断缩小。”
　　“不在规定的时间内冲出末法潮汐，修士的生命就会不断降低，直到身死。”
　　“而第一次挺过末法潮汐的人修为则会提升到炼气五层，挺过第二次末法潮汐的人修为会提升到练气九层，挺过第三次莫法潮汐的人修为则会直接来到练气圆满！！”
　　“剩余存活的这些人必须在第四次末法潮汐降临之前，决出唯一的胜者，这样成仙路开启之际，这个胜者就可以逃离这座末法岛，成功成仙。”
　　蔡云眼睛不由眯的起来。
　　成仙他自然是不信的，这就是个幻境游戏而已，大家都很明白。
　　不过这么一看规则，其实活下来的方式，并不单单只能通过战斗来获得。
　　隐藏自己，默默收集岛屿上的各种资源，然后将挺过第三次末法潮汐的强者们全部斩杀，这样他也可以成功进入成仙路。
　　他心中想到。
　　他不知道的是，这种想法在地球的绝地求生游戏中有一个很简单的代号。
　　苟！

第三十八章 绝地求仙（中）
　　其他的修士们脸上也神色各异，都在各自思考。
　　而就在这时，岛上的修士已经来到了20人。
　　下一秒，这20个人忽然感觉身体一空。
　　随后他们发现自己正身处一个蓝白相间的飞行法器之中，正是空行飞舟。
　　同时他们还发现自己的手中还多出了一枚蓝白色的符篆。
　　蔡云看过去，只见这枚蓝白色符篆上，浮现出一排排文字。
　　羽落符
　　效果：能让自己的身体犹如羽毛一样，从高空缓缓落下并平稳地降落在地面上。
　　这20个修士来之前都看了天空中的金色大榜，所以对手中的东西和现在正在经历的事情也不意外，只是感觉有些惊奇。
　　“我要跳了。”
　　有人看了一会儿下面的末法岛，在想好自己要跳的位置后，说道。
　　说完他直接开启羽落符跳了下去。
　　然后众人就看到，这个人在空中慢悠悠的向下面至少还有几千米高度的地面缓缓飘了下去。
　　就这种速度，估计至少需要一刻钟，他才会安全地落在地面上。
　　众人一愣，随后就是爆笑。
　　“这个傻子，羽落符用早了！”
　　“哈哈，笑死我了。”
　　“兄弟，放弃吧，把羽落符扔掉，然后摔死，再重新进一遍游戏吧。”
　　“落地就死不可耻啊。”
　　众人哈哈大笑道。
　　同时他们心里也注意了起来。
　　原来这羽落符的开启时间是有讲究的。
　　这可不能随意乱开，要不然就和这兄弟一样，要闹出大笑话了。
　　就在这时，蔡云说道：“诸位告辞，我要先跳下去了。”
　　他比众人想得更多。
　　如果这么一直等别人跳下去，那等自己跳下去的时候，地上的修行物资肯定都让先跳的修士捡完了，就算有剩下的，那估计也是别人不要的。
　　到时候自己就算能侥幸活到最后，也要面对那些身上有众多高级法术法器的修士们，这种情况肯定赢不了游戏。
　　他心里还是想赢这局游戏的。
　　所以他要趁早跳下去，快速收集各类资源，然后准备逃离末法潮汐。
　　说做就做，他二话不说，直接从空行飞舟上跳了下去。
　　他没有开启羽落符，而是如同自由落体一样飞速的向地面坠落下去。
　　狂风呼啸着拍打着他的脸，他运用体内已经降低到炼气一层的法力，在体表布置了一层法力护罩，挡住了这些风，并且观察着下方的地形情况。
　　最终他选择了一处山间盆地落了下去，当距离地面还剩五六百米的时候，他立刻开启了羽落符，缓缓降落下来。
　　踏的一声。
　　蔡云落地了。
　　他立刻开始寻找隐藏自己的地方，随后他先找到了一处隐秘的山洞，然后开始检查自身。
　　修为来到了练气一层。
　　身体方面跟普通练气一层的修士一样。
　　至于神识探查范围则固定在了方圆100米，不多也不少。
　　“实力下降好多。”
　　他深吸一口气。
　　不过彩云没有感到害怕，反而越来越兴奋起来。
　　这样才有意思嘛。
　　他转头看向身后的山洞。
　　“我记得在金榜上的地图上，这处地方也是一处资源点。”
　　“只是这个资源点比不了那些大型资源点，只能算是小型资源点。”
　　“进去看看。”
　　他喃喃道，然后径直向山洞里走了进去。
　　有神识的帮助在，虽然只有100米直径，但也让他很快找到了第一件物品。
　　那是一枚通体淡蓝的戒指。
　　“储物戒指？蓝色级别的装备！”
　　他眼睛一亮，立刻将其带来了手上。
　　当他的神识进入这个蓝色储物戒指的时候，他发现里面一共有50个储物空间，也就是说能够储存五十个不叠加物品。
　　按照游戏设定来看，这已经是不错的了。
　　在末法岛上，装备有三种级别！！
　　分别是白色法器、蓝色法宝以及最高级的金色仙器！
　　在储物戒指这种装备中，传说中最高级的金色储物戒指，据说里面有100格的储物空间，能够储存100个物品。
　　至于白色储物法器，里面只有20个储物空间。
　　“开门红啊。”
　　他脸上露出笑容。
　　随后他继续在山洞里探索，最终得到了以下这些物品。
　　白色法术火球术、白色法器灵风靴、白色法器灵龟甲、蓝色符篆乾元箭符、蓝色符篆神识扩大符（100米）、四个白色小补血瓶，两个蓝色中补血瓶，一个蓝色中补法瓶，以及最后的金色仙器菊花裙甲！
　　蔡阳的山洞寻宝之旅收获非常丰富！
　　这其中法器法术符篆，只要顾名思义就可以知道它们的意思和用处。
　　至于最后的金色仙器菊花裙甲。
　　它通体散发着金色光芒，看上去非常漂亮，而在裙甲的后面，更是绘制了一朵灿烂绽放的菊花。
　　当时蔡云发现这个金色仙器的时候，顿时就欣喜若狂起来。
　　但当他发现这金色仙器的用处只在于能完全保护双臀之间的隐私部位之后，他顿时沉默了。
　　为什么一定要重点保护这个位置？而且还有专属的仙器用来保护它？
　　仙器的脸面何在？！
　　设计这个装备的人，你问过仙器的感受吗？！
　　特别是当他看到裙甲后面这朵绽放的菊花的时候，他脸色更加纠结起来。
　　用还是不用？
　　用的话觉得丢脸
　　不用的话，还得有点浪费这个金色仙器。
　　按照规则上来讲，金色仙器可是出现率最低的装备，一局游戏最多不会超过三件同类型仙器。
　　就这么轻易放弃的话，那不是白白浪费他这好不容易碰到的运气吗？
　　蔡云最终还是咬咬牙，决定用了。
　　但他把这件菊花裙甲穿在身上的时候，他松了一口气，好像放下了什么。
　　那是他逝去的节操。_(:」)_
　　“你好！”
　　一个声音忽然在他的身后响起。
　　蔡云心里立刻警惕的转过身，双手掐印，口念法诀，等把火球术准备好后，他警惕地看着这个人。
　　这个人面色温润如玉，样貌俊俏犹如一个翩翩佳公子。
　　最关键的是，他竟然在此人的身上看到了一件散发着金光的铠甲。
　　金色仙器铠甲吗？
　　蔡云顿时有些口干舌燥起来。
　　这人是什么运气啊？竟然在刚刚开局不久就获得了最重要的防御性仙器。
　　“你是谁？要做什么？”
　　蔡云心理震撼，但依然保持了警惕。
　　“我只是个兴趣使然的玩家而已。”这个翩翩佳公子笑道。
　　他其实就是吴羡。
　　说起来，虽然绝地求仙游戏是他亲自制造出来的，但因为时间比较匆忙，所以他这个制造者其实一次都没有玩过。
　　所以这次看其他人都进来了，他索性也跟着进来体验一下，顺便检查检查有没有什么bug。
　　“我没什么想做的，只是觉得一个人在这游戏里玩比较危险，想和一个人联手，恰巧看到了你，感觉你是个好人，就过来找你来了。”
　　吴羡说到。
　　真是如此？
　　蔡云心中有些质疑。
　　不过这毕竟只是个游戏，他倒也没太警惕，见吴羡这么说，他就稍稍松懈了一些并点了点头。
　　“要一起玩吗？”
　　吴羡点头。
　　蔡云松了口气，他看着吴羡身上的金色铠甲，好奇道：“你的运气真好啊，竟然开局就捡到了一件金色仙器铠甲。”
　　“哈哈，运气好。”
　　吴羡干笑两声。
　　他能说这是自己开权限找到的吗？
　　我吴羡没有开挂！
　　我只是合理利用了自己的权限而已！
　　他心里理直气壮地为自己辩解。

第三十九章 绝地求仙（下）
　　游戏时间只有半个时辰，两人之后没有多交谈，而是一起开始探索这座末法岛。
　　过了大约一刻钟，只见天地之间忽然出现了一层球形的灰色光罩。
　　这灰色光罩从远处不断靠拢，所经之处草木枯萎，风平雨歇，万物都变得黑白，有些修士刚开始还没反应过来，等到他们反应过来的时候，他们已经倒在了灰色光罩的笼罩范围之内。
　　“末法潮汐来了！”蔡云脸色微微一变。
　　吴羡点点头。
　　两人毫不犹豫地停下搜索物资的行为，向末法岛内围冲过去。
　　等来到岛的内围后，他们发现末法潮汐已经停止前进了，但还是虎视眈眈的停在后面，好像要随时席卷过来一样。
　　而这个时候，他们发现自己的修为已经来到了练气八层，同时他们的神识探测范围也来到了方圆300米。
　　“末法潮汐，每一刻钟就会开始一次，这次还好，我们逃的及时，下次我们不要忘了时间。”
　　蔡云经过和吴羡一刻钟的搜索，已经对他有了一些信任，提醒他说道。
　　吴羡点头。
　　这可是他设计的规则，他当然了解。
　　“我们继续去搜索物资吧！我想搜一个蓝色法术，到现在我手中虽然有四个法术了，但它们全都是白色的。”蔡云苦笑道，然后有些好奇的看着吴羡，“你的收获怎么样？”
　　“呃……”
　　吴羡看了一眼自己的蓝色背包。
　　只见整整五个金色法术安静的躺在自己的储物背包里。
　　除此之外，还有三张金色符篆、一个金色仙器菊花裙甲，一把金色氤氲气息流转的长剑，一个金色仙器盾牌，四个大补血瓶，四个大补法瓶。除此之外，他身上还烙印着四张蓝色神识扩大符，让他的神识探查范围直接来到了方圆1100米以内。
　　“收获一般般，不值一批，不值一提。”吴羡看着蔡云微笑道。
　　他怕把自己的这些收获说出来的话，这人会直接心态炸裂。
　　权限党确实就这么气人！
　　“要不要我送你一两个白色法术？”蔡云关心道。
　　“不用不用。”
　　吴羡连忙摇头。
　　蔡云也没坚持。
　　他这些法术自己用都不够用，既然吴羡不想要，那他也不送了。
　　嗖！！！
　　远处传来一阵刺耳的弓弦声和气暴声！
　　吴羡眉头一皱。
　　他心念一动，储物背包里的所有金色装备，瞬间上身。
　　金色仙器玲珑仙剑！
　　金色仙器玄武神盾！
　　金色仙器菊花裙甲！
　　以及他身上本来就穿着的金色仙器神霄道铠！
　　一瞬间，吴羡直接变成一副金光闪闪的威风模样。
　　他将手中的金色神盾放在地上，对准气爆声的方向。
　　说是迟，那时快。
　　只见一枝通体冰蓝的霜寒冰箭从密林之中穿过一棵棵树木，向吴羡这边急速射过来。
　　“玄武挪移大法！”
　　吴羡立刻发动金色仙器的自带技能。
　　在这一瞬间，就见这枝霜寒冰箭撞击到吴羡的玄武神盾上。
　　但只见玄武神盾表面浮现出一个虚幻的玄武虚影，这道玄武虚影一口将这个霜寒冰箭吞了下去，然后再一吐，同样的霜寒冰箭就从他嘴里吐露出来，并向它射过来的方向急速飞射了回去。
　　过了一秒就听远处传来轰隆一声，与此同时，被冰箭射中的区域转瞬间就被冻成了一片冰雕。
　　[你杀死了玩家赵权！]
　　“就这？”
　　吴羡摇摇头。
　　他转身看向蔡云，发现蔡云好像傻了一样，看着自己金光闪闪的样子。
　　他嘴里喃喃道：“金的……全是金的……”
　　“额……”
　　吴羡想了一下，低声对他道：“你听说过欧皇吗？”
　　“这些金色仙器都是我亲手捡来的。”
　　蔡云从来没有听过欧皇是什么意思。
　　但看着吴羡全身金光闪闪的样子，他突然悟了。
　　之后的事情就简单了。
　　吴羡凭借着自己的这一身豪华装备，带领蔡云一路所向披靡，各种法术符篆几乎层出不穷，遇到谁谁就得死。
　　他用事实证明，什么叫装备碾压！
　　等闯过第三次末法潮汐的时候，不仅吴羡自己通过杀死敌人收获战利品肥的流油，就连一直在他身边的蔡云，也跟着捡了不少装备。
　　蔡云感觉自己跟做梦一样。
　　他算是真正接触到了，什么叫被大佬带的快感。
　　“这里就是最后的决赛圈了。”
　　吴羡看着周围说道。
　　蔡云闻言也警惕起了四周。
　　按照游戏提示，到了这个时候，现在整个决赛圈内就只剩下四个人了，也就是说，除了他们两个之外，还有两个人也隐藏在暗处。
　　“我们要不要藏一会儿？等他们自己冒头，然后咱们再解决他们。”
　　蔡云决定出个主意，表达一下自己的存在感。
　　但吴羡闻言却摇摇头。
　　“我这一身装备用不着偷袭。”
　　蔡云无语。
　　不过他看着吴羡身上这一身金光闪闪的装备，在想着他一路斩获各种敌人所收获的战利品，想了想，觉得他说的好像也没错。
　　就这装备，谁能顶得住啊！？
　　他心里默默为决赛圈的剩下两个对手默哀。
　　“你出来吧，我已经看到你们两个。”
　　吴羡忽然伸手指着不远处的一棵树以及东南方向的一块石头说道。
　　通过木遁术和土遁术隐藏在树木和石头中的两个玩家，看到吴羡精准的找到他们所处的位置，立刻感到心中一惊。
　　被发现了！？
　　会不会是在诈我门？
　　两人想了一会儿，最后竟然默契的双双不作声起来。
　　吴羡见此摇摇头。
　　他身上有一张金色辅助符篆名为天眼符，作用就是能看穿各种隐身术和遁术。
　　因此，两人自以为隐藏的很好，其实在他眼里都是看的清清楚楚的。
　　可惜这两个人似乎没弄清楚情况。
　　以为自己是咋胡？
　　他也不多费唇舌，直接从储物背包里拿出两张天雷符。
　　这又是两张金色符篆。
　　作用也很简单，那就是无上限雷属性伤害。
　　这是能秒人的符篆！
　　他口念法决，手掐法印。
　　不一会儿，就见他头顶上的天空上出现了一片雷云，随后就听轰轰两声惊天雷响，那棵树和那块石头直接被天降雷霆炸的粉碎，而在里面隐藏着的两名修士玩家，自然也直接被他杀死。
　　“现在只剩下你和我了。”
　　吴羡看向蔡云。
　　蔡云会意，有些惋惜的看了一眼周围的场景，直接拿出一把蓝色法宝级别的长剑，就要抹脖自杀。
　　但吴羡的动作更快。
　　“这次的成仙者就让给你了。”
　　吴羡笑了笑，随后直接退出了游戏。
　　他这个gm，爽爽也就行了。
　　真要是用gm号认真玩这游戏，就没意思了。
　　等他离开这里后，只见一扇散发着氤氲光雾的门户出现在蔡云不远处。
　　上面的牌匾写的三个大字——成仙路！
　　蔡云茫然的看着这一切。
　　这到底什么情况？
　　那人怎么就这么放弃了？
　　等等，难道是……
　　他神色肃穆起来。
　　他明白了！
　　这应该就是传说中的高手！
　　事了拂衣去，深藏功与名！

第四十章 无漏丹和无漏经
　　从绝地求仙退出来后，吴羡回想了一遍自己刚刚经历的事情，最后发现自己对这个游戏的总体感觉还不错。
　　至少目前并没有发现需要修改的Bug之类的事情。
　　不再多想，他通过神识观察三个虚幻网络世界珠内沉迷于虚幻大陆、上古战场和绝地求仙的修士们，以及在现实中眼巴巴的看着世界珠内玩乐战斗的修士们，不由暗暗点头。
　　目前看来，这三个功能应该足够满足修士们很长一段时间了。
　　……
　　在剩余的时间里，吴羡安排着一批又一批的修士们进入虚幻网络世界珠中，让他们尽情在里面玩乐、探索和战斗。
　　而第一批进入虚幻网络世界珠内的修士们，因为太过沉迷于其中，特别是绝地求仙这个游戏。
　　作为一款战斗生存游戏，它很快从三个选择之中脱颖而出，备受修士们的宠爱，于是他们在一个时辰快要结束的时候，就不想离开，于是就提出了想要继续续时间的要求。
　　吴羡对于这个要求直接拒绝了。
　　理由也很简单。
　　今天是开业的第一天，除了他们这第一批修士外，现实中还有更多的修士眼巴巴的等着进去呢。
　　他不会厚此薄彼，让他们一直玩下去的。
　　不过他也说好了，等明天开始，修士们就可以提出连续续时间的要求了。
　　至于为会不会产生网瘾之类的事情。
　　吴羡没想那么远。
　　而听到吴羡的回答后，那些想要续时的修士们虽然不甘心，但想着明天就能长时间的在虚幻网络世界中提升自己的战力了，他们也就强行忍下心中的不舍，在时间到了之后纷纷离开了世界珠中。
　　不过之后他们并没有离开无限小店，而是继续呆在小店外面，看着虚幻网络世界珠表面上显示出来的各个画面。
　　观察其他人的战斗技巧，汲取其他人的战斗经验，也是可以让自己的战斗意识提升的。
　　他们心里十分明白这一点。
　　不过他们倒是看舒服了，但吴羡就有些头疼了。
　　各位大哥大姐们呐，你们就没看到你们已经影响到想要通过这里的修士们了吗？
　　如果这里可以通过飞行赶路的话，那倒没什么，可是灭妖城是有禁空政策的啊。
　　必须要想办法找一片场地了。
　　不过到哪去找？
　　吴羡思索起来。
　　灭妖城也是个寸土寸金的地方，想要专门找个场地给这些修士待着，恐怕要花一些精力和灵石。
　　时间飞速流逝。
　　一眨眼天色就已经黑了。
　　而吴羡手中的虚幻网络世界珠也一直工作到现在，并且每一个世界珠中的100个修士名额，一直都处于爆满状态。
　　等到这一批修士们结束自己一个时辰的上网时间后，吴羡让下一批想要进入的修士们停了下来，并把他们送到手中的灵石退还了回去。
　　“诸位，今天小店的营业时间到这就暂时结束了。”
　　“各位如果想继续体验虚幻网络世界珠的幻境的话，可以等明天早晨再来。”
　　吴羡客气说道。
　　能不客气吗？
　　今天仅仅五个时辰的营业额，就已经达到了1500块灵石碎片！
　　换算成高级灵石，就是一块一阶上品灵石加上五块一阶中品灵石。
　　长此以往下来，后商国首富指日可待！！！
　　所以说，这些人都是他以后的灵石来源啊。
　　现在吴羡看他们的目光，就好像在看一个个行走的灵石一样。
　　不过吴羡话刚说完，便引起了面前这些修士们的一阵阵不满。
　　“这才刚入夜就结束了？你们无限小店的开店时间也太短了吧？”
　　“不成不成，我都已经排了这么长时间队了，我一定要进去体验一下。”
　　“掌柜的，赚灵石又不是坏事，继续营业吧！”
　　众人纷纷道。
　　吴羡看着眼前的七八百人，也不由有些头疼。
　　他也想继续赚下去。
　　不过萧道明从两个时辰前就一直在对自己使眼色，估计是对自己有话要说。
　　筑基修士还是要给面子的。
　　“诸位先不用着急，明天再来，我们吴羡小店又不是过了今天就不开门了。”
　　吴羡安抚起了众人。
　　众修士还想要说什么，但就在这时，萧道明从一旁站了出来，来到吴羡身前。
　　“我与无限小店的掌柜有话要说，你们谁赞同？谁反对？”
　　他目光平静冷淡的看到这些修士。
　　众修士一下子安静下来。
　　他们看着萧道明的冷淡面庞，不甘心的犹豫了一会儿，最后还是纷纷从心的离开了。
　　吴羡见此不由啧啧称奇。
　　这就是实力带来的好处啊！
　　他说话，这些人就要跟他掰扯半天。
　　而萧道明只是走出来简简单单的说一句话，这些人连反对的声音就没有就直接走了。
　　等赚够了足够的灵石，要快些把无漏丹炼制出来了。
　　他心中燃起了对实力的渴望。
　　练气九层到练气十二层圆满，作为临近筑基的最后四个小阶段，这四个小阶段一般是没有特定的丹药能够快速增加修为的。
　　而且为了打好修行基础，为以后突破筑基做准备，也没有几个人愿意通过丹药来增加这阶段的修为。
　　毕竟这样容易根基不稳。
　　因为这个原因，后商国国内都没有流传出相应的丹药。
　　当然，也有可能是没有这个阶段的丹药来提高修为。
　　不过也不是没有别的方法
　　那就是服用一些天材地宝！
　　天材地宝就是高级且珍惜的大补型灵药。
　　这类天材地宝，就算没有制成丹药，它也能极大的提高修士们的修为，并且因为没有经历过炼制的原因，它们的杂质很少，服用它们对自己的根基也不会有负面影响，只是相对于成型丹药来说，它的药效不会百分百发挥出来罢了。
　　不过天材地宝一般都数量极少，而且极难遇到，所以，大多数修士都是通过自己修炼来走好炼气九层到十二层这四个小阶段的。
　　但吴羡从筑基食灵鼠手中得到的无漏丹和无漏经却是一个例外。
　　无漏丹，虽然它的主要功能是剔除身体杂质，让修士们的体质逐渐接近传说中的无漏之体。
　　但它的剩余药力也是可以为吴羡提高修为的。
　　不得不说，创造这无漏丹和无漏经的修士，简直就是一个天才。
　　不过作为一种几乎完美的修行丹药，它也有自己的致命缺点。
　　那就是制造无漏丹所需要的灵药年份大多都极高。
　　几十年年份的灵药都是常事。
　　甚至有些药材需要上百年年份才能够作为炼制丹药的原材料之一。
　　普通的修士甚至是有些底蕴的修士，比如玄穹宗修士，面对这种年份的药材，恐怕都要畏惧不前。
　　毕竟这种年份的丹药太难得了，而且往往都会有恐怖的妖兽守护！
　　但吴羡有时源和育灵之瓶，倒是不怎么怕这一点。
　　哪怕目前时源与育灵之瓶的加速效果并不长。

第四十一章 合作愉快
　　就在这时，围在无限小店门口的修士们已经散的差不多了，萧道明这时走到了吴羡的身前。
　　“收起你的这三个虚幻网络世界珠，我们去你店里谈一谈。”
　　他神色严肃的说道。
　　吴羡一怔，点点头，他将虚幻网络世界珠收进储物戒指里起来，然后和萧道明一同走进店中。
　　“张哥，张姐，你们先回去休息吧。”
　　吴羡对店内的张惊雨兄妹说道。
　　张惊雨兄妹本来还有很多话想对吴羡说，他们两个人其实也想体验一下队长的虚幻网络世界珠，但听到吴羡说这话，再看到他身边神色严肃的萧守护者，两人都点点头，然后就走出小店离开了。
　　吴羡见此拿出钥匙，将店铺的所有防护阵法和神识屏蔽阵法都打开，随后两人很自觉的各自落座。
　　“不知萧大人有何贵干？”
　　吴羡对萧道明笑着说道。
　　“你猜不到我要说什么吗？”萧道明看了他一眼。
　　他才不相信吴羡会想不到他要说什么。
　　“是关于虚幻网络世界珠的事情？”
　　萧道明点头。
　　“你的虚幻网络世界珠是从哪弄来的？”
　　“我自己炼制出来的。”
　　吴羡淡淡道。
　　“你自己炼制出来的？”
　　萧道明闻言瞪大眼睛，不可思议的看着吴羡。
　　他在问这句话的时候，其实心里已经预想过很多吴羡的回答。
　　比如是韩大师送给他的宝物。
　　再比如说是他从某个传承之地得到的传承物品。
　　再比如说是他从一些修士手中，或者其他种族的生灵手中，买到的或者抢到的。
　　但自己炼制出来的？
　　这种答案他是完全没有想到的。
　　“你没开玩笑？”
　　他拧着眉头问道。
　　萧道明实在不敢相信具有如此神奇神奇甚至堪称伟大能力的虚幻网络世界珠，是眼前这个少年炼制出来的。
　　“要不要我给你演示炼制一遍？”
　　吴羡随意答道。
　　“好啊！”
　　萧道明眼睛一亮。
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　“我就开个玩笑，萧大人，您还真当真了。”他摇头，“这是属于我们炼器师的秘密，不可能泄露给您的。”
　　萧道明：“……”
　　他深吸一口气，直说道：“你的虚幻网络世界珠，对我们后商国很重要。”
　　“所以呢？”吴羡摇头，“你们不会想让我把它奉献出来吧？”
　　萧道明微微皱眉。
　　不知道为什么，他从吴羡的身上竟然感受到了一种敢于和他叫板的底气。
　　一个练气八层的修士，竟然有和我叫板的底气？
　　这股底气从哪来的？
　　是那个神秘的韩大师！
　　还是其他的什么？
　　他脑海里盘旋着这个疑惑的想法，表面则平淡道：“你觉得以你的实力护得住这虚幻网络世界珠带来的利益吗？”
　　“你知道它会引来多少异族，甚至是其他人的觊觎吗？”
　　“知道。”
　　吴羡淡淡道。
　　“你既然知道，那你应该也明白，将你的虚幻网络世界珠的炼制方法交给我们后商国来使用，这是最好的方法。”他看着吴羡的稚嫩脸庞，语气变得柔和起来，“当然，我们也不会白白拿你的东西，你想要什么东西，可以提出来，咱们国家一定会尽力满足你的。”
　　“就像你把你的一阶下品育灵瓶交给我们一样，我们是绝对不会让你吃亏的。”
　　吴羡沉思一会儿，随后摇摇头。
　　“抱歉，我不想把它的炼制方法交出去。”
　　“为什么？”
　　萧道明眉头一皱。
　　“因为……”吴羡笑道，“我的梦想就是创立一家整个世界都无人不知无人不晓的店铺，而虚幻网络世界珠作为一种极具特色的法器，它很适合作为我们店铺的第一件招牌商品。”
　　“不过这不是我拒绝萧大人的主要理由。”
　　“最主要的理由是虚幻网络世界珠，炼制起来很难，我就算教给你们炼制它的方法，你们也学不会。”
　　吴羡说道。
　　“你不把炼制方法交给我们，让我们的炼器师们学习，你怎么知道他们学不会？”
　　吴羡摇头，没有多解释。
　　他没办法解释虚幻本源道纹以及其他众多道纹的来历，而且就算他可以避开不说这些道纹的来历，这些道纹也不是告诉别人，别人就可以轻松学会的。
　　道纹！
　　它作为法器核心中的核心！
　　普通炼器师想要掌握一种道纹，往往需要非常久的时间。
　　而只要掌握一种新的道纹，往往就代表着炼器师炼器品阶的提升。
　　但现实世界中，炼器师想要晋升的难度，看看她的师姐樊晴璇就知道了。
　　何诚都觉得樊晴璇炼器天赋很好，但依然用了三四年时间，才晋升一阶中品法器，到了刚刚接触道纹的程度。
　　掌握一种道纹所需要的时间可想而知。
　　更不用说虚幻网络世界珠中的所需要的道纹远远不止一种，甚至有本源层次的虚幻道道纹身处其中。
　　本源级别的虚幻道道纹！
　　他冥冥中有种感觉。
　　就算是后商国最强的四阶炼器室李玄通亲自来学习，估计都很难掌握在这种本源层次的道纹，甚至根本就不可能掌握。
　　他能掌握，也是依仗装备编辑器的！
　　这么一想，将虚幻网络世界珠的炼制方法交给后商国，最大的可能也只是白费力气而已，到时候自己说不定还会惹上一身麻烦。
　　萧道明看到吴羡沉默不语的样子，不由皱眉。
　　两人之后又交涉了很久，但直到最后他还是没能说服吴羡把虚幻网络界珠的炼制方法交给他。
　　“你怎么就这么倔呢？”
　　“不是我倔，是你们真的掌握不了。”
　　吴羡摇头。
　　萧道明看着他一直都如此坚持的样子，心里也有些相信他说的话了。
　　“那好吧，既然你不愿意将虚幻网络世界珠的炼制方法教给我们，那可不可以借给我们用用？我们可以支付租金。”
　　“借？”
　　吴羡一愣。
　　他想了想，点点头。
　　“借可以，至于租金……这样吧，一个虚幻网络世界珠要一年起租，一次支付一年租金，也就是一块二阶上品灵石。怎么样？”
　　“只是租而已，都需要一块二阶上品灵石？！”
　　萧道明无语，觉得吴羡有些太贪了。
　　“那你看我今天开张的情况，你觉得我凭借这种幻境服务，我一年内能不能赚到一块二阶上品灵石？”
　　萧道明闻言，心里快速算了一下。
　　随后他发现如果无限小店每天都有这么多顾客来光临的话，一年赚到一块二阶上品灵石还真是很简单的事情，甚至五六块都有可能。
　　就算每天只有一半的顾客来购买在虚幻网络世界珠待着的时间，赚到一块二阶上品灵石也是简简单单的。
　　“好！就按你说的办。”
　　“不过这件事事关重大，我要先跟在王都的商王陛下商量一番才行。”
　　萧道明道。
　　“等等，我的要求还没说完呢。”
　　“还有？”萧道明瞪大眼睛。
　　吴羡点点头
　　萧道明张了张嘴想说什么，但最后还是道：“你说吧，我先听听看。”
　　“这个要求算是我的个人要求。”
　　“你也看到了，今天在我们无限小店门口，聚集的修士实在太多了，要是一直这么下去，对咱们灭妖城的秩序也不太好。”
　　“所以我希望你们官方能够给我的无限小店批块地，最好离我们的无线小店近些，让那些上网或者观看上网的修士们能够有一个呆的地方。”
　　“除此之外，我还希望朝廷和玄穹宗能够联手保护我们无限小店的正常经营活动，不要让一些心怀不轨的修士们我们店铺捣乱。”
　　“怎么样？”
　　“可以！”
　　萧道明松了一口气。
　　就这个要求啊！
　　场地的事情，他倒是没想到，不过这是小事情，以他的身份，到时候说一声就行了。
　　至于第二个要求，就算吴羡不说，他也会吩咐玄穹宗派人来保护无限小店的。
　　不然如果丢失了这虚幻网络世界珠，甚至不小心流落到妖族那里，那可就麻烦了。
　　“那合作愉快。”
　　吴羡笑道。
　　“合作愉快。”
　　萧道明心中越加疑惑。
　　他还是第一次遇到有炼气修士这么有底气的和自己交谈，甚至是谈合作。
　　平常只有筑基修士们才会这么和他说话的。
　　他越发肯定吴羡心里有底气的事情。
　　忽然，他脑海中想起了前段时间关于引灵石矿洞，那只妖将食灵鼠死亡的事情。
　　难道是吴羡做的？
　　他心里刚生出这个想法，自己就先笑了。
　　怎么可能？
　　他心想。
　　吴羡心里也很满意。
　　这位萧守护者，简直就是他的及时雨。
　　他这边正犯愁从哪找网吧场地呢，这位就主动上门了。
　　这要是不占便宜，不是白白浪费资源吗？
　　“对了，萧大人，韩大师前段时间交给你们的引灵石矿洞地图，你们想好怎么用了吗？”
　　“我们当晚就商量好了。”一说起这个，萧道明脸上就露出了笑容，“我们打算做两手准备。”
　　“一方面我们准备拉出一支纪律严明的修士军队，开始地毯式清理引灵石矿洞中的食灵鼠，有了这地图，我们也不会担心自己没有退路，清理的效率应该会挺快的。”
　　“另一方面，我们准备将引灵石矿洞中的地图完全公布出来，调动所有想要收集引灵石的非军队修士。”
　　“双管齐下，一年之内，这个大型引灵石矿洞应该没有食灵鼠存在，到时它就能彻底归我们后商国所有了。”
　　吴羡点点头。
　　他想起了自己手中的引灵石矿洞地图。
　　他可没忘记这张地图上，可还标注着大量的灵气光点呢。
　　那光点代表的可都是引灵石或者其他宝物啊。
　　有时间要去一趟。
　　他心想道。

加更挑战！
　　如果每天新增的推荐票过一百，我当天就更新一万字！
　　每打赏1000起点币（十块钱），同样更新一万字！
　　月票超过50，同样更新一万字！
　　以上不叠加（一天一万字最多了……），有叠加重复的话，第二天继续万字更新。
　　我觉得应该不可能，毕竟看本书的人这么少（狗头保命）。

第四十二章 影响与新增加内容
　　萧道明走了，吴羡见此也返回了自己的庄园，然后一边在四楼聚灵室修炼《吐浊纳清法》提升自己的炼气修为，一边身穿月华宝衣提升自己的炼体修为。
　　夜空中，那轮圆满的明月挂在众星之中，向世界倾洒着自己的光华。
　　吴羡披着银白色的月华宝衣，就见一点点银白色的月光在他的身体周围浮现，犹如一个个浮现出来的月光精灵，这些月光纷纷落在月华宝衣上，然后融入进吴羡的身体内，增强他的各方面身体素质。
　　他的灵气修为和炼体修为在同时提升着。
　　时间飞速流逝，一个月的时间就这么过去了。
　　经过这一个月以来的经营，无限小店成为了灭妖城最有名气且最炙手可热的店铺。
　　它推出的虚幻网络世界珠的幻境服务，每天都吸引着不下于1000名左右的修行者来到店门口前，他们排队排的早的，在开店不久就能直接进入虚幻网络世界珠中，体验享受着里面的三大幻境。
　　而来的晚的，就只能在店铺后面改造出来的近千平方米的网吧休息区等待了。
　　这片网吧休息区，以及还有同等面积大小的网吧体验区，自然就是萧道明联合朝廷和玄穹宗特意批下来的地皮建造的。
　　有萧道明这位筑基修士亲自出手，地皮批下来的速度极快，也让无限小店门口的交通秩序终于恢复了正常。
　　而就在这段日子里，虚幻大陆、上古战场以及绝地求生这些虚幻网络世界珠中的网络幻境服务，也成为了灭妖城内修士们在茶余饭后的重要谈资之一。
　　此时正有三个修士在无限小店附近的一个茶铺里，一边喝茶一边交谈着。
　　“你们听说了吗？昨天在二号虚幻大陆上，发生了一起修士大混战，有三十多名修士加入了这场战斗！据说场面可激烈了。”
　　“怎么没听说？嘿嘿，我告诉你，那场战斗我也参与了，还真别说，这种不需要顾及生死的战斗，打的还真是爽啊！”
　　“没跟别人家结下仇吧？”第三个人有些紧张的问道。
　　“嗨，谁把幻境里的事情当真？大家就是打着玩儿。”那人不在意说道。
　　“也是，哎，可惜啊，我昨天没赶上，我昨天一直在上古战场里排位，最后排位了一上午，只上了个青铜阶位。”
　　那人惋惜的说道，但脸上露出来的却是骄傲炫耀的神色。
　　而剩余的两人一听他的段位，立刻变得吃惊起来。
　　“兄弟，你进阶到青铜了！牛逼呀！我在上古战场里来来回回打了30多场，结果还是输的居多，最后只来到黑铁二。”
　　“唉，不值一提，不值一提，兄弟，我也就是风刃术掌握的比较有经验罢了，仗着它打败了几个对手，才勉强提升到青铜的。”
　　这人忍不住得意道。
　　“那有时间可要指教指教，有你身边这个大神在，看来我也要学习学习风刃术了，到时候回来请教你，看看能不能上下分！”
　　“放心，兄弟不让你白教，到时候我交给你学费。”
　　“那感情好！到时候兄弟我一定全力相授，保准你上青铜！”
　　此人心里一喜，拍着胸膛说道。
　　而一旁很少说话的修士闻言心里也有些意动。
　　这一个月来，像他这样通过教授别人法术释放经验、体修近战经验、战斗经验、生存经验的修士已经有不少了。
　　据说有很多人买这种人的帐，让他们赚了不少灵石。
　　而说起来，其实他的灵剑术，其实一直用的也不错。
　　不过他因为不喜欢战斗的原因，所以虽然法术是用的不错，但一直没能通过这门法术赚到什么灵石，以至于没有修行资源的他，修为一直停留在炼气六层。
　　现在看来，他也许也可以通过教授别人灵剑术的使用经验，然后赚取灵石啊。
　　这种既不用出去战斗，还能赚灵石的好事上哪找去？
　　“兄弟，你这段时间也去无限小店那里上网了吗？”
　　正想着通过灵剑术赚灵石的修士，闻言点了点头。
　　“去哪了？我怎么没看到你？”那人奇怪道。
　　“我这段时间一直在玩绝地求仙。”
　　“绝地求仙啊，一会儿咱们三个一起组队去玩一把怎么样？我感觉这游戏，如果一个人的话，太容易被人针对了，而且倒下了都没有人能够拉自己一把，太难混了，我这一个月来，就成功进了两次成仙路。”
　　这人眼睛一亮说到。
　　“行！”
　　另外两人都点头。
　　绝地求仙，对他们既是游戏，也是能够练习战斗技巧和意识的好地方，所以他们也不会拒绝。
　　于是他们吃完饭后，就一起勾肩搭背的向无限小店走了过去。
　　这段日子以来，像他们这样想要通过虚幻网络世界珠赚钱的修士在灭妖城内其实有很多。
　　虚幻网络世界的出现，让他们闻到了很多赚灵石的机会。
　　不仅仅是传授他人的战斗技法经验来赚灵石，比如上古战场中也出现了专门的陪练修士，绝地求仙就更不用说了，出现了一大批以带汉带妹为目的而赚钱的战斗高手。
　　一些修士更是依仗着虚幻网络世界珠自带的直播功能，让自己在修士玩家之中很快的积累了一些名气，并以此来转化成灵石。
　　值得一提的是，前段时间林海已经从尚风县过来了，并且成为了暂时管理三个虚幻网络世界珠的管理者。
　　吴羡将这个职位简称为——网管。
　　林海上任后不久，在经过吴羡的提醒下，立刻就给虚幻网络世界珠增加了两个功能。
　　一个是录像功能。
　　还有一个是大型任务活动系统。
　　前者本来就是虚幻网络世界珠自带的功能，只是吴羡将其赋予了每个修士都可以录像的权限。
　　而后者则是吴羡通过创造虚幻万物的权柄创造出来的。
　　录像功能可以让那些以传授法术经验和战斗经验来赚取灵石为目的的修士们，通过在虚幻大陆上售卖自己的教学录像来赚取灵石。
　　有一些想法很多且风格独特的修士，还创造性的将这种教学视频变成了带有搞笑风的教学娱乐视频。
　　他们就通过制造一些有趣的教学视频来获得关注，创造名气，以此来培养自己的固定修士粉丝。
　　粉丝越多的人，收益也就越大。
　　至于大型活动任务系统，则是专门针对虚幻大陆创造出来的功能。
　　它就像地球上网络游戏中的任务系统一样。
　　通过给虚幻大陆上的玩家修士们颁布任务，来驱动他们去做一些事情。
　　比如建设任务，让他们在虚幻大陆上建造属于自己的专属房屋。
　　不过由于虚幻大陆的面积有限的缘故，想要建造的人，必须要花费一定灵石来购买虚幻大陆的虚拟地皮，然后才能在这块地皮上，随意建造自己想要的房屋。
　　虚幻网络世界珠将会保留这类人的房屋，并且给与这类房屋不许被外人破坏的[不可损害特性]，只允许房主创建和改造。
　　至于如果有人想不花灵石就想在虚幻大陆上建造房屋，不好意思，那这种修士所建造的房屋就会被定性为违章建筑，每过一个时辰，他所建造的成果就会自动刷新消失，让他白白浪费时间和精力。
　　再比如副本活动功能。
　　这个功能是吴羡突然想到的。
　　起因是因为随着引灵石地下矿洞地图的公布，有很多修士都开始去引灵石地下矿洞那里寻找引灵石。
　　吴羡就想蹭蹭这个热点。
　　于是用自己创造虚幻万物的权限，在虚幻大陆上划出一大片空地，制造了一个副本空间——引灵石地下矿洞副本。
　　这个引灵石地下矿洞副本是完全按照现实中的地下矿洞的地形分布，一模一样的复制出来的，只不过现在吴羡无法创造生命的原因，所以这里面没有食灵鼠存在。
　　不过引灵石他倒是随机在里面生成了很多。
　　并且贪婪的吴羡，为了能通过这个特殊副本赚取灵石，也在这个副本中设置了入门门槛，也不贵，只有一块灵石碎片，他们就可以进入这个副本。
　　而为了让这个副本有意思，
　　他将进去引灵石地下矿洞副本的修士们分成了两个阵营——分别是[入侵者阵营]和[防守者阵营]，并分别用红色方和蓝色方作为区分。
　　设置这两个阵营唯一的目的，就是为了驱使这两个阵营的修士为了争夺引灵石而对抗。
　　抢到引灵石多的人，就可以获得现实中的灵石奖励，并且可以获得种种副本称号，而且这种副本称号是可以在虚幻大陆、上古战场以及绝地求仙中让别人看到的。
　　为了刺激修士们，他设置了很多称号。
　　比如：
　　[引灵石地下矿洞——最佳掠夺者]——身处入侵者阵营时，单人获得最多引灵石方能获得！]
　　[引灵石地下矿洞——最佳防守者]——身处防守者阵营时，从掠夺者手中夺回最多的引灵石者方能获得！]
　　[引灵石地下矿洞——绝对防御]——身处任一阵营，且在副本时间结束后，自身毫发无伤者方能获得！]
　　[引灵石地下矿洞——最佳战术大师]——身处任一阵营，负责统筹帷幄的智者方能获得！]
　　除此之外，还有[引灵石地下矿洞——最强单杀王]、[引灵石地下矿洞——宝藏大师]、[引灵石地下矿洞——百伤不死]等等十多个称号。

第四十三章 提取词条（上）
　　他创造这些称号的根本目的自然就是为了刺激修士们，多多在这个副本中闯荡
　　一来这可以让吴羡自己赚更多的灵石。
　　二来这样也可以让修士们在进入现实中的地下矿洞后，最大可能的避免损失。
　　毕竟如果都熟悉地形了，就算遇到食灵鼠突袭，也不会太过慌张，以至于出现伤亡。
　　为了这两个目的，他还设置了一些副本奖励，比如灵石和低阶法器。
　　当然不会是很昂贵的奖励。
　　这要看这个副本能给吴羡带来多少利润来决定。
　　至于如何把握奖励的大小，吴羡将其交给林海来决定。
　　他毕竟不可能事事都来掌握，那样就没时间修行了。
　　修行境界才是最重要的。
　　他很明白这一点。
　　让林海掌握这方面的事情，也算是吴羡对他以后能否独当一面的期望和锻炼了。
　　……
　　吴羡自己在引灵石地下矿洞地形图公布出去后，并没有第一时间和修士们争抢地下矿洞中引灵石和其他有价值的物品。
　　反正就算他们再怎么寻找这些隐藏在地下矿洞中的引灵石，他们也不可能知道的比自己还多。
　　而且现在无限小店的利益已经引起了一些人的注意，为了避免发生意外，他也需要先提升一下自己的实力，然后再去引灵石地下矿洞。
　　……
　　经过这一个月的上网服务，吴羡赚到了足足五块二阶下品灵石和八块一阶上品灵石。
　　这个利益跟吴羡算的差不多。
　　毕竟在每天虚幻网络世界珠的上网名额都爆满的情况下，这个利润还是是挺好估算的。
　　而萧道明那边也在这一个月的时间里，把虚幻网络世界珠的事情上报给了商王陛下。
　　商王陛下对此事非常重视，立刻给他拨了一笔灵石，向吴羡买下了十个虚幻网络世界珠，一共十年的租用权。
　　就在今天白天，萧道明已经一次性付完了所有的灵石，在得到自己想要的世界珠后，也让吴羡一次性得到了一块三阶中品灵石。
　　他当时的脸色是有点复杂的。
　　要知道他之前还极力不支持吴羡在这个修为，拿到太多的灵石。
　　但是在虚幻网络世界珠面前，他还是屈服了……
　　并且萧道明还说，等以后虚幻网络世界珠的作用体现出来后，商王陛下可能会代表后商国向吴羡租用更多的虚幻网络世界珠。
　　吴羡对此自然十分欢迎。
　　现在吴羡有这么多灵石，他自然不会让这些灵石闲置下来，而是选择用它们开始增强自己的实力。
　　天工阁。
　　玄字二号炼器室内。
　　吴羡此时正拿着刚刚从灵材库的婆婆那里买来的一大包二阶中品灵材，准备给自己的武灵剑晋升。
　　半晌后，正用碧炎灵炉炼制武灵剑的吴羡，忽然双手向上一抬。
　　下一秒，就见那碧炎灵炉的盖子忽然打开，一把寒光闪闪并且散发着幽灰色宝光的宝剑，从炉内飞了出来，最后悬浮在吴羡身前。
　　吴羡仔细看了一遍武灵剑的剑身，并且还用神识仔细观察它的剑身内部，在确定这次的炼制没有出现什么失误的地方后，他控制着将其缓缓浸没在一旁的二阶法器冷却液中，将武灵剑的温度降低冷却。
　　半晌后，他将冷却完毕的武灵剑从冷却液中捞了出来，随后他认真看着这把再次获得提升的武灵剑。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：二阶中品法器]
　　[词条1：锋利（二阶中品）——剑刃锋锐度达到二阶中品层次，可正面与二阶中期层次的敌人对抗，并能斩杀它们。]
　　[词条2：坚韧（二阶中品）——剑身坚韧度达到二阶中品层次，可正面与二阶中期层次的敌人搏杀，并且在搏杀过程中不会轻易断裂。]
　　[词条3：剑魂（剑）（不入流）——封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]（当前养魂珠内尚无灵魂。）
　　[词条4：燃魂（一阶下品）——燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（因为养魂珠内尚无灵魂，所以无法释放！）
　　[评价：剑斩灵魂！]
　　……
　　“已经晋升到二阶中品法器了。”吴羡轻轻点头。
　　拥有二阶中品锋锐和二阶中品坚韧的武灵剑，足以让他对妖将级妖兽和筑基修士造成巨大伤害了。
　　说起来，其实上次他能将那只妖将食灵鼠杀死，还是多亏了那张震雷穿空符的帮助。
　　没有那张二阶中品的震雷穿空符帮助他破防的话，那只妖将食灵鼠他估计要用很多手段才能在它的身上破开一个伤口，然后又要用很长时间不断攻击这个伤口，将其由小变大，最后才能斩杀它！
　　这个过程需要不少的时间，谁知道会不会出现什么意外？
　　而现在有了这二阶中品的武灵剑，他有信心如果再次碰到一只妖将食灵鼠的话，他就算不用震雷穿空符，也可以凭借武灵剑之锋利，将其破防并杀死。
　　他眼睛发亮的地看了一会儿这把二阶中品的武灵剑，随后将其收了起来。
　　“显示我能提取的词条信息！”
　　他说道。
　　话音刚落，吴羡的右眼中出现了一连串的词条信息。
　　从最开始的锋锐词条，到育灵词条、再到时源词条、坚韧词条、剑魂（剑）词条等等，一直到最近掌握的影幻词条和虚幻本源空间（一阶）词条。
　　他看了一遍这些词条，暂时忽略其中价格比较贵的虚幻本源空间词条以及部分价格较高的词条。
　　他沉思了一会儿，最后目光放在了其中的两个词条上。
　　……
　　[锋锐（二阶中品）提取价格：一块二阶上品灵石]
　　[坚韧（二阶中品）提取价格：一块二阶上品灵石]
　　……
　　“这两个词条如果提取在我身上，会给我带来什么样的变化？”
　　他望着这两个词条，心里很期待。
　　没有过多犹豫，既然装备编辑器都已经认定这两个词条是可以提取的，那么提起出来的效果至少不会是负面的。
　　“我要提取二阶中品的锋锐词条和二阶中品的坚韧词条到自己身上。”
　　他先吞下了一颗辟谷丹，然后说道。
　　[是否确认？]
　　“是！”
　　[词条已确定……正在提取至器主体内……正在发生适应性变化……]
　　吴羡看着这些提示文字出现在自己右眼中。
　　忽然，他感觉到自己的身体有了一些麻麻的感觉。
　　这就像有一只只蚂蚁在自己身上不断的爬行和啃咬一样，又疼又痒。
　　他知道自己的身体正在适应词条的赋予，于是深吸口气，强忍着没有叫出声，继续忍耐这种折磨和痛苦。
　　不过虽然他很能忍耐，但随着时间的增加，这种痛苦和折磨还是没有减弱，反而开始逐渐变本加厉起来。
　　过了一刻钟的时候，吴羡闷哼出声。
　　过了两刻钟的时候，他已经满头大汗。
　　过了三刻钟的事，他忽然感觉自己竟然有些饥饿起来，并且这种饥饿的感觉越来越强烈，甚至他的脸色都有些苍白消瘦起来。
　　“我不是吃了一颗辟谷丹了吗？！”
　　吴羡心里一惊，连忙拿出一瓶装着十颗辟谷丹的丹药瓶子，从中取出一颗放进嘴里。
　　去下这颗辟谷丹后，他顿时感觉自己腹中的饥饿感缓解了很多，但没过多久，他体内的能量飞快流失，好像被什么东西吞噬消化掉一样，这让他很快又感觉到了越来越强烈的饥饿。
　　吴羡连忙又吃下了一颗辟谷丹。
　　过了一会儿，他肚子又感觉到了饥饿，于是他又吃下了第三颗辟谷丹。
　　之后，他又吃下了第四颗，第五颗……
　　吃下了第八颗辟谷丹的时候，他肚子中的饥饿感终于停了下来，但与此同时，吴羡自己也变得浑身汗淋淋的，好像普通人做了重体力活一样。
　　但吴羡的精神头不但没有萎靡，反而看起来非常的精神奕奕。
　　“我怎么感觉自己的肉身这么强大？”
　　他低头看着自己的身体，想了下，抬起右手在自己的胸口用力一敲。
　　嘭！
　　身体传来沉闷的撞击声，仿佛撞在了一个实心铁块上。
　　“我的身体……”
　　吴羡瞪大眼睛。
　　犹豫了一下，他从储物戒指中拿出一个一阶下品的法器大刀，然后在自己的手臂上用大刀的刀锋轻轻砍了一下。
　　有生机灵液在，吴羡就算真的把自己的手臂砍伤了，他也可以短时间内恢复过来。
　　生机灵液的恢复效果他还是相信的。
　　但就在这一阶下品法器大刀砍下去之后，令他惊异的事情发生了。
　　只见这一阶下品法器大刀竟然没有对他的右手手臂造成一点点伤害，甚至连一道白印都没有留下。
　　吴羡喃喃道：“坚韧，原来它的作用是让我的身体防御力巨增。”
　　他闭上眼睛感受了一下，过了一会儿，他睁开眼睛，张大嘴巴，一脸的不可思议。
　　“我的炼体修为好像提升到筑基层次了。”
　　“我的炼气修为还没有跨入筑基，我的炼体反而先于我的炼气修为提前来到筑基了？”
　　他很高兴，又有些哭笑不得。
　　无心插柳柳成荫。
　　谁知道只是提取了两个二阶中品的词条，就让他的体修修为到达这种地步？！直接来到了他以前想都不敢想的二阶层次？
　　“大约在筑基三重天左右。”
　　他查看了自己的身体综合，最后心里有了答案。

第四十四章 提取词条（中）
　　筑基三重天的体修，这在灭妖城一众以炼气之道筑基的修士中，可以说是怪物般的存在了。
　　就算不是唯一的一个，但也绝对属于很稀少的那一种。
　　随后吴羡又吃惊的是，他发现自己的身体防御力赫然达到了二阶中品法器的程度！
　　也就是说，如果此时要他和一个二阶下品层次的物理攻击型法器硬碰硬，这二阶下品的攻击型法器能不能破开他的防御都不一定。
　　如果是二阶中品的物理攻击型法器，倒是可以和他的身体硬碰一下，但最后的结果恐怕也是五五开而已。
　　“我已经不算是正常的体修了，我现在就是个人形法器！”
　　“那二阶中品的锋锐效果是什么样的？”
　　他闭上眼睛，感受了一会儿体内的情况。
　　随后他就发现自己的身体丹田内竟然多出了一团白色且锋芒感十足的光团，这团白色光团感觉有一种锋锐无匹的气息，但又没有对他的丹田造成任何伤害。
　　“这应该就是锋锐词条，在与自己的融合过程中，经过适应性变化，所产生的东西了吧？”
　　吴羡心里猜测。
　　他感觉自己能操控这团白色光团。
　　吴羡睁开眼睛，从自己的储物戒指里拿出了一块长方形灵铁。
　　这个灵体的品阶在一阶上品层次，它最大的特点就是坚固，能防御一阶上品法器的物理攻击，常常被用来炼制铠甲或者盾牌之类的防御型法器。
　　吴羡抬起右手。
　　他心念一动，只见他的右手表面忽然浮现出了一层锋锐至极的白色光芒。
　　这光芒如同刀锋，给人一种强烈的锋芒感。
　　吴羡看了两眼，对准这块一阶上品灵铁用力劈了下去。
　　啪！
　　就好像切了一块有些韧性的豆腐一样。
　　这块以坚固著称的灵铁，竟然被吴羡一记手刀轻松的斩成了两半。
　　“果然是二阶中品的锋锐词条带给自己的东西！”
　　吴羡眉头一挑。
　　也只有二阶中品层次的锋锐，才可能如此轻松的斩断这一阶上品层次的灵铁。
　　“就叫你锋锐之力吧！”
　　他伸出右手食指，然后心念一动，这根食指上就燃烧起了白色的锋锐之力。
　　他默默感受了一会儿，发现这锋锐之力的消耗极少。
　　他用自己附带锋锐之力的食指，对准面前已经两半的灵铁中的一半一指指下去，只见这一半灵铁直接被他的手指戳开了一个通透的窟窿。
　　“消耗也极少，而且每消耗一部分，我体内的锋锐之力总会很快就恢复过来。”
　　吴羡心中越来越惊讶。
　　想了一下，他再次心念一动。
　　这次就见他浑身上下都布满了锋锐的白色光芒。
　　他向前走一步。
　　空气中传来被割裂的声音，脚下的地板也被他踩出了一个深深的脚印。
　　他感受着体内锋锐之力的消耗，发现哪怕以这样的方式来使用这股力量，他体内的锋锐之力也能飞快的恢复过来。
　　这回他更加吃惊了。
　　这么看来，这锋锐之力自己完全可以当成常用状态来使用，根本就不担心它会消耗光！
　　想到这一点，他脸上的笑容更加灿烂起来。
　　这二阶中品的锋锐和坚韧词条提取到自己身上后，直接把他的战斗力提升到了十倍甚至更多倍于之前的程度。
　　如果让他现在重新面对那只已经死掉的妖将食灵鼠。
　　以他现在的战斗力，他完全可以单人赤手空拳解决掉它！
　　“凭借这提取来的这两个词条，如今在这个灭妖城中，除非出现金丹及以上的修士，否则金丹以下我就是绝对无敌的！”他眼睛一眯，“就算是已经突破到妖将境界的圣子无双，我也有信心和他正面硬打一场。”
　　筑基层次的体修、堪比二阶中品法器的防御力和攻击力、再加上他自己的影之子神通。
　　这三点已经完全抹平了他作为人族圣子和妖族圣子之间的先天体质差距。
　　他现在已经可以正面硬憾食灵鼠族的圣子无双了。
　　至于能不能完胜……这个他倒是不能保证。
　　毕竟他对圣子无双的了解还是有点少，他现在甚至都不知道无双的神通到底是什么。
　　想到这一点，他顿时感觉自己的实力还是不够。
　　“还是要提升一下自己的实力。”
　　他的目光再次落到了眼前这些词条上。
　　最后他的眼神落在了其中一条词条上。
　　……
　　[时源（不入流）提取价格：一块一阶中品灵石]
　　……
　　“时间道的词条……”
　　“如果把这个词条转移到自己身上，我的实力会迎来什么样的变化？”
　　他眼神突然变得火热起来。
　　其实他心里最在意的还是这个时源词条。
　　相比较来说，甚至就算是虚幻本源空间（一阶），在他心里都是排在时源词条之后的。
　　因为从他第一次接触时源词条开始，一直到现在，时源给他的种种表现，都让他太吃惊了。
　　他一直觉得时间的背后隐藏着某些他所不了解的秘密。
　　而这种秘密，他觉得很可能关系到这个世界的真相！
　　其实说起来吴羡也有点不好意思。
　　他第一次发现时源词条时，就曾震惊于它的时间加速效果。
　　他还把它比喻成了弱化版掌天瓶，当时就想打算将时源词条当成自己的主升词条来进化的。
　　结果现在他都已经炼气八层了，炼体修为也达到了筑基三重天的地步。
　　但时源词条的品阶到现在竟然还是不入流。
　　不过话说回来，从发现时源词条这段时间以来，他的确够忙的，而有时间让时源进化的时候，他身上又缺灵石。
　　总之，到现在时源词条还没有进化过，真不是他故意的。
　　他深吸一口气，心里已经决定要将这个时源词条提取到自己身体上了。
　　“正好过段时间我也要把无漏丹的原材料年份提高到相应的程度，干脆就趁这个时候把时源词条也进化一下。”
　　吴羡忽然想到。
　　他看着时源词条，先是往嘴里又扔了两颗辟谷丹。
　　他可没忘记自己第一次开启时源词条时，自己突然昏迷过四天的事实。
　　为了避免出现意外，这次干脆就吃两个辟谷丹。
　　他看向时源词条的进化支线。
　　……
　　[图纸词条进化：时源（不入流）]
　　[进化支线1：连续吸收七天天地间的时间之力，即可形成一滴时源灵液。]（花费四块一阶下品灵石）
　　[进化支线2：将时源灵液的层次由不入流层次，提升到一阶下品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植60天的生长时间，可重复叠加。]（花费五块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　“开启进化支线1和进化支线2！”
　　他拿出灵石，心中默念。
　　下一秒，就见他手中的灵石忽然间崩碎成砂砾，与此同时，大量关于一阶下品时源词条的炼制传承灌输进的吴羡的脑海中。
　　与上一次直接昏迷什么都没有感受到不同，这次吴羡竟然感觉到了一股神秘莫测且好像无处不在的压迫感降临在他的灵魂中，这股压迫感让他的灵魂有些窒息，好像要将什么东西强行塞进他的灵魂中一样。
　　同时他也感觉自己周围的环境忽然天旋地转起来、有些环境纵横交错的割裂开来，像破碎的镜子一样。
　　他的脸色霎那间变得苍白，立刻低下头，张了张嘴，干呕了数次，但却什么也没呕吐出来。
　　但还是有一种想要剧烈呕吐的恶心感和昏迷感。
　　最后没有昏迷过去的他，选择咬牙忍住了这一切，默默接受这时源词条的炼制方法。
　　一刻钟、两刻钟……
　　一个时辰，两个时辰……
　　当来到第三个时辰的时候，这股神秘的压迫感忽然消失不见，吴羡瞬间轻松下来，脸色也渐渐好转。
　　“呼……呼……呼……”
　　他喘着粗气，心里则松了口气。
　　因为他感觉自己还没有达到极限，如果刚才那股压力就算再强一倍的话，他应该也能强行坚持下去。
　　“还能提升！”
　　他看向时源词条更新出来的进化支线信息。
　　……
　　[图纸词条进化：时源（一阶下品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由一阶下品层次，提升到一阶中品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植一年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　“开启进化支线。”
　　话音刚落，伴随着五块一阶上品灵石崩碎成砂砾，比之前更加强烈的恶心感和昏迷感，从他的灵魂深处传来。
　　吴羡忍不住用力敲打着自己的脑袋，想让这种恶心感和昏迷感减弱一些，但他发现这样的手段根本没用。
　　该有的恶心感和昏迷感还是源源不断的从他的灵魂深处传过来，就像是洪水拍打堤坝一样，不断的想要试图击穿他心里的抵抗防线。
　　只要一丝不慎，他可能就会昏迷过去。
　　五个多时辰后。
　　吴羡才感觉灵魂中的不适感渐渐消失，他的脸色渐渐恢复正常，但一想起刚才所经历的事情，他脸上还是忍不住出现了一些忌惮和后怕。
　　时间道道纹的传承果然还是最难的！
　　他再次看向时源的进化支线。
　　……
　　[图纸词条进化：时源（一阶中品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由一阶中品层次，提升到一阶上品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植十年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块二阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　“只能时间加速一年……不行，还是慢！”
　　吴羡咬咬牙。
　　他走自己床边躺了下去，然后看着进化支线1低声道：“开启进化支线！”
　　话音刚落，他眼前一黑，直接晕了过去。
　　昏过去前，他脑海中只剩下一个想法。
　　狗日的，老子就知道自己要昏过去！
　　不知过了多久，当他悠悠转醒后，他脸色苍白且有些茫然的看着周围的炼器室环境。
　　过了好一会儿，他才回过神来。
　　他眉头微微皱起，过了一会儿，松了一口气。
　　他的时间感告诉他，他这次只昏迷了半天时间。
　　这个比上次昏迷了四天可好多了。
　　他先是用驭水术凝聚出了一团水，让自己洗漱了一番，使自己变得稍微精神一点，然后心中念道：
　　“显示时源词条。”
　　话音刚落，他的右眼中立刻出现了时源词条的基本信息和进化支线信息。
　　吴羡目光落在了进化支线1上。
　　……
　　[图纸词条进化：时源（一阶上品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由一阶上品层次，提升到二阶下品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植五十年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块二阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　吴羡沉思。
　　“按照我现在的状态，我应该还可以昏迷一次。”
　　“再多就不行了，恐怕会出现什么意外”
　　他心中思索，随后很快下了决定。
　　昏迷就昏迷吧，反正又不会死人，甚至说起来昏迷的过程，可比忍受恶心和呕吐的过程好多了。
　　想到这里，他觉得自己的脑回路好像跟正常人不一样。
　　哪有人会觉得昏迷比呕吐和恶心好？
　　他想自嘲笑一笑，却发现自己连嘴角翘起都觉得有些无力了。
　　他太累了。
　　深吸一口气，他看着词条信息，心中默念：
　　“开启进化支线！”
　　话音刚落，随着五块二阶中品灵石崩散成砂砾，他再次昏迷过去。
　　等他再次醒来的时候，他呆滞的看了大约半刻钟的炼器室，意识才逐渐恢复清醒。
　　“这次是五天？”
　　吴羡通过时间感得知了自己这次昏迷的时间。
　　“不能再接受时源的炼制传承了，再接受我感觉自己快要被混乱的时间感弄成傻子。”
　　吴羡不敢再提升了。
　　他这次昏迷过去，也不算一无所获。
　　他冥冥中感觉自己在昏迷过程中，应该是又被加强了自己的时间感。
　　而在加强自己时间感的过程中，他的意识是处于时间感混乱的状态的，因此他才会感觉到恶心和想吐。
　　吴羡摇了摇头，不再想时间感的事情。
　　他把时源词条调出来，然后看着它对装备编辑器道：
　　“提取！”

第四十五章 提取词条（下）
　　[时源（二阶下品）提取价格：五块二阶中品灵石]
　　“提取！”
　　吴羡刚刚说完，就见他身前桌子上的五块二阶中品灵石，瞬间崩碎成砂砾，与此同时他再次感受到了时间感混乱所产生的恶心感和呕吐感。
　　但令他有些意外的是，这次的感觉竟然没有前两次那么强烈，他竟然轻松就抵抗住了。
　　“怎么会？”
　　他有些不可思议。
　　随后他脸上露出了喜色。
　　既然提取时源词条到自己身上，自己没什么太大的负面反应，那这种情况自然是最好的。
　　他巴不得一点反应都没有。
　　他忍受着这种恶心和呕吐的感觉，同时也感受着自己的身体变化。
　　“我的时间感能力变得越来越强了。”
　　“现在的我能清晰的感觉到周围的时间在流动，所有的万物都在时间的流动下不断的发生变化。”
　　他神色渐渐变的有些陶醉。
　　在时间感的能力下，他好像是一个能明辨万物变化的大能一样，看清它们的任何变化和成长。
　　他莫名的有了一种感悟。
　　也许我们所经历的任何不起眼的日常，就是时间涌动之下连续不断创造的奇迹。
　　过了一会儿，他缓缓睁开眼睛。
　　他现在已经感觉到时源词条已经提取到自己的身上，成为自己身体上的词条了。
　　而它给自己带来的能力也很简单，他甚至都曾经亲自感受过和操纵过。
　　那就是[时源]和[时间加速]！
　　没错，就是他曾经从虚幻本源空间中得到的两个时间权柄。
　　现在他在把时源词条提取到自己身上后，他发现自己已经在现实中拥有了这种权柄。
　　时源能力可以让他自己成为一个时间源头，被动的产出一定的时间之力，并将其储存在自己识海中备用，随时可以拿出来使用。
　　比如他可以用时间之力加速自己的身体，从而让自己的动作瞬间加速数倍！
　　按照他拥有的时间加速能力来看，他最多可以通过时间之力让自己进入四倍时间加速状态中。
　　在这种状态下，他的肉身速度可以瞬间提升四倍！
　　如果他在施放法术的时候加速自己，那可以让自己的法术释放速度加速四倍！
　　比如他目前释放地突刺法术的话，大概需要四秒的施法时间，但如果进入四倍时间加速状态的话，他完全可以仅仅只用一秒来施法，就能释放出一个地突刺！！
　　如果用自己掌握的最熟练的暗蚀术的话，他甚至可以达到一秒释放出三个暗蚀术。
　　无限深吸一口气。
　　“这能力太可怕了。”
　　“有了它，我完全可以变成法术机关枪！”
　　他喃喃道。
　　不愧是时间加速！
　　他完全可以依仗这种能力做到很多不可思议的事情。
　　而从最实用的战斗角度来说，有了这时间加速能力，他自己的战斗能力可以说又提高了一个台阶。
　　现在的吴羡可以说已经彻底站稳，金丹之下无敌的战力评价了。
　　而他也明白自己之前忍受的加强时间感的过程，给自己带来了什么样的好处。
　　好处就是：自己在时间道方面的悟性增加了！
　　加强时间感，其实就等于加强自己在时间道方面的悟性。
　　他对时间感受得越清晰深刻，那么他在领悟时间道法术，甚至神通的时候，他领悟的速度就越快，领悟程度就会越深。
　　“没白晕过去五六天。”
　　吴羡心里高兴，脸上也露出笑容。
　　他对时间道向来很看重，而以他目前加强了三四次的时间感来看，他应该会在时间道上走的越来越远了。
　　不再多想这方面的事情，吴羡从储物戒指里拿出了自己全部的七个时源与育灵之瓶，将它们一一摆放在工作台上。
　　随后他拿起一旁的道纹笔并沾足灵液，然后开始在它们的法器表面绘制下自己刚刚知晓的时间道道纹。
　　等将所有的七个时源与育灵之瓶都被他提升了时源词条后，时间已经过了两个多时辰。
　　他拿起其中一瓶，看着它，随后他的右眼中出现了一排排黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：时源与育灵之瓶]
　　[品级：二阶下品法器图纸]
　　[词条1：时源（二阶下品)——连续吸收七天天地间的时间之力，凝聚出一滴时源灵液，可加速灵植的时间流速，加速任意层次植物50年的生长时间，可重复叠加。]
　　[词条2：育灵（一阶下品）——连续吸收7天使用者的法力，形成一滴强化后的一阶下品层次的生机灵液，可用于培养不入流层次的灵植，最高加速其生长360天；也可以培养一阶下品灵植，最高加速其生长90天；生灵亦可食用恢复伤势。]
　　[评价：长快快！]
　　……
　　[图纸词条进化：时源（二阶下品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由二阶下品层次，提升到二阶中品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植100年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块二阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：育灵（一阶下品）]
　　[进化支线：将一阶下品层次的生机灵液提升到一阶中品层次，增强生机灵液内的生机之力，使其最高可加速一阶下品层次灵植360天，一阶中品层次灵植150天，生灵亦可使用并恢复伤势。]（花费三块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶中品灵石）
　　……
　　“二阶下品法器。”
　　吴羡点点头
　　这倒不出乎他的意料。
　　既然时源词条已经提升到二阶下品，那么被赋予这种词条的时源与育灵之瓶同样提高到同等层次也正常。
　　“一瓶时源与育灵之瓶产生的时源灵液就能让一株灵植在三天内加速成长到五十年份。”
　　“七瓶一起用，就可以让单株灵植加速到三百五十年。”
　　“用来提升无漏丹原材料的年份应该足够了！”
　　吴羡心里有谱后，将这七瓶时源与育灵之瓶收进储物戒指里。
　　随后他想了一下，就走出了炼器室，最后在众人异样的目光中离开了天工阁。
　　“那不是无限小店的掌柜吗？”
　　“没错，就是他，吴羡！”
　　“啧啧，看他胸前的徽章，没想到他还是一名炼器师。”
　　“那当然。”有人看着吴羡的背影崇拜道，“我听说虚幻网络世界珠就是被这位创造出来的，不是炼器师可能吗？”
　　“原来如此。”
　　众炼器师议论纷纷。
　　他们心里都很羡慕。
　　他们都觉得，如果自己能做到像吴羡这样就好了。
　　要名有名，要灵石有灵石。
　　那他们这个炼器师做的也算够本了。
　　而在不远处的角落处，一个面容有些青黑的炼器师，听到他们如此议论，看向吴羡离去的方向，眼中闪过一抹诡异的光芒。
　　“原来虚幻网络世界珠，就是这个少年炼器师创造出来的，有意思……”
　　……
　　吴羡在离开天工阁后，便向自己的无限小店走过去
　　她没有选择用法术加快自己的速度，而就像平常走路一样，慢悠悠的走了过去。
　　一来他想让自己放松放松心情，二来也可以看看此时夜色下的灭妖城。
　　只见街道上的修行者虽然不多，但一个个都面色精神，不少人都在谈谈笑笑，完全没有一点已经到了深夜的感觉。
　　修仙者毕竟不是凡人，晚上需要去休息，到了他们这个层次的修行者，基本上已经用打坐修行代替了睡觉，并以此作为自己的休息方式了。
　　修仙者就没有夜间要休息的说法。
　　因此灭妖城的夜晚也算比较热闹了。
　　就这么一路看着路上的人和事，吴羡不知不觉就已经来到了无限小店的门口。
　　他右手一翻，钥匙出现在他手中。
　　随着他体内的法力涌进钥匙里，就见无限小店外面的防护屏障和神识屏障瞬间消失。
　　他走过去，轻轻推开门。
　　“嗯？”
　　他脸上闪过意外之色。
　　因为他看到自己的店铺，此时竟然还灯火通明着。
　　他走了过去，进入店铺后，果然看到了是林海还没有离去。
　　此时他正趴伏在掌柜桌上写着什么。
　　吴羡没有掩饰自己走过来的动静，因此当他刚一进入店铺的时候，林海瞬间就警惕心大作的看了过来，当他看来者是自己掌柜的时候，他松了一口气，随后脸上露出欣喜和恭敬之色。
　　“掌柜晚上好。”
　　“这么晚了还在忙呢？累了一天了，怎么不去歇一会儿？”
　　吴羡走过去，来到他身边看了看他正写着的东西，随后脸上露出了恍然之色。
　　原来林海写的东西正是无限小店日后的发展规划。
　　并且这上面还写了一些他对于虚幻网络世界珠各个功能的一些想法和设计。
　　“你一直在忙这个？”
　　吴羡笑着问道。
　　“我感觉挺有意思的。”
　　林海有些不好意思的挠挠头。
　　“你每天都会在这里写这个东西吗？”
　　他又问道。
　　“偶尔会有一两天不用写，那种时候是因为我白天都写完了。”
　　吴羡点点头。
　　心里有些好笑。
　　这林海还是跟以前一样是一个老实人。
　　不过他对于这个性格，并没有什么不好的感觉。
　　他只需要一个听话的掌柜就够了，至于什么商业天才之类的，他虽然也需要，但也不是那么迫切。
　　毕竟虚幻网络世界珠的赚灵石能力太好了，目前不需要太复杂的商业运作。

第四十六章 二阶虚幻本源空间
　　吴羡拿起他写的这张纸，看了一会儿后，他的目光落在了其中一条上。
　　“你想要将无限小店开在后商国的其他郡里？”
　　“是。”林海点点头，他脸色兴奋起来，“掌柜的，您创造的这个虚幻网络世界珠对于修士们的诱惑力不是一般的大，咱们这里的网吧体验区和网吧休息区每天都处于爆满状态，想要感受幻境服务的人每天都络绎不绝，三颗虚幻网络世界珠根本就不够用。”
　　“如果咱们把虚幻网络世界珠的数量做多一些，然后再把无限小店开到咱们后商国甚至其他人族国度的修仙之地，那无限小店的收益将会立刻暴涨数十倍甚至上百倍。”
　　吴羡若有所思的点点头。
　　他当然也知道这种事。
　　不过以前他因为自身实力不够的原因，所以暂时只放出了三颗虚幻网络世界珠作为无限小店的全部存货。
　　不过现在嘛……
　　他搓了搓手指，感受其中蕴含的惊人防御力，以及体内丹田处蕴含的锋锐之力。
　　他心里一定。
　　我现在已经有金丹之下堪称无敌的实力，只要那些金丹大佬不亲自下场对我动手，那这虚幻网络世界珠的生意倒是可以放开来做了。
　　就算真有一些金丹大佬眼热自己虚幻网络世界珠的利益，他觉得自己也不会有什么危险。
　　影之子的影化能力就是最强的逃遁手段！！
　　再加上自己目前正在和商王陛下合作，相信这位后商国最强金丹修士不会坐视自己被其他金丹欺负而不管的。
　　而如果自己的炼气修为也同样晋升到筑基期。
　　到时候自己的影之子神通能力再次获得跃升，自己应该就更不担心自己受到生命威胁了。
　　他心里很快有了打算，看向林海：
　　“开分店的事情暂时先不去做，我们目前的人手并不多，等我以后腾出手来，我自然会开展这方面的计划。”
　　“至于虚幻网络世界珠的事情，我这两天会给你多带来一些，让你扩大经营，到时候你做好准备。”
　　“我一定不会让掌柜失望的！”
　　林海闻言神色激动的站了起来。
　　但下一秒，他神色忽然变得有些犹豫了。
　　“等一下，掌柜，要不我们目前还是继续保持三个虚幻网络世界珠的数量也行。”
　　他低声说道。
　　“怎么突然改变想法了？”
　　吴羡笑着看着他。
　　“因为最近这段时间我明里暗里听说了一些事情，据说有一大批修士都对咱们虚幻网络世界珠带来的利益非常眼热。”
　　“现在仅仅三个都让他们眼热了，如果我们真的带来更多的虚幻网络世界珠的话，到时候的利益恐怕就会让他们铤而走险，对掌柜的咱们无限小店立刻动手了。”
　　“萧守护者没让朝廷和玄穹宗保护咱们无限小店吗？”
　　吴羡眉头一挑。
　　“没有，没有！萧守护者已经安排了很多朝廷的士兵和玄穹宗的一些高级炼气修士驻扎在附近，暗中保护咱们无限小店了。”他连忙说道，但随后脸上又露出了苦笑的神色，“不过那些毕竟是外部的力量，如果咱们无限小店和掌柜的一旦发生意外，我是说如果，到时候他们可能会来不及赶过来。”
　　“远水毕竟解决不了近火。”
　　吴羡闻言若有所思的点头。
　　这话说的倒是有几分道理。
　　而且总是依赖别人保护自己，确实太容易发生意外了。
　　无限小店必须要有自己的保护力量！
　　“你不用担心我，我是不会让自己陷入危险的境地的。”吴羡看着林海说道，随后他右手一挥，只见十个一阶上品的战斗灵傀出现在他的身后，这突如其来的一幕让林海吓了一跳。
　　“这……这是……”
　　“这是十个一阶上品的战斗灵傀，个个都有一阶圆满的体修实力。”
　　“你把他们都认主吧，以后经营店铺的时候就把他们安排在自己身边，保护自己以及维护咱们店铺的利益和秩序。”
　　林海瞪大眼睛，看着这十个面无表情的战斗灵傀。
　　十个一阶圆满实力的体修？！
　　他这辈子都没见过这么多实力强大的战斗灵傀，现在掌柜居然说，让这些战斗灵傀给自己认主？！
　　他呼吸瞬间粗重了起来。
　　“如果它们都不能保护咱们店铺的话，你到时候就以保护自身性命为主，至于虚幻网络世界珠是否被他们抢走，你不要在意，保护好自己就行。”
　　“这虚幻网络世界珠都是我认主的，他们就算夺走，我也可以找回来。”
　　吴羡说道。
　　林海闻言深吸一口气。
　　他感觉到了一股莫大的信任，降临在他的肩膀上。
　　这可是能创造巨大利益的虚幻网络世界珠，可眼前的掌柜竟然说在遇到危险时保护好自己就行，虚幻网络世界珠都不用在意。
　　这是多大的信任和看重！？
　　士为知己者死！
　　他心中出现这个想法，让他心中澎湃不已，有一种想要为吴羡效死忠的冲动。
　　他最后用力点头：“我知道了！”
　　而他心里则打定主意：自己以后一定要让无限小店创造出十倍百倍的利益，来回报给掌柜对自己的信任！
　　吴羡从储物戒指里拿出两块一阶上品灵石放在他手上。
　　“现在你才炼气三层的实力，这个实力太低了，买些丹药修行吧，别让咱们那些顾客瞧不起你这个网管，我不在的时候，你可是咱们无限小店的脸面。等你到炼气八层的时候再来找我，我到时候继续让你提升实力。”
　　“你虽然有了战斗灵傀，但别忘了自身实力才是最重要的。”
　　他关心道。
　　网管可是镇场子的，林海目前的实力现在还远远不够。
　　林海眼睛一红。
　　他用力点头
　　吴羡心里倒没多想。
　　毕竟两块一阶上品灵石对现在的他来说实在算不得什么。
　　“把虚幻网络世界珠给我。”
　　吴羡说到。
　　他来这里就是为了给虚幻网络世界珠添加自己新掌握的道纹的。
　　林海闻言连忙从储物戒指里拿出三颗虚幻网络世界珠交给吴羡。
　　吴羡接过来，拿着它走到店铺后面的掌柜房间里。
　　关上房门，他坐在桌子前，将虚幻网络世界珠放在桌子上，然后看着中间的这颗虚幻网络世界珠，神识探了进去。
　　他神识一黑，等他再次能看到东西的时候，他发现自己已经身处在一片混沌黑暗的地方，而他的身前正有一颗一米多直径大小的球形光球。
　　这光球分为四个空间区域。
　　分别是虚幻大陆区域、上古战场区域、绝地求仙区域、以及最后的副本活动区域！
　　这光球自然就是虚幻网络世界珠内的虚幻大世界。
　　吴羡看着这个自己创造出来的世界，过了两秒后，他伸出右手，在世界表面开始绘制自己今天刚刚掌握的道纹。
　　首先是二阶中品的锋锐和坚韧道纹。
　　当把这两个道纹绘制好后，就见这两个道纹化为两道流光冲进了世界内。
　　随后就见虚幻世界似乎变得更加凝实真实了起来。
　　吴羡眉头一挑。
　　随后他继续给虚幻世界添加二阶下品层次的时间道道纹。
　　只见一道道灰色纹路随他手指的挥动逐渐成型，最后形成了一个复杂玄奥的奇异纹路。
　　绘制完后，就见这灰色纹路瞬间化为一道灰色流光冲进了虚幻世界中。
　　当这个时间道道纹冲进虚幻世界后，就见整个虚幻世界竟然开始剧烈震动起来，它的世界表面甚至开始不断地喷发出一团团五颜六色的虚幻光雾。
　　过了大约一刻钟后，这些表面的炫彩烟雾才渐渐稳定下来消失不见，虚幻大世界也逐渐恢复了稳定。
　　当彻底稳固下来后，吴羡冥冥中感觉到自己的时源权柄和时间加速权柄再次得到了加强、
　　时源权柄加强的是：虚幻大世界中一切时间流动所产生的万物演变，都会变得更加真实起来，至于时间加速权柄，它的上限则来到了最高四倍时间加速！
　　也就是说，现实世界一天，虚幻大陆最多可以经历四天！
　　吴羡对自己权柄的提升还算挺满意的。
　　他将神识从虚幻网络世界珠中抽了出来，回到了现实中，当他再次看向这颗现实中的这颗虚幻网络世界珠的时候，他右眼中的图纸信息果然再次发生了变化。
　　……
　　[装备图纸名称：虚幻本源宝珠]
　　[品级：二阶特殊法器]
　　[词条1：影幻（一阶上品)——记录方圆三万米以内的影像，将其以幻象形式保存下来，以供查阅。拥有神识的生命，可以将一丝神识渗透进去，然后以身临其境的第一人称视角，观察虚幻本源宝珠内的虚幻景象。]
　　[词条2：虚幻本源空间（二阶）——以虚幻本源道纹为核心，衍生出一个完全由幻境构成的一阶虚幻空间，虚幻本源空间的主人，在虚幻空间内拥有造物能力，并且此虚幻本源空间可以通过添加道纹不断进化。][目前宝珠内所含道纹权柄：创造虚幻万物、幻魂寄世、共享意识、虚幻灵力、时源、四倍时间加速、坚韧、锋锐]
　　[评价：它也许可以成长为一个真正的大宇宙？]
　　……

第四十七章尚风第一剑修
　　“二阶虚幻本源空间了！”
　　吴羡心里欣喜。
　　随后他又用了同样的方法，将剩余的两个虚幻网络世界珠完成了提升。
　　之后他想了一下，拿上这三个虚幻网络世界珠走出了房间。
　　“掌柜的，你出来了。”
　　一直在店里没走的林海走了过来。
　　吴羡点点头，将自己刚刚晋升完毕的虚幻网络世界珠交给他。
　　“我刚刚又将虚幻网络世界珠增强了一些，你自己亲自了解一下，免得明天手忙脚乱。”
　　“这虚幻网络世界珠的能力还能继续提升？放心，掌握，我会立刻了解的！”
　　林海惊讶道，随后用力点点头。
　　“我要出去一趟，明天我会给你带来更多的虚幻网络世界珠的。”
　　说完他不再多说，和林海告别后，直接离开了无限小店。
　　天工阁。
　　吴羡来到这里后，又向婆婆那里买到了大约20份虚幻网络世界珠的材料，随后他再次进入了自己之前租下的炼器室，开始打造虚幻网络世界珠。
　　第二天，早晨、
　　吴羡早早来到了无限小店，进去以后，他不出意外的看到了林海，此时他正坐在一颗虚幻网络世界珠前，一脸神情专注的样子。
　　吴羡走到他面前，就惊醒了林海。
　　“掌柜早上好。”
　　吴羡点头，随后右手一挥。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　只见他面前的桌子上，一瞬间多出了12个虚幻网络世界珠。
　　其实吴羡本来是炼制了二十个来着，但他想了想，自己留下了五个。
　　而林海见到这种场景，差点把自己的眼珠子给瞪下来。
　　“掌柜的，这这这……这都是虚幻网络世界珠？！”
　　他有些语无伦次的激动道。
　　吴羡点点头。
　　“和你现在用的虚幻网络世界珠一样。”他坐了下来，“感觉提升后的幻境服务怎么样？”
　　“感觉幻境更加真实了，而且我才发现现在的虚幻世界中，已经允许让修士们用出筑基层次的战斗力了。”
　　“我觉得可以通过这个，吸引灭妖城内的筑基前辈来体验一下，也许可以让我们的无限小店获得更大的名气。”
　　“你自己看着办，有事情就报我的名字，他们应该会给面子的。”
　　吴羡想了一下，说道。
　　这倒不是他膨胀，而是他已经决定展示出自己筑基层次的实力了。
　　现在他的实力，不说属于商王陛下那种最顶端的金丹大修士，但也属于次一级的顶级修士了。
　　这样的实力做事情已经不需要像以前那么畏畏缩缩了，而且放着自己筑基层次的实力，不去利用并创造利益，想想就有些浪费。
　　“这……好！”
　　林海现在不知道自家的这位少年掌柜，现在已经在体修方面达到了筑基三重天的地步。
　　他还有些不太明白，为什么掌柜会这么相信那些筑基修士会给自己家掌柜面子。
　　但既然掌柜都这么说了，他作为一名要做好本职工作的网管，就应该尽力去试试做，而不需要问太多为什么。
　　先试试再说。
　　他心中想到。
　　“行，时间到了，你去开门去吧，我来的时候已经看到咱们家店门口，已经聚集了好几百名修士了。”
　　吴羡笑着说道。
　　“好的，掌柜。”
　　林海点点头，随后站起来走出店铺去开门。
　　过了一会儿，就看到一群修士纷纷走了进来，向店铺后面的网吧体验区走过去。
　　“吴掌柜？”
　　“难得啊，吴掌柜今天竟然在店里。”
　　他们很快讶异的发现了在店铺里的吴羡。
　　吴羡向他们简单的回应了几句。
　　众人也没多管吴羡，说说笑笑的进入网吧体验区，当他们进去后，很快就发现了在里面站着的整整齐齐的十个战斗灵傀。
　　灭妖城的修士都不是新入门的修行萌新，自然都认出了这些都是专精于战斗的战斗灵傀，并且看样子还是一阶上品的顶级体修战斗灵傀。
　　他们心中一凛。
　　“网管，咱们网吧体验区里怎么多出这么多战斗灵傀来了？”
　　“大家不用担心。”林海早有准备的对众人笑道，“这些战斗灵傀是我们店买来专门服务大家的，大家有什么需要，比如喝水吃饭买小吃之类的事情，都可以跟它们说，我会让它们给诸位送来的。”
　　众人恍然。
　　不过大家都是明白人，心里都跟明镜似的。
　　这些战斗灵傀说是用来服务他们的，但如果真有人闹事的话，这十个一阶上品的顶级战斗灵傀肯定不会视而不见。
　　某些修士心中的一些不该有的小心思，在这十个一阶上品的战斗灵傀的眼神下，立刻就被掐死在萌芽中。
　　有些修士则觉得这十个战斗灵傀可有可无。
　　而另一些修士，则觉得这十个战斗灵傀增加的实在太及时了。
　　大家都是来一边享受幻境服务一边提升战斗经验来的，最烦的就是出现有人闹事的糟心事。
　　现在这十个战斗灵傀一出，这种事情应该可以杜绝了。
　　除非有筑基来闹事，这战斗灵傀才可能挡不住。
　　不过想想都知道这是不可能的。
　　筑基何等身份，怎么可能会来这里闹事？
　　众人不再多想，在交完灵石后，纷纷在网吧体验区落座，然后神识进入虚幻网络世界珠中开始各干各的。
　　挣灵石、战斗、玩绝地求仙、打副本、在虚幻大陆中探索……
　　大家很快沉迷起来。
　　当吴羡来的时候，看到的就是这一幕。
　　他有些恍惚，仿佛自己回到了前世的网吧中，而这些身怀修为的修士们，就好像在网吧中玩游戏的学生和青年们。
　　回过神，他有些好笑的摇了摇头。
　　随后他想了想，自己也找了个位置坐了下来，然后神识进入虚幻网络世界珠中。
　　[欢迎来到虚幻世界！]
　　[请选择您要降临的地点：]
　　当吴羡出现在茅草屋的时候，他耳边听到的就是这优美的女性声音。
　　并且他面前的门上也出现了虚幻大陆、上古战场，绝地求仙以及最后的副本活动区。
　　吴羡想了一下，点开了副本活动区，
　　只见副本活动区再次弹出来一个窗口，这窗口上只显示出了一排文字——[引灵石地下矿洞副本]
　　吴羡点了一下，随后‘吱呀’一声，门被打开了。
　　他推门走了出去，入目处的正是现实中引灵石地下矿洞的模样。
　　一个个幽深黑暗的地洞排列在地面上，连位置都跟现实中的一模一样。
　　此时已经有30多个人，在一个个地下矿洞的洞口前聚集着。
　　吴羡见此，右手在脸上轻轻拂过，随后他的面容就变成了一个翩翩佳公子形象。
　　他走了过去，正准备找一个队伍加入的时候，一个声音突然在不远处响起。
　　“这位道友，要不要加入我们的队伍？”
　　吴羡转头看去，发现说这话的人是一个看上去穿着淡紫色衣服的美丽女子。
　　在她的身边，还有两男一女，从她们样式比较相似的装扮来看，吴羡猜测他们应该是一个队伍的。
　　吴羡走了过去，笑着问道：“从诸位的衣服看，你们应该是有固定队员的吧？怎么会突然叫我过来？”
　　“小林有事回奉玄郡去了。”紫衣女子道，微微颔首，“我叫紫云。”
　　她和队伍中另一个身材比较娇小可爱的女孩儿，看着吴羡的面容，眼中闪烁着明亮的光芒。
　　这位道友好俊俏……
　　玩的久了，这些修士们都知道，他们出现在幻境世界里的神识之躯，都是根据现实中的样子变化出来的，也就是说这个道友的样子就是现实中的样子。
　　刚才进店的时候怎么没看到他呢？
　　两人有些疑惑。
　　这两个女子不知道，这个世界上有一种叫做权限党的生命，他们在有了权限之后，就是可以为所欲为。
　　比如在自己的虚幻世界里，给自己变换容貌……
　　另外两个男子看到自家队长和小师妹这副模样，看着吴羡的目光中，都有些嫉妒起来。
　　“我们来到这里的目的是为了熟悉现实中引灵石地下矿洞的地形，顺便练习一下我们的战斗技巧。”
　　“另外，我们还准备收集这个副本中的特殊掉落物品'地基石'，如果到时候道友找到了这个宝物的话，希望能把它留在我们小队，我们会用现实中的灵石买下来。”
　　“因为我们小队打算在虚幻大陆上买下一块地皮，建一个队伍驻地，地基石是必要材料，而且需要的数量不少。”
　　“我听说如果在这个副本中打到特殊的成就的话，是可以在网管那里领取实物奖励的，你们要做这个吗？”
　　吴羡问道。
　　但他话刚收完，他就发现这四个人都眼神怪异的看着他。
　　“兄弟，能达成那些成就的人都是现实中的天才修士，我们只是普通的修士而已，哪有那能力跟他们抢。”
　　“是啊，比如那个单杀王的称号，我听说风雨队的神风队长，一个多星期前，就已经创造了单场副本击杀入侵者11名的成就，一个人单杀11个人啊！入侵者最多才能20名，你说他这得多变态，我们怎么可能超过他的成就。”
　　众人都摇摇头。
　　吴羡也点点头。
　　也是。
　　对于普通修士来说，破纪录实在是太难了，相对来说，从副本中获得一些掉落的材料，用于在虚幻大陆中使用，对他们来说才是最实用的。
　　随后他们不在多说，来到一个引灵石地下矿洞洞口前。
　　当他们来到这里的时候，一个虚拟屏幕出现在他们面前。
　　那上面写的是让修士们副本选择。
　　分别有3v3对抗，5v5对抗，10v10对抗，以及人数最多的20vs20对抗。
　　紫衣女子选择了5v5对抗。
　　[正在匹配中……匹配成功！]
　　一排绿色文字在他们身前亮起。
　　下一秒，他们的身体就消失在了洞口外，等他们恢复视觉的时候，他们已经身处在地下矿洞之中了，而前面则是幽深黑暗的矿洞，并且有六个分支路线。
　　“我们这次是入侵者。”
　　紫云看了一眼胸前忽然出现的红色入侵者勋章说道。
　　吴羡也发现自己的胸前多了一枚红色入侵者勋章。
　　他不由啧啧称奇。
　　这些细节方面的事情自然不是吴羡设计的，而是林海全程设计的，他临时赋予了林海创造虚幻万物的权限，方便他做网管。
　　看来他还有游戏设计师的天赋，这小细节设计的不错呀。
　　他心中想到。
　　而其余三人在听到了紫云说的话后，纷纷松了口气，并且露出了笑容。
　　“还好不是守护者阵营，要不然我们还得去守护那些引灵石，入侵者就方便多了，我们可以自由去探索了，只要避开那些守护者的话，我们完全可以利用这段入侵时间探索整个副本区域，将地基石找出来。”
　　众人都很高兴，感觉自己很幸运。
　　“行了，别高兴了，小心那五个守护者带着他们的引灵石主动出击来找咱们。”
　　“最近这段时间里，守护者主动出击来击杀入侵者的反杀流派，可是出现不少。”
　　众人闻言都点点头。
　　吴羡在一旁听着，心中感到有趣。
　　守护者带着引灵石主动出击寻找入侵者？
　　可以，会玩。
　　这群修士的脑洞果然没让他失望。
　　“行动吧。”
　　紫云说道。
　　随后她看向吴羡，笑道：“不要离我们太远，要不然如果守护者那五个人真的找上门来，我们可能会来不及去救你。”
　　“注意不要离我们超过100米的距离，那我们的神识也会找不到你。”
　　“好。”
　　吴羡点点头。
　　随后紫云四人就各自找了一个方向，开始去找地基石。
　　吴羡就是来体验一下自己创造的副本的，他自然没有作弊的想法。
　　于是他自己也找了一个方向，开始寻找起了地基石。
　　但谁知仅仅过了一柱香功夫，吴羡就收到了神识传音。
　　“操，我被偷袭了！大家小心，他们是五个人一起行动的！”
　　传音者正是那个来之前有些嫉妒他样貌的两个男性修士之一。
　　说完这最后一句话，他的声音就不见了，而吴羡这边也出现了副本提示：说他的队友丰安已经阵亡。
　　“大家向我这里聚过来，不要被他们分散击破！”
　　紫云的神识响起。
　　吴羡想了想，停止了自己的搜索，转身向神识方向走过去。
　　但没走两步，他的身前又出现了一排提示。
　　[你的队友赵大海已经阵亡！]
　　[你的队友小萌已经阵亡！]
　　吴羡无语。
　　这两个死的够快的。
　　“完了，这才刚开始啊，怎么就输了。”
　　“看来只能结束这次副本，准备下一轮副本了。”
　　紫云有些不好意思的向吴羡传音：“抱歉，没带你通过这次副本。”
　　“没关系……额……”
　　“怎么了？”
　　“没事。”吴羡看着眼前出现的五个佩戴蓝色守护者勋章的修士，“只是碰到他们了。”
　　这五个四女一男的队伍看到吴羡后，脸上都露出了笑容。
　　“第四个了，杀了他就只剩下一个了。”
　　“速度解决他，这次我们也许可以争取一下5v5对抗副本的最短通关记录。”
　　五人点头，随后二话不说的向吴羡冲了过来。
　　吴羡看着他们冲过来，拿出武灵剑，随后心念一动。
　　二倍时间加速！
　　嗖！
　　他直接化为一道黑色闪电，在这五个人之间飞速穿梭而过。
　　一眨眼间，他已经站在他们身后，随后转身看向他们。
　　只见他们身体僵直的站在原地，勃颈上有一道血痕，下一秒他们纷纷无力的倒在地上。
　　这是什么速度？
　　他们在阵亡前只剩下这一个念头。
　　随后他们的身体就崩散成光点，消失不见了。
　　留在地上的只有大片大片的引灵石以及一些其他的矿洞掉落物品。
　　吴羡走过去，将这些东西都捡起来，放在副本给他的临时储物背包里。
　　他看了一眼临时储物背包，结果发现里面正好有三块地基石。
　　“队长，我找到地基石了。”
　　吴羡向紫云传音。
　　紫云没有说话，她正愣愣的看着眼前的提示。
　　[你的队友韩大师杀死了蓝色方红衣！]
　　[你的队友韩大师杀死了蓝色方云丰！]
　　[您的队友韩大师杀死了蓝色方东方海洋！]
　　[你的队友韩大师杀死了蓝色方君子剑！]
　　[您的队友韩大师杀死了蓝色方茉莉！]
　　[恭喜你，您的队伍获得了胜利！]
　　[您的队伍获得了副本物品奖励：十公斤引灵石、一块地基石、一株凤兰草、五块一阶中品灵石！]
　　[恭喜你，您的队伍创造了最新的5v5对抗副本通关时间记录！]
　　[您可以去网管处领取一件一阶中品法器或者一块一阶中品灵石的奖励。]
　　其他正处于死亡观看状态的队友也全都沉默无声，全都被吴羡刚才的身手震撼到了。
　　“你……您到底是谁？”
　　紫云忍不住问道。
　　“我是……”
　　“尚风第一剑修！”
　　吴羡传音道。

第四十八章 恐怖的吴羡！（上）
　　“尚风第一剑修？”
　　紫云以及已经战亡了的四个队友不由思考起来。
　　尤其是紫云。
　　因为她感觉这个尚风听起来有些耳熟。
　　她想了一会儿，脑海里忽然灵光一现。
　　尚风…难道是奉玄郡下属的尚风县？
　　这个出手如此强悍的俊俏修士，难道是来自尚风县？所以才自称尚风第一剑修。
　　紫云不由猜测到。
　　她在来灭妖城之前，曾经在奉玄郡各地游历过，所以知道尚风县这个地方。
　　在听到吴羡说出他是尚风县第一剑修后，她才很快联想到了尚风县这个不起眼的县城。
　　她忽然疑惑起来。
　　从韩大师刚才出手的速度来看，这位修士应该是一位筑基级别的体修。
　　不过我记得尚风县最出名的筑基修士就那几个啊，怎么会突然出来一个韩大师？而且我记得那几个筑基修士中也没有以体修出名的筑基啊。
　　紫云越想反而更加疑惑了。
　　而已经阵亡的小萌三人就更加不知道吴羡的来历了。
　　而这一边的吴羡在解决这五个蓝色守护方修士后，就拿着临时储物背包找到了紫云，然后把背包交给她。
　　“这里面有你们想要的地基石，还有一些其他的东西，都给你们了。”
　　“啊…这个，这怎么能行！我们只要地基石就好了，剩下的东西前辈您自己拿着吧！”
　　紫云有些不好意思。
　　他们来之前本来是把韩大师当成第一次进入副本的萌新来看的，可现在看来，原来人家才是真正的大佬！而且还是少见的筑基层次的体修大佬！
　　人生机遇真是奇妙。
　　紫云心中感叹。
　　“刚才多亏前辈出手，我们才能赢得这次副本对抗的胜利，说实话，就连地基石我们都是受之有愧的。”
　　吴羡笑了笑，对这个叫紫云的女子心中有了一些好感。
　　不过副本材料……这玩意自己根本就没兴趣啊。
　　整个虚幻大世界都是他的。
　　他摇头。
　　“这些东西对我没什么作用，我要离开了。”
　　紫云闻言连忙抬起头，想要挽留吴羡，但下一秒吴羡的身影就消失在她眼前。
　　紫云刚刚伸出去的手，不由僵在原地，过了一会儿，她收回手轻声一叹。
　　而已经阵亡的小萌，见次感觉心里空落落的，好像失去了什么。
　　有些网恋，还没开始就已经结束了……
　　而这边已经离开副本的吴羡，此时正站在地洞门口。
　　“我怎么就帮他们破纪录了？我是不是脑残！我的一阶中品灵石啊！我的法器啊！”
　　他捂着胸口，一脸心痛的表情。
　　“那五个人也太不争气了，死的也太快了！”
　　“唉，话说以我现在筑基三重天的体修修为，再加上二倍时间加速，就算是同级妖将，我应该都可以打个四六开，对付五个炼气修士确实有点欺负他们。”
　　他越想心里越郁闷。
　　不过既然已经帮别人破纪录了，他也不可能反悔不给人家奖励。
　　于是他想了一下，回到了茅屋里，然后选择进入上古战场。
　　“排位！”
　　吴羡沉声道。
　　“就让你们这群修士们感受一名筑基三重天体修的恐怖！”
　　他冷声说道。
　　为了祭奠自己刚刚失去的灵石或者法器。
　　他决定……
　　认真打一次！
　　【正在匹配对手……匹配成功！】
　　系统的声音刚刚落下，只见不远处浮现一个穿着玄穹宗制服的女修。
　　这位女修长的很靓丽，稚嫩的皮肤，明亮妩媚的眼睛，一眼看过去就有一种青春的气息扑面而来。
　　“是一位很俊的哥哥呢！”
　　她在看到吴羡后，眼睛一亮，立刻巧笑嫣然地说道。
　　她的双眼对吴羡暗送秋波，如果是正常男性看到的话，心中不免会产生一些涟漪。
　　但吴羡只是抬头阴沉的看了她一眼，随后瞬间化为一道流光冲到她的面前，在这位师妹还有些茫然的时候，一拳把她打崩成无数光点。
　　【胜利！】
　　【您获得了此次排位胜利，您被定位到了黑铁四。】
　　“下一个！”
　　他一脸不爽的说道。
　　【……匹配成功！】
　　一个身穿褐色衣服的修士，手持一根法器大棒出现在他对面。
　　“兄弟，遇到我算你运气不好！”
　　他脸色狰狞的笑道，但话还没说完，就像吴羡几乎瞬间冲到他面前，一脚将他拦腰踢断，随后崩散成无数光点。
　　【胜利！】
　　“下一个！”
　　“下一个”
　　“继续，不要停！”
　　“排位排位！”
　　“舒服！”
　　……
　　于是就在这一天，在上古战场上排位战斗的修士们，几乎都遇到了这么一名恐怖的筑基体修修士。
　　这位筑基体修似乎带着极大的愤怒和怨气而来，他所遇到的对手几乎都只让他用一击就打败了，而且死状都极其凄惨。
　　男修士不用多说，甚至就连女修都被他用极其猛烈的残酷手段打败。
　　据某位不愿意透露姓名的可爱女性修士说：“人家在临死前看到的最后一幕场景，是一个砂锅大小的拳头，对着她白皙稚嫩的脸一拳头砸了过来，然后她的头就爆开了，嘤嘤嘤～”
　　更为恐怖的是，此人在把所在虚幻网络世界珠的所有修士都虐了一遍后，又去了其他的两个世界珠中，挑战另两个世界珠中的200个修士。
　　再用同样的方法，将自己的名声在200名修士玩家之间传开后。
　　韩大师的好战残暴之名，彻底在所有的修士玩家之中传开。
　　众人都管他叫做体修猛男韩大师，辣手摧花韩猛人、上古战场鬼见愁等等称号。
　　这一日，众多炼气修士们，久违的感受到了来自于体修制造的恐惧。
　　上古战场中。
　　【恭喜您，成功晋升为王者！】
　　好听的女子声音响起。
　　吴羡脸色平静，完全不觉得这有这是什么值得高兴的事情。
　　因为这已经是他的第三个王者号了。
　　但他还是没有打爽，他想要更多的对手来缓解他痛失灵石法器的心痛。
　　“其他王者都没有在吗？我怎么排不到人了？”
　　又排了一会儿，发现还是没有排到人的吴羡忍不住问道。
　　【对不起，您所属的段位目前人数极少，各个王者目前都没有在线上，是否需要搜索宗师段位的玩家来与您匹配？】
　　“宗师段位？”吴羡眉头一皱，“那都打过了，有什么意思，”
　　以他现在的实力来看，只有王者段位，也就是有筑基战斗力的人才可以和他打一打。
　　宗师及以下修士，已经很少能碰到跟他过两招的对手了。
　　“算了。”
　　他将自己的神识抽出虚幻网络世界中，然后来到前台找到了网管林海。
　　“掌柜好。”
　　林海见吴羡过来，连忙说道。
　　“怎么没把剩下的12个虚幻网络世界珠放上来？”
　　吴羡一脸饥渴的问道。
　　林海看到吴羡的样子，心里不知道为什么有点慌。
　　不过他是解释起来。
　　“因为我想规划一下它们摆放的位置，好让网吧体验区的布置更加规则合理。”
　　“之前网吧体验区的位置都均匀的分给了三个虚幻网络世界珠，这次突然新增12个，如果乱摆放的的话，会有些影响观感的。”
　　吴羡不说话了。
　　好像确实是这样。
　　他想了一下，对林海说道：“我去引灵石地下矿洞一趟，可能要过一段日子才回来，你这段时间好好管理好无限小店。”
　　“您要去引灵石地下矿洞？”
　　林海一愣，连忙问道。
　　吴羡点头。
　　“掌柜的，我听说最近好像有筑基修士要对您动手，你如果真要出去的话，一定要小心谨慎些。”
　　林海小声说道。
　　筑基修士要对我出手？
　　吴羡眉头一挑。
　　他心中闪过几个人的名字，都说灭妖城以及附近有名的筑基修士，差不多有七八个之多。
　　“我知道了，你放心吧。”
　　他脸色狰狞的笑到。
　　随后他不再多说，离开了无限小店，向城外走去。
　　林海一脸茫然。
　　怎么掌柜听到有筑基修士要对他出手后，反而一脸兴奋的样子？

第四十九章 恐怖的吴羡（中）
　　吴羡离开灭妖城后，很快来到了引灵石地下矿洞这里。
　　他没有遮掩自己的相貌，所以这里的修士们很快认出了他。
　　“吴掌柜怎么有时间来这引灵石地下矿洞来了？要给虚幻大世界的地下矿洞副本更新一下吗？”
　　有修士打趣问道。
　　“没有，我来这里只是想来找一些引灵石，赚一些灵石而已。”
　　“啧啧，不会吧，我们灭妖城最著名的无限小店掌柜，竟然还会缺灵石？”
　　有人阴阳怪气道。
　　吴羡看了这人一眼，倒没有生气，只是摇摇头：“谁会真正的不缺灵石，再说我也没你们想象中的那么有灵石，其实我穷得很，赚来的灵石都上交给朝廷和玄穹宗当保护费了。”
　　吴羡一脸自己很穷的样子。
　　这话一出，有人沉默、有人嘲笑、有人暗暗点头……种种神色不一。
　　吴羡见此没有继续和他们多说，一个人随便选择了一个洞口，直接跳了下去。
　　这一幕让人群中的一些人，眼中闪烁出了一些异色。
　　“告诉老大，就说无限小店的掌柜出来了，现在正在引灵石地下矿洞这里。”
　　“快去告诉首领，就说吴羡出来了，我们正在引灵石地下矿洞这里守着他呢。”
　　“胆子竟然这么大，竟然敢一个人来闯这里？他不怕别人觊觎他身上的财富吗？”
　　这些在暗中传信的人以及他们背后的人和势力，其实早就在虚幻网络世界珠刚刚出现不久的时候，就打起了吴羡和他手中虚幻网络世界珠炼制方法的主意。
　　只是之前吴羡一直呆在灭妖城内，再加上有后商朝廷和玄穹宗保护无限小店的缘故，他们才一直没有机会出手。
　　现在可好了。
　　既然吴羡已经出来了，那么这个只有炼气八层的吴羡肯定就是他们砧板上的肉了，还不是随意拿捏？
　　他们中的一些人心中也有些疑惑，有点不太理解，为什么只有炼气八层的吴羡竟然会这么大胆子一个人出来。
　　有人怀疑这可能是陷阱，也有人怀疑这背后可能隐藏着什么阴谋。
　　但吴羡的炼气修为明摆着就在那里，他也没用什么法器或者法术遮掩自己的修为，所以众人都看得出他是真的只有炼气八层修士。
　　他们以及背后的势力，对于对付吴羡的事情，没有太过犹豫。
　　想要获得利益，都是需要去冒险的！
　　他们绝不会放过看上去没有任何防卫力量的吴羡的。
　　而另一边。
　　吴羡虽然不知道外面这些人的想法，但也大概能猜出其中有一些人肯定对自己不怀好意，他也确实感觉到了他们中的一些人身上有明显的恶意。
　　但是……
　　吴羡脸上露出了冰冷之色。
　　希望你们可以让我打得过瘾一些。
　　他不再多想，拿出八方观灵盘，启动后，他看着上面显示出来的地形光球以及灵气资源点，开始到达一个个资源点，收集其中的灵气宝物。
　　引灵石、遗落的灵石、遗落的法器、遗落的符篆、遗落的丹药……
　　显示出来的资源光点中，各种修行物品几乎都有，只是除了灵材外，大多数成品的效果都已经大打折扣了，价值自然也跌落不少。
　　不过以吴羡这种守财奴的性格，自然不会嫌弃哪怕一颗灵石碎片的。
　　……
　　在之后的日子里，吴羡一直专心的通过八方观灵盘来1收集引灵石地下矿洞中的引灵石，以及一小部分以前来过的修士所遗落下来的修行资源。
　　有八方观灵盘这种bug般的捡宝法器在，他在短短数日之内，就有了惊人的收获。
　　而也不出所料的，在这段时间里他也遇到了十多次偷袭，甚至有一些修士还特意把食灵鼠吸引到他这里来，想要借刀杀人，来个一箭双雕。
　　但这些偷袭和借刀杀人无一不被吴羡以强大的实力全都解决了。
　　而每个试图想要他命的修士，也都被他永久地留在引灵石地下矿洞这片黑暗的地下空间里，再也无法见到天日。
　　并且由于吴羡对敌人出手非常果决且毫不留情，再加上他自己媲美筑基的神识探查范围，他没有让一个偷袭他过的敌人，活着逃出他的神识探查范围之内。
　　对他出手的，都死了。
　　以至于那些派出手下偷袭吴羡的首领和老大们，看到自己手下一个个死去，而吴羡却好像跟没事人一样，还在如同往常般寻找着引灵石时，不由感到非常毛骨悚然。
　　他们忽然意识到，也许这个看上去在他们眼中有些弱小的炼气八层修士，不是他们想象中的可以随意攻击的小绵羊，而是一只长着锋利牙齿、可以随时攻击自己的凶残猛狼。
　　“不要再去攻击无限小店的掌柜了，把所有人都叫回来！”
　　“混蛋混蛋，我的手下的人都死了，好你个吴羡，竟然隐藏的这么深！！”
　　“无限小店的掌柜，好像有点意思，要不让我们公会的最高战力去会会他？”
　　各方势力对这件事反应不一，但相同的一点是，他们都开始对吴羡这个人忌惮起来，有些人已经开始担心自己会不会遭到无限小店店主的报复。
　　转眼间，时间已经来到了十天后。
　　此时还在想着用各种办法处理吴羡这个人的各方势力们，突然得到了一个消息：
　　吴羡竟然不知道通过什么手段，在引灵石地下矿洞中消失不见了，据他们的情报所说，吴羡好像是深入到地下2000多米深的地下矿洞深处去了。
　　众多势力对这种情报表现出难以置信的态度。
　　“2000多米深的深度？开什么玩笑？这种深度人类修士能生存吗？而且那里面还有大量的石灵鼠，这种环境下，除了筑基修士，谁能在那种环境中活下去？！”
　　“不可能，绝对不可能，吴羡说不定已经逃了，都给我加大搜索范围，一定要在吴羡回到灭妖城前，把他给我找出来！”
　　“快找到他，不要让别的势力先得手了！”
　　一瞬间，整个引灵石地下矿洞的修士们，纷纷开始变得忙碌了起来，他们开始地毯化的搜索起了吴羡的踪迹。
　　有人想去地下两千多米深度的地方搜索一下，但很快被这种深度的地下空间中的严苛环境给劝退了。
　　……
　　地下3100米左右深度的一片区域。
　　吴羡此时正保持影化的状态，向更深处的地下走下去。
　　他一边走一边看着右手上的八方观灵盘显示出来的地形光球。
　　只见在自己所处的球形光点稍微往下一点的地方，赫然有一条如同蟒蛇一样形状的光影一动不动的静置在那里。
　　“这光影到底是什么？难道是有什么蛇类妖族正隐藏在这里，所以才显示给我了这种图像？”
　　“还是有别的什么东西？”
　　吴羡眼神有些炙热。
　　他心里也有些紧张和兴奋。
　　如果是前者的话，他一定会在衡量双方的实力后，确认对方自己能不能打的赢，如果能打赢的话，他就会立刻与它友好切磋一番；如果不能打赢的话，那自然就是溜溜球了。
　　他现在不这么莽撞也是有原因的。
　　经过这十天以来，与各方势力和食灵鼠连续不断的战斗，吴羡对于自己帮助修士队伍赚自己家店铺油水的怨念，总算散了很多。
　　他现在已经不想着去挑战更高级的对手来发泄了。
　　但如果碰到能打的对手的话，他也不介意自己跟它打一场，提升一下自己的战斗经验。
　　话说回来，只见吴羡距离这蛇行光影的距离越来越近。
　　与此同时，他的呼吸忽然变得绵长安静起来，同时，他也在极力压抑着自己的灵压，尽量隐藏自己可能暴露的任何动静。
　　效果很明显。
　　当他来到距离蛇形光影几米外的时候，这个蛇形光影依然没有任何变化，完全没有一点发现他的样子。
　　吴羡此时正站在一个墙壁的拐角处，紧贴着墙壁站着。
　　他看了一眼右手上的八方观灵盘所显示的地下矿洞地形光球。
　　只见此时在地形光球上，自己与那蛇形光影几乎已经到了快要重叠的地步了。
　　他深吸一口气，随后猛地窜出拐角，手持武灵剑看向蛇形光影处。
　　下一秒他瞪大眼睛，嘴巴不自觉地张大。
　　只见在他一米之外的墙壁上，赫然是一层三四米高的黑色引灵石墙面。
　　这竟然是一面由引灵石构成的墙面？！
　　“这得值多少灵石？！”
　　他喃喃道。
　　随后吴羡就兴奋起来。
　　已经通过八方观灵盘，确定周围没有食灵鼠和其他生物存在的吴羡，快步走过去，然后伸出手，在这引灵石构成的墙面上轻轻抚摸了一下。
　　忽然他想起了什么，神色变得些呆滞。
　　“等等，我记得蛇形光影的位置好像就是这引灵石墙面的起始处，难道说……”
　　他有些不敢相信自己的猜测。
　　想了一下，他还是从自己的储物戒指里拿出一个由灵铁铸造出来的灵铁镐，然后他拿起灵铁镐，用力向引灵石墙面砸了过去。
　　噼里啪啦！
　　一大堆引灵石从墙面上掉了下来，落在地面上，吴羡随手就把它们收进自己的储物戒指。
　　然后他看向自己刚刚砸出来的凹陷，发现在凹陷的最深处，依然还是黑色引灵石。
　　吴羡见此，呼吸顿时变得粗重起来。
　　然后他继续用灵铁镐凿引灵石。
　　一下……两下……三下……
　　一米深……两米深……三米深……
　　越来越多的引灵石从墙壁上掉了下来，然而墙面上的引灵石还是没有被凿穿并看到后面的普通石头，也就是说它的墙壁深处中还有更多的引灵石等待着被挖掘出来。
　　吴羡松下灵铁镐，一脸震撼的看着引灵石构成的墙面。
　　他心中已经确定了。
　　八方观灵盘看到了蛇形光影，就是眼下这一条引灵石矿脉。
　　一整条引灵石矿脉！
　　他神色难以相信的消化着这个震撼的事实。
　　过了好一会儿，他抬起头看着面前的引灵石墙面。
　　二话不说，他抬起灵铁镐，继续凿起来。
　　这一凿，哪怕以他筑基三重天体修的力量，也足足凿了一夜，才把这一整条引灵石矿脉中的引灵石通通挖了出来。
　　他拿出称量工具，称了一番，结果让他瞠目结舌。
　　因为他发现自己这一晚上竟然挖出了1000吨左右的引灵石！
　　1000吨的引灵石是什么概念？
　　按照一两引灵石，五块灵石碎片来换的话，1000吨引灵石，吴羡可以足足换一个亿块灵石碎片！
　　而这一亿块灵石碎片，如果换算成三阶下品灵石的话，也能换出十块三阶下品灵石。
　　这和自己用十颗虚幻网络世界珠赚来的灵石一模一样。
　　emmmmmm……
　　吴羡反应过来
　　这好像赚的也不是很多嘛……
　　他心里暗叹。
　　果然只卖原材料，还是转不了多少灵石的。
　　只有卖别人制造不出的先进法器，那才可以成为先进法器的垄断巨头，从而能源源不断赚灵石。
　　比如虚幻网络世界珠！

第五十章 恐怖的吴羡（下）
　　吴羡看了一眼八方观灵盘上所显示的可以采集的灵气光点，用他的来说，这灵气光点也可以叫资源点。
　　他发现，经过这十天以来的挖掘，他已经几乎把所有有大价值的东西都收入储物戒指中了，剩下的一些零散的光点，只是不怎么大的小资源点而已。
　　这些小资源数量虽然多，但寻找起来非常麻烦，很浪费时间，并且获得的收益也有可能就是几公斤引灵石而已。
　　吴羡想了下。
　　有这个时间，回去多做几个虚幻网络世界珠租给国家赚租金不香吗？
　　“算了，剩下的资源，就留给其他修士们慢慢挖吧。”
　　吴羡摇头，放弃了收集这些零散灵气光点的想法，向矿洞出口走去。
　　保持影化的状态下，他很快走出了引灵石地下矿洞。
　　他没有立刻回去，而是先用小五行驭法，整理了一番自己，让自己变得干净整洁后，他才离开了引灵石地下矿洞区，向灭妖城返回。
　　但就在他刚走了不久后，他忽然站在原地，然后看向两侧的山林。
　　吴羡淡淡道：“都出来吧，人这么多还搞什么藏头露尾？”
　　“嗯？”
　　山林之中传来一个意外的声音。
　　随后吴羡就听到有密集的脚步声响起。
　　他看着四周。
　　只见四面八方竟然走出了近百个人形傀儡，而在这些傀儡簇拥的位置，一个手中拿着一个紫色魂幡的白发老者，此时正用那双猩红的眼睛看着自己。
　　“一个区区练气八层的修士竟然能察觉到我们的存在？”老者意外的眯起眼睛，“有意思，看来你身上果然隐藏了很多秘密，不仅仅是只有虚幻网络世界珠这么简单。”
　　“秘密这种东西，每个人都有。”
　　吴羡看着老者神色淡然道。
　　与此同时，他也毫不顾忌的用目光扫向除了老者之外的这上百个傀儡。
　　“够富有的，竟然养这么多战斗灵傀？”
　　“战斗灵傀？不不，你可以称它们为魂傀或者会人傀！”
　　老者纠正道。
　　“魂傀？！人傀？！”吴羡一愣，随后想到了什么，神色骤然变得冰冷起来，“原来是你魔魂老人。”
　　这魔魂老人正是他之前想到的，可能会对他动手的修士之一。
　　此人乃是人见人恶的魔修，以喜欢收集童男童女灵魂的事情最为臭名昭著，灭妖阁内常年挂着他的通缉榜，并且赏金极高！
　　“哈哈，想不到你这个刚来灭妖城没两年的少年修士竟然知道老夫的大名！”
　　魔魂老人猖狂笑道。
　　“怎么不知道？”吴羡神色冰冷，语气同样冷漠，“你这个胆小鬼，正道法术不好好学，偏偏学一些御魂之类的旁门左道。”
　　“就算学旁门左道，其实也没什么，但是你偏偏要用你的御魂之术奴役我们人族的灵魂，而不敢将手伸向外族。”
　　“你不过是个欺软怕硬，只会窝里斗窝里狠的废物弱者而已！”
　　“住口！”魔魂老人在刚开始听吴羡说话的时候，脸色就很快变冷下来，当他说到最后的时候，他直接对吴羡大声怒喝：“臭小子，我原本还想着在拿到你的虚幻网络世界珠炼制方法之后将你也练成我的人傀手下供我驱使，现在我改变主意了。”
　　“我要把你收进我的万魂幡中，让你与童男童女的灵魂，日日夜夜受噬魂冥炎的炙烤折磨，我要你求生不能求死不得！”
　　“你说错了一个事实。”吴羡右手浮现出武灵剑，“是我杀了你，我绝不会死，甚至连一根毫毛都不会让你伤到。”
　　话音刚落，他直接手持武灵剑冲向魔魂老人，
　　他的速度极快，完全没有隐藏自己实力的想法，因此魔魂老人在看到吴羡以惊人的速度向自己冲过来后，很快脸色一变。
　　“筑基体修！？”
　　“快快拦住他！”
　　他立刻下令。
　　刚说完，就见围着吴羡的上百名人傀向吴羡冲了过去，离他最近的，直接就冲到了吴羡的面前。
　　魔魂老人见此松了一口气，然后他看着吴羡，眼光变得无比慎重起来。
　　“我说怎么有胆量在我面前大放厥词？原来你竟是个筑基体修！”
　　“以少年之躯，晋升到筑基体修，你在体修方面的天赋简直难以想象，甚至恐怕已经堪比传说中的体修向神通者了！”
　　他看着吴羡的身体，眼神陡然炙热起来，“我正好厌倦了我这副老朽的身体，待我将你擒住后，施展夺舍之法，到时候你的身体就是我的了！”
　　“届时我的修仙路定可以因为你而走的更加长远！”
　　他眼神发亮，好像已经看到了自己登顶修仙大道的场景。
　　但吴羡接下来的行为，让他脸色大变。
　　只见面对附近冲过来的上百人傀，吴羡目光极快的扫了一眼，随后口中低声道：“二倍时间加速！”
　　嗖！
　　吴羡的速度直接暴增二倍，瞬间从这上百名的人傀的包围中冲了出来，然后犹如万军之中取敌将首级的猛将一样，手持武灵剑刺向魔魂老人。
　　两者的距离飞快捷近。
　　但就在吴羡快要得手的时候，魔魂老人脸上忽然露出一抹冷笑，随后他右手一挥，一个身材高达四五米的白色高大傀儡出现在魔魂老人前方，这个高大傀儡伸出双手，直接抓住了他的武灵剑，让他动弹不得。
　　“小子，你不会以为我魔魂老人活了460年，连一点防范你们体修近身的手段都没有吧？”
　　“如此冒冒失失的就冲到我的面前，你的交战经验也太少了点。”
　　魔魂老人嘲讽道。
　　“哦，是吗？”
　　吴羡眼中闪过一道厉色。
　　魔魂老人感觉到不对，立刻说道：“大力灵士，攻击他！”
　　只见这尊身高四五米的大力灵士收拳，然后一拳向吴羡打过来。
　　而在它出手的一瞬间，吴羡就断定这个傀儡是一尊二阶筑基境傀儡，而且品级很高，如果真让它这么出手的话，一旦落到自己身上，自己很可能被这个家伙打中自己的脸。
　　吴羡自然不会允许这种丢脸的事情发生。
　　只见他右手手持武灵件，随后用力将其震荡起来。
　　筑基三重天的力量，一旦全力爆发开来，哪怕是这只大力灵士也没办法完全抓稳武灵剑。
　　只见武灵剑在它的手中剧烈抖动起来。
　　下一秒，就见这只战斗灵魂的左手，直接被斩碎成无数白色碎片，掉落在地面上。
　　而重新夺回武灵剑掌控权的吴羡，再次向魔魂老人攻过去。
　　魔幻老人脸色微微一变，他右手一甩，一张黄色符篆悬浮在他身前，随后化为一个高达七八米的石墙，突兀的出现在两者之间。
　　吴羡一剑刺过去，剑身在深入了大半之后，竟然就无法继续刺进去了。
　　高级土系符篆？！
　　吴羡心中闪过这个想法。
　　但下一秒他嘴角一翘。
　　而与此同时，魔魂老人本来因为高级土系防御符篆而安定下来的心，忽然感觉到一股惊人的生死危机出现在自己心里。
　　他来不及多想这股危机到底是什么，直接用出了自己的最强底牌。
　　“万魂戮生！”
　　他高举自己右手中的万魂幡，就见这万魂幡骤然一亮，随后一个个身体残缺不全的童男童女灵魂从其中飞了出来。
　　这些灵魂越飞越多，转眼间就有足足上千个童男童女的灵魂出现在天空中。
　　“杀了他们！”
　　魔魂老人命令这些灵魂冲向吴羡，以及他背后的影子。
　　“你该死！”
　　吴羡看到这些脸上带着痛苦之色，并且身体残缺不全的童男童女们的灵魂，眼睛立刻就红了，心里好像有什么底线被冲破了。
　　“他们都是……孩子啊！！！”
　　“虚幻眼！”
　　“四倍时间加速！”
　　“影缚之术！”
　　“小暗天影界！”
　　“灭金剑气！”
　　愤怒至极的吴羡和影子几乎同时施法。
　　在四倍时间加速的情况下，这些法术全在短短一息之内就完成了。
　　而被吴羡和影子作为共同施法对象的魔魂老人，先是被两个虚幻眼拉近了幻境之中。
　　而在他灵魂陷入幻境的时候，他释放出来的这些童男童女的灵魂也全都好像被按下暂停键一样，停滞在半空中。
　　趁这个时候，吴羡和影子立刻用出了四倍时间加速。
　　两人速度骤然加快四倍，他们化为两道黑色流光，一瞬间就冲出了这些童男童女灵魂的包围。
　　等魔魂老人从虚幻眼创造的幻境中清醒出来的时候，他又被吴羡和影子同时施展的影缚之术束缚住了身体。
　　两个影缚之术的同时作用，让他整整一息时间没办法动弹。
　　至于那些人傀、大力灵士以及童男童女灵魂，还是按照之前的命令，向吴羡和影子冲了过去。
　　“小暗天影界！”
　　一个冰冷的声音从吴羡嘴中传来。
　　只见吴羡的身体突然间变得极其黑暗，并且这种黑暗开始以他为中心，向天地八方扩散开来。
　　不多时，方圆30米内的天地已经完全化为了一片黑暗之地。
　　“这……这是哪里？”
　　魔魂老人看着天地的变化，一脸震惊慌乱的说道。
　　这种手段在他活着的460年时间内，简直闻所未闻，见所未见。
　　他忽然想到了什么，瞪大眼睛看着吴羡，失声道：“你是神通者！”
　　吴羡没有说话。
　　他没有和将死之人说话的习惯。
　　只见他和影子站在魔魂老人的正前方，两人同样手持武灵剑，同时剑上燃起灭金剑气，同时化为两道黑色流光冲向魔魂老人。
　　一颗硕大的苍老头颅陡然飞起，最后滚落在地上，瞪大眼睛看着这两个人转身看向他的尸体。
　　吴羡沉默的看着这一幕，随后右手一挥解开了小暗天影界。
　　只见在小暗天影界之外，漫天的童男童女灵魂茫然的飘浮在天空各处，大力灵士则坐在地上一动不动，至于周围的上百人傀则在魔魂老人死后，就纷纷察觉到了自己灵魂上的控制被解除了。
　　他们有的立刻驱动着自己的人傀之躯向四面八方逃走。
　　有的则在犹豫了良久，随后还是来到吴羡身亲，向他行了大礼，随后也各自离开了。
　　也有一些人傀没有离开他们，反而还向吴羡慢慢聚拢过来。
　　“恩公，带我们走吧！”
　　“恩公，对不起，之前我们也不想对你出手的，只是这个魔魂老人一直控制着我们，才让我们做出这种错事，希望恩公可以原谅我们，我们愿意做牛做马。”
　　“恩公，灭妖城现在还在吗？我已经被控制100多年了，已经很久没见过灭妖城了。”
　　“我一会儿带你们回灭要城。”
　　吴羡看着他们说道。
　　“那些逃走的人，怎么办？让我们将其抓回来吗？”
　　有人犹豫了一下问道。
　　“我又不是魔魂老人，不会奴役同族的。”
　　吴羡摇摇头。
　　他抬起头看向这漫天的童男童女灵魂，攥紧了双手。
　　“眼下最关键的问题，是该怎么对待这些童男童女的灵魂？”
　　“难道还将他们召回到万魂幡中？我能察觉到这万魂幡中有一种炙烤灵魂的邪恶火焰，这对他们绝对是有害的。”
　　众人对视一眼万年，没有说话。
　　但这时候，一个胆怯的声音，从众人傀中传了出来。
　　“我知道怎么做。”
　　众人诧异的看向声音来源处，只见一个身材大约在一米二的矮小人傀走了出来，他的声音有些稚嫩：“我以前被魔魂老人安排到身边服侍了他一段时间，我记得他身上有一个养魂瓶，平日里如果有新收集到的灵魂，还没来得及炼化进万魂幡中的话，他就把这些新的灵魂一般装进养魂瓶中，这种瓶子应该可以收容这些灵魂。”
　　吴羡眉头一挑。
　　他来到魔魂老人的遗体旁，伸手在他尸体上摸了摸，很快找出了他身上仅有的一个储物袋。
　　此时魔魂老人已死，储物袋中已经没有了他的神识印记，吴羡很轻易的就将其认了主。
　　他在里面检查了一会儿后，拿出了一个淡金色的半米高瓶子。
　　“找到了。”
　　吴羡说到。
　　因为他刚刚已经将其认主了，便知道了这个瓶子正是养魂瓶。
　　“对对，就是这个！”
　　矮小人傀高兴说道。
　　吴羡点点头，打开瓶塞，在打开瓶塞的瞬间，一股只有灵魂闻到的香气，从瓶子中弥散了出来，
　　只见天空中的童男童女灵魂，闻到这股气味后，就好像闻到了好闻的东西一样，纷纷被其吸引，然后一个个都飞进了养魂瓶中。
　　过了一会儿，这上千个童男童女灵魂就全都自动飞进了养魂瓶里。
　　吴羡见此盖上瓶塞，对周围的人傀说道：“跟我走吧！”
　　“是，恩公！”
　　众人傀轰然响应。

第五十一章 早安，打工傀
　　吴羡正要和众人傀一起离开，但就在这时，他忽然想起了什么，转身看向魔魂老人身首异处的尸体。
　　他眯了眯眼睛。
　　忽然他的神识从眉心中探了出来，看向魔魂老人的头颅。
　　随后他就发现在魔魂老人头颅的眉心处，正有一个浑身散发着淡淡黑红色光芒的灵魂，正隐藏在识海中一动都不敢动。
　　正是魔魂老人的灵魂！
　　吴现眼睛一眯，心里则松了一口气。
　　还好自己谨慎，想起了筑基修士的灵魂强度已经可以在死后数个时辰甚至数日之内保持不灭，这样他们就寻找新的寄魂躯体来夺舍。
　　如果这次大意放他的灵魂离开，等到来日这个家伙又找了一个新的躯体寄宿夺舍，以后又回来报复他，那可真的就是打虎不死后患无穷了。
　　他看着魔魂老人的灵魂冷笑起来。
　　而这时候隐藏在头颅中不敢放出任何一丝灵魂气息的魔魂老人，也察觉到了吴羡在看他。
　　灵魂状态的他，顿时心里一惊。
　　难道被这小子发现了？
　　他心想。
　　但他连忙否定了这个猜测。
　　通常来说体修的神识强度是不如炼气之道的筑基修士的，更何况他是筑基七重天的筑基修士，灵魂强度远非普通筑基可比，这种情况下，单凭体修的那不靠谱的神识怎么可能发现他？
　　他却不知道的是，吴羡虽然仅仅是炼气八层，但他的神识强度早已经跨入了筑基层次，并且由于虚幻本源道道纹增幅的原因，他的神识强度同样强于普通的炼气之道的筑基修士，甚至也超过了他，所以吴羡很轻松的就发现了他的灵魂所在。
　　吴羡想了一下，随后从自己刚刚拿到的储物袋中拿出了里面的万魂幡。
　　他神识检查了一遍，发现这万魂幡此时正处于无主状态。
　　他心中冷笑。
　　好个谨慎的魔魂老人。
　　之前他以为法器处于无主状态，是因为魔魂老人已经死了的缘故，现在他才明白过来，原来是这家伙主动断开了与各个法器的神识联系。
　　这人倒是个能屈能伸的人物，可惜心性不正。
　　现在他自以为聪明的断尾自救行为，反而成了他最致命的做法。
　　只见吴羡的神识直接探进万魂幡中，在其内部种下了自己的神识烙印，将其认主。
　　周围的人傀们看到这一幕，仿佛又想起了以前被魔魂老人用万魂幡折磨奴役的日子，身体不由一颤，有些人傀甚至控制不住的后退了好几步。
　　他们不由开始胡思乱想。
　　难道这个少年筑基修士在看到了魔魂老人储物袋的宝物后，萌生了想当第二个魔魂老人的想法？
　　但吴羡接下来的做法，证明了他们的胡思乱想是多余的。
　　只见他手持万魂幡，走到魔魂老人的头颅前，低下头神色淡漠的看着他的头颅。
　　识海中的魔魂老人灵魂，顿时脸色大变。
　　“不好！”
　　他此时哪儿还看不出吴羡已经发现了他！
　　虽然他不知道吴羡是怎么做到的，但这时候他已经来不及去想别的了。
　　魔魂老人连忙从识海中冲了出来，在众多人傀的惊骇目光中，在吴羡的淡漠眼神下向空中极速飞去。
　　逃！快逃！
　　他脸色惊恐，心中只剩下这么一个想法。
　　他甚至连逃跑的时候放狠话，这种事情都不敢做。
　　“想逃！？”
　　吴羡看着他逃离的魂体，冷哼一声。
　　随后他一挥右手的万魂幡。
　　就见这万魂幡忽然迎风抖擞起来，它自动锁定了向远处逃跑的魔魂老人灵魂，随后发出一股紫逸盎然的龙卷漩涡，这漩涡速度极快，很快就飞到了魔魂老人那里，将其困在漩涡之中，然后将其拽回万魂幡的方向。
　　魔魂老人在感受到身上的束缚力之后，不由惊恐的尖叫了一声，然后更加拼命的向远方逃遁，妄图逃过万魂幡的控制。
　　但成也万魂幡，败也万魂幡。
　　这由他献祭了无数人族性命而炼制的魔道法器，最终还是凭借着强大的吸力，将他从空中拽进了万魂幡中。
　　整个过程不到两息时间，等所有人傀都回过神来的时候，他们发现一切都已经恢复了平静。
　　天空中已经没有了魔魂老人的魂体，而万魂幡则渐渐耷拉下来，好像刚才的一切都不是它做的一样。
　　“饶命大人！大人饶我一命！请把我从万魂幡中放出去吧！！老奴愿意认您为主！为奴为仆！做牛做马都可以！”
　　忽然，万魂幡中传来了魔魂老人苦苦哀求的声音。
　　“现在知道后悔了，当初你将这些童男童女亲手杀死，然后炼进万魂幡中的时候，你可曾想过他们的感受？”
　　吴羡声音冰冷的说道。
　　他心中依然有着滔天的怒火。
　　如果人族被妖族或者其他外族伤害的话，他虽然也会生气，但他也不至于到这种程度。
　　毕竟这个世界就是一个万族林立，弱肉强食的世界。
　　弱小就必然会被强大的生命所伤害，这不是他们能控制的事情
　　他们唯一能做的，就是将这一切都记在心里，然后努力修行，让自己变得更加强大，然后把一切的仇恨都十倍百倍的报复回去！
　　但这种同族对同族做出如此残忍的事情，并且目的只为提高自己的实力，这个吴羡是真的是万万接受不了的。
　　你说你修炼御魂之术，甚至炼制万魂幡，其实如果你将做这些手段都用在妖族上，那他也不会介意，反而会站在他这一边。
　　但用同族人的生命和灵魂，做出这种残忍的事情，他绝对不会手下留情！
　　他心念一动，只见这紫意盎然的万魂幡表面，忽然燃起了一层幽紫色的火焰。
　　这火焰一起，万魂幡中顿时传来了魔魂老人的惨叫声。
　　“啊！！！”
　　“好疼！好疼！”
　　“吴大人！我受不了了！求求您放我出去吧！！老奴错了！老奴真的错了！我以后再也不敢这么做了！求求您饶我一次吧！”
　　吴羡冷哼一声：“好好感受噬魂冥炎炙烤灵魂的痛楚吧！”
　　“我要你承受千倍万倍于那些童男童女灵魂所经历的痛苦！直到你魂飞魄散而死！甚至连死界都去不了！”
　　魔魂老人不知道死界是什么，但听到吴羡不愿意饶恕他的话后，他先是继续苦苦求饶，但在发现自己的求饶没用后，他立刻对吴羡咒骂起来。
　　吴羡脸色平静。
　　只是把万魂幡中储藏的所有噬魂冥炎都用于炙烤魔魂老人一人。
　　这下万魂老人发出的喊叫声，直接惨烈了十倍百倍。
　　周围的人傀们听到这惨烈的叫声之后，眼中立刻露出了快意的神色。
　　他们被魔魂老人奴役的这段日子里，可没少经历此人的折磨，现在看到他经受如此痛苦，他们心中不由浮现的一句话。
　　不是不报，只是时候未到！
　　也有些人傀看着吴羡，脸上露出了慎重之色。
　　看来这位大人虽然是个良善之人，但也是一个心狠手辣之辈。
　　不过他们都觉得这样的性格很正常。
　　因为只有这样性格的人，才能在这个世界上活下去。
　　吴羡这边又听了一会儿魔魂老人的惨叫声后，心里的怒火稍微平息了一些，但也没有完全恢复。
　　他心念一动，让万魂幡屏蔽了魔魂老人的叫声。
　　随后他目光一扫周围的人傀，发现大概有40多个，这些人脸上的不同神色都被他一一看在了眼里。
　　他也不做评价，目光落在了之前被魔魂老人召唤出来的大力灵士身上。
　　他看了一会儿这个通体白色的高大傀儡，发现这家伙竟然和跟前世电影中的大白有几分相像。
　　都是一样的白色身体，而且样子憨厚，呆萌和可爱。
　　此时它正坐在地上，将吴羡刚刚仗着武灵剑的锋利斩碎的右手碎片一一捡起来，然后摆在自己的右手上，想要将其重新拼合起来，
　　但它在拼完后，因为没有黏着性的原因，这些碎片很快都落在了地上。
　　它愣了一下，随后又将这些碎片捡起来，并放在自己完好的左手上，然后它就看着这些碎片，呆萌的思考了起来。
　　吴羡走过去，站在它身前，仰头看着它。
　　“你的主人已经死了，要不要跟着我？”吴羡看着他说道。
　　他觉得这个酷似大白傀儡好像也是有灵智的，不然他也不会这么问，直接收进储物戒指里就行了。
　　大力灵士愣了一下：“养我要很多灵石的。”
　　吴羡犹豫了。
　　要灵石？那他得好好想想了。
　　过了一会儿，他问到：“要多少灵石？”
　　“我是一名二阶下品的大力灵士，如果不战斗的话，我可以靠我体内的灵源阵法，吸收天地间的灵气，维持日常的活动所需，这不需要灵石。”
　　“不过如果要我战斗的话，一个时辰就需要一块二阶下品灵石作为基础战斗灵源。”
　　战斗一个时辰就需要一块二阶下品灵石？
　　吴羡嘴角抽搐了一下。
　　但他想了一想。
　　一块二阶下品灵石，换一个拥有筑基战斗力的傀儡好像也不是很亏。
　　没有犹豫太久，有了虚幻网络世界珠这种可以源源不断创造灵石的聚宝盆后，吴羡对于提升自己战斗力的事情，也大气了很多。
　　“好，我养你！”
　　吴羡说到。
　　“我会好好为你打工的。”
　　大力灵士高兴道。
　　“嗯。”吴羡点点头，看着此时清晨的天色，笑了笑，“早安，打工傀。”

第五十二章 茫然的人傀们
　　“早安，主人。”
　　“不要叫我主人，叫我掌柜的就可以了，也可以叫我老板。”
　　“早安，掌柜。”
　　吴羡点点头。
　　他看着大力灵士手中的右手碎片，对他说道：“你把这些收好，等回去之后，我帮你重新炼制出你的手臂出来，忘了告诉你了，你的掌柜是一名炼器师。”
　　“真的！”大力灵士挠了挠头，“掌柜的，你真厉害。”
　　吴羡笑了笑。
　　这个大力灵士还挺有意思。
　　“你有名字吗？”
　　“还没有，魔魂主人把我炼制出来后，一直管我叫大力灵士，他说他懒得给我起名字。”
　　大力灵士老实巴交道。
　　“那我管你叫大白如何？”
　　吴羡道。
　　“好啊！从此之后我就叫大白了。”
　　大白显得很高兴的样子。
　　它看向其他人傀：“你们以后也不要叫我大力灵士了，要叫我大白。”
　　之前他们都在魔魂老人麾下做事，所以倒都认识。
　　众多人傀连忙点头。
　　你的名字可是这位筑基大人亲自定下的，我们怎么会不叫？
　　之后吴羡他们不再多耽搁，一起向灭妖城的方向走过去。
　　吴羡因为想要看一下魔魂老人的储物袋里有什么东西的缘故，所以没急着赶路，众人傀和大白见此，也跟着慢悠悠的走着。
　　而另一边。
　　已经逃走的人傀们在跑了一会儿，有一部分人傀不知不觉的聚拢在了一起。
　　“我们该去哪儿？”
　　有人傀茫然问道。
　　“要不我们回到那个杀死魔魂老人的少年那里怎么样？他既然救了我们，说不定还会继续帮助我们。”
　　“你在想什么呢？”有人傀冷笑道，“那少年修士下手狠辣果决，一看就不是个善与之辈，虽然他救了我们，但你能知道我们回去之后会不会又被他奴役？要回你回去，我可不回去。”
　　“我宁愿在外界流浪，也不想再落在别人手中了。”
　　众人傀闻言都沉默了，纷纷熄灭了要回到吴羡身边的想法。
　　的确，他们都不想再经历被别人奴役的日子了。
　　“那我们现在怎么办？”有人傀问到。
　　众人傀沉默。
　　“要不我们找一个地方建一个属于我们自己的家吧？”
　　有人傀提议道。
　　有人傀有些心动，但也有人傀立刻冷笑起来：“就凭我们这几个人傀，你觉得能在这个妖兽遍布的幽暗群山中，建造一个保护我们的家？”
　　他深吸一口气，看向众人：“我们要回灭妖城。”
　　众人傀闻言，有些人傀的眼中有些意动，但大多数人傀都神色暗淡没有回话。
　　“灭妖城……凭我们现在这幅样子，回到灭妖城会受到正常对待吗？”
　　“我们是人傀，毫无成长潜力的人傀，到了灭妖城里，说不定我们不但不会得到善待，反而还会落到其他人的手中。”
　　“那也总比在这里自生自灭的好。”他沉声道，“都已经这种时候了，我们不妨相信下我们的族人，相信我们族人会安排好我们。”
　　“而且你们不想各自的家吗？”
　　这话一出，不一会儿就有人傀哭泣起来了。
　　身为人傀，他们的身体都是傀儡之身，也就是说他们此时在用灵魂哭泣。
　　“我想回家！”
　　“我想回宗门了！”
　　“我想看看我的妻子！”
　　“我想我师父师妹了！”
　　不一会儿，众人傀全都是一片悲泣之声。
　　提出要回灭妖城的修士，见此没有多说话，让他们尽情哭了一会儿，释放一下自己的心情，只是他在他们哭了一会儿后，提醒道：“不要哭太久，这里不是久留之地，我们要尽快做决定。”
　　众人傀闻言，虽然心情还是很难受，但还是强行收拾好心情看向他：“我要回灭妖城！”
　　“我们回去吧！”
　　“就去灭妖城了，反正最坏的结果不过是个死，我们现在已经没什么好怕的了！”
　　“好！”
　　见众人如此回应，提出回灭妖城的人傀露出笑容，“大家出发吧！路上注意警戒！”
　　人傀们纷纷点头。
　　随后他们就按照脑海中残留的记忆，向灭妖城的方向快步走过去。
　　过了大约一刻钟的功夫，他们终于来到了灭妖城。
　　此时正值清晨，灭妖城门口来来往往有很多修士，当然，还有看守城门的修士卫兵。
　　“那是什么？”
　　“好像是傀儡？人形傀儡！”
　　“难道是战斗灵傀？”
　　“不对呀，战斗灵傀不都是有主人的吗？它们的主人呢？”
　　有修士疑惑道。
　　没有人能解答他。
　　至于他们发现的傀儡，自然就是这些决定来到灭妖城寻求庇护的人傀们。
　　只见它们大多低着头走过来，在来到城门口的时候，门口的两个守卫士兵拦住了他们：
　　“你们是谁？战斗灵傀没有掌控者跟随的话，我们不会让你们进去的。”
　　“我们才不是战斗灵傀！”
　　有人傀立刻抬起头向这名守卫士兵怒目而视。
　　但很快就有人傀阻止了他。
　　之前提议回灭妖城的人傀，站出来对守卫士兵说道：“我们是被魔魂老人抽出灵魂，然后炼制进傀儡躯壳中的人傀。”
　　“不久之前魔魂老人死了，我们才得以从他的手中逃了出来，因为目前没有归处，所以想向灭妖城寻求庇护。”
　　“人傀！？”
　　“魔魂老人死了！？”
　　其他正在旁观这群人傀的修士们，闻言不由一惊。
　　这两个消息实在是太过震撼，以至于修士们都安静了很多，过了一会儿，他们就一边看着这些人傀们，一边开始低声讨论了起来。
　　而这两个城门守卫，也瞪大眼睛看着他们。
　　“这位道友，不知道灭妖城愿不愿意接纳我们？如果不愿意接纳我们的话，我们立刻就走！”
　　有人傀忍不住周围这些人看着他们，仿佛是在看一些奇异物品的目光，冷声说道。
　　但很快，他就被人傀们拉进了人傀群里，并且有些人傀连忙向周围的修士和灭妖城守卫士兵道歉。
　　“没什么，不用道歉。”守卫士兵摇头，随后其中一个守卫士兵犹豫了一下道，“不过这种大事我也不敢随意做主，这样吧，你们先在这儿呆一会儿，我去向城内的守护者大人们禀告。”
　　“到时候守护者大人们应该会妥善安排好你们的。”
　　“真要如此的话就好了，那就多谢道友了。”
　　人傀们纷纷神色惊喜的说道。
　　“无妨，我先去了。”
　　守卫士兵转身向城内走去。

第五十三章 发现韩大师
　　守卫走后，这些人傀们来到城门口一旁，焦急又期待的等待了起来。
　　守卫士兵在进入城门后，立刻去寻找现在驻扎在灭妖城的四个筑基境守护者。
　　其中前三个守护者，他很快就通知到了，但当他来到萧道明守护者府邸的时候，这里的仆从们立刻告诉他：
　　“萧大人此时不在府内，大人现在正在无限小店那里，有事情可以去那里找他。”
　　这些日子以来，无限小店的名声很大，守卫士兵自然知道无限小店的位置，听到这话后立刻就跑去无限小店。
　　而此时萧道明也刚刚来到无限小店这里。
　　“萧守护者好！”林海看到萧道明后立刻恭敬道。
　　萧道明直接丢给他两块一阶中品灵石：“这是我这个月的上网费用，剩下的不用找了。”
　　林海一愣，随后苦笑的接了过来。
　　这还是他第一次看到有人直接包月的。
　　不过很快，林海就心念一动。
　　包月……这个想法感觉不错。
　　也许可以作为一种赚灵石的方式用一用。
　　萧道明自然不知道林海在想什么，他随便找到一个座位，然后也不管身边的人什么反应，直接神识进入虚幻网络世界珠中。
　　而周围的修士们看到萧守护者竟然也和他们一起来上网，顿时又忐忑又激动又感觉很荣幸。
　　看人家萧守护者都来上网来了，家里那个娘们凭什么说我是来玩乐来了？
　　某个被家里人训斥贪图玩乐的修士心中想到。
　　萧道明此时已经降临在自己的茅草屋中。
　　他看了一眼门上出现的选项，想了一下，点开了上古战场：“先练练手，一会儿去绝地求仙玩两场，进两次成仙路。”
　　修仙是枯燥的，在修行之余，他还是挺乐意玩这种竞技游戏的。
　　在选好后，萧道明推开门进入上古战场，随后立刻开始排位，不一会儿，就有一个宗师级的男性修士出现在他不远处。
　　这个男性修士一看自己的对手竟然是萧守护者，脸色不由苦笑起来：“怎么又是萧大人您……”
　　“不行吗？”
　　萧道明眉头一挑。
　　“当然行当然行！！”
　　这位男性修士听到这话，一边连忙解释，一边心中吐槽：您这位筑基修士跟我们这些炼气修士打，怎么就一点欺负弱小的自觉都没有呢？
　　不过这种话他自然不会傻的说出来。
　　但萧道明好像看出了他的想法一样，淡淡道：“放心，我会把自己的修为压制到炼气圆满层次的，不会用出出筑基层次的力量的。”
　　他已经看出来对方是一个炼气圆满修士了。
　　那我不是还是一样打不过？
　　男性修士心中吐槽。
　　不过他的心里也存在着一丝幻想。
　　万一自己真的打败了萧守护者，就算他真的实力压制到了炼气圆满层次，那自己说不定也会借此机会大大出名一次。
　　他想着这段时间以来，凭借着各种精彩战斗视频，在虚幻大世界中出名，而赚到很多灵石的修士们，心中不由生出火热之感。
　　他打开了自己的录像功能，准备把接下来的战斗画面录下来。
　　但只是过了一会儿。
　　鼻青脸肿的男性修士，看着头顶上方的大大的败字，再看着萧道明头顶上的大大的胜字，苦笑着对他抱拳：“晚辈输了，输的心服口服。”
　　“你已经打得不错了，下次回去练练，说不定下次有机会再跟我多打上五六招。”
　　只是多打上五六招吗？
　　男性修士不由无语。
　　他不在多停留，跟萧道明道别后，身体便消散在上古战场中。
　　至于录像，他没有选择删除，而是决定带回去好好观察观察，看看自己有什么需要提升和改进的地方。
　　而在他消失之后，萧道明看着头顶上的胜字，脸上也露出了一抹笑容。
　　虽然是在欺负后辈，但毕竟是以同样的修为对抗的，他在获得胜利后偶尔也会感觉到一丝胜利的快感。
　　这也是他喜欢在上古战场里战斗，甚至喜欢叫上其他筑基朋友来的原因。
　　之后的时间里，他又和别的排到的宗师层次对手打了三四场，因为全是炼气修士，虽然他同样压制了修为，但还是全都取胜了。
　　当他开始第五次排位的时候，他排了好一会儿，还是没有排到人，这让他微微皱眉。
　　“其他家伙都不在吗？”他一边打开排名榜，一边嘴里嘀咕：“看来下次过来的时候还是要把那几个家伙都拉过来，要不然排了一会儿就没对手了，真没意思。”
　　“嗯？？”
　　他忽然瞪大眼睛，心里忍不住一跳。
　　因为他竟然在与他同级的王者排名上看到了一个他怎么样都想不到的名字——韩大师！
　　“这……这是真的假的？”
　　“这个韩大师莫非就是跟吴羡相识且帮助过人族数次的韩大师？”
　　“韩大师竟然来到无限小店这里了？”
　　他心中震惊的想到。
　　随后他觉得这个可能性很大。
　　毕竟这位韩大师与吴羡的关系不错，如果他真的来到吴羡这里，体验虚幻网络世界珠的幻境服的话，他也不觉得意外。
　　本来他想继续找人匹配一会儿后，再去绝地求仙通过几次成仙路的，
　　但一想到韩大师曾经来过这里，他顿时坐不住了。
　　他将神识从虚幻网络世界珠中抽出来，随后快步来到林海这边。
　　“萧大人，不继续上网了吗？？”
　　林海奇怪道。
　　在他的印象里，这位萧守护者是一个如果不来的话，就一连数天不来，但如果来的话，一来就会坐一天的玩家，这种刚上了一会儿网就直接不玩的情况，还从来没有出现过。
　　“我问你，你知不知道最近来你们这里的人里，有一个被称为韩大师的人？”
　　“不知道啊！”林海眼神茫然，“我们又不会记录客人的信息，只要来的人给灵石，我都会让他上网的。”
　　萧道明一听，顿时感觉有些棘手。
　　麻烦了
　　这可怎么办？
　　难道真要错失和韩大师认识的机会了？
　　“韩大师就是那个在上古战场中段位达到王者的人。”
　　萧道明又提供了一个线索。
　　林海想了一下，点点头又摇摇头。
　　“这么说的话，我倒想起来了，不过我只记得这个名字，除此之外我就什么都不知道了。”

第五十四章 我已筑基！
　　“你们的虚幻网络世界珠中就没有留下关于他的录像吗？”
　　“没有。”林海摇头，他想了想，觉得既然眼前的萧大人如此着急的话，那这个韩大师应该是个很重要的人，“其实我自己在虚幻网络世界珠内的权限有限，萧大人，你不如等掌柜回来，也许掌柜会知道些什么。”
　　“他什么时候回来？说了吗？”
　　“没说。”
　　萧道明再次皱眉，随后叹了一口气。
　　也只能这样了。
　　不过他觉得可能性不大。
　　因为他知道吴羡这段时间一直都在引灵石地下矿洞那里，这段时间他哪有时间去管虚幻网络世界做的事情。
　　就在这时，守卫士兵从无限小店的门口跑了进来，他立刻看到了站在林海身前的萧道明，他马上快步走到他面前，恭敬行礼道：“见过萧大人，小人有要事禀告！”
　　“怎么了？”萧道明一怔。
　　这个士兵把关于人傀的事情告诉了他。
　　萧道明听到事情后也立刻吃了一惊：“人傀！？魔魂老人死了！？”
　　“那些人傀是这么说的，据小人观察，他们应该说的不假。”
　　守卫说道。
　　萧道明这会儿正惊的不轻。
　　魔魂老人的大名，他当然听说过。
　　此人乃是筑基七重天的修士，为人无恶不作，更是喜欢收集童男童女的灵魂，因为走的是魔道捷径，所以很快造就了他一身高深莫测的魔道修为。
　　再加上他不知从哪儿学到了炼制傀儡的手段，不仅炼制了众多人傀，而且身边还有一个同样身为筑基境的傀儡，再加上他手中的二阶上品魔道法器万魂幡，此人的整体战力可以说极为惊人。
　　他在来之前，据说灭妖城内的三名筑基守护者就曾一同出手对付过他。
　　当时这三名筑基修士中有两名筑基五重天修士、一名筑基八重天修士，但就是这样的阵容，最后还是让他重伤逃走了，甚至还用万魂幡伤了其中一名筑基五重天的守护者。
　　由此可见，此人战斗力和保命能力之强！
　　但现在他听到了什么？
　　这个向来以保命能力和战斗力能力著称的魔道修士，竟然被一个体修给打败了！？
　　“你可曾从他们口中了解到那位体修到底是谁？”
　　萧道明问道。
　　灭妖城作为玄穹宗与后商国重要的灵物采集点之一，如果真的突然出现一个实力强大的筑基修士，无论他是谁，他作为守护者，一定要先摸清楚他的底细再说。
　　“属下没有多问，不过听那些人傀说，那个打败魔魂老人的修士是一名看上去不足18岁的少年。”
　　“少年？”萧道明微微皱眉，“驻颜有术吗？”
　　他下意识认为这个能打败魔魂老人的少年，是一名隐藏极深的老怪物。
　　“萧守护者，那些人傀怎么安排？”
　　守卫问道。
　　“现在带我去看看吧！”萧道明说到。
　　后商国和玄穹宗家大业大，安排这些人傀是没有问题的。
　　再怎么说，他们也不能让被迫害的族人流落在外。
　　他心里也有些高兴。
　　魔魂老人一除，可以说为他们后商国甚至附近几个人族国度除掉了一个大毒瘤了。
　　随后萧道明就跟着守卫一起向城门走过去。
　　当他来到城门口的时候，很快就看到了这二三十名人傀。
　　此时另外三名筑基守护者也已经来到了这里，他们在看到萧道明后，向他点了点头，萧道明也向他们简单的回应了下
　　“老萧，怎么办？”
　　“我负责吧！”萧道明看着这些人傀，深吸一口气，心中有些怒火，又有些伤感，因为他知道这些人以后基本上没什么前途了，说不定一生就要困在这个傀儡躯体中生存，等到傀儡之躯支撑不住的时候，那就是他们命丧黄泉的时候。
　　“我回去问问宗里，看看有什么差事可以安排给他们。”
　　“这样也好。”
　　“背靠大树好乘凉，这对他们来说倒也算一个好归宿了。”
　　其他三名筑基守护者纷纷点头。
　　到此，他们的几番话基本上就决定了这些人傀以后的命运了。
　　就在这时，周围正在围观的修士们忽然惊呼一声。
　　萧道明他们看向他们惊呼的地方，随后他们愕然发现，竟然又有40多名人傀向从不远处向他们走过来，而且在这届人傀的中间，竟然有一位人族少年。
　　他好像是这些人傀的领导者一般，走在众多人傀前面，带着他们向萧道明这里走过来。
　　他们自然就是吴羡和他领过来的人傀们。
　　而吴羡看到萧道明和那些人傀的时候，他也非常意外，不过他一想就清楚里面的缘由了。
　　这些人傀除了能来到灭妖城，好像也没有其他什么地方可以去了。
　　“吴羡？！怎么是你？”
　　而另一边的萧道明看到竟然是吴羡走到这些人傀的前方，不禁有些愕然。
　　但下一秒他就看到本来和他们站在一起的人傀们，脸上露出犹豫之色，随后他们中那一部分人竟然主动走了过去，对吴羡抱拳，有的甚至直接跪了下来。
　　“见过恩公！”
　　“恩公你也来灭妖城了！”
　　“我等见过恩公！”
　　人傀们纷纷对吴羡恭敬道。
　　周围围观的修士门，看到这一幕，顿时瞪大眼睛议论了起来。
　　“恩公？难道就是他把这些人傀从魔魂老人的手中救出来的？”
　　“这不是吴羡吴掌柜吗？”
　　“对，就是吴掌柜，难道是他把这些人傀救出来的？！”
　　“嘶！如果真的是吴掌柜把这些人傀从魔魂老人手中救了出来，那岂不是说他有筑基层次的战斗力？！”
　　“难道吴掌柜是筑基修士？！”
　　众人在得到这个结论后，立刻哗然起来。
　　而萧道明他们也反应过来，一脸震惊的看着吴羡。
　　等到吴羡走到他们面前的时候，萧道明终于回过神来连忙问道：“是你把这些人傀从魔魂老人手中救出来的？”
　　“对。”
　　吴羡点头。
　　“你是怎么就出来的？”
　　“我亲手杀了魔魂老人。”
　　吴羡坦然道。
　　此言一出，萧道明以及他身边的三名筑基修士，还有周围的众多修士，立刻倒吸一口凉气。
　　而吴羡接下来的话，也证明了他们心中的想法。
　　“我已成筑基。”他看着众人说道，“体修筑基。”
　　周围安静的连根针落在地上都能听得清楚。
　　萧道明他们也瞪大眼睛，不敢相信的看着吴羡。
　　特别是萧道明本人。
　　他甚至有些难以接受。
　　吴羡在灭妖城的成长轨迹，他几乎是一路看在眼里的，但他万万没想到，只是几日的时间没有见面，这个少年竟然就已经成就筑基之身了。
　　而且还是少见的体修筑基！
　　他想到了这些日子里，吴羡需要灵石的回忆，又想起了自己刚刚在无限小店看到的韩大师的名字。
　　他忽然有了一种猜测。
　　吴羡之所以这么想要更多的灵石，难道是因为他想用这些灵石向韩大师买提升体修修为的宝物？所以他才会在这么短的时间内晋升筑基的？
　　如果真是这样的话，那一切就能说得通了。
　　为什么吴羡这么需要灵石！
　　为什么韩大师会出现在这里！
　　他越想越觉得自己的这个猜测是对的
　　疑惑解开，萧道明神色逐渐平静下来。
　　但其他三名筑基修士以及周围围观的修士就不能平静了。
　　他们何曾见过如此年轻的人族，在这个年纪就成功突破到了筑基境？！
　　“萧大人。”吴羡先向这四名筑基守护者抱拳，随后看向萧道明，“我带来的这些人傀，不知道灭妖城能不能安排一下？”
　　“可以，都交给我吧。”
　　萧道明点点头。
　　吴羡脸上露出笑容，他转身看向这些人傀：“你们去跟着萧守护者吧，萧守护者代表着玄穹宗和后商国，他会帮助你们的。”
　　“多谢恩公！”
　　众多人傀一喜，纷纷来到萧守护者身后。
　　过了一会儿，吴羡的面前只留下了两个人傀。
　　“你们两个还有什么事吗？”吴羡看着他们意外道。
　　两人沉默了一会儿，随后左边的人傀声音苦涩的说道：“吴大人，我是李剑玄。”
　　“我是……闻颜。”
　　另一个人傀声音沙哑说道。
　　吴羡在听到他们声音的时候，就觉得有些耳熟，当听到两人自报家门后，他顿时大吃一惊。
　　“李剑玄？！闻颜！？”
　　“你们两个怎么会……”
　　两人苦涩一笑。
　　“我们在猎妖司突破到炼气四层后，就一起被分配到了灭妖城这里。”
　　“因为玄穹宗的弟子们都要去做内门弟子任务，于是我和闻颜就在当月，接了一个消灭黑纹妖豹的任务。”
　　“我们在找了一个队伍加入后，就立刻出发去寻找黑纹妖豹的踪迹，找到后，我们就立刻与它开展了战斗，但就在我们和妖豹打到两败俱伤的时候，魔魂老人突然出现，他先将妖豹杀死，然后又将陷入重伤的我们，毁灭了肉身，并将我们的灵魂炼进人傀中，随后我们就一直被他奴役直到现在了。”
　　李剑玄缓缓说道。
　　闻颜似乎想到了什么，身体微微颤抖起来。
　　吴羡听完后，不知道该说些什么了。

第五十五章 越阶战斗的手段
　　李剑玄和闻颜，在吴羡的目光下，心中异样的低下了头。
　　时隔很长一段时间不见，双方的实力和地位已经是天差地别，这让他们甚至有些不敢相信眼前的少年，就是曾经与他们一起有过矛盾的灵农吴羡。
　　他们很想了解吴羡这段日子到底经历了什么，才会在这么短的时间内成长到现在这个地步，但眼下这个情况，他们想问，却实在张不了口。
　　吴羡看着眼前的李剑玄和闻颜，心里也有些唏嘘。
　　他如今自然已经不会对这两人有什么恨意和不满了。
　　毕竟他们之间的事情只能算是曾经的争风吃醋罢了，而且说起来，闻颜还是他开始修行以来给他第一桶金的人，当然了，李剑玄对他来说，在当时也是个送宝童子。
　　反正他对这两人的心中是已经没有芥蒂了。
　　不过他看这两人一脸惭愧的样子
　　看来他们还是有些难以接受现在双方身份的变化。
　　吴羡心想。
　　“你们两个不跟着萧大人去吗？好歹你们也是玄穹宗的弟子，宗门一定会好好安排你们的。”
　　李剑玄不说话，神色有些复杂
　　闻颜声音沙哑道：“我哪也不想去。”
　　“那你们两个想怎么办？”
　　两人沉默不语。
　　吴羡想了一下：“要是你们暂时没地方去的话，可以去我的店铺帮忙，我在灭妖城里开了一间无限小店，目前挺需要人的，”
　　“如果你们不愿意的话，就当我没说。”
　　吴羡真诚说道。
　　李剑玄闻颜，有些迟疑又有些意动。
　　闻颜则抬起头看着他，人傀之躯已经让她失去了原本的样貌，只剩下一副冰冷冷的金属面孔：“谢谢你。”
　　“难得，闻大小姐竟然还会出口向我道谢。”吴羡笑了笑，“跟我来吧，我带你们去无限小店去看看。”
　　“我觉得你这个人除了比较喜欢灵石外，别的地方也不坏。”
　　闻颜忽然道。
　　“我本来就不是坏人好不好？”吴羡撇撇嘴。
　　之后吴羡就准备带他们回到无限小店，而另一边的李剑玄虽然有些犹豫，但看到闻颜都跟着吴羡走了，他最后还是跟了过去。
　　“对不起，我以前对你……”李剑玄正要说什么，就见吴羡摆了摆手，“都是过去的事了，我都快忘了，你也不要多想了！”
　　两人实际上本来就没什么仇恨，只是因为一个比较可笑的理由，比试过一场而已，而且事后双方也没有找对方的麻烦，说起来也算是一场属于少年的公平对决，吴羡当时就没什么怨念，现在晋升筑基后就更不用说了。
　　李剑玄见此才真正确定吴羡没有把以前的事情放在心上，他心中出现一些愧疚的感觉，但也同时松一口气。
　　现在的吴羡已经不能跟以前同日而语，已经筑基的吴羡，如果真的放下了以前的那段恩怨，那对他来说无疑是一件最好的消息。
　　他自然也是不愿意跟一名筑基结仇的。
　　相反，他此时甚至开始对吴羡开的吴羡小店好奇起来了。
　　帮忙？帮什么忙呢？
　　我又能帮什么忙？
　　他开始对未来有所期待了。
　　“萧大人，还有各位筑基守护者们，我就先回无限小店了。”
　　吴羡临走前对萧道明他们四名筑基抱拳道。
　　“你既然已经筑基，就不用叫我们大人了，愿意的话，成我们一声道友好了。”
　　萧道明苦笑的摇摇头。
　　其他人闻言，神色不由有些异样。
　　被一个看上去不满18周岁的少年称一声道友，这确实感觉让他们有些怪异。
　　不过他们心里倒没什么反感的地方。
　　因为眼前这位少年所散发出来的气息，确实是体修筑基没错。
　　这个世界毕竟实力为尊，众人很快就忽视了心中的这点异样，纷纷向吴香以道友相称。、
　　吴羡一怔，随后也笑着接受了这种新的称呼。
　　而萧道明他们在听到吴羡的话后，也立刻予以回应。
　　“明天定要去找吴道友好好聊聊，顺便再体验体验道友店内的虚幻网络世界珠，届时吴道友可不要怪我们去打扰你哦。”
　　“是极是极。”
　　其他三名筑基道友笑着说道。
　　“诸位道友愿意来我的小店，我高兴还来不及，怎么可能会觉得打扰呢？”吴羡笑着回应。
　　“对了，有时间你来我那一趟，我有时间我跟你说。”萧道明忽然说道。
　　“好，没问题，那诸位道友们，我先回我的店铺了。”
　　吴羡再次向这些道友们告别，然后就带着李剑玄和闻颜，一起向吴羡小店走去。
　　萧道明看着吴羡他们离去的背影，心中倍加感慨：“士别三日当刮目相看啊。”
　　“谁能想到这个少年就成了体修筑基了呢？”
　　“老萧，你对他有什么了解，知道这位吴道友是怎么晋级的吗？”
　　有筑基修士好奇问道。
　　“我有猜到一些，但还不是很确定。”
　　萧道明轻声道。
　　其他人见此点到为止没有多问。
　　而另一边，吴羡带着李剑玄和闻颜很快来到了无限小店。
　　再把二人交给林海后，林海也很高兴。
　　他已经把吴羡交给他的12个虚幻网络世界猪都摆放在网吧体验区里了，现在无限小店的生意已经与上个月不可同日而语，几乎每天网吧体验区和网吧休息区都会有接近一千五百名修士在这里呆着。
　　他一个人，就算有十个战斗灵傀的帮助，也感觉有些分身乏术，毕竟战斗灵傀没有神识，无法进入虚幻网络世界珠中，帮助他处理虚幻大世界中的工作。
　　而李剑玄和闻颜虽然是人傀，但他们既然灵魂仍在，神识自然也保留着，他就是说他们是可以代替林海进入虚幻大世界里处理一些问题的，这对他来说也算减轻了一些工作负担了。
　　他自然对二人欣然欢迎。
　　吴羡在一边看着林海把李剑玄和闻颜要做的事情一一告诉他们后，眼神不由有些恍惚。
　　他们的出现让林海有些想申倩儿了。
　　也不知道那丫头现在怎么样了？
　　他心里默默想到。
　　……
　　在林海将李剑玄和闻颜彻底安排好后，吴羡没有在店里多停留，而是直接返回了自己的庄园。
　　来到第四层聚灵室内，吴羡盘坐在引灵石前的蒲团上，右手一挥，五个虚幻网络世界珠和收集着上千名童男童女灵魂的养魂瓶出现在他面前。
　　他拿起养魂瓶，打开瓶塞，神识往瓶子里看过去。
　　只见一个个童男童女的灵魂，此时正在瓶子里，拥挤且茫然的游荡着。
　　吴羡见此，用神识引导着这些童男童女的灵魂进入他身前的虚幻网络世界珠中。
　　再把500个童男童女灵魂分别引导进身前的五个虚幻网络世界珠后，他的神识也进入了左边第一个虚幻网络世界珠中。
　　虚幻大陆上。
　　吴羡的身影忽然浮现出现，他抬起头向天空看去：
　　只见足足100个童男童女的透明灵魂，此时正在虚幻大陆的天空中漂浮着。
　　“转化为幻魂。”
　　他心念一动。
　　下一秒就见这100个童男童女的灵魂周身，忽然浮现出五颜六色的迷幻光雾，这些迷幻光雾将这些童男童女的灵魂包裹在里面，然后好像有了重力一样，缓缓落在地面上
　　过了一会儿，等迷幻光雾散去后，只见一个个好像拥有真实身体的童男童女，或者坐着或者站着，眼神茫然的看着这个世界。
　　吴羡看的这些已经被转化为幻魂的童男童女们，轻声道：
　　“你们就把这个世界当成自己的新家吧。”
　　“我已经清理了你们脑海中最痛苦的记忆，你们不会再想起以前经历的痛苦的事情了。”
　　“从此之后，在这个世界，你们会有一个新的开始，你们也会成长长大，甚至结婚生子，传宗接代。”
　　“这是我唯一能做的了。”
　　眼前这一切，自然是吴羡通过幻魂寄世权柄以及时源权柄做到的。
　　前者可以让他们的灵魂转化为幻魂，完美的适应这个虚幻世界，成为虚幻大世界本土生命，而时源权柄则可以让他们像经历过岁月磨砺一样，不断成长长大，甚至可以传宗接代。
　　不过目前因为虚幻大陆自身只能承载100个幻魂的原因，他们目前还无法传宗接代，只有当吴羡打破了数量限制，他们才可以创造新的换魂生命。
　　随后吴羡离开了这个虚幻网络世界珠中，然后将其他四个世界珠内的100个童男童女灵魂同样转化为幻魂，并清除了他们脑海中的痛苦记忆。
　　等做完这一切后，他拿起养魂瓶，看着里面剩下的500多名童男童女灵魂，不由皱了皱眉。
　　“要不我再去炼制六个虚幻网络世界中？”
　　他心想道。
　　但他很快灵光一闪，想到了一个可以让虚幻网络世界珠承载幻魂数量增加的方法。
　　那就是添加道纹！
　　而这种道纹自然是来自他很久都没有注意的剑魂（剑）词条！
　　这个词条他已经很久没有用过了，因为他一直没有找到合适的灵魂放进养魂珠内，用于剑魂（剑）词条以及燃魂词条。
　　但现在他突然想到，此时他手中正好有一个适合用来放进养魂珠内的灵魂。
　　那就是身为筑基七重天的魔魂老人的灵魂！
　　作为一个筑基灵魂，如果以它为燃料发动燃魂词条的话，那他就能在目前这个修行阶段发出能斩伤甚至有可能斩杀金丹修士的灵魂攻击！
　　想到这，吴羡顿时心动起来。
　　这又是一个越阶战斗的手段啊，虽然只是一次性的。

第五十六章 提升词条
　　“不过现在剑魂（剑）词条以及燃魂词条的品级都不够，如果想要使用魔魂老人的灵魂的话，那必须要先将这两个词条的等级提高上来才行。”
　　吴羡心想到。
　　没有多犹豫，他很快打定主意要将魔魂老人的灵魂放进武灵剑的养魂珠内。
　　他直接离开庄园，来到天工阁内，租了一间玄级的炼器室后，他拿出进化词条用的灵石，随后召唤出了剑魂（剑）词条以及燃魂词条。
　　……
　　[剑魂（剑）（不入流）——封印一个拥有剑道意识的凡人灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与凡人灵魂相链接，单向共享凡人灵魂中的剑道意识。]（当前养魂珠内尚无灵魂。）
　　[图纸词条进化：剑魂（剑）（不入流）]
　　[进化支线1：养魂珠能封印的灵魂从凡阶提升到一阶下品。]（花费两块一阶下品灵石）
　　[进化支线2：养魂珠可以同时封印两个灵魂。]（花费五块一阶中品灵石）
　　[进化支线3：剑主可以共享灵魂中的五行天赋。]（花费一块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶中品灵石）
　　……
　　[燃魂（一阶下品）——燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（因为养魂珠内尚无灵魂，所以无法释放！）
　　[图纸词条进化：燃魂（一阶下品）]
　　[进化支线1：将掌控的灵魂层次上限由一阶下品提升到一阶中品层次。]（花费两块一阶中品灵石）
　　[进化支线2：燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，从而短时间内，增幅自身灵魂强度，此次增幅之后，灵魂将归于死界]（花费一块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块一阶下品灵石）
　　……
　　吴羡看着这两个词条，想了下，道：“提升剑魂（剑）词条的进化支线1、2、3，提升燃魂词条的进化支线1。”
　　话音刚落，只见吴羡手中的灵石瞬间黯淡了很多，与此同时，大量的词条传承也进入了吴羡的脑海中。
　　他闭上眼睛接受传承，过了一会儿，他睁开眼睛，眼中精神奕奕，完全没有一点疲累的感觉。
　　而他此时眼中的词条信息已经发生了变化。
　　……
　　[剑魂（剑）（一阶下品）——封印两个拥有剑道意识的一阶下品及以下品级的灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与灵魂相链接，单向共享灵魂中的剑道意识与五行天赋。]（当前养魂珠内尚无灵魂。）
　　[图纸词条进化：剑魂（剑）（一阶下品）]
　　[进化支线1：养魂珠能封印的灵魂从一阶下品提升到一阶中品。]（花费两块一阶中品灵石）
　　[进化支线2：养魂珠可以同时封印三个灵魂。]（花费五块一阶上品灵石）
　　[进化支线3：剑主可以共享灵魂中的光暗天赋。]（花费一块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶中品灵石）
　　……
　　[燃魂（一阶中品）——燃烧自己掌控的一个一阶中品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（因为养魂珠内尚无灵魂，所以无法释放！）
　　[图纸词条进化：燃魂（一阶中品）]
　　[进化支线1：将掌控的灵魂层次上限由一阶中品提升到一阶上品层次。]（花费两块一阶上品灵石）
　　[进化支线2：燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，从而短时间内，增幅自身灵魂强度，此次增幅之后，灵魂将归于死界]（花费一块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块一阶下品灵石）
　　……
　　随后无线又加剑魂（剑）词条提升了五次，并又将燃魂词条提升了四次，到了这时候，吴羡身上的灵石，只剩下了租用十个虚幻网络世界珠所得到了一块三阶中品灵石，而最终进化后的词条信息如下。
　　……
　　[剑魂（剑）（二阶上品）——封印六个二阶上品及以下品级的灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与灵魂相链接，单向共享灵魂中的剑道意识、五行天赋、光暗天赋、风雷天赋、灵魂天赋。]（当前养魂珠内尚无灵魂。）
　　[图纸词条进化：剑魂（剑）（二阶上品）]
　　[进化支线1：养魂珠能封印的灵魂从二阶上品提升到三阶下品。]（花费两块三阶下品灵石）
　　[进化支线2：养魂珠可以同时封印七个灵魂。]（花费三块三阶下品灵石）
　　[进化支线3：剑主可以共享灵魂中的药道天赋。]（花费三块三阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块三阶下品灵石）
　　……
　　[燃魂（二阶上品）——燃烧自己掌控的一个二阶上品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（因为养魂珠内尚无灵魂，所以无法释放！）
　　[图纸词条进化：燃魂（二阶上品）]
　　[进化支线1：将掌控的灵魂层次上限由二阶上品提升到三阶下品层次。]（花费两块三阶下品灵石）
　　[进化支线2：燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，从而短时间内，增幅自身灵魂强度，此次增幅之后，灵魂将归于死界]（花费一块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块一阶下品灵石）
　　……
　　“可以的。”
　　吴羡看的最新显示的两个词条信息，心中暗暗点头。
　　接下来词条的进化，就要用到三阶层次的灵石了，吴羡暂时不打算进行三阶层次的进化，所以就不再花费灵石了。
　　随后他拿出万魂幡，将魔魂老人的灵魂从万魂幡中拽了出来。
　　此时的魔魂老人身体已经变得有些透明，看上去很虚弱，当他出来看到吴羡时，眼中露出了希冀的目光：“吴大人饶过我吧！我错了！我真的错了！”
　　吴羡神色冷漠的看着他。

太困了，明天更一万五千字
　　太困了，写了一千多字昏昏欲睡，明天补回来，一共一万五。
　　大家晚安，青鸟入巢了。。。

第五十七章 我真是一个好掌柜！（六千字大章）
　　“到了这时候，你竟然还心存妄想？”
　　他冷笑一声。
　　魔魂老人一怔，随后脸色一变，张口就要破口大骂，但吴羡直接又将他扔进了万魂幡中，同时再次用全部的噬魂冥炎去炙烤他的灵魂。
　　随后吴羡离开炼器室，先去了灵材库的婆婆那里，买了一颗二阶上品的养魂珠后，就返回了炼器室内。
　　之后他把这颗二阶上品养魂珠换掉了武灵剑上的养魂珠，随后他拿起道纹笔，沾足灵液，在养魂珠周围绘制下更加繁复玄奥的魂道道纹。
　　过了一会儿，魂道道纹绘制完成。
　　吴羡从万魂幡中再次将魔魂老人的灵魂拽出来，随后不等他说话，直接用神识摧毁了他的意识，将他扔进来养魂珠中。
　　“完成了。”
　　他看着武灵剑眼睛发亮。
　　很快，他的右眼中就出现了崭新的图纸文字信息。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：二阶中品法器]
　　[词条1：锋利（二阶中品）——剑刃锋锐度达到二阶中品层次，可正面与二阶中期层次的敌人对抗，并能斩杀它们。]
　　[词条2：坚韧（二阶中品）——剑身坚韧度达到二阶中品层次，可正面与二阶中期层次的敌人搏杀，并且在搏杀过程中不会轻易断裂。]
　　[词条3：剑魂（剑）（二阶上品）——封印六个二阶上品及以下品级的灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与灵魂相链接，单向共享灵魂中的剑道意识、五行天赋、光暗天赋、风雷天赋、灵魂天赋。]（当前养魂珠内的灵魂品阶为二阶中品，可共享灵魂中玄阶下品灵根中的火系天赋）
　　[词条4：燃魂（二阶上品）——燃烧自己掌控的一个二阶上品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，但此次攻击之后，灵魂将归于死界。]（当前养魂珠内的灵魂品阶为二阶中品，可以释放最高为三阶中品层次的灵魂攻击！）
　　[评价：剑斩灵魂！]
　　……
　　“有了这个，我手中也算有了第一个对付金丹修士的底牌了。”
　　他脸上露出笑容。
　　金丹可以说是整个后商国最顶尖的战力了，他现在拥有二阶上品的燃魂词条，此时就算商王陛下要亲自对他动手，他也不至于连还手之力都没有了。
　　他心中高兴，不过过了一会儿，他的神色就再次恢复了平静。
　　“在这个世界金丹也不算什么，不过是能在像自己所在的后商国这里称王称皇罢了。”
　　“更何况金丹之上，还有元婴，元婴之上，还有化神，化神之上，还有更高层次的修士。”
　　“更不用说还有以我们人族为食的妖族，它们之中有更加强大的妖王、妖皇甚至更加强大的妖族生命！”
　　“这些存在都可以轻松捏死我！”
　　“我现在还远不是可以放松的时候。”
　　“想要放松的话，除非我真的登临修仙界最顶端才可以吧？”
　　他喃喃道。
　　没有让自己的思绪放飞太远，吴羡将武灵剑收起来，然后拿出虚幻网络世界珠，神识进入其中，然后直接进入以身合道状态。
　　一片混沌黑暗之中。
　　神识所化做的吴羡，看着身前的虚幻大世界光球，他伸出手在光球表面开始绘制自己刚刚掌握的魂道道纹。
　　过了一会儿，等魂道道纹绘制成功并融入虚幻大世界光球后，就见虚幻大世界光球，稍微颤抖了一阵，随后恢复平静。
　　吴羡在这时也感觉到了自己的权柄得到了加强，他闭上眼睛仔细感受了一会儿，随后他睁开眼睛，眼中闪过满意之色
　　因为他发现自己的幻魂寄世权柄和共享意识权柄在添加了新的魂道道纹后，都得到了巨额的增强。
　　首先是幻魂寄世权柄。
　　现在的幻魂寄世权柄，能够让一颗虚幻网络世界珠内生存的幻魂数量达到整整一万个。
　　这已经远远超出吴羡目前手中的童男童女的灵魂数量了。
　　其次，幻魂的成长性也得到了提高。
　　生存在虚幻大世界中的优秀幻魂，在不断成长之后，他的幻魂品质能够达到二阶圆满的程度，堪比专修灵魂的筑基圆满层次灵魂，并且天赋不同的幻魂还会获得不同强度的的幻术能力，五行能力，光暗能力、风雷能力、灵魂能力。
　　如果将来吴羡有办法将这些幻魂重新召回到现实生活中的话，这些幻魂的能力将会得到保留，并且可以在现实中施展出来。
　　吴羡立刻就明白这种能力背后的意义。
　　如果他好好培养这些幻魂，并且想办法找出如何将幻魂转移到现实中的方法，他不就相当于有了一支完全听命于他的幻魂军队吗？
　　至于共享意识权柄则直接连名字都发生了改变，变成了共享权柄！
　　虽然减少了两个字，但共享权柄的能力比以前不减反增。
　　以前共享意识权柄只能共享思考能力，现在共享权柄不仅能够共享思考能力，而且当吴羡在参悟一些五行法术、光暗法术、风雷法术以及灵魂法术的时候，只要他拥有的幻魂中有精通此道天赋的幻魂者，那么他就可以共享换魂者的天赋来进行参悟法术。
　　这个权柄能力看上去与以前的共享意识权柄似乎没什么区别，但吴羡很快想到了它的强大之处。
　　有了这个共享天赋的能力，他以后参悟各系法术将会完全没有门槛，只要幻魂中有这种法术的天赋幻魂，那么他就可以学习并且掌握此类法术。
　　学习的速度也无须他担心，只要幻魂的法术天赋够强就行。
　　有了这个共享权柄，他完全可以向全系法术大师的道路发展！
　　如果收集到天赋特殊的幻魂的话，他也许会多出一些额外的有意思的能力！
　　想到这一点，哪怕此时他处于以身合道的状态，心中也不由有了一些期待。
　　之后他用同样的方法将其他四个虚幻网络世界珠，同样添加了一遍魂道道纹，并把剩余的500多个童男童女灵魂放进其中一个虚幻网络世界珠中。
　　随后他开启了虚幻大世界内的四倍加速。
　　四倍时间加速一开，这五个虚幻网络世界珠中的虚幻大世界，立刻以四倍的速度开始发展起来，而身处其中的童男童女灵魂们也开始以四倍的速度成长。
　　他心里有些期待。
　　眼前这五个虚幻网络世界珠，在加入了幻魂这种本土生命后，几乎已经跟一个小世界没什么区别了。
　　也不知道这五个虚幻网络世界珠和它里面的幻魂们会在以后给他创造什么样的惊喜。
　　意识退出虚幻网络世界珠，吴羡将它们收起来，然后离开了炼器室，随后回到了自己的庄园。
　　他拿出魔魂老人的储物袋，将里面有价值的物品都拿了出来。
　　灵魂修行功法：《天傀衍神决》
　　万魂幡炼制传承玉简一枚！
　　大力灵士炼制传承玉简一枚！
　　人傀炼制传承玉简一枚！
　　两块三阶下品灵石以及零散的二阶灵石和一阶灵石，还有灵石碎片。
　　能打造五十多个人傀的炼制材料、两个大力灵士的炼制材料、一份不齐全的万魂幡炼制材料。
　　一本魔魂老人自己写的修行界见闻日记！
　　一本记录着他炼器傀儡所得经验的炼器师笔记！
　　一个养魂瓶法器传承玉简！
　　其中养魂瓶、炼器笔记、修行界见闻日记，这些东西顾名思义就可以理解，自然不用多说。
　　人傀又称作魂傀。
　　吴羡在接受了人傀炼制传承后，对它有了一些兴趣。
　　因为这人傀说起来其实并不准确，它的真正名字就是魂傀！
　　魂傀的炼制原理很简单，就是通过收集灵魂，然后将灵魂放进特制的能够容纳灵魂的傀儡之躯中，使灵魂能够驱动傀儡行动的魂道傀儡。
　　魔魂老人因为使用了人族的灵魂，所以才被视为魔修，吴羡自然不会做伤天害理的事。
　　但他还是对魂傀的炼制很感兴趣。
　　因为魂傀的优点相对于灵傀来说很明显：魂傀不需要经过特殊的培训以及教导，只要安装到傀儡之中的灵魂有生前的记忆，那么在成为魂傀后，这些记忆也会保留，并且能够用在魂傀的日常生活和战斗中。
　　简单来说就是不需要像灵傀那样，花费太多精力来培养以及训练。
　　吴羡对其心动的原因，是因为他虽然不会用人族的灵魂来制造魂傀，但他可以通过收集别的对人族有敌意的种族灵魂，比如妖族的灵魂，来制造相应的傀儡啊。
　　他对这种事一点心里负担都没有。
　　万魂幡也同样如此！
　　虽然万魂幡的炼制需要众多灵魂和生灵的血肉作为献祭，但如果这种献祭是由伤害过人族的妖族来付出的话，那他心里肯定一百万个愿意。
　　如此一来，制造的万魂幡，他也会心安理得的使用。
　　至于大力灵士的炼制很有意思。
　　他在接受了大力灵士的炼制传承之后，发现大力灵士的智慧意识，竟然和灵傀的智慧意识是一样的，都是通过生命道道纹衍生出来的智慧灵智创造而成。
　　而它与普通灵傀不同的是，那就是它拥有一种能够增大自己体型的地傀化能力。
　　并且这种地傀化后的巨大身躯，它的身体强度和各方面素质，完全是不会削弱的。
　　甚至由于体型增大的原因，地傀化的大力灵士比不发生地傀化的大力灵士，武力要强很多。
　　这就很惊人了。
　　而且吴羡在接收得到大力灵傀炼制传承的时候，意外的发现大力灵士属于地傀型傀儡，这种地傀型傀儡和后商国的灵傀，都是出自一个名叫天傀圣宗的神秘宗门。
　　“天傀圣宗？”
　　吴羡若有所思。
　　他从来没听说过这个宗门的名字。
　　不过他也不奇怪。
　　这个世界本就无比广阔，他有一次和萧道明聊天的时候，得知后商国以及其他地区的人族国度目前所坐落的位置，是一个既偏僻又比较安宁的地方。
　　也许天傀圣宗就并非本地宗门，而是属于遥远的远方所传来的宗门，也很有可能。
　　至于最后的天傀衍神决也是来自于天傀圣宗。
　　它是一种修炼神识、控制傀儡的方法。
　　这部功法据说是天傀圣宗的镇宗功法，它共分六层。
　　第一层需要炼气四层之后方可练习。
　　练成之后，修行者的灵魂与神识将突破到筑基层次，并且神识可以一分为九，达到同时控制九个傀儡，并且做到不同事情的程度！
　　第二层则需要以筑基层次的神识强度才能修行，修行圆满后，修炼者灵魂和神识将突破到金丹层次，最多可以控制99个傀儡做不同的事情。
　　第三层则需要金丹层次的神识才能够修行！
　　修行到第三层圆满的时候，修行者的灵魂和神识可以突破到元婴层次，并且能够恐怖的控制999个傀儡做不同的事情！
　　当吴羡想看第四层的时候，他发现这第四层只留下残言片语，根本不足以修炼。
　　他这才发现这个《天傀衍神决》竟然是个残缺功法。
　　吴羡还算满意的接受了这个结果。
　　这部功法的强悍之处显而易见，不仅能够修炼灵魂和神识，而且控制傀儡的能力极其强悍，光是第二层就可以控制99个傀儡。
　　这在普通的控制傀儡以及灵兽的功法中来说，简直是极其罕见的。
　　而且第三层就需要金丹层次的神识才能修炼，这部功法也足够让他修炼很长一段时间了。
　　他也不用担心短时间内会把这功法修炼到无法继续修炼的地步。
　　将魔魂老人的战利品收起来，吴羡拿出灵傀的傀儡传承玉简，将其放在眉心上，随后他的右眼中很快出现了一排排关于灵傀的图纸信息文字。
　　吴羡看着这个这些内容，心里有些期待。
　　以前他因为灵石少的原因，所以暂时没掌握这个灵傀的傀儡传承。
　　但现在他手中已经有12块三阶下品灵石和数量不等的次级灵石了，足以让他掌握灵傀的制作方法了。
　　他其实是不喜欢单独作战的，就像他平常战斗的时候，一般都喜欢把影子叫出来，和他一起进攻敌人。
　　这样的二人搭配对付数量不多的敌人的话，倒是有奇效，但如果敌人的数量一旦多起来，那对付起来虽然也可以做到，但却很耗时间，而且很容易出现意外。
　　所以他一直希望能有更多的队友来来帮他。
　　不过找其他修士做队友的话，人心隔肚皮，他有些不放心。
　　但战斗灵傀就不一样了，一旦认主，就会完全效忠于自己，也不用担心那些让人糟心的事情。
　　所以他一直对灵傀的事情念念不忘。
　　现在他有灵石了，终于可以掌握它了。
　　“掌握图纸！”他心中默念道。
　　话音刚落，就见一块三阶下品灵石瞬间崩碎成沙砾，与此同时，大量关于灵傀的炼制方法知识涌进他的脑海里。
　　过了一会儿，他睁开眼睛，眼睛很明亮。
　　此时他已经掌握了一阶上品灵傀的炼制方法，以及最核心的生命道道纹的绘制方法和道纹真意。
　　正如他右眼中信息提示的那样，灵傀的生命道道纹正是负责衍生灵智的生命道道纹。
　　“竟然真的可以衍生灵智，这种手段简直就像传说中仙人的点化法术一样。”
　　吴羡啧啧道。
　　“也不知道把这个生命道道纹融入进虚幻网络世界珠中，会让我的虚幻大世界发生什么变化？”
　　他心里期待。
　　不过他并没有着急将新掌握的道纹融进虚幻网络世界珠中，而是看着右眼中的灵傀图纸信息，选择将其中的词条进化。
　　一阶上品的灵傀，对他来说已经起不到什么作用了。
　　他需要的灵傀最低也是二阶下品才行！
　　他的目光落在了词条：体修向傀儡之躯（一阶上品）上。
　　……
　　[图纸词条进化：体修向傀儡之躯（一阶上品）]
　　[进化支线：傀儡的身体强度由一阶上品突破到二阶下品。]（花费两块二阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　随后他直接用两块二阶上品灵石、两块二阶中品灵石以及两块二阶下品灵石，将体修向傀儡之躯的词条，由一阶上品提升到二阶上品！
　　然后他的目光落在了词条：生命灵智（一阶上品）上。
　　……
　　[图纸词条进化：生命灵智（一阶上品）]
　　[进化支线：由生命道道纹创造出来的生命，不仅拥有基础学习能力，还可以学习一阶层次的炼器能力。]（花费一块一阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　“还能让灵傀学习一阶层次的炼器能力，那岂不是说灵傀也可以成为炼器师了？”
　　吴羡眉头一挑。
　　心中有了极大的兴趣。
　　他开的吴羡小店，说到底就是炼器师的店铺。
　　现在店里推出的主要服务虽然是虚幻网络世界珠，但在以后肯定会推出一些法器方面的商品。
　　毕竟他就干这个的。
　　但吴羡自己又不可能长住无限小店内炼制法器出售，这样会很耽误他的修炼时间。
　　而招不认识的炼器师进店工作的话，那价格肯定会很高。
　　如果这个生命灵智词条可以让灵傀有炼制法器的能力的话，那他的店铺里不就相当于免费招了一批可以日夜工作不停的打工仔吗？
　　吴羡想到这里，顿时激动起来。
　　“提升！”
　　他连忙道。
　　话音刚落，就在一块一阶上品灵石，瞬间崩碎成沙砾，与此同时，更多的关于生命道道纹的内容涌进了吴羡的脑海里。
　　等他掌握了这部分新增的生命道道纹绘制方法和道纹真意以后，他发现此时生命灵智词条的进化支线再次发生了变化。
　　……
　　[图纸词条进化：生命灵智（一阶上品）]
　　[进化支线：由生命道道纹创造出来的生命，不仅拥有基础学习能力，还可以学习最高二阶层次的炼器能力。]（花费一块二阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　他想了一下，随后决定再次提升。
　　二阶炼器师可比一阶炼器师能赚的灵石多多了。
　　最后它显示的图纸信息如下。
　　……
　　[装备图纸名称：灵傀]
　　[品级：二阶上品法器图纸]
　　[词条1：体修向傀儡之躯（二阶上品)——被创造出来的傀儡，拥有二阶炼体圆满强度的标准体修身体素质。]
　　[词条2：生命灵智（二阶上品）——该灵傀通过生命道道纹，拥有了正常的生命灵智，可自动学习一些基础知识和能力，并且能够学习掌握最高二阶层次的炼器能力。]
　　[评价：这是最基础并且有一定天赋的生命傀儡。]
　　……
　　[图纸词条进化：体修向傀儡之躯（二阶上品）]
　　[进化支线：傀儡的身体强度由二阶上品突破到三阶下品。]（花费两块三阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：生命灵智（二阶上品）]
　　[进化支线：由生命道道纹创造出来的生命，不仅拥有基础学习能力，还可以学习最高三阶层次的炼器能力。]（花费一块三阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　之后他又将大力灵士、万魂幡、魂傀以及养魂瓶的炼制方法都统统掌握学习。
　　不过这些他只是简单掌握了图纸，并没有选择提升它们的词条。
　　随后吴羡没有继续掌握图纸，而是在炼器室内打坐休息了一宿，第二天他再次来到灵材库，向婆婆这里购买了一块三阶下品灵石的灵傀材料。
　　然后他回到炼器室，用这些灵材，花了足大半个月时间，一共制作了三个二阶上品灵傀，十个二阶中品灵傀，二十个二阶下品灵傀。
　　秉承着不浪费道纹的想法，他都为这些灵傀绘制了有关炼器天赋的生命道道文。
　　然后他就带着这些灵傀回到了自己的庄园。
　　演武场内。
　　吴羡将这三十三个灵傀放了出来，然后把自己手中所有关于炼器的传承都放在了它们的面前。
　　随后他又将影子叫了出来。
　　“以后一段时间，你就负责把这些灵傀培训成拥有一定战斗意识的战斗灵傀。”
　　“另外，这些炼器传承，也让它们在提升战斗手段之余，学习掌握一下，要德智体美全面发展！”
　　“以后不需要战斗的时候，他们就可以去店里工作，需要战斗的时候，我就要把他们带在身边，与敌人作战。”
　　“想想还真是充实而满足的灵傀人生呢！”
　　吴羡看着这些灵傀感慨道。
　　他觉得自己真是一个愿意为手下员工着想的好掌柜。
　　傀生就该这么充实啊！
　　影子看着一眼吴羡。
　　它怎么感觉本体这个时候这么像个魔鬼？

第五十八章 南荒修行界
　　吴羡看着眼前这32个二阶层次的灵傀，心里渐渐生出一些感慨。
　　就在两三年前，他自己还只是个刚刚进入玄穹宗，处处都需要谨慎小心，生怕招惹了强大修行者的萌新修行者，但现在不过过了短短两三年的时间，自己却已经拥有了这么强的一股力量，而且他自己的实力，在后商国内，也完全足以自保了。
　　想想还真有点不可思议。
　　“谢谢你，装备编辑器。”
　　他心里默念道。
　　装备编辑器没有回应，一如往日那样。
　　没有多想，吴羡回到了四楼聚灵室，然后继续一边修行《吐浊纳清法》，一边用月华宝衣淬炼身体。
　　第二天，吴羡照常来到无限小店内走一圈。
　　“吴掌柜来了。”
　　“前辈好。”
　　“筑基大人好！”
　　店里的顾客们，看到吴羡来到后连忙说道。
　　现如今整个灭妖城的修士们都已经知道了，吴羡已经成为一名体修筑基修士的事情，自然不可能像以前那么随意了，说话和神情也比以前谨慎恭敬了很多。
　　吴羡一一回应，他在他们之中看到一些新面孔，也看到些老面孔，看到他们都如此谨慎的看着自己，好像与自己有着很大的差距一样，他心里有些复杂，感觉自己好像失去了什么。
　　但他转眼就忍不住一笑。
　　“我还真是矫情。”
　　他心态极好的接受了这种变化。
　　不远处，正在监督虚幻网络世界珠内部运行秩序的李剑玄和闻颜，看到顾客们和吴羡的交流，心里既有些感慨，也有些复杂。
　　不过二人也知道此时的吴羡，无论是实力和地位，都已经跟他们不是同一个世界的人了，所以就很快就放下了这种无用的情绪，投入进了工作当中。
　　他们对目前的这份工作还是挺满意的。
　　监督虚幻大世界的运行秩序，虽然听起来有些无聊，但虚幻大世界本来就是一个很好玩的地方，他们在这个职位上虽然说起来是工作，但其实更多的时间感觉像是在玩一样，并且在玩的过程中还可以长见识、顺便提升自己的战斗经验，这种工作是他们从来没有感受和遇见过的。
　　而且这里也有很丰厚的灵石工资，而且有吴羡的面子在，萧道明已经暗示他们两个不用再去接灭妖阁的内门弟子任务了，并且还可以继续享受内门弟子的种种福利。
　　这种事情对他们来说，不算是因祸得福。
　　但也算是此番苦难中的一些安慰吧。
　　吴羡与顾客们说完话，也看向他们两人工作的状态，在看到他们都很安心的工作的时候，他心里暗暗点头。
　　这俩人还挺认真。
　　如果他们愿意一直做下去的话，那他也不介意让他们一直工作下去。
　　“掌柜。”林海走了过来，在他耳边低声道：“昨天萧守护者来了，说是等你再来的时候，可以去他那里一趟，他会帮掌柜把在宗门里的身份提升至符合筑基修士的身份的。”
　　吴羡眉头一挑，点了点头。
　　他也不急着去，问道：“最近店里的生意怎么样？”
　　“自从掌柜的您公布了自己是筑基修士后，咱们店每天来的顾客，都会把网吧体验区和网吧休息区占满了。”
　　“而且已经有筑基守护者预约了我们这里的位置，据说过两天都会来。”他眼睛发亮的看着吴羡，“我看他们应该就是来给掌柜的您面子的。”
　　吴羡笑了笑。
　　示好吗？
　　“你替我准备一些回礼，到时候送到灭妖城各个筑基守护者的府上。”吴羡说道，“来而不往非礼也，不能丢了礼数。”
　　“好，我今天就准备。”林海道。
　　吴羡点头，随后跟林海告别，然后就离开了吴羡小店。
　　过了一会儿，他就来到了萧道明府邸的门口，门口的两个侍卫看到是吴羡来了，连忙迎了上去。
　　“恭迎吴大人。”两人恭敬道，“萧守护者说了，如果是吴大人来了的话，可以直接进入府内，萧守护者会立刻来见吴大人的。”
　　“前面带路。”
　　吴羡轻轻点头。
　　两个侍卫礼貌的给吴羡带路，在把吴羡带到府内会客厅的时候，两人先是给吴羡倒了一杯茶，随后其中一人规规矩矩的站在吴羡身后，好像护卫一样，而另一个人则说去禀告萧守护者，然后退出了会客厅。
　　又过了一会儿，萧道明快步走了进来。
　　“你是第一次来我这里吧。”
　　他刚进来就笑道。
　　“第一次来，萧大人的大宅果然漂亮。”
　　“过奖了。”
　　萧道明摆摆手。
　　然后他先是让护卫离开，随后和吴羡一边喝茶，一边聊了起来。
　　“萧道友，我听林海说，你这么急着叫我来，是要帮我在宗门内的身份提升？”
　　吴羡聊了一会儿，便说到这个话题。
　　“这是事情之一。”萧道明笑了笑，然后右手一翻，一个巴掌大小的黑红色令牌出现在他手中。
　　“这就是你的长老令了，手持长老令，你到咱们后商国任何一个玄穹宗驻点，都可以享受长老级别的待遇，我已经把你的事情上报给宗门，你现在在宗门里的信息已经改成了筑基体修，同时也是我们玄穹宗中第47位正式长老。”
　　“第47位？挺多的吗？”
　　吴羡把令牌接过去，闻言有些意外道。
　　这可就代表四十七名筑基啊。
　　“不算多了，这可是后商国自国家建立以来的积累，四十七个其实已经算好的了。”萧道明摇摇头，“其实这47名正式长老中，其中有20名左右，是由咱们玄穹宗自己培养出来的。”
　　“剩余的筑基修士们，大多都是一些散修筑基，或者有一些不愿意在小宗门里呆着的筑基，于是就半道离开原本的宗门，加入我们玄穹宗的。”
　　“他们虽然是长老，但和你这种根红苗正的长老不一样，我们暗地里都管这种长老叫做外门长老，而像你我这样的，则是内门长老。”
　　“不过这话咱们也就暗中说说而已，你到外面可千万不要乱说。”
　　吴羡点点头
　　心里却暗暗摇头。
　　果然有人的地方就有勾心斗角。
　　不过是和平时期也就算了。
　　现在在外有妖族威胁的情况下，竟然还会有人说出外门内门这种寒人心的称谓来。
　　这帮乱起称号的人还真是闲的慌。
　　有这时间好好修炼，它不香吗？
　　萧道明人老成精，他一看吴羡的神色，就知道他心里在想什么。
　　不过他没有多解释。
　　这种事情等他深入了解玄穹宗各长老们的恩怨后，就会自然而然明白的。
　　“说起来，其实你的一阶下品育灵瓶也让外门长老和内门长老之间的矛盾小了不少。”
　　萧道明想了一下，忽然说道：
　　“外门长老和内门长老之所以会闹矛盾，大多数是因为修行资源的分配，而你的一阶下品育灵瓶，虽然无法直接让筑基修饰的修行资源变的多了起来，但低阶资源便宜起来了，多多少少也会影响到一些高阶修行资源的价格，他们所需要的修行资源便宜起来了之后，矛盾就不像以前那么尖锐了。”
　　吴羡闻言一愣，
　　他没想到自己的一阶下品育灵瓶竟然还有这种作用。
　　他心里忽然一动。
　　现在自己既然已经闲下来了。
　　那不妨把一阶中品育灵瓶，也拿出去给他们人族开开挂？
　　他越想越觉得此事可行。
　　有了那32个堪比筑基的二家灵傀，再加上威力再次提升后的武灵剑，他现在已经承担的起一阶中品育灵瓶，甚至一阶上品育灵瓶所带来的影响了。
　　萧道明自然不知道吴羡此时想的是什么，他看着吴羡沉声道：“你最近有没有接触过韩大师？”
　　正在想着育灵瓶事情的吴羡一楞：“韩大师？没有啊！”
　　“你果然没见到。”萧道明叹了一口气，“前些日子我去你们店里的上古战场玩了几场游戏，在没有找到对手的情况下，我翻了翻天梯榜，结果在王者修士中找到了韩大师的名字。”
　　他越说越认真：“我觉得这个韩大师肯定就是你接触过的那位韩大师，也只有韩大师那种人物才能在上古战场中无人可挡，一路打到王者段位。”
　　“额……”
　　吴羡这才明白过来。
　　原来萧道明之所以会认为韩大师来了，是因为自己在上古战场中打出来的三个王者号的原因？
　　他不由无语。
　　天可怜见。
　　他当初之所以会起韩大师这么个名字，只是因为他暂时想不到其他的名字而已，就随意用上了，没想到竟然被萧道明误会了。
　　心里是如此想的，他表面上则吃惊道：“韩大师竟然来我们店里了？”
　　萧道明点点头。
　　“那时候的你应该在引灵石地下矿洞里寻找引灵石。”
　　吴羡见此连忙装出一副错失百万的痛惜表情：“可惜了，我竟然没见到韩大师，要不然我一定跟韩大师多叙叙旧。”
　　“是啊！”萧道名也叹道，“如果我当时在你们网吧呆着的话，我也许也会碰到韩大师，然后与他结交一番。”
　　“我早就已经对他深交很久了，只是一直苦于没有见到真人而已。”
　　“据说当天与他进行排位的人看到了他的样貌，陈大师的样貌竟然是一位翩翩佳公子的俊逸形象。”
　　“也不知道这是他的真实样貌，还是因为他驻颜有术的原因。”
　　“后者的话还好说，如果前者的话那可真是了不得了……啊，不对！”他反应过来，转头看向吴羡，露出一脸八卦狗仔的期待表情，“差点忘了你是见过韩大师的，你知道她的样貌是真实的，还是驻颜有术吗？”
　　“应该是真实的吧！不过我也不确定，我哪能看得出人家的脸是不是真的？”
　　吴羡发现萧道明也变成疯狂粉丝的趋势连忙说道。
　　“好吧！”
　　萧道明无奈的叹了口气。
　　他忽然想到了什么，脸色顿时变得坚定起来，神色既肃穆又危险：
　　“我决定了，为了以后能蹲到韩大师，我要每天都来你这上网，一次上一天，一天上一次，你的虚幻网络世界这么好玩，我相信韩大师一定会再回来的，到时候我就拥有一次亲手接触到韩大师的机会了。”
　　吴羡：“……”
　　我怀疑你就是想上网，你想等韩大师，只是你自己上网的借口。
　　“对了，你前段时间一直在引灵石地下矿洞里找引灵石，离开之前找到多少了？”
　　“不是我说你啊，你既然都有虚幻网络世界珠这种聚宝盆了，何必舍近求远，花费那大精力去寻找引灵石呢？赚网费它不舒服吗？”
　　萧道名摇头，有些不太理解吴羡的想法。
　　吴羡闻言却一拍脑袋：“你不说我都忘了，正好我把我在引灵石地下矿洞里找到的引灵石都卖给你。”
　　“你还真把我当成专门收购引灵石的工作人员了，我堂堂筑基哪有时间做这种事情，你去找专门的人把你的引灵石给了吧，他们不会少给你灵石的。”
　　萧道明哭笑不得道。
　　收购引灵石本来就不是他的事情，上次之所以会帮吴羡收引灵石，只是因为那是顺手而为而已，他可不会一直做这种小事。
　　再说收购引灵石的事情，毕竟涉及到宗门里的灵石流动，他不让专门负责此事的人经手，老是自己负责的话，宗门内的人如果抓到这个把柄，向他泼脏水，那他确实有些不好解释。
　　吴羡一想，觉得也确实是这么个理，堂堂筑基修士怎么可能做这种苦力差事：“那行，我这就去找专门收购引灵石的工作人员而言，等我找到了，就把1000吨引灵石买给他。”
　　“好，原来你用了那么多天时间，只找到了1000吨引灵石啊……”他低着头，随后忽然蹭的一下，从座位上站起来，瞪大眼睛难以置信的看着吴羡：“你说多少引灵石？”
　　他心里怦怦直跳的看着吴羡，感觉胸口有一腔热血要冲向脑顶。
　　“1000吨。”
　　吴羡道。
　　萧道明彻底呆住了。
　　“你不会把地下矿洞里所有的引灵石都拿走了吧？”
　　“没有。”我先想了一下，补充道，“应该还剩下一点点。”
　　萧道明：“……”
　　剩一点点可还行。
　　他摆了摆手，连续深吸了好几口气：“你先别说话，让我缓一会儿，缓一会儿……”
　　他扶着自己坐在座位上，过了一会儿后，他抬起头看向吴羡：“引灵石目前在哪？”
　　“在我身上。”
　　“在你身上！？”萧道明一惊，随后连忙道：“快让我看看！”
　　吴羡把专门装着1000吨引灵石的储物袋交给他。
　　萧道明接过去，发现这是一个不需要认主的储物袋，他打开一看，在里面看到了一座由引灵石堆积而成的黑色小山峰。
　　这黑色小山峰明明漆黑无比，但萧道明此时看的却头晕目眩。
　　他是负责收购引灵石的总负责人，所以他清楚地知道，从开始挖掘引灵石地下矿洞到现在，他们一共收上来多少引灵石。
　　大概在800吨左右。
　　不要看这个数字少，引灵石在一阶灵矿中属于稀有矿物，800吨已经是一个非常惊人的数字了。
　　可眼前他看到了什么？
　　他竟然看到了整整1000吨引灵石！
　　萧道明看向吴羡。
　　也就是说，眼前吴羡一个人的收获，就比得上他们所有人辛苦这么久时间的总收获。
　　这他妈就离谱！
　　而且最离谱的不是这个。
　　最离谱的是：
　　“你怎么敢用不需要认主的储物口袋装引灵石啊！你就不怕丢了被人家捡走吗？”
　　他一脸痛心道。
　　随后赶紧自己拿出一个无主的储物袋，将这1000吨引灵石转移到这个新的储物口袋里。
　　吴羡见此连忙阻止：“哎哎，你不是说要让专业的工作人员来负责收购我的引灵石吗？”
　　“哪个龟儿子说的？！”
　　他脸色通红道。
　　吴羡：“……”
　　“咳咳，我收购和工作人员收购都是一样的。”萧道名有些不好意思，他拿出十块三阶下品灵石交给他，一边把灵石交给他，萧道明还一边还想劝他财不露白。
　　但下一秒他突然反应过来，眼前这个少年可不是以前的那个炼气修士了，而是一个货真价实甚至有可能比他们还要强大的体修筑基。
　　萧道明想着想着，笑了起来。
　　这种笑容是看到自己认识的人终于变成自己期待模样的笑容。
　　吴羡此时没注意到萧道明的笑容，他美滋滋的收下了这十块三件下品灵石。
　　短时间内又不缺灵石了。
　　他心想到。
　　现在他手上的灵石已经足足有二十二块三阶下品灵石，以及一些次等阶的灵石。
　　这些灵石足够他‘挥霍’很长一段时间了。
　　随后两人又聊了一会儿，吴羡聊着聊着，好奇问起了一个问题，“萧道友，我们后商国所处的这一片区域有多少个人族国度？又有多少比较著名的地方？”
　　萧道明闻言缓缓道：“我们所处的这片区域，被我们人族称为称为南荒修行界。”
　　“据说这是因为当初把人族带到这个地方的先辈们，是从北方一路向南逃过来的，他们当时看这里虽然有些荒芜，但好在妖族不多，应该可以让他们带来的人族们在这里安心的繁衍成长，于是就在这里定居，并把这里称为南荒修行界。”

第五十九章 后商的历史
　　“把人族带到这里的先辈？”吴羡有些好奇，“当初的人族先辈是来自于哪儿？”
　　“大商。”萧道明说道，“我们来自于大商！”
　　“据一些典籍上说，在很久很久以前，在大商还处于鼎盛的那个时代，我们大商国是非常强大的人族国度，八方来朝这种事情在当时都是存在的，大商在那时甚至可以和一些妖族和平共存互邻友好，那时的大商人族说一声安居乐业也不为过。”
　　“只是可惜……”他叹了口气，“据说我们大商管辖下的一个小国，他们觊觎大商宝座，于是便与妖族联合，先是派出狐妖迷惑我大商之王，致使天下民不聊生怨声载道。”
　　“随后更是联合妖族共同进攻我大商。”
　　“后来我大商在他们和妖族的联合攻击之下，终于失去大势，最终灭国。”
　　“剩下的大商遗孤们带着愿意跟随他们的大商人族一路南行，最终来到这片荒芜偏僻的安宁之地，建立起了新的国度。”
　　“起初我们还是以商立国，不过后来国内再次发生混乱，最终分立出了五个国度，分别是我们后商、以及南商、北商、新商以及最后的天商国，就是我们五国共同构成了这南荒修行界的格局。”
　　吴羡脸色此时已经微妙起来了。
　　他怎么感觉越听越不对劲儿啊……
　　这故事怎么听起来这么耳熟呢？
　　“当初与妖族联合的国度是什么国号？”
　　吴羡试探问道。
　　“之前叫西岐，后来占领我们大商后，就叫大周了。”
　　萧道明说道，随后意外的看向吴羡：“怎么？你还对历史这方面的知识感兴趣？额，你怎么了？”
　　萧道明一愣。
　　吴羡这时候却已经呆住了。
　　大商……大周……
　　殷周之战……
　　封神之战！
　　我处的这个时代，难道是封神之战之后？
　　卧槽，我竟然到今天才知道？
　　他感觉到不对，连忙又问了一些关于当初商周之战的几个问题。
　　结果在了解了更多之后，他才发现这个世界的商周之战跟地球上的封神之战传说是不一样的。
　　地球上的封神之战，帮助周朝一方的人是天上的各种神仙。
　　而这里的殷商之战中，那些所谓的神仙，其实只不过是一些修为强大的修行者。
　　而在封神之战中比较出名的神话人物，比如女娲，她在这个世界里，只是蛇人一族的首领，而并非高高在上的女娲大神。
　　这位蛇人一族的首领，曾经也被当时的商王殷寿立过女娲庙，但那不过是因为当时的商朝与蛇妖一族的关系比较好，于是为了表示友好，才建立了庙的。
　　“最关键的是，这个世界是没有神的。”吴羡心想，“就算真的出现了所谓的天庭，恐怕也是修仙者所创立的组织。”
　　弄清楚两个世界的不同之后，吴羡松了口气。
　　“那那个大周王朝现在怎么样了？”
　　吴羡接着问道。
　　“100多年前，我们南荒修行界的五国曾经联合起来，派人出去返回了曾经的旧地，发现大周王朝依然屹立在那片大地上，并且国力依旧鼎盛着。”
　　萧道明说到。
　　他其实并不关心大周大商怎么样，毕竟他没有经历过那个时代，他现在主要关心后商国的安慰、自己实力的事情以及吴羡的安危。
　　之后两人又聊了一会儿，等天色晚的时候，吴羡离开了萧府，回到自己的庄园。
　　第二天一早。
　　吴羡早早来到了无限小店，结果刚到门口就发现无限小店已经开门了，并且他还看到了三个熟人。
　　白药、自己的师父何诚以及师姐樊晴璇。
　　“白药！师父！师姐！”吴羡神色惊喜，“你们怎么来的？”
　　“哈哈，我的徒儿都已经成筑基修士了，这样的大事，为师要是不来，我还算是你师父吗？”
　　何诚高兴的走过来，拍了拍吴羡的肩膀说道。
　　吴羡嘿嘿一笑。
　　樊晴璇和白药也走了过来。
　　“吴大人。”樊晴璇犹豫了下说道。
　　“师姐，你还是叫我师弟好了，你这么叫我，我可要翻脸了，怎么我成了筑基了，不但没有得到好处，反而还让我失去一个我最可爱漂亮的师姐？”
　　吴羡假装恼怒道。
　　樊晴璇噗嗤一笑，小脸微红，一瞬间魅力四射，她白了一眼吴羡：“就你会说话。”
　　“那……”
　　她小心地看了一眼师父何诚。
　　“是我让她叫的，你和晴璇虽然是师姐弟，但你现在毕竟已经成了筑基，这时候还是用实力说话的好，要不然你和你师姐走出去，你一叫她师姐，结果你被别人瞧不起了，怎么办？”
　　“再说让晴璇叫一个筑基修士吴大人，也不算吃亏。”
　　吴羡摇头。
　　他还是不想让樊晴璇叫自己吴大人。
　　他俩的关系极好，这样反而生疏了。
　　何诚见此想了想，无奈地说出了一个办法：“既然你不愿意让她叫你吴大人，这样好了，从今以后你就说我门下的大弟子，而樊晴璇则成为你的师妹，为我门下二弟子，如何？”
　　他看向吴羡和樊晴璇说道。
　　“可以！”不等吴羡说话，樊晴璇第一个就说道，她着吴羡脸色微红的叫了一声师兄，随后脸上露出了笑容：“虽然有些怪怪的，但可以适应，总比叫你吴大人舒服多了。”
　　“这，好吧……”
　　吴羡迟疑了下，也只能点头。
　　在这个世界，如果弟子的实力超过师父了，这时候都有可能要与曾经的师父以道友相称，或者以师兄弟相称，他与樊晴璇之间的称呼能变成这样已经算不错了。
　　吴羡这时看向白药，脸上露出了笑容。
　　白药看着吴羡，嘴角也微微翘起。
　　“没想到短短一段时间不见，你竟然已经成筑基了。”他感慨道，随后也斗志昂扬起来，“不过你也不要骄傲，我现在也已经炼气圆满了，过一段时日，突破筑基不在话下。”
　　“你已经炼气圆满了？”
　　吴羡闻言吃了一惊。
　　要知道他当初和白药相遇时，白药的修为可是比他还要低的呀。
　　可是此时他竟然已经超过自己提前达到炼气圆满了？

第六十章 三种炼丹炉
　　第二天。
　　灭妖城，万宝楼。
　　万宝楼是南荒修行界最为著名的修行宝物售卖收买之地。
　　据说它这里不但有低阶修士所需要的各种灵物，就连筑基甚至金丹层次的大修士所需要的宝物，这里都有出售。
　　传说万宝楼的背后有金丹大修士坐镇，人们都觉得这应该是真的。
　　毕竟万宝楼的势力实在是太大了，南荒修行界的五个人族国度的君主都对这个势力其十分客气，可见其暗中隐藏的实力之强，这种情况下它背后如果没有金丹强者坐镇的话，那才奇怪。
　　吴羡此次前来，没有遮掩自己的相貌，直接带着好奇心进入楼中。
　　一楼里有几个穿着万宝楼制服的工作人员招呼着一个个客人，其中有眼尖的工作人员看到吴羡走了进来，顿时瞪大眼睛，连忙走了过去：
　　“见过吴长老。”他脸上带着恭敬的笑容，“欢迎玄穹宗吴长老光临万宝楼。”
　　他说完向不远处的另一个年轻貌美的女工作人员说道：“快去告诉孙阁主，就说吴长老来了！”
　　“是！”
　　女工作人员立刻点头，随后快步走上了楼。
　　“不用这么麻烦，我只是来买一些东西而已。”
　　吴羡摇头道。
　　“吴长老身份高贵，小人虽然也可以接待，但其实是有些对不上大人您的身份的，”
　　“按照我们万宝楼的规定，如果筑基层次的修士来选购宝物，必须要当地的万宝楼楼主亲自来接待才行。”
　　“好吧。”
　　吴羡也没强求。
　　过了一会儿，一个身材有些发福并且两鬓斑白的老者从楼上快步走了下来，人还没到，他爽朗的笑声就已经传了过来：“竟然是吴道友光临，孙某之前没有察觉，还望见谅。”
　　“孙楼主客气了。”吴羡客气道。
　　孙楼主笑了笑，随后指着楼上说到：“吴道友是来买东西的吧？这样吧，道友先跟我去二楼，一楼出售的其实都是一些很普通的宝物，不值得多看，二楼以及二楼以上的商品才开始对筑基修士有价值起来的。”
　　“好。”
　　吴羡点头。
　　随后他就和孙楼主一起走到二楼。
　　而在他们走后，一楼本来因为吴羡和孙楼主的到来，而产生的紧张和安静气氛，终于渐渐散去。
　　众人忍不住互相低声议论起来。
　　“我还是第一次看到万宝楼的楼主出来接待客人，看来不同实力的修士，待遇果然不一样啊！”
　　“两人看上去差距好大，一个那么年轻，一个看上去都已经显出老态了。”
　　“你疯了不成，竟然敢在筑基大人的背后说这种话。”
　　说这话的人，闻言连忙闭上了嘴。
　　而另一边吴羡和孙楼主来到二楼后，随后发现这里的人确实少了一些，但他们的修为大多都在练气八层以及以上。
　　他们看着吴羡和孙楼主同时出现，眼中闪过一道惊诧之色，随后有的人主动上前行礼，而有的人虽然没有过去，但是他们的行为和说话却都低调了很多，生怕惊扰到这两位筑基大人。
　　吴羡察觉到了这一点，不过他没有多说什么。
　　毕竟这个世界就是如此。
　　他一边看着二楼摆放着的商品，只见琳琅满目的各式宝物摆放在二楼的墙壁上，橱柜中，好似完全不怕被人顺手拿走一样。
　　并且这些宝物不仅数量多，而且无论是质量和包装都极为精美。
　　吴羡啧啧称奇。
　　随后两人开始边走边聊起来
　　“不知吴道友来我们万宝楼是想要什么东西？”
　　孙楼主问道。
　　吴羡闻言右手一翻，一张清单出现在他手中，他将这份清单递给孙楼主。
　　孙楼主结果这份清单仔细看了起来。
　　看了一会儿，孙楼主轻轻点头，对吴羡道：“道友所需要的这些灵药幼苗，倒是很珍惜少见，恐怕就算是玄穹宗和后商国国库都很难找到。”
　　“万宝楼也没有吗？”
　　吴羡微微皱眉。
　　他就是因为天工阁灵材库中没有他需要的灵药幼苗，所以才来这万宝楼寻找来的。
　　这要是连号称宝物种类最齐全的万宝楼都没有他要的东西，那吴羡可要抓瞎了。
　　“我万宝楼自然是有的！”
　　孙楼主忽然一本正经道。
　　吴羡无语。
　　好家伙，还来一套先踩后捧。
　　孙楼主笑呵呵的看着吴羡，随后他叫过来一个人把清单交给他，又扔给他一块令牌：“拿着我的令牌去内库，把这清单上所需要的灵药幼苗都拿过来，另外将咱们万宝楼内最好的二阶炼丹炉法器传承玉简也拿过来，都给我送到万宝室中去。”
　　“是，楼主！”
　　这人恭敬的说了一句，随后就拿着清单离开了。
　　孙楼主见此看下吴羡：“我们去万宝石等候吧，我来带路。”
　　“有劳了。”
　　“哈哈，吴道友客气了。”
　　孙楼主笑了笑，心中也有些意外。
　　在吴羡暴露自己实力的时候，他就立刻派人关注了这位灭妖城内新晋升的体修筑基修士。
　　原本他以为能以这个年龄，修为达到筑基层次的吴羡，肯定会因为实力地位的骤然膨胀，性格也会变得有些骄纵和不好对付起来。
　　但现在看来，吴羡此人不仅举止有度，而且颇有礼仪，完全不像他想象中的样子。
　　“前途不可限量啊。”
　　他心中感叹。
　　他心里更加坚定了要交好吴羡的心思。
　　如此年轻且懂得分寸的少年筑基，只要它中途不陨落，现在交好，将来肯定稳赚不赔！
　　“道友可是要培育一些灵药？”
　　孙楼主想了下问道
　　吴羡点头。
　　“冒昧问一下，不知道道友是在什么地方培育你的灵药？”
　　“在我的庄园内。”吴羡说道。
　　“庄园？”孙楼主摇了摇头，“不知道友可曾听说过灵植袋？”
　　“灵植袋？”吴羡一怔，摇摇头，“我只听过灵兽袋储物袋，灵植袋这种宝物倒真没听说过。”
　　“那我先跟你解释一下，所谓灵植袋，其实就是类似于灵兽袋储物袋之类的法器，只是灵植袋并不储存像灵兽或者死物之类的东西，而是一株株需要长时间培育才能生长完全的灵药。”
　　“灵植袋可以让灵药在它的灵植空间中生长和繁殖，对于想要随时随地照看灵药的修士，这种灵兽袋真的算是十分方便了。”
　　吴羡心里一动。
　　这东西听起来不错呀。
　　“不知万宝阁有没有这种灵植袋出售？”
　　他相信眼前的孙楼主不会拿这种事情对他开玩笑的，于是直接问道。
　　“灵植袋珍贵，哪怕是我们万宝楼也仅仅只有一手之数的灵植袋出售，但也早在三年前就已经全部售光了。”
　　吴羡闻言，眼中露出失望之色。
　　“不过……”孙楼主忽然话锋一转，“我手中其实还有一个灵植袋，虽然它在我手中已经数年没用久了，不过也因为我从来没有用过它的原因，它也算不上二手商品。”
　　“如果你真的很有感兴趣的话，可以先用这一个。”
　　“你也不需要花灵石来购买它，就当是我送给你这位新晋筑基的礼物好了。”
　　“这怎么好意思？”
　　吴羡一怔。
　　“哈哈，就当交个朋友嘛，反正我又不喜欢培育灵植，灵植袋留在我这里，也发挥不了它的价值，不如就送给道友，既成全了它，也成全了道友你。”
　　吴羡犹豫了一下，随后还是点头了。
　　有了时源与育灵之瓶，他是很需要这种灵植袋的。
　　“这个灵植袋我会一直记在心里的。”
　　吴羡看着孙楼主认真道。
　　孙楼主微微一笑。
　　记住就行。
　　他右手一翻，一个通体翠绿的巴掌大小口袋出现在他手中，这口袋隐隐散发着一种木属性灵气波动，看上去有些神异。
　　“这就是灵植袋，你可以认主一下。”
　　孙楼主说道。
　　吴羡接过去，直接神识认主，随后神识进入灵植袋里面。
　　然后他就被神识中所看到的景象弄得吃惊起来。
　　只见在灵植空间中，竟然有一片足足有十多平方千米的土地隐藏在里面。
　　这片土地土质呈黑色，看上去生机十足。
　　“这灵植袋的内部空间好大！”
　　吴羡忍不住惊叹道。
　　“毕竟是二阶下品的法器，有这空间不足为奇。”
　　孙楼主看着吴羡笑道。
　　吴羡闻言，抬起头看着他。
　　二阶下品法器！
　　而且还是珍惜的灵植袋。
　　就算这位孙楼主也是一位筑基修士，这对他来说应该也算是珍贵的宝物了吧。
　　就这么轻轻松松送给自己了？
　　这是万宝楼的底蕴太深厚，还是眼前这位孙楼主的身家太富有了。
　　吴羡表示贫穷限制了自己的想象力。
　　……
　　之后他们两人来到万宝室中，等待吴羡需要的灵药幼苗和炼丹炉送过来。
　　过了一会儿，敲门声响起，孙楼主说了一声‘进’后，门被轻轻打开，只见之前去取东西的人，拿着两个储物戒指走了过来。
　　“吴长老，这个储物戒指里面存放的就是您所要的灵药幼苗，你可以检查一下。”
　　他来到吴羡身前，恭敬的将其中一个储物戒指先递给吴羡说道。
　　吴羡接过去，神识在里面扫了一遍，在确定所有的灵药幼苗都没有问题并且齐全后，他赞叹道：“不愧是万宝楼，我所缺的东西在你们这一下子全找齐了。”
　　“哈哈，道友，不是我作为楼主吹牛，在这南荒修行界，我们万宝阁所拥有的珍惜宝物，可以说是全行业店铺中最齐全的，并且在全部同行之中，我们万宝楼也是存储高级灵物最多的店铺。”
　　“如果有一个修士有想要得到的东西，在我们万宝楼中找不到的话，那他在其他同行的店铺基本上就不可能找到了。”
　　他傲然说道。
　　语气下是无比自信的底气。
　　吴羡见此心里啧啧称奇。
　　脸上也很赞同的点点头。
　　而看到吴羡脸上露出的神色后，送储物戒指来的工作人员，将另一个放在手中的储物戒指也递给吴羡：“这里面一共存放了三个二阶上品炼丹炉，也代表着三种炼丹炉法器传承玉简，吴长老可以自行挑选。”
　　“先把炼丹炉拿出来看看”
　　孙楼主爽朗说的。
　　此人点了点头，随后右手在三人中间的桌面上一挥手，就见三个炼丹炉忽然出现，落在三人中间的桌子上。
　　吴羡看过去。
　　只见三个砂锅大小的精美炼丹炉摆在桌子上。
　　从左数第一个是紫色炼丹炉，它的表面上镶嵌着各种带有灵气的珍珠玉石。
　　中间的是一个青色炼丹炉，它的表面绘制着玄奥的绿色道纹，吴羡看过去，竟然隐隐看出了道文的意思——锁住炉内灵气，不让灵气流失。
　　而第三个炼丹炉则是一个通体暗金色的炼丹炉。
　　“挑的不错。”孙楼主看到这三个炼丹炉后点点头，“这三个炼丹炉确实是我们万宝阁中，二级炼丹炉里最顶尖的三个炼丹炉了。”
　　之后这位带灵药幼苗和炼丹炉的工作人员，开始向吴羡介绍起这三个炼丹炉的优点和不同。
　　紫色炼丹炉名为紫心破禁炉！
　　它在炼制一阶丹药时有六成的炼制成功率，炼制二阶丹药时也有四成的成功率。并且有两成几率在炼丹过程结束后，会炼制出三颗的额外丹药。
　　并且它还有独特的丹炉效果——破禁！
　　可以让炼制出来的部分丹药品级有三成的几率提升一个小层次。
　　比如让本来一阶中品的晋元丹提升到一阶上品！
　　青色的炼丹炉名为青木元鼎！
　　青木元鼎在炼制一阶丹药时同样有四成的成功记录，炼制二阶丹药时也有四成的成功几率，并且它在炼制丹药的过程中，有一成的几率额外炼制出一枚丹药。
　　它的最大特点是，它同时拥有次级破禁和次级强化两个丹炉效果！
　　次级破禁——可以让炼制出来的部分丹药，有一成的几率提升一个小层次。
　　次级强化——可以让丹药在炼制的过程中，有一成的几率能增强50%的丹药效果。
　　至于第三个暗金色炼丹炉，名为玄金灵炉。
　　它与紫心破禁炉有相同的炼丹成功几率和相同的额外成丹数量与几率。
　　不过它没有破禁能力，而是有一个标准层次的强化能力——可以让在玄金灵炉内炼制的丹药，在形成过程中，有三成的几率让一部分丹药效果增幅50%！

第六十一章 提升青木元鼎！
　　吴羡听了工作人员的话后，心里对这三个炼丹炉的能力暗暗点头。
　　这三个炼丹炉中，其中紫心破禁炉和玄金灵炉的基础炼丹成功率都属于正常的二阶上品炼丹炉的范围，但它们各自不同的能力，却奠定了它们顶级炼丹炉的地位。
　　而青木元鼎虽然拥有次级破禁和次级强化啊两个独特能力，但这两个能力都是被阉割过的，比不上原版的强。
　　简单概括就是样样能力都有，但样样能力都很稀疏。
　　要选哪一个？
　　吴羡陷入思索。
　　工作人员和孙阁主见此没有打扰，等待着他做出选择。
　　他们没有等多久，吴羡就抬起头，对孙楼主说道：“我要青木元鼎的法器传承玉简。”
　　“青木元鼎？你确定要它吗？虽然这三个炼丹炉都属于二阶上品的顶级层次炼丹炉，但其实按照性价比来说，紫心破禁炉和玄金灵炉都是要胜过青木元鼎的。”
　　孙楼主忍不住提醒。
　　如果是别的人来买炼丹炉的话，他根本就不会提示这些。
　　可是眼前的吴羡，小小年纪就已经成为了体修筑基，并且还背靠后商国和玄清宗两个本土最强的势力，他已经生出了结交之心，如果不是因为这个，他根本连提醒都不会提醒他。
　　不过吴羡很坚持：“就要这个青木元鼎了，我一直都挺相信我自己的运气的。”
　　孙楼主和工作人员在这才明白过来。
　　原来这位吴长老，是个觉得自己运气很好的人，想通过青木元鼎搏搏运气炼药……
　　孙楼主心里无奈一笑。
　　等你运气不好，把把都没办法炼出高品质和高产药量的丹药的时候，可别怪我当初没提醒过你。
　　他没有多劝，让吴羡把灵药幼苗和青木元鼎的法器传承玉简都收起来，随后吴羡又购买了两份青木元鼎的炼制材料。
　　等两份青木元鼎的炼制材料都送过来后，吴羡问了一下价格，得知这些东西需要一块三阶下品灵石和三块二阶上品灵石的时候，他不由有些咋舌。
　　随后他从储物戒指中拿出灵石递给孙楼主
　　之后吴羡跟这位孙楼主友好的告别，然后就离开了万宝阁，并再次来到天工阁内。
　　一间玄字炼器室内。
　　吴羡拿着青木元鼎的法器传承玉简放在自己的眉心上。
　　随着大量青木元鼎的法器炼制知识涌进他的脑海中，吴羡眼睛忽然一睁，右眼中浮现了一道道黑色图纸信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：青木元鼎]
　　[品级：二阶上品法器]
　　[词条1：炼丹（二阶上品)——二阶炼药师在炼制一阶丹药过程中，可以增加六成凝丹成功几率；炼制二阶丹药过程中，可以增加四成凝丹成功几率；并且有一成几率额外炼制出一枚丹药。]
　　[词条2：次级破禁（一阶上品）——二阶炼药师在炼药过程中，可以让炼制出来的部分丹药，有一成的几率提升一个小层次。]
　　[词条3：次级强化（一阶上品）——二阶炼药师在炼药过程中，可以让炼制出来的丹药，有一成的几率能增强50%的丹药效果。]
　　[评价：我是全能炼丹炉。]
　　[掌握该图纸需要花费一块二阶上品灵石！]
　　……
　　[图纸词条进化：炼丹（二阶上品）]
　　[进化支线1：二阶炼药师在炼制一阶丹药过程中，可以增加八成凝丹成功几率。]（花费四块二阶上品灵石）
　　[进化支线2：二阶炼药师在炼制二阶丹药过程中，可以增加六成凝丹成功几率。]（花费三块二阶上品灵石）
　　[进化支线3：二阶炼药师在炼制阶丹药过程中，有三成几率额外炼制出三枚丹药]（花费五块二阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）
　　……
　　[图纸词条进化：次级破禁（一阶上品）]
　　[进化支线：二阶炼药师在炼药过程中，可以让炼制出来的部分丹药，有三成的几率提升两个小层次。]（花费三块二阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　[图纸词条进化：次级强化（一阶上品）]
　　[进化支线：二阶炼药师在炼药过程中，可以让炼制出来的丹药，有三成的几率能增强100%的丹药效果]（花费四块二阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　吴羡先是花费了一块二阶上品灵石，掌握了图纸本体，随后他看了一遍青木元鼎的进化支线，居然都有些感到心动。
　　他感觉这些词条的进化支线，对于炼丹来说，就是很有用的效果啊！
　　想了一下，他拿起灵石，心中默念：“开启所有进化支线！”
　　心中刚下达指令，就见他手中一明一暗的两块三阶下品灵石，瞬间崩碎成沙砾。
　　与此同时，他脑海中也涌入了大量关于提升青木元鼎各个词条效果的法器炼制传承。
　　过了好一会儿，他才缓缓睁开眼睛。
　　吴羡眼睛明亮。
　　此时他已经完全掌握如何让青木元鼎各个词条都提升一次的炼制方法。
　　他看向自己刚刚在万宝楼中买下的炼制青木元鼎的灵材。
　　“原材料有些不够了，有些品级太低了。”
　　他摇摇头。
　　于是吴羡立即走出炼器室，再次来到天工阁的灵材库中。
　　当灵材库的婆婆看到他又来了之后，忍不住笑道：“吴炼器师，你这段日子可真够忙的。”
　　“咳咳，毕竟开了一家店铺嘛。”
　　吴羡有些尴尬道。
　　他最近来到次数确实有点多。
　　婆婆笑着点头没有多问。
　　吴羡拿出材料清单。将它交给婆婆，婆婆接过去后，立刻命人去取，趁这段时间，两人又聊了一会儿，等灵材取回来时，吴羡就跟婆婆告别，回到了自己的炼器室内。
　　所有材料齐全，吴羡直接开始正式打造青木元鼎。
　　一夜之后。
　　炼器室内。
　　吴羡看着身前这两个砂锅大小的炼丹炉，不由松了一口气。
　　随后他右手一招，就见青木元鼎落在炼器室内的灵眼上。
　　等他打开灵眼，并让灵眼内喷出的灵气与青木元鼎底部相连接的时候，就见青木元鼎中逐渐变大，然后渐渐燃起了深红色的火焰。
　　这是经过青木元鼎增幅而成的二阶层次灵气火！
　　之后他随意收拾了一下炼器室，随后就拿上两个青木元鼎离开了天工阁。
　　回到自己的庄园后，他去见暂时住在自己庄园里的白药。
　　“你要的炼丹炉。”
　　吴羡将一个青木元鼎放在他面前。
　　白药本来在上网后有些萎靡的脸色，瞬间精神起来。
　　他来到青木元鼎前，先是仔仔细细的观察了一遍这青木元鼎，然后神石认主。
　　在认主后，他来到一旁的房间空地，将砂锅大小的青木元鼎放在地上，随后隔空向青木元鼎输入法力。
　　随着输入法力的增多，就见青木元鼎的体积逐渐增大起来。
　　一米……二米……三米……四米……
　　等快接近五米的时候，它才停止增大。
　　白药眼睛发亮的看着这青木元鼎。
　　别的不说，光是这体型他就很爱了！
　　他其实有一个小癖好，那就是尤为喜欢体型比较大的事物。
　　炼丹炉自然也有这种期待！
　　这件事他之前没告诉过吴羡，本来他还在犹豫要不要告诉他，现在一看到这成品，他顿时觉得吴羡简直就是自己最好的知己。
　　“太厉害了！吴羡！我很喜欢这个青木元鼎！”
　　他惊喜说道。
　　“试试炼丹效果？”
　　吴羡笑道。
　　白药用力点了点头。
　　“那我先出去了。”
　　吴羡也点点头。
　　炼药师的炼药过程，对于炼药师来说，都属于绝对的机密。
　　一般炼药师在炼药过程中，除了自己极其相信的人或者徒弟外，一般都不会留其他人在场的，特别是非炼药师的人。
　　这既是为了保护药方，也是为了防止外人不懂炼药过程，对炼药过程产生打扰，那样炼制丹药的成功几率就会变得十分的低！
　　“好。”
　　白药笑嘻嘻的点头。
　　他虽然在炼药天赋上远超普通天才，但也喜欢在无人打扰的环境下炼药，因为他觉得，只有这样才能炼制出最好的药物和丹药。
　　吴羡不再停留。
　　他走出房间，而白药则开始在房间内炼制起了丹药。
　　吴羡倒不担心白药会把庄园点着，毕竟这庄园是给修行者住的地方，防御能力那是没得说，再加上青木元鼎本身就有极强的约束火力的能力，他完全不用担心会有火焰从青木原鼎中泄露出来并造成烧家的事情发生。
　　过了大约一个时辰，白药一脸震惊的从自己的房间中走了出来，他看着吴羡开头的第一句话就问道：“这炼丹炉你是从哪弄来的？”
　　“好用吗？”
　　吴羡不回答，脸上带着笑意。
　　“简直太好用了！”他一脸的不可思议，“我刚刚炼制了几颗晋元丹，按照我当时放下的原材料来说，最多能炼制出两颗晋元丹就不错了，不过当我炼制的丹药出炉的时候，我发现炼丹炉内竟然有五颗晋元丹，而且这五颗中的两颗，其中的药力竟然足足提高了一倍！”
　　“晋元丹本来是一阶中品层次的修行丹药，结果因为这提升一倍的药力，直接让它跨入了一阶上品层次的丹药范畴！”
　　“这炼丹炉的效果也太好了吧！比我师父用的炼丹炉效果还要好！”
　　“那是！你也不想想你拜托的是谁？？”
　　吴羡开玩笑道。
　　他可是完全知道这青木元鼎的真实效果的，说起来，白药都没把青木元鼎的效果发挥到极致，否则怎么可能仅仅只让晋元丹提升到一阶上品层次。
　　……
　　[装备图纸名称：青木元鼎]
　　[品级：二阶上品法器]
　　[词条1：炼丹（二阶上品)——二阶炼药师在炼制一阶丹药过程中，可以增加八成凝丹成功几率；炼制二阶丹药过程中，可以增加六成凝丹成功几率；并且有三成几率额外炼制出三枚丹药。]
　　[词条2：破禁（二阶上品）——二阶炼药师在炼药过程中，可以让炼制出来的部分丹药，有三成的几率提升二个小层次。]
　　[词条3：强化（一阶上品）——二阶炼药师在炼药过程中，可以让炼制出来的丹药，有三成的几率能增强100%的丹药效果。]
　　[评价：我是全能炼丹炉。]
　　……
　　“谢谢你，我真的很喜欢这个炼丹炉！”
　　“而且我发现这个炼丹炉竟然是二阶上品层次的，也就是说它足够我用到筑基九重天，都不用担心不够用的情况发生，甚至我就算跨入金丹层次，也可以用很长一段时间。”
　　“这份礼物太贵重了。”
　　白药忽然严肃起来。
　　就在吴羡以为他要说不能接受的时候，他说的下一句话直接打乱了这严肃的气氛。
　　“还有吗？”
　　吴羡嘴角抽搐了一下。
　　“我有两个，不过另外一个我要自己用。”
　　“你自己用？”白药一怔，惊讶道：“你还会炼丹？”
　　“不会啊，不过不是可以学吗？”
　　吴羡说道。
　　有虚幻大世界当后盾，他现在基本不担心自己的悟性够不够学习的问题了。
　　重点是自己想不想学，值不值得学。
　　吴羡觉得：自己的装备编辑器既然可以让炼丹炉进化出这么惊人的效果，那自己如果不学一下炼丹之道，那不就是浪费了这能无限升级的炼丹炉吗？
　　“学？”
　　白药却脸色古怪。
　　“如果你从头开始学的话，那会花费很长时间的。”他有些奇怪，“你为什么一定要自己学呢？”
　　“你是不是有什么想自己炼制的丹药？”
　　白药忽然道。
　　吴羡一愣。
　　“不是吧，兄弟？”白药用仿佛看仙人一样的目光，看着吴羡，“为了炼制丹药，就想从头开始学习炼丹之道，那等你把炼丹之道掌握了，那都什么时候了？黄花菜都凉了！”
　　“这样吧，你想要炼制什么丹药？把这种丹药告诉我，我帮你炼制不就得了。”
　　白药说道。

第六十二章 对无漏丹的猜测
　　吴羡闻言不由有些心动。
　　让别人帮自己炼无漏丹，这也不是不可以。
　　而且白药说的一点很对，那就是如果自己从头开始去学习炼药之道的话，那哪怕自己有虚幻大世界的共享权柄在，估计也要花一段时间才能把自己的炼丹技术提升到能够炼制无漏丹的程度。
　　想到这里，吴羡下了决定。
　　他从储物戒指中拿出无漏丹丹方，直接交给白药。
　　“我想炼制的丹药就是这个。”
　　“啧啧，让我看看，让我们天才炼器师吴羡大人念念不忘，甚至想要转而当炼药师的丹方到底有什么样的魅力？”
　　白要好奇的接了过去，开始看起了丹方，看了一会儿后，他忽然脸色微微一变，等他都看完了之后，他低声惊呼：“无漏丹！？”
　　“你感觉它的效果不错吧？”
　　吴羡看着他的样子，不由笑道。
　　白药迟疑的看着他：“你没听说过无漏丹吗？”
　　“你听说过？”
　　吴羡看着他脸上的神情不由一愣。
　　“我在师父家里的典籍中看过，据说这种丹药配合传说中的《无漏经》可以让人族的身体逐渐剔除体内的污垢，最终形成无漏之体。”
　　“你修炼的功法是《吐浊纳清法》吧！据说玄穹宗之所以会用这部功法当做炼气期弟子的基础修行功法，就是因为这部功法是《无漏丹》的简略版功法，虽然修炼它到最后无法达到形成无漏之体的地步，但也可以在修行过程中逐渐排除一些身体内的杂质，让自己的体质变得更加纯净一些，并且还能够增加一些吸收灵气的效率。”
　　“不过我听说无漏丹早在很久很久之前就失传了，你手中的这个无漏丹丹方是从哪儿来的？”
　　“是在我斩杀一个妖将食灵鼠之后，从它手中获得的。”
　　“这只妖将食灵鼠，就是之前一直跟在那个食灵鼠族圣子无双的那只妖将食灵鼠。”
　　吴羡说道。
　　“你把那只妖将食灵鼠杀了？！”
　　白药闻言愣住了。
　　“恩，它的尸体目前还在引灵石矿洞那边呢，你去那的话就可以看到。”
　　“杀的好！”
　　白药喝彩。
　　吴羡没在意，都过去多久的事情了，他问道：
　　“那你看着我这无漏丹丹方到底是真是假？”
　　“从灵药的构成来看，你这无漏丹的丹方确实有几分去除体内污垢的意思在，不过看着上面的材料，有些像只有我们南荒修行界才会出产的灵药，出了南荒修行界，其他地方很有可能是碰不到同样的灵药的。”
　　“如果它真的是传说中的无漏丹丹方，那它上面所用的灵药肯定会有一部分是不可能在南荒修行界找到的，因为无漏丹丹方根本就不是我们南荒修行界的修士创造出来的。”
　　白药皱起眉头说道，十分不理解。
　　“会不会是有我们南荒修行界的修士们，他根据我们南方修行界能够出产的灵药，专门创造出来的另一种无漏丹？”
　　吴羡想了下，说道。
　　“也只有这种可能了。”
　　白药点了点头。
　　两人长吁短叹了一会，随后白药到：“你这无漏丹丹方上面的一些百年层次的灵药，我收集不到，如果你确定要我帮你炼制，你需要帮我收集这些灵药。”
　　“没问题。”
　　吴羡点头。
　　之后吴羡没有和白药多聊，他回到了自己的房间，打开了自己的灵植袋，把刚刚买下的那些无漏丹丹方上的各种灵药幼苗，移植进了灵植袋中的肥沃土地上。
　　然后他右手一挥，就见七个时源与育灵之瓶出现在他面前的桌面上。
　　他一打开瓶塞，只见那瓶子里各有一滴翠绿如玉般的液体。
　　正是一滴能加速任意层次灵植生长50年的时源灵液。
　　此时整整有七滴时源灵液摆在他的面前。
　　也就是说，吴羡完全可以凭借这七滴时源灵液加速任意灵药350年的生长时间，而且这个过程可以在三天之内就完成！
　　吴羡想到这里，立刻用神识控制着这七滴时源灵液，从瓶子里飞了出来，然后飞进灵植袋中。
　　“青源藤和百纹灵花。”
　　吴羡很快找到了需要时间加速的灵药幼苗。
　　其中青源藤需要加速到100年年份！
　　而百纹灵花则需要提升到50年份！
　　吴羡用了三滴时源灵液，加速了一根青源藤以及两朵百纹灵花。
　　至于剩下的四滴时源灵液，吴羡则将它们混入清水中，散开时源灵液的时源灵力，然后将它们按照不同比重，泼洒在其它需要几年、十几年年份的药材上。
　　等把这七粒十元灵液都用完后，此时灵芝袋中的所有灵药幼苗都经历了一遍时源灵液的浇灌。
　　“三天之后就见分晓。”
　　吴羡看着灵植空间中，正在以肉眼可见的速度飞快长大的灵药幼苗，脸上露出了笑容。
　　照这个速度看来，三天之后，这些灵药应该都可以生长成他所需要的年份了。
　　三天后。
　　当吴羡的神识，再一次进入灵值空间的时候，只见他三天前种下的灵药已经纷纷成熟，并且一些灵药因为年份的增高，变得更加丰硕饱满起来。
　　吴羡看向青源藤和百纹灵花。
　　只见青源藤已经长出了五个分支藤条。
　　按照青源藤，每隔20年就会多生长出一支分支的习性，这足以证明眼前这根青源藤已然是一百年年份的青源藤了！
　　而另外两朵百纹灵花，也各自长出了九个纹路各异的花朵，九为数之极，也是百纹灵花50年年份的灵药特征。
　　当吴羡看到这三株灵药的年份都达标的时候，他才松了口气。
　　随后他将这些灵药从灵植空间中用神识小心的摘了出来，并在留下种子并重新种植后，他将它们放进早已经准备好的玉盒中，随后他来到白药房门口，轻轻敲了敲门。
　　门很快被推开，眼睛上有了黑眼圈的白药，看着吴羡打着哈欠问道：“早啊，吴羡。”
　　“早个毛线啊，都已经晚上了！你又在炼丹？这两天你到底有没有休息过？”
　　吴羡看着白药眼睛上的黑眼圈，不由无奈道。
　　白药在得到青木元鼎后，就好像小孩子得到了最好玩的玩具一样，这两天疯狂的用青木元鼎炼丹，三天内几乎就炼制了二十几炉，这要是别的炼药师知道了，不得说他不要命了？！
　　但白药不仅没有这种自觉，反而在炼药的过程中，越来越觉得这青木元鼎是个大宝贝，炼丹的事情更加停不下来了！

第六十三章 震惊的何诚师徒
　　“有这么好的炼丹炉在我身边，我不先用过瘾，怎么可能睡得着？”白药笑了起来，“而且我们炼药师一旦获得了新的炼丹炉，我们做的第一件事都是在最短时间内熟悉这个新炼丹炉，找到以前练药时的手感，这样才可以在需要我们炼丹的时候最快最稳的练出丹药的。”“你不用担心我啦，好意我心领了，不过我可是炼药师，对自己的身体了解的比你更清楚。该休息的时候，我会休息的。”
　　吴羡闻言不由摇头。
　　不过他既然都这么说了，吴羡也不多劝了。
　　他进入白药的房间，发现他的房里倒是没有这两天的忙碌而变得乱糟糟的，只见各种灵药以及炼药所需要的用具都摆在了特定的位置，虽然有点乱，但倒是勉强看的下去。
　　他走到摆放灵药的地方，把刚刚收获的灵药玉盒放在了这里。
　　白药看到这么多玉盒后，先是一愣，随后下意识道：“你不要往我这里乱扔东西。”
　　话也没说完，他立刻反应过来。
　　“这是炼制无漏丹的灵药！？”
　　吴羡无语的点头。
　　“这么快就收集好啦？！”
　　白药眼中出现惊喜之色。
　　他快步走过去，把这些灵药玉盒一一打开，在看着这些已经达到年份的灵药，特别是青源藤和百纹灵花的时候，他眼中顿时爆发出了惊人的光芒，好像看到什么至宝一样。
　　“一百年年份的青源藤和五十年层次的百纹灵花，这品相也太完整了吧？！完全没有一点好像经历过百年风雨打磨的样子一样？！”
　　白药先是惊喜，随后有些疑惑道。
　　“那有区别吗？”
　　吴羡问道。
　　“有一定区别，不过区别不大，相较来说，我更喜欢你这种送来的灵药，看看它们的灵药特征，多么饱满啊！这灵药的品貌保存的简直完美！”
　　他痴迷的看着青源藤喃喃道。
　　吴羡见此，嘴角抽搐了一下。
　　他看着白药此时的状态，总感觉他是把这些灵药当成女人一样看待了……
　　“这些灵药应该可以炼制两炉无漏丹吧？”
　　“可以！”
　　白药点点头。
　　“交给我吧，这三天我已经把你的无漏丹丹方彻底熟悉了，三天之内我保证把无漏丹亲手送到你手里。”
　　“那我等你好消息。”
　　吴羡笑着说道。
　　随后他没有多做停留，简单的聊了几句后，就直接离开了房间，并关上了门。
　　房间外。
　　“等白药把无漏丹做出来，我就可以继续提升我的炼气之道的修为了。”
　　吴羡心想。
　　他在炼气八层这个阶段已经停了很长时间了，也该继续提升一下了。
　　作为一名不想咸鱼修仙的修行者，再加上身上有这么多外挂级别的法器，他要是不体修气修双向发展，简直都对不起自己这一身的外挂！
　　“小羡，你在这啊？”
　　熟悉的声音在不远处响起，无线转头看过去，发现是自己的师父和樊晴璇。
　　“师父好，师妹好。”
　　吴羡走过去笑道。
　　“我准备回到尚风县了。”何城说道。
　　“这么着急就回去？”
　　吴羡一愣。
　　“该回去了，我好歹也是尚风县的天工阁阁主，事情也多的很，这次要不是小羡你晋升筑基，我也不可能在这逗留这么久。”
　　“现在看到你真的筑基了，并且生活和修行也算顺利，我也就放心了，得回去继续当我的阁主去了。”
　　“好吧。”吴羡看向樊晴璇，“师妹你呢？”
　　“我在灭妖城也逗留一段时间了，也想回去陪陪师父了。”
　　樊晴璇说道。
　　吴羡点点头。
　　“对了，师父，我有……”
　　“小羡你……”
　　吴羡和何诚同时说话，随后两人一愣，吴羡笑道：“师父先说吧。”
　　“好，我听说你店里的虚幻网络世界珠是你亲自做的，那珠子我看了，很神奇，也很复杂，师父想问一句，你如今的炼器水平到底到了什么地步了？”
　　何诚好奇道。
　　“我……”吴羡犹豫了一下，还是决定实话实说，“徒儿觉得自己应该已经跨入二阶炼器师的层次了。”
　　此言一出，哪怕何诚和樊晴璇对此早有猜测，也依然被镇住了。
　　十六岁的二阶炼器师啊！
　　这是真正的天才中的天才才能达到的水平！
　　“二阶炼器师，哈哈，我的徒儿竟然已经晋升为二阶炼器师了，而且还是在十六岁的年龄！”
　　何诚哈哈大笑了起来。
　　他能不高兴吗？！
　　十六岁的二阶炼器师啊！
　　这要是说出去，整个后商国谁敢相信？！
　　就算是自己的师父李玄通，当年都没这么牛逼吧！
　　他不怀疑，吴羡在说谎。
　　虚幻网络世界珠的复杂程度已经证明了一切！！
　　而且他还觉得，既然自己的这位徒儿炼制出了虚幻网络世界珠，那么他的炼器水平，恐怕不仅仅是初入二阶炼器师这么简单！
　　二阶中品炼器师？还是更恐怖的二阶上品炼器师？！
　　何诚有些难以想下去了。
　　他看着眼前脸色依然还有些稚嫩的吴羡，感觉这有点超乎他的想象了。
　　他想了下，从储物戒指中拿出一块两朵橙色火焰并排在一起的徽章递给吴羡：
　　“这是二阶中品炼器师的徽章！”
　　“从今天起，你就是我人族的二阶中品炼器师！”
　　“这……可以吗？”
　　吴羡一愣。
　　他之前的炼器师品阶可才是一阶下品而已啊。
　　“安心拿着吧，以你现在的炼器水平，拿个二阶中品炼器师徽章，我甚至都有些怀疑，是不是不够。”何诚笑道，“不过你师父我也只是二阶上品炼器师而已，能给你发的，也只有这次一级的徽章了，你可不要嫌弃哦。”
　　“当然不会！”
　　吴羡连忙道。
　　他现在的炼器水平确实没到三阶。
　　“你刚才想问什么？”
　　何诚笑了笑，随后问道。
　　“师父……”吴羡犹豫了下，“申倩儿怎么样了？”
　　“她啊，被他哥接走了，至于去干什么。”何诚摇摇头，“我也不知道。”
　　“不过她哥哥申屠不是坏人，你不用担心她，她此时说不定过的比你还好呢。”
　　吴羡点点头。
　　申倩儿的哥哥，他听申倩儿说过很多次了，确实对她最好，甚至说一句全天下对申倩儿最好的人都不过分。
　　被他接走的话，那确实不用担心。
　　“师父。”吴羡说道，“我制造出了一阶中品的育灵瓶。”
　　何诚瞳孔一缩。
　　樊晴璇也身体一激灵，瞪大眼睛看着吴羡。
　　一阶中品育灵瓶制造出来了？！

第六十四章 三个要求（四千字章节！）
　　“你说的是真的？”
　　何诚有些难以置信的看着吴羡。
　　“在这件事情上我不会说谎。”吴羡点点头。
　　何诚师徒对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色。
　　小羡竟然真的把一阶中品层次的育灵瓶创造出来了？
　　一想到这件事情可能引发的影响，两人的身体竟然控制不住的有些发抖。
　　没有办法。
　　一阶下品层次的育灵瓶就对整个后商国，甚至开始对整个南荒修行界都产生了一定的影响。
　　那等这一阶中品育灵瓶出现之后，它又会给多少人族带来多么惊人的影响？
　　两人有些不敢想象。
　　“一阶中品层次的育灵瓶有什么效果？”
　　何诚深吸一口气问道。
　　樊晴璇也在一旁紧盯着吴羡。
　　“这个我做过测试了，它在凝聚生机灵液的时间上没有发生改变，依然是只有七天才能凝聚出一滴生机灵液，至于它的效果，由于凝聚的是一阶中品层次的生机灵液，它能够让一阶中品层次的灵植在三天之内，度过120天的生长时间，让一阶下品层次的灵植，在三天之内度过360天的生长时间，至于不入流层次的灵植，它能加速的生长时间大概在三年左右。”
　　何诚闻言倒吸一口凉气。
　　樊晴璇也低声‘啊’一声。
　　“这件事你有没有把它告诉别人吧？”
　　何诚问道。
　　“只有我们三人知道。”
　　“好，你千万不要告诉别人，我会把这件事禀告给商王陛下和我的师父，请他们定夺。”何诚说完后，想到了吴羡的性格，补充道，“放心，我们一定会将这一阶中品育灵瓶用在最合适它的地方。”
　　吴羡点点头。
　　这他倒不怎么担心。
　　毕竟他全程看了后商国是怎么用一阶下品层次育灵瓶的，倒是不担心他们会搞什么歪心思。
　　“那它的炼制方法和成品……”
　　“我这有。”
　　吴羡右手一翻，一个翠绿色的瓶子和一个法器传承玉简出现在他手中。
　　“这就是育灵瓶和育灵瓶法器传承玉简。”
　　他将这两样东西递给何诚。
　　何诚接过去，双手竟然有些发抖。
　　这可是后商国，甚至整个南荒修行界人族的未来呀！
　　“这东西既然落在我的手里，我一定不能让它有事！一定要把它安全的送达到王都！”
　　他心中立刻升起这个想法，脸色不由严肃起来。
　　但当他抬起头看着吴羡这张稚嫩而又充满期待的年轻脸庞的时候，他的眼中和嘴角又不由流露出了一丝对未来充满希望的笑意。
　　他忽然想起了吴羡离开尚风县时，临走前把一阶下品育灵瓶交给他们的场景，那时候他们的心情也是这样，当时他就感觉吴羡也许会带给他们人族更多的希望。
　　“现在看来，我的目光果然没错。”
　　他喃喃笑道。
　　“怎么了？师父？什么没错？”
　　吴羡一愣。
　　“没什么。”何诚笑着摇摇头，他看着吴羡道：“你有什么想要的奖励吗？这次无论你想要什么奖励，师父我一定帮你要回来，无论是灵石法器，甚至就算是法宝胚胎，我也可以帮你带回来！”
　　他说这话的时候语气异常坚定。
　　他此事甚至已经认为，就算之后后商国国王把下一代王位传自己的弟子，他也不会感到意外。
　　因为让无数人族修士得到修行上的好处，让人族的实力在现在甚至未来都因为育灵瓶的出现而不断的变强。
　　如此壮举，从现在起倒数千百年之内，后商国有谁能做得到？
　　整个南荒修行界又有多少人能做得到？
　　“法宝胚胎？”
　　吴羡在听到师父的话后，却有些哭笑不得。
　　他才刚筑基多久，要法宝胚胎做什么？
　　毕竟他体内又没有金丹层次的法力，就算拿到法宝，他也发挥不出法宝十分之一二的威力，这样还不如给他一个顶尖的筑基法器呢。
　　不过既然师父都这么说了，他自然也不会浪费这种讨要好处的好机会。
　　再说这好处，他要的也心安理得！
　　不过要什么好呢？
　　吴羡思考起来。
　　灵石？
　　吴羡想了下，随后摇了摇头。
　　有了无限小店在，他对于灵石的需求，其实已经不是像以前那么迫切了。
　　毕竟如果真的想要灵石，多让无限小店赚两天就可以得的到，没必要浪费这么一个宝贵的机会。
　　至于法器？
　　那就更开玩笑了。
　　他可是有装备编辑器的人，怎么可能会向外界索要法器？
　　有这机会，自己通过装备编辑器自己做一个不香吗？
　　吴羡想到这不由纠结起来。
　　除了法器和灵石，他还能要什么？
　　何诚见他正在思考，也没有打扰，而是笑着看着他。
　　樊晴璇更不用说，她反而很好奇，吴羡会向国家提出什么要求。
　　不过话说回来……
　　师兄可真了不起啊！
　　她心中忍不住想到。
　　本来她之前因为吴羡已经筑基，而自己变成了师妹的事情，心里还是有些不适应的。
　　谁让吴羡看上去太稚嫩了。
　　不过现在一看，自己这位长相稚嫩的师兄，竟然连一阶中品层次的育灵瓶都创造出来了，等这个育灵瓶正式发挥作用的时候，不知道会有多少人族国度和修行者会因此而受到正面影响，进而提升南荒修行界全体修行者的实力。
　　这样有大成就大伟业的人当自己的师兄，就算年龄比自己小一些，也完全不亏，甚至大赚特赚了呀。
　　她心中瞬间想通了。
　　而就在这时，吴羡抬起头看向自己的师父何诚：
　　“我有三个要求。”
　　“三个？好！”
　　“你说。”
　　何诚微微有些意外，随后毫不犹豫的点头。
　　“第一，据我所知，咱们后商国一共有12个包括奉玄郡在内的郡地，我希望国家能帮助我们无限小店，在这12个郡地各建立起一家无限小店的分店，并且能够保障我们无限小店在经营时不受恶意打扰。”
　　“这个问题不大！”
　　何诚想了下说道。
　　如果对于一般的势力而言，在整个后商国十二个郡地内建立12家店铺，会让他们心疼花费的人力财力和物力！
　　但对于后商国来说，这个自然是小事，只是会稍稍花费一些时间而已。
　　“我的第二个要求是：帮我调查食灵鼠圣子的踪迹，并让国家多派一些筑基来灭妖城驻扎一段时间。”吴羡认真道：“据我所了解，食灵鼠圣子之所以在这段时间里不见踪影，是因为它去寻找能够让他成就妖将阶位的机缘去了。”
　　“如果不能在他突破妖将之前找到他，那我们面对的可能就是突破到妖将层次的食灵鼠族圣子！”
　　“我们本来就跟它有矛盾，也许它之前会认为我们后商国有商王陛下在，不敢大开杀戒，但等它跨入二阶妖将层次，到时候以它的实力恐怕就不会顾忌那么多了。”
　　“到时候，毫无顾忌的圣子在我们人族的领地内会干什么，我们可能都不敢去保证了。”
　　“所以为了以防万一，必须要有更多的筑基，甚至是金丹修士来到我们这里驻扎一段时间，防止食灵鼠圣子成为妖将，然后来我们这里破坏。”
　　“食灵鼠圣子要晋升为妖将？！”何诚一惊，问道：“你从哪得得知这个消息的？”
　　“我在引灵石矿洞的那些食灵鼠鼠族那里，碰到了一只会说人族语言的食灵鼠，这个消息就是从它嘴里得到的。”
　　吴羡说到。
　　“原来如此……”何诚神色更加严峻起来，认识到了问题的严重性，“我会立刻赶去王都把这个事情告诉给你商王陛下的。”
　　吴羡点头，随后继续道：“至于第三个要求，我希望能拥有一种能破开高阶防御型法器的手段，这种高阶防御型法器是上半身甲衣，可能是二阶顶尖法器，也有可能三阶法器。”
　　“……行！”
　　何诚眼中露出惊异之色。
　　破开二阶甚至三阶防御型法器的手段？
　　这可不是一般的修行物品能做到的！
　　自己的这个徒儿要做什么？
　　犹豫了下，他没有多问。
　　何诚相信自己的徒儿做的事情都是有自己的打算的，既然没告诉他，那肯定有他自己的理由。
　　他脸色严肃起来。
　　“情报紧急，我就不多停留了，我会立刻回到王都把你说的事情和你给的育灵瓶和法器传承玉简，都交给商王陛下和我师父他们。”
　　“那一路保重，师父。”
　　“那个食灵鼠圣子不知道在什么地方，你这段时间也要小心。”
　　何诚向他说道。
　　“知道了，师父。”
　　吴羡心里一暖，点点头。
　　何诚最后看了吴羡一眼，随后和也有些不舍的樊晴璇一起离开了庄园。
　　吴羡看着他们离开，喃喃道：“自己会不会太迟了，都已经距离那个食灵鼠圣子寻找妖将机缘过得这么久了，它此时恐怕已经晋升为妖将了吧？”
　　话虽如此，他还是隐隐觉得那个圣子应该没有突破为妖将。
　　如果他真的成为了妖将的话，就算他没想着报复人族，那么整个食灵鼠一族也不可能一点儿波澜都没有，好像什么事情都没有发生过一样。
　　那个食灵鼠一族圣子无双，看上去也不像是一个喜欢隐藏自己光芒的妖族啊！
　　“难道他真的没有突破为妖将？”
　　他若有所思。
　　三天后，白药顺利的将无漏丹炼制了出来，令吴羡有些惊喜的是，不知道是不是因为白药运气太好的原因，还是因为他炼药手段高超的原因。
　　他练出来的两炉无漏丹，本来正常来说只能出炉两颗，但最后出炉的时候，他竟然每一炉都炼出了五颗无漏丹。
　　也就是说白药炼制出来的这两炉丹药都触发了额外产出丹药的效果。
　　而且最不可思议的是，他炼制出来的十颗无漏丹中有六颗都触发了破禁和强化效果。
　　结果这六颗无漏丹，纷纷从一阶上品丹药直接提升到二阶中品丹药，并且由于它们的丹药效果100%翻倍的缘故，这六颗二阶中品层次的无漏丹已经无限接近起了二阶上品丹药的效果。
　　吴羡对此表示相当惊喜。
　　他本来都做好准备，让白药再通过育灵瓶制造出个五六份无漏丹了，这就是为了防止两炉无漏丹的药效不够将他的修为提升到炼气圆满层次，并改变自己的体质成为无漏之体。
　　但谁成想青木元鼎竟然产出了六颗无漏丹，并且都达到了无限接近二阶上品无漏丹的地步！
　　这要是一口吃下去，他不得立刻无漏经圆满？
　　直接成就无漏之体！？
　　白药也相当激动。
　　虽然他在炼丹之前，就已经彻底弄清了这青木元鼎的练丹效果，但当这两炉超乎想象的无漏丹成品真的出现在他的眼前的时候，他还是不禁对这青木元鼎的练丹效果感到无比的惊叹。
　　这哪里是二阶层次的炼丹炉啊？
　　这明明是神级炼丹炉啊！
　　吴羡夸奖了白药一番，随后他立刻把这十颗无漏丹拿走，随后他回到自己的聚灵室内，在引灵石前的蒲团上打坐。
　　他脑海中回忆起已经被完全默背下来的无漏经内容，在确定心里有底儿后，他拿出一颗二阶上品层次的无漏丹，先是看了两眼。
　　只见这无漏丹，通体青蓝色，一股至纯至净的水之气息和木之气息，让吴羡一闻就感觉有些心旷神怡，似乎自己的身体都被洗涤了一遍一样。
　　“不愧是无限接近二阶上品层次的无漏丹！”
　　“不管你的配方是不是真正的无漏丹丹房，但那原先只有一阶上品层次的无漏丹肯定比不上现在的无漏丹！”
　　他露出笑容。
　　就算真的不是原品又怎么样？
　　就算同阶之中，它的效果可能比原先的无漏丹差又怎么样？
　　现在只要经过破禁和强化效果一催化，无限接近二阶上品层次的无漏丹，分分钟教可以原版一阶上品层次的无漏丹做丹！
　　他不再犹豫，先是脱光了自己浑身上下所有的衣服，随后然后利用御物术，让自己悬浮起来。
　　做好准备后，他直接将这颗无漏丹放进了嘴里，然后一口吞了下去。
　　刚吞下去，吴羡顿时就有了感觉！

第六十五章 双道筑基（上）
　　吴羡默默感觉此时的变化。
　　他感觉这颗丹药入口即化，随后就化作无数清凉又夹杂着一点点怪异炙热的感觉，涌向他的身体各处。
　　随后他的身体顿时产生了一种酥酥麻麻的感觉，好像有什么东西要从自己的身体内部被排斥出去一样。
　　那是属于自己身体中的隐藏的异类！
　　也就是人类在从母胎诞生出来后，在后天的生长环境中，不断积累出来的后天污垢！
　　吴羡深吸一口气，一边忍着这些酥酥麻麻的感觉，一边享受着身体仿佛被药力冲刷的舒适感。
　　这种有些对立的感觉，让他既舒服又有些难受。
　　但他知道这是无漏丹在排除自己身体内杂质的过程，所以他心里还是十分有耐心的等待这个过程结束。
　　过了足足两刻钟功夫，吴羡才缓缓睁开眼睛，从被折磨的状态中清醒过来。
　　然后他顿时闻到一股极其难闻的恶臭，这股恶臭在自己身体表面上散发出来，并且不断的涌向自己的鼻孔。
　　他本身就是神通者，再加上自己筑基三重天的体修修为，嗅觉自然不是一般的灵敏。
　　于是这股恶臭让他几乎第一时间就想吐出来。
　　但还好他及时控制了这种感觉，随后他低头看向自己的身体。
　　只见他自己的身体表面竟然覆盖了一层又黑又皱的油腻污垢皮层。
　　这脏东西甚至在他的脸上都有。
　　“卧槽！”
　　吴羡心里庆幸。
　　幸亏自己在吞下这无漏丹之前，把自己的衣服都脱掉了，连内裤都没有留，甚至为了避免沾到地面上，他都是浮在半空中突破的。
　　现在看来这果然是英明之举。
　　吴羡看着自己恶臭的身体有些受不了了！
　　“四倍时间加速！”
　　他低喝道。
　　随后就见他双手手掐法印，口念法诀，不到半息时间，他就用出了驭水术。
　　大量的水滴从他身体周围的空气中凝结出来，并将吴羡包裹在它凝聚而成的大水球中。
　　这水球中的水流不断的冲刷他的身体，将他体表上的这些黑色污垢全都冲下去。
　　等吴羡的体表彻底干净后，这颗水球也从原本清水的透明色，变成了混浊的黑色。
　　他之后又连续用了三次驭水术，清洗自己的身体，在连续三次清理完自己的身体后，他的身体才彻底干净下来，吴羡的心情放松了下来。
　　脏是真滴难受。
　　“舒服了。”
　　他脸上露出笑意，随后开始检查自己此时的身体情况。
　　首先自然是感觉自己的身体轻松了很多，不禁体表的皮肤变得更加白皙光滑稚嫩紧致，甚至就连他体表的肌肉轮廓，也变得更加清楚了一些。
　　而当他检查起自己修为的时候，他赫然发现自己已经从炼气八层突破到了炼气九层，并且还超过了炼气九层一部分，距离炼气十层的修为都为之不远了。
　　吴羡见此神色如常，完全没有任何意外的表情。
　　他早就进入到炼气八层很久了，如今吃了一颗既能够排出体内污垢又能提升修为的二阶中品丹药，不突破才怪。
　　他右手一翻，又是一颗二阶上品层次的无漏丹出现在他右手中。
　　他看着这颗丹药，想着刚才的吞服过程，心中有了一个结论。
　　虽然自己的炼气修为只有炼气八层，但因为自己在体修方面的层次已经达到了筑基三重天的地步，所以在吞服下这一颗无限接近二阶上品层次的无漏丹后，丹药对他的身体完全没有什么影响。
　　“看来丹药的服用限制，并不是取决于服用者的炼气修为层次。”
　　“而是取决于服用者的身体是否能够承受的住。”
　　吴羡心里想到。
　　又get到了一个知识点！
　　他表示很赞。
　　随后他毫不犹豫的又吞服下了这颗二阶中品层次的无漏丹。
　　又过了两刻钟的功夫，当吴羡再次睁开眼的时候，他发现自己的体表上虽然依旧出现了污垢，但这次出现的无垢已经远远低于第一次产出的污垢数量了，差不多只相当于第一次产出污垢数量的十分之一左右。
　　而当他再次感受自己的炼气修为的时候，他果然发现自己的炼气层次，已经从炼气九层提高到了练气十层！
　　“不愧是无限接近二阶上品层次的无漏丹！”
　　他心里感叹了一句。
　　随后他果断又拿出了第三颗二阶中品层次的无漏丹，然后直接扔进嘴里吞服了下去。
　　同样的酥酥麻麻的感觉再次传来，吴羡这次已经熟能生巧了，他默默的忍受着这种感觉，脸色都没有变化。
　　等过了一会儿，他的脸色忽然间变得温和起来。
　　因为他感觉到自己的身体好像在经历什么样变化，让他感觉到了一种无比亲切温暖的感觉。
　　“这是在母胎里的感觉吗？”
　　他心里忽然冒出这个想法。
　　哪怕他已经忘记了在母胎里是什么样的感觉，但此时他却觉得自己冥冥中所感受到的就是在母胎里的感觉。
　　那种自身血脉中没有丝毫污垢，自己的身体无比纯净的感觉。
　　这就是
　　无漏之体！
　　在服用了三颗无限接近二阶上品层次的无漏丹的时候，他的体质终于晋升为了传说中的无漏之体！
　　他缓缓睁开眼睛。
　　当他低头看向自己的身体的时候，他发现自己的身体这一次竟然连一点污垢都没有，皮肤看上去仿佛是极品玉石一般。
　　“无漏之体的感觉，好舒服啊！”
　　他轻声道。
　　语气中带着几分享受的懒散感觉。
　　等他回过神再感受自己修为的时候，他赫然发现自己此时的修为已经再次发生突破，来到了炼气十一层。
　　“那就一鼓作气吧！”
　　吴羡察觉到自己的修为后想到。
　　他直接将剩余的三颗二阶上品层次的无漏丹全部拿了出来，然后直接全都扔进了嘴里。
　　三颗无漏丹入口即化，随后就变成了磅礴的丹药之力涌向他的四肢和身体。
　　吴羡的脸色瞬间变得通红，但他的身体却没有感觉到丝毫异样，更没有感觉到有什么难受的地方。
　　吴羡啧啧称奇。
　　看来自己的身体强度比自己想象的要高得多。
　　其实如果是走炼气之道的修士的话，哪怕他是筑基，一次性吞服三颗这种层次的无漏丹，恐怕也撑不了多久就会在很短的时间内走火入魔，接着身体爆裂而亡。
　　但吴羡筑基三重天的体修修为，再加上媲美二阶中品法器的身体坚韧度，却让他完全坦然地面对了这一切！
　　接下来的时间里，吴羡开始运行起了《吐浊纳清法》，吸收起了这三颗无漏丹的药力。
　　一个时辰之后。
　　吴羡依然盘坐在蒲团上，他脸色此时已经恢复了正常，不像之前那样通红。
　　忽然！
　　吴羡脸色微微一动。
　　这时候如果有修士在吴羡旁边的话，就会震惊的发现吴羡此时的身体，竟然诞生出了一股引力旋涡，这股引力漩涡将他身体周围的灵气，转瞬间就席卷进去，并吞噬进了他的身体里。
　　并且随着时间的推移，他身体中所诞生的漩涡越来越强，覆盖面积越来越大，没过一会儿，整间聚灵室中的所有灵气，就全部被他吸收进了身体里。
　　不过这依然没有让灵气漩涡扩大的步伐停止。
　　很快它吸纳灵气的覆盖范围，就冲出了庄园来到了外界。
　　这么大的灵气波动，立刻惊动了在附近行走的玄穹宗内门弟子们。
　　“我怎么感觉我们周围的灵气正在逐渐变得稀薄？”
　　“有人在突破吗？”
　　“不是吧，什么突破会影响这么大？我们可是在外面呢，如果是普通的突破的话，影响的范围会很小吧？”
　　“那如果不是普通炼气层次的突破的话，那此时突破的人难道是要……”
　　这些玄穹众内门弟子中的一些脑袋灵活的人，很快心中冒出一个猜测，这个猜测让他们脸色立刻变得震惊起来。
　　有人在突破筑基！
　　是谁？！
　　他们无比吃惊。
　　然后他们立刻顺着灵气漩涡的源头跑过去，等他们来到吴羡庄园门口的时候，他们中的一些人很快认出了这里是谁的庄园。
　　“这里不是吴羡长老住的地方吗？”
　　“吴羡长老不是早已经就筑基了吗？”
　　“难道是有人此时正在吴羡长老的庄园内突破？”
　　“开什么玩笑？有能力突破为筑基的前辈，不会自己找个只有自己知道的安全地方独自开始筑基吗？怎么可能会在其他人住的地方突破？万一出现意外了怎么办？”
　　有人反驳道。
　　而听到这话，那些以为有人在吴羡家里筑基的玄穹宗众弟子们纷纷点头。
　　筑基可是一个修士的人生重要阶段！
　　在即将筑基的时候，修士们一般都很多疑，生怕有人会在自己筑基的时候打断自己突破，从而让自己一生无法再次突破！
　　所以一般要筑基的修士都会自己找一个只有自己知道的安全地方进行突破，而很少会去别人家里进行突破。
　　毕竟人心隔肚皮。
　　谁知道对方会不会是一个表面兄弟，看到你正在突破时，突然出手破坏筑基的过程。
　　到时候想哭都没地哭去。
　　“那这时候在吴长老庄园内，引发这么大灵气波动的人是谁？”
　　“难道是吴长老本人正在修行什么很厉害的法术？”
　　众弟子疑惑道。
　　就在这时候，一个弱弱的声音响起来：“我听说吴长老是以体修之道筑基的？你们说这次的灵气波动，会不会是因为吴长老正在尝试突破练气之道的筑基？”
　　众人一愣，随后纷纷看向他。
　　“我……我猜的……”
　　说话的人看到这么多人看过来立刻怂了。

第六十六章 双道筑基（下）
　　“不是吧？双筑基？可能吗？”
　　“虽然我现在也不太相信，不过好像也只有这个可能了，毕竟这种灵气漩涡一般只会在突破的时候才会出现，而且这么大的灵气漩涡，除了是有人在筑基外，我实在想不到会是在修行什么法术！”
　　“如果吴长老的炼气之道也筑基的话，那他岂不就是咱们灭妖城内的第一人了？”
　　此言一出，众人顿时激灵了一下。
　　灭妖城第一人！？
　　他们看向吴羡所在的四层小楼。
　　我们正在见证灭妖城第一人的诞生？！
　　“郑守护者来了！”
　　“诸葛长老也来了！”
　　“萧守护者也来了！”
　　“赵供奉也来了！”
　　有人转头向身后一眼，接着浑身不禁一抖。
　　因为他们竟然看到灭妖城内的四大守护者，竟然纷纷都前来了，就在他们身后。
　　他们此时正面色严肃、期待而又复杂的看向吴羡所处的四层小楼，仿佛在等待着什么。
　　萧道明更是直接站了出来，拿出来一个阵盘对庄园附近的玄穹宗弟子们释放了一个禁言大阵，让吴羡庄园外瞬间安静下来。
　　看到这一幕，之前猜测吴羡将要双筑基的玄穹宗内门弟子们，心中顿时震动起来。
　　看样子，他们好像推测的没错。
　　我们灭妖城难道真的要出现一名体修炼气双筑基的强者了吗？
　　就在这时候，众人忽然感觉自己身体周围的灵气，逐渐恢复了原来的状态。
　　他们连忙看向吴羡庄园方向的灵气，发现之前出现的那股灵气漩涡，此时已经归于平静了。
　　众人不由屏息。
　　突破成功了？！
　　还是失败了？！
　　“诸位怎么都来了？萧守护者？诸葛长老？还有其他两位守护者，你们也来啦！”
　　一个声音从庄园内传了出来，随后一个英气勃发的少年，从庄园内走了出来。
　　他打开大门，愕然地看着眼前这接近50人围观自己的场面。
　　此人自然就是吴羡。
　　此时他与自己闭关之前，身体已经发生了一些变化。
　　首先是他自己的个头，已经来到了一米八的程度。
　　其次他的面貌也褪去了原先的稚嫩，脸上此时只剩下一丝青涩，证明他还是一个未成年的16岁少年。
　　萧道明等四名筑基看着吴羡此时的样子，心里不由震动。
　　他们都是经历过筑基的人，又怎么可能看不出他此时的状态？
　　“真的筑基了！”
　　“他又达成炼气之道的筑基了？！”
　　“双道筑基！简直不可思议！”
　　“以前曾经达到过这种成就的，好像只有商王陛下吧？”
　　“就算是商王陛下，我记得他当年在突破到双重筑基的时候，那时也已经30多岁了。”
　　“吴长老才16岁啊！”
　　他们四人喃喃道。
　　心中无比震撼。
　　忽然他们反应过来，眼神复杂地对视一眼，随后抱拳恭敬道：“恭贺吴长老炼气之道筑基成功！”
　　此言一出，众多围观的玄穹宗弟子都呆在了原地，随后他们立刻狂热的看着吴羡。
　　自己猜测是一回事，而有权威的筑基大人们当面承认了可就是又另一回事了！
　　他们是真的目睹了一名以双重筑基的最强筑基修士诞生了。
　　“恭贺吴长老以双道筑基！”
　　“此乃我们灭妖城天大喜事，我们定要大宴三天！”
　　“不错不错！”
　　萧道明他们很快掩饰起了自己心中的小情绪，笑着向吴羡走了过去，并对他建议道。
　　“如何？吴长老？”
　　他们看向吴羡。
　　“全凭诸位做主。”
　　吴羡想了一下，点头答应了。
　　该低调时低调，但该高调的时候不妨也高调一下。
　　最差也能为自己的无限小店打一个广告。
　　吴羡想着自己的小算盘。
　　……
　　萧道明他们动作很快，第二天他们就为吴羡举行了一场隆重的筑基大宴。
　　这场大宴在整个灭妖城开展，整整举行了三天的时间。
　　在这三天时间里，整个灭妖城都张灯结彩，喜庆气十足。
　　而吴羡小店也在这三天的时间里，再次打响了自己的名气，并将自己的名气通过吴羡带来的热度，开始向整个后商国甚至是整个南荒修行界开始扩散起来。
　　而所有的灭妖城修士们也都知道了，吴羡以炼气之道和体修之道达成双道筑基的惊人事实。
　　这让很多人都非常惊叹，又有些不可思议。
　　要知道就算是商王陛下在举国之力的帮助下，也是在30多岁的时候，才达成了炼气体修双重筑基的成就。
　　而吴羡可是一名真正的从草根修士崛起而来的最强筑基修士啊。
　　这怎么比？
　　最关键的是，他今年才仅仅16岁。
　　这两点加起来，让吴羡的双重筑基超出了很多人的想象！
　　要知道修士们虽然可以在炼气阶段修行过程中，凭借着丹药快速提升修为，但这种事只能解决一时之需，不能每次想要提升修为的时候，都要依靠丹药辅助。
　　如果有修士一直用丹药来提升修为的话，那么他造成的后果必然就是根基不稳。
　　前期越依赖丹药提升修为的人，那么在之后的突破过程中，他的突破难度也会越来越高，火入魔身死道消的几率也就越来越高。
　　这也是很多人不敢多用丹药提高修为的原因，也是后商国封禁炼气九层之后的修行辅助丹药的原因。
　　这一切都是为了提醒修士们，在修行过程中一定要打好基础，不能急功近利！
　　但他们不知道的是，吴羡一路修行过来，几乎都是用丹药提升修为的。
　　而他之所以一直用丹药提升修为，但却从没有出现根基不稳、走火入魔的原因有很多，而就是这些原因共同促使了吴羡没有出现服用丹药过多所产生的修行弊端。
　　首先，他的炼气阶段的修行功法是《吐浊纳清法》，这本来就是一部能够扎实根基，同时排除体内杂质（比如丹毒），能让修士们多服用丹药修行的炼气功法。
　　其次是吴羡觉醒了神通！
　　他在觉醒神通后，神通所带来的神通根基立刻就让吴羡比寻常修士的根基扎实了十倍百倍之高！
　　因此，就算他服用了很多修行丹药，但吴羡凭借着影之子神通所附带来的神通根基，也已经完全忽视了这种丹药带来的小影响。
　　而且还有一点很重要的原因，那就是吴羡兼修肉身！
　　体修让她的肉身根基就无比扎实，这间接的提高了他的修行根基，免去了很大一部分大量服用修行丹药给他带来的影响。
　　再加上无漏丹和无漏经，又有排除体内污垢，扎实修行基础的辅助能力！
　　种种因素之下，吴羡才可以在服用了大量修行丹药的基础下，不仅修行境界飞速提高，更是在16岁的时候就稳稳的突破到了体修炼气双道筑基的地步，并且修行根基依然无比扎实，完全没有受到一点影响。
　　三天之后。
　　吴羡的筑基大宴才逐渐落幕。
　　在众人依然喜悦的时候，吴羡来到了天工阁。
　　“我要租一间玄字层次的炼器室。”
　　他将自己的二阶中品炼器师徽章和租炼器室的灵石递给女工作人员。
　　“见过吴长老！”
　　负责租借炼器室的女工作人员在看到吴羡后立刻眼睛一亮。
　　现在的吴羡可是整个灭妖城的大名人，甚至有人已经冠以他灭妖城第一人的称谓！
　　并且他的名声据说已经开始向整个后商国和整个南荒修行界扩散开来了。
　　可以想象的是，过不了多长时间，吴羡的大名就会流传到整个南荒修行界修行者的耳中。
　　所以她完全不敢怠慢。
　　“我这就给吴大人安排一间玄字炼器室。”
　　说话的同时，她下意识瞄了一眼吴羡递过来的徽章和灵石，在看到那个二阶中品炼器师徽章的时候，她一愣，随后看向吴羡迟疑道：“吴大人，已经成为二阶中品炼器师的您，是可以免费使用天工阁内的任意天字品阶的炼器室的。”
　　“您真的要租玄字品阶的炼器室吗？”
　　她有些忐忑的问道。
　　“额……可以免费用天字品阶的炼器室？”
　　吴羡一愣。
　　这他还真不知道。
　　“这是二阶层次的炼器师们的权利，并且这权利是可以在全国各大天工阁内通用的。”
　　“那就给我换一间最好的天字炼器室。”
　　吴羡爽快道。
　　能用最好的，他当然不会用差一层次的。
　　“是，吴大人。”
　　女工作人员迅速安排，随后恭敬地递给吴羡一块天字三号炼器室钥匙，并告诉了吴羡这间炼器室的位置。
　　知道位置后，吴羡没有停留，直接来到了这里，并进入了这间天字三号的炼器室内。
　　天字品阶的炼器室与玄字品阶的炼器室有很大不同。
　　首先它自带的炼器炉变成了二阶上品层次的炼器炉，虽然不属于那种最顶尖的二阶炼器炉，但品质也已经相当优秀。
　　其次就是天字层次的炼器室自带两名随叫随到的工作人员。
　　这两个工作人员一般会守卫在门外，负责看守炼器师大门，防止外人闯进，另一方面就是负责帮助炼器师处理一些小事。
　　比如去灵材库购买灵材、比如更换炼器室、再比如传信等跑腿的事情，都由这两个工作人员负责。
　　除此之外，天字炼器师还有一些其他的好处，这些好处主要是在炼器工具方面的好处，这里就不一一赘述了。
　　总之，吴羡对新环境十分满意。
　　炼器室内。
　　吴羡拿出了自己的武灵剑。
　　他眼睛看着这柄武灵剑，右眼中很快出现了武灵剑的图纸信息文字。
　　“如今我筑基体修都已经突破到了筑基境，该为食灵鼠圣子的事情做准备了。”
　　吴羡轻声道。
　　他可没忘记自己对白药所说过的话。

第六十七章 提升实力
　　“提升二阶中品坚韧和锋锐词条到二阶上品！”
　　吴羡看的武灵剑的词条低声道。
　　话音刚落，他顿时感觉大量的法器炼制知识涌进了他的脑海，这让吴羡立刻闭上眼睛接受这些传出层。
　　过了一会儿，他睁开眼睛。
　　此时他已经完全掌握了如何将武灵剑从二阶中品法器提升到二阶上品法器的炼制方法。
　　“可惜我现在只是初入筑基修为，要不然我倒是可以将武灵剑提升到三阶法宝的地步。”
　　他心中有些可惜。
　　三阶法宝能够爆发出来的威力，自然比二阶法器能够爆发出来的威力强上很多很多。
　　但他就算可以将武灵剑提升到法宝的地步，但以他目前筑基层次的法力，也无法将法宝的威力完全使用出来，反而对自己来说是种累赘。
　　他浏览着脑海中如何提升词条的法器炼制内容，想了下，没有立刻出去找灵材库的婆婆买灵材，而是心中默默道：“将二阶上品锋锐词条和二阶上品坚韧词条，提取到我的身上！”
　　下一秒，他只感觉自己的身体骤然爆发出一种极其强烈的剧痛感，仿佛有人在拿刀一刀一刀的削掉他的血肉，然后又有新的血肉从他的骨骼血管中长出来一样。
　　同时他还感觉自己的骨骼仿佛被人先打碎可一遍，然后又重新换上了新的骨骼一样。
　　这种痛苦简直就不是寻常人能够忍受的！
　　“呼……呼……”
　　他咬紧牙根，喘着粗气，忍受着这脱胎换骨般的痛苦。
　　他也不是第一次经历这种事了，倒是可以勉强忍受下去。
　　过了大约半个时辰左右，吴羡的喘息声才渐渐停了下来，他的脸色也由惨白色，逐渐恢复了红润，他身上的痛苦感也逐渐消失，一切都恢复了正常，从外观上看，吴羡好像什么都没有发生一样。
　　不过当他伸手摸了摸自己的身体，感受着自己身体坚韧程度的时候，他知道他的身体又变强了。
　　他拿着自己的二阶中品法器层次的武灵剑，在自己右手手心上轻轻一划。
　　只见他的手心，连一道划痕都没有出现。
　　吴羡眉头一挑，随后又用武灵剑在自己的手心上划了一剑。
　　这次他用了自己五成的力道！
　　别看只有五成，但以他体修筑基三重天的力量来说，五成的力道也已经媲美初入筑基层次的体修力量了。
　　不过即便是如此，当这一剑划过之后，吴羡的手心上也仅仅是多出了一道白印而已。
　　“果然，我的身体坚韧程度已经被提升到了堪比二阶上品法器的地步了。”
　　“二阶中品的武灵剑都无法让我的身体破防了。”
　　吴羡心里欣喜。
　　他伸出右手，随后就见他的右手表面上，忽然浮现出了一层锋锐至极的白色光芒。
　　正式提升到二阶上品层次的锋锐之力！
　　他拿起武灵剑，抬起自己的右手，想在自己的武灵剑剑身上戳一指。
　　但他犹豫了一下，还是放下了武灵剑，转而从自己的储物戒指中拿出了一块二阶中品层次的耀金灵矿。
　　它大概有拳头大小，通体亮金色，看上去璀璨夺目，并散发着明显的金属性灵气。
　　这耀金灵矿是在二街中品灵矿之中比较常见的灵材，它的特性和灵铁一样，只是比灵铁高级很多，也常常用于锻造二阶中品防御型法器，比如盾牌铠甲之类的，所以它的坚固度自然不用多说。
　　吴羡抬起附着的锋锐之力的右手，对准耀金灵矿重重一劈。
　　就见他的右手在与耀金灵矿接触的一瞬间，他的右手微微一顿，随后立刻深深地切了进去，并直接切进去了一大半的深度。
　　吴羡再次稍稍一用力，就见他的右手直接将这耀金灵矿切成两半。
　　“二阶上品的锋锐之力果然没有让我失望！”
　　“凭借我这一手锋锐之力，再加上我恐怖的身体坚韧性，就算不用武灵剑，我也是一个恐怖的人形二阶上品攻击型法器！”
　　“也许我不用武灵剑的时候，才是我最强的时候……”
　　吴羡暗暗点头。
　　提升词条的好处不仅仅如此。
　　他在提升了自身词条后，他自己的筑基修为也再次得到了提升，赫然已经从筑基三重天提升到了筑基五重天！
　　如果是正常体修的话，光是这两重天的提升就需要花费几年，甚至十几年的苦修才可以。
　　但吴羡仅仅用了半个时辰左右，就直接提升完毕了。
　　“也不知道以我现在的实力对付食灵鼠族的圣子无双，到底有几分胜算？”
　　他若有所思。
　　但还是觉得没有把握。
　　不知道圣子无双的神通到底是什么，这一直是他心中的一个疑虑。
　　再加上它的背后有一整个食灵鼠妖族作后盾，谁知道那家伙身上有多少底牌？
　　“光提升这些还是不够，我必须还要加强自己的实力！”
　　他想了一下，忽然道：“影子。”
　　一团阴影从他身后的影子里浮现出来，随后飞快形成一个与吴羡身体一模一样的阴影人物，只是他的脸上并没有具体的样貌，看上去有些渗人。
　　它正是吴羡的最强代练+打工仔——影子！
　　“那些二阶傀儡，你训练的怎么样了？”
　　吴羡头也不回的问道。
　　“已经训练完毕，随时可以作为战士，跟随掌柜一起作战！”
　　“做的不错，辛苦了。”
　　吴羡转头看向影子，越看越觉得满意。
　　不愧是自己的最强代练！
　　法术法术能够帮自己参悟掌握！
　　平时还能帮助他处理一下家务！
　　战斗的时候还能与他一起并肩作战！
　　空闲时间还能帮助他训练傀儡！
　　有此全能神通，夫复何求啊！
　　“看在你功劳苦劳都有的份上，奖励你一下！”
　　吴羡看着影子，右眼中浮现出了自己的器主信息。
　　……
　　[器主：吴羡]
　　[等阶：器主的实力强弱由自身词条强弱多少决定，无法以正常标准评级。]
　　[大道词条：影之子（二阶中品层次）]
　　[能力1：器主可将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体八成实力。]
　　[能力2：影之子可复制本体身上的四件物品，从而随身携带并使用，复制的物品拥有本体五成效果。]
　　[能力3：影之子可遁于黑暗之中，并且它只会被实力等阶超过自身三阶及以上的存在发现。]
　　[能力4：影缚之术——影之子可遁于别人的影子之中，并控制实力不超过本体一倍的存在一秒钟。实力越弱者，控制时间越长，实力超过本体三倍以上者，无法进行控制。]
　　[能力5：暗影之主——作为影之子的本体，可以与影之子共享彼此的所有能力。]
　　[词条：坚韧（二阶上品）]
　　[能力：略。]
　　[词条：锋锐（二阶上品）]
　　[能力：略]
　　[词条：时源（二阶中品）]
　　[能力：略。]
　　[评价：器主之道变化莫测，你正在走上一条无法估量的伟大道路上。]
　　……
　　[图纸词条进化：影之子（大道词条）（二阶中品）]
　　[进化支线1：本体分裂出去的影之子拥有本体九成九的实力。]（花费五块三阶下品灵石）
　　[进化支线2：影之子可复制本体身上五件物品。]（花费一块四阶下品灵石）
　　[进化支线3：影之子复制的物品，可拥有物品本体八成效果。]（花费五块四阶上品灵石）
　　[进化支线4：影之子遁于黑暗之中时，只会被实力等阶超过自身四阶及以上的存在发现。]（花费两块三阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块三阶下品灵石）
　　……
　　吴羡看到自己已经大幅度增强的的影之子神通暗暗点头。
　　神通是会随着神通者修为层次的提升，而随之一起提升的。
　　无限以双道筑基的方式完成了自己修为层次的突破，也让自己的神通获得了巨大的突破！
　　以往需要大量灵石才能进化的词条，现在才发现已经自动免费进化完成了。
　　不过……
　　为了对付随时可能出现的食灵鼠族圣子，这种提升还是不够啊！
　　“开启进化支线1！”
　　吴羡说到。
　　话音刚落，就见一团团阴影气息从周围的虚空中浮现出来，随后飞快冲进吴羡和影子的身体里，并很快将他们两个包裹成两个阴影之茧。
　　而被阴影之茧包裹的吴羡，心里也没有慌乱，默默感受此时阴影之力对自己神通的强化和改造。
　　大约一刻钟后。
　　砰！
　　砰！
　　就见吴羡和影子的阴影之茧突然爆炸开来，随着这些爆炸的阴影气息逐渐消散在空气中。
　　吴羡看向自己的影之子神通词条。
　　……
　　[大道词条：影之子（二阶上品层次）]
　　[能力1：器主可将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体九成九的实力。]
　　[能力2：影之子可复制本体身上的四件物品，从而随身携带并使用，复制的物品拥有本体五成效果。]
　　[能力3：影之子可遁于黑暗之中，并且它只会被实力等阶超过自身三阶及以上的存在发现。]
　　[能力4：影缚之术——影之子可遁于别人的影子之中，并控制实力不超过本体一倍的存在一秒钟。实力越弱者，控制时间越长，实力超过本体三倍以上者，无法进行控制。]
　　[能力5：暗影之主——作为影之子的本体，可以与影之子共享彼此的所有能力。]
　　……

第六十八章 神通法器
　　吴羡嘴角微微一翘。
　　这就是他和其他神通者最大的区别！
　　神通者如果想要提升自己的神通，让自己的神通变得更强，主要有两种途径可走。
　　第一种是提升自己的修为，自己的修为越高，那么与之共同成长起来的神通，自然也会变得越强！
　　第二种就是通过某些秘法或者外物刺激，从而让自己的神通得到成长。
　　不过这两种方法前者时间太长，它需要很长一段时间才能提升一次神通的实力。
　　后者虽然比较快捷，但一来消耗资源大，而且需要的资源也很珍贵稀少，比较难找到，二来也不一定会100%就提升成功，有一定的失败率。
　　所以说这两种途径都各有缺陷。
　　而拥有装备编辑器的吴羡就不同了。
　　能够直接花费灵石提升神通的他，一点也不用担心自己的神通提升过程会发生失败！
　　并且从目前的提升状况来看的话，只要他有灵石，他就可以无限提升神通的威力！
　　这何等惊人！
　　其他的神通者如果知道这个事情，估计一定会痛骂他开挂。
　　“接下来该怎么提升实力？”吴羡若有所思，“继续提升自己别的方面的法器？还是提取一些词条到自己身上来？”
　　他不得不谨慎选择。
　　他的灵石虽然目前看起来比较多，但如果不做选择的进行提升的话，再多的灵石也不够看。
　　“掌柜。”影子忽然出声道：“影之子神通是可以通过您独特的能力提取出图纸的。”
　　吴羡一楞，随后猛地一拍手掌。
　　“我怎么忘了这个了！？”
　　他神情激动。
　　“对呀，神通是可以以图纸的形式提取出来的！”
　　“等我把神通以图纸的形式具现出来后，我不是就可以无限制的批发制造影之子神通的吗？”
　　一语惊醒梦中人！
　　如果不是影子提醒他，他都忘了这件事了。
　　不过这也不能太怪他，毕竟这件事已经过去很久了。
　　不过现在弥补，也为时未晚！
　　吴羡右手一翻，就见一团阴影物质出现在他手中。
　　这正是上一代影之子的大道神遗。
　　他看过去，眼中出现了大道神遗的信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：影之子]
　　[品级：大道神遗-小神通]
　　[词条：影之子——将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体部分实力，并继承本体身上的所有物品，并且还有种种神奇能力。]
　　[评价：三千大道之黑暗大道所属小神通，威力极大，成长潜力极高，开发潜力极大。]
　　[由于该装备图纸层次过高，无法一次性全部掌握，但你可以花费九块二阶上品灵石，掌握其二阶上品图纸，该图纸将会拥有您目前解锁出来的一切影之子神通能力。]
　　……
　　“嗯？”
　　吴羡眉头一挑。
　　他记得之前不是只能提取出初始图纸吗？
　　现在竟然能直接提取出二阶上品的图纸了？而且还会拥有自己目前解锁出来的所有能力？
　　难道这是因为自己已经把影之子神通开发到了一定程度。所以当他回头再看这大道神遗的时候，大道神遗所能显示出内容，也提升到了相应的程度？
　　吴羡想了一会儿，脑海中只能给出这个答案。
　　他不再多想。
　　“九块二阶上品灵石吗？”吴羡没有犹豫，拿出一块三阶下品灵石，“提取图纸！”
　　随着这块三阶下品灵石瞬间黯淡无光下来，大量关于影之子神通法器的图纸信息出现在他的脑海中。
　　过了一会儿，他睁开眼睛。
　　此时他已经完全掌握了二阶上品影之子神通法器的炼制方法。
　　不过他还是微微皱眉。
　　“神通法器的灵材好像有点不常见，不知道婆婆那里有没有？”
　　他想了一下，最后还是走出了练气士来到了灵材库找到了婆婆：
　　“婆婆，我想知道咱们这里有没有一些少见的灵材？”
　　吴羡对婆婆说道，随后将炼制影之子神通法器的灵材告诉给了婆婆，当然为了避免泄密，他在说的过程中，也加进了一些别的二阶灵材。
　　“你说的这些灵材都比较少见，”婆婆摇摇头，她站起身，向灵材库走过去，“你在这等一下，我去灵材库看看这两天新进来的灵材中，有没有你需要的这些灵材？”
　　“麻烦婆婆了。”
　　婆婆头也不回的摆摆手。
　　“希望有吧。”
　　吴羡站在原地心中想到。
　　如果真的能制造出一些影之子的神通法器，那么他如果有一天真的对上了食灵鼠一族的圣子无双，也许他的胜算会大上很多。
　　过来一会儿，婆婆走了回来，坐在吴羡面前。
　　“怎么样？婆婆？”
　　吴羡问道。
　　“你要的这些灵材中，我们这里的灵材库大概能提供一大半左右，不过还有一少部分，我们这里也没有。”
　　婆婆说道。
　　吴羡眼露失望之色。
　　少一个他都炼制不出来，更不用说少一部分了。
　　难道说这影之子的神通法器真的做不出来了？
　　他微微皱眉。
　　“你很急需这些灵材吗？”
　　婆婆看他脸上的神情好奇问道。
　　吴羡点头：“以防不时之需吧。”
　　“这样啊。”婆婆也点了点头，她想了一会儿，道：“其实你可以尝试着给王都写一封信，王都是商王陛下所在之地，也是整个后商国宝库的所在之地，那里面应该有你所需要的灵材的。”
　　“你是我们后商国目前成为二阶中品炼器师中年龄最小的人，而且又是体修炼气双道筑基的顶尖天才，王都那边应该会同意你的要求，把你所需要的灵材给你送过来。”
　　“怎么送信？”
　　吴羡闻言，连忙问道。
　　“你把信写好，然后交给我，我帮你送好了，我们这里养有固定送信和物品到王都去的灵兽，来回一趟的时间不会超过三天。”
　　婆婆笑道。
　　“那我立刻就写！”
　　吴羡立刻找个地方坐下来，然后从储物戒指里拿出笔和纸，开始奋笔疾书起来。
　　过了一会儿，他就将这封信写完了。
　　他在大概检查了两遍，确定里面没什么遗漏和写错的地方后，他就将这封信装进信封里，交给婆婆。
　　“麻烦婆婆了。”
　　“你是我后商国的天才，将来我们说不定就要靠你为我们撑起一片天呢，这点小忙什么？”
　　婆婆笑着摇了摇头，随后拿着信离开了。
　　“我还没给灵石呢！”吴羡见婆婆要走，连忙说道。
　　“等他们送来再说。”
　　婆婆回应的同时，就已经走远了。

第六十九章 商王陛下和李玄通
　　婆婆很快就将信件送到了灵兽那里，然后就回来了。
　　“信件我已经交给灵兽了，你就安心等消息吧！”婆婆笑道，“不用担心你的灵材国家会不批，婆婆有很大的把握，国家会把你需要的灵材批下来并及时送过来的。”
　　吴羡‘嗯’了一声，然后又说出了一份灵材清单，这份清单自然就是将武灵剑提升到二阶上品层次法器所需要的灵材清单。
　　“我还需要这些灵材，婆婆。”
　　婆婆接过去，看了一看，随后点点头，她随口叫过来旁边一个男性工作人员，将这份灵材清单递给他，这个男性工作人员拿着这份灵材清单前往了灵材库内部。
　　过了一会儿，此人拿着一个大袋子快步走了过来，并将袋子交给婆婆。
　　婆婆拿过来检查了一遍里边的灵材，确认没有什么缺少的东西后，就将这个大袋子交给了吴羡。
　　“一共四块二阶上品灵石。”
　　吴羡拿出灵石交给婆婆，随后就道别这里，转身向自己的炼器室走过去。
　　“看他所需要的灵材，小羡的炼器水平恐怕不仅仅是二阶中品炼器师的水平了。”婆婆感慨道，随后脸上露出笑容，“炼器……炼气……体修，我们后商国真的出了一个很全能的天才啊。”
　　……
　　回到炼器室后，吴羡将从婆婆那里买来的灵材摆在工作台上，然后运用御物术，将它们一一都投进了炼器室中心处的二阶上品炼器炉中，随后他借助着炼器炉中的二阶上品层次灵气火，开始淬练起这些灵材，准备提升武灵剑品级。
　　一个多时辰后。
　　吴羡看着手中的二阶上品武灵剑，感受着剑体中尚存的温热感，脸上不由露出笑容。
　　二阶上品层次的武灵剑……成了！
　　“现在还不知道影之子神通法器的灵材，需要花费多少钱才能买下来，接下来还是不花费灵石提升别的地方了，等影之子神通法器的灵材送过来再说。”
　　“省得到时候需要支付灵石了，自己身上的灵石不够。”
　　吴羡若有所思。
　　第二天。
　　距离灭妖城数千里以外的王都。
　　皇宫内部。
　　玄天殿。
　　玄天殿是商王陛下批阅奏折的地方，此时他正在和一位面色消瘦苍白，头发、眉毛和胡须都变成白色的老者聚在一起，与商王陛下共同看这些奏折。
　　这位有如此权威和能力的老者，自然就是后商国国师，整个南荒修行界唯一的四阶练器师，也是整个后商国内部，排名仅次于商王陛下的金丹修行者——李玄通！
　　商王陛下和李玄通国师一起观看批阅这些奏折，这已经是一个习惯了。
　　自从他登基以来，这个习惯就一直延续至今，已经有接近上百年的时间。
　　商王陛下是一位看上去中年模样的雄伟男子，他此时穿着玄鸟帝皇炮，头顶金乌平天冠，下颌留着一缕黑色胡须，这不但没有让他显出老态，反而在搭配上这套装扮之后，让他平添多了几分帝皇的威严。
　　“嗯？”
　　李玄通意外的出声。
　　“怎么了？国师？”商王陛下看过去，脸上露出了淡淡笑容，“是遇到什么有趣的奏折了吗？拿过来给寡人看看。”
　　“有趣倒不一定，不过这奏折上说的人，我想陛下一定很感兴趣。”
　　李玄通拿起这封信件走到商王陛下前，将信件递过去并铺展开来。
　　商王陛下一边笑着一边打开：“一定感兴趣？寡人倒要看看，到底是何人竟让国师说得如此有自信。”
　　商王陛下说完后便开始浏览这个信件，很快他就轻咦了一声：“原来又是这个小吴羡。”
　　“16岁了，已经不小了。”
　　李玄通在一旁笑道。
　　“也是。”商王笑着点头，“这小子又想练什么法器？这次竟然连天工阁都满足不了他了，必须要来向王国宝库索要？”
　　“国师，你有何猜测？”
　　“从这些材料构成看来，吴羡似乎是想要炼制一个很高级并且很特殊的二阶法器，从材料的属性上来看，这个法器应该和黑暗属性有关，并且能力极强，且比较复杂。”他说到这里摇摇头，“至于其他的，老头子我就不知道了。”
　　商王眉头一挑。
　　“竟然还有连国师都看不穿的法器配方？”
　　他有些意外的问道。
　　“臣虽然是四阶炼器师，但这世上的法器何止千千万？臣又如何能全部得知？”
　　国师苦笑道。
　　“那除了这点外，就没看出点别的什么吗？”
　　商王陛下不死心的又问道。
　　“陛下对那小子做的事情很感兴趣吗？”
　　国师似笑非笑地看着商王陛下。
　　“确实比较感兴趣。”
　　商王陛下笑着点了点头，他感慨道：“毕竟这么多年过来，寡人还是第一次看到如此天资出众的年轻人，不仅仅以体修炼气完成了双重筑基，更是以16岁的年纪在炼器之道上，跨入了二阶中品炼器师的水平。”
　　“此等天资和成就，有谁能不感兴趣？”
　　“而且寡人曾经查过吴羡的资质。”
　　“根据玄穹宗送过来的档案说，吴羡此人在进入宗门前进行灵根测试的时候，他的灵根不过是黄阶下品，而如今这才过去多久，他的修为和成就就已经达到了这种程度，简直就是违反常理！”
　　他也有些纳闷。
　　而听商王陛下说完这些事情，李贤通也深有同感的点点头。
　　“这点确实有些惊人。”
　　“不过据我那徒儿说，吴羡似乎与一位被称为韩大师的神秘修士有一定联系，那位韩大师高深莫测，也许吴羡正是凭借着韩大师的帮助走到了如今这个地步吧。”
　　“韩大师……”商王陛下点点头，随后若有所思起来，“从目前来看，韩大师对于我们后商国的态度，应该是抱着善意来的。”
　　“希望这位神秘修士所表现出来的这一切不是装出来的吧。”
　　“应该不会。”
　　李玄通说到。
　　商王陛下看向国师笑道，“刚才的问题还没回答完呢，你对这份配方到底怎么看？”
　　“臣确实对这个配方有一定的猜测，不过臣只觉得这可能是一个傀儡方面的配方，除此之外，臣就真的猜测不出别的东西了。”
　　国师坦诚道。
　　商王陛下不禁陷入沉默。
　　国师可是四阶炼器师，连他都猜不出太多内容，这配方到底代表着什么？
　　他没有想太久。
　　每个修士都有自己的秘密，他虽然好奇吴羡到底想做什么，但也不会为此去得罪一个自己非常看好的年轻人，更不用说这个年轻人对国有大贡献！
　　“既然如此，寡人这就下令，给咱们这位后商国的顶级天才送过去几份他要的灵材吧！”
　　他笑道。
　　李玄通点点头。
　　说起来吴羡也算是他的徒孙，现在包括商王陛下如此看重吴羡，他心里其实也是十分高兴的。
　　“话说国师有没有兴趣收这位天才炼器师当你的亲传弟子？”
　　圣王陛下忽然笑道。
　　李玄通闻言脸上出现一抹意动之色，不过他很快苦笑摇头：“陛下，不要再拿我开玩笑了，虽然吴羡天资很不错，但既然吴羡已经被我的徒儿何诚收为弟子了，我怎么可能会干出与徒儿抢徒弟这种丢脸的事来？”
　　“况且吴羡也算是我的徒孙，如果我想教他炼器知识的话，随时可以把他招入王都内教导，也不会有什么隔阂，没必要做出抢夺的事。”
　　“这倒也是，倒是寡人多想了，哈哈。”
　　商王陛下大笑道。
　　李玄通苦笑摇头。
　　他倒是真想和何诚下场抢吴羡，但他毕竟年纪已经大了，做这种事感觉太不要脸了。
　　如果是年轻的话，那他无所顾忌，说不定还真就去抢了。
　　“报！”
　　一个声音从殿外响起，商王陛下和李玄通一愣，随后商王陛下整理一下自己的仪容，淡淡的：“进来。”
　　话音刚落，只见一个大内侍卫从殿外恭敬的快步走了进来，单膝跪地双手抱拳：“参见陛下，尚风县天工阁阁主何诚，此时正在殿外等候，欲要求见陛下。”
　　商王和李玄通一愣。
　　“你的徒儿来了，该不会是那个小子又提出什么要求了吧？”
　　商王意外道。
　　“应该不会吧。”李玄通有些迟疑，“要灵材的信件才刚送过来多久，怎么可能这一会儿又提了一个要求？那也太过贪得无厌了一些。”
　　“是不是把你的徒儿叫进来就知道了。”商王陛下说道，随后看向这名大内侍卫，“叫他进来。”
　　“是！”
　　大内侍卫退了出去。
　　然后何诚很快从殿外快步走了进来，在看到商王陛下和李玄通后，直接抱拳行礼：“见过商王陛下，见过师父！”
　　李玄通神色严肃的点头。
　　商王陛下好奇道：“何阁主，我记得你前段日子不是刚刚离开王都回到你的尚风县去了吗？怎么突然又折返回来了？”
　　“臣有要事禀报！”
　　何诚高声道。
　　李玄通眉头一挑。
　　“是何要事？”
　　商王陛下心里好奇。
　　他很少见何诚在汇报事情的时候有这么大胆气过，上一次看到这种状态的时候，那还是他带着一阶下品育灵瓶送到王都来的时候。
　　“请陛下屏退左右！”
　　何诚严肃道！
　　“哦？”
　　商王陛下和李玄通这下更好奇了。
　　他挥挥手让玄天殿的宫女和侍卫全部都退了出去，让整个玄天殿之内，只剩下了商王陛下、何诚和李玄通三个人。
　　“现在此地只剩下寡人你和国师三人了，你可以说了。”商王陛下看着他，“闹出这么大动静，你可要给寡人一个满意的答案，不然就算寡人不惩罚你，小心你的师父治你一个喧哗皇宫之罪。”
　　“臣不敢！”
　　何诚说完，他右手一翻，一个绿色瓶子和一个淡绿色法器传承玉简就出现在他手中。
　　只见他将双手将其捧在手中，并高高抬起。
　　商王陛下和李玄通正好奇何诚要做什么的时候，就听他忽然高声道：
　　“禀告陛下，臣此次远道而来，是因为我的徒儿，二阶中品炼器师吴羡，不久之前创造出了把一阶下品层次育灵瓶提升到一阶中品层次育灵瓶的炼制之法。”
　　商王蹭的一下从座位上站了起来，满脸震惊的看着何诚。
　　李玄通也微微张大嘴巴。
　　“你说吴羡已经创造出了一阶中品层次的育灵瓶？”
　　商王陛下忍不住又问道。
　　“正是！”何诚点头，看向手中的育灵瓶和玉简，“臣手中捧着的东西，正是在临走前，吴羡亲自送给我的，并让我转交给陛下。”
　　商王目光这才落在了育灵瓶和法器传承玉简上，他二话不说，右手一招，就见这两个东西从何诚手上飞了过来，落在他的手中。
　　他看着这两个物品。
　　属于金丹层次的强横神识从眉心中飞射而出，渗透进这两个物品里。
　　过了一会儿，他将神识从里面抽了出来，看向一旁正在看着他的李玄通。
　　“确实是更高一层次的育灵瓶，从法器传承玉简内的知识上来看，这应该不会有假。”
　　他点头说道。
　　李玄通愣愣的，随后脸上露出苦笑。
　　商王陛下见此，心中既感叹也有些哭笑不得。
　　他知道李玄通为什么会露出这种表情。
　　其实自从上次一阶下品层次育灵瓶送到王都，并引起整个王都朝廷的震惊后，李玄通为了让育灵瓶的效果变得更强，就立刻放下了手中的所有工作，将全部精力时间都投入到了一阶中品育灵瓶的炼制方法探索之中。
　　不过很可惜的是，这么久时间过去了，他还是没有找最合适的方法，将一阶下品育灵瓶提升到一阶中品育灵瓶。
　　阻碍他完成这一步的关键步骤就是，他无法参悟到一阶中品育灵瓶里，应该用什么层次的生命道道纹来绘制。
　　道纹是法器的核心，道纹不成，法器何成？！
　　所以他一直没能成功。
　　不过他并没有着急，而是继续投入到对道纹的探索工作中。
　　时间就这么过去了。
　　商王以为李玄通会在不久的将来，发现一阶中品育灵瓶所用的生命道道纹到底是什么，但谁能想到的是，这才过去多久，李玄通这位四阶炼器师都没有参悟到道纹，反倒是被创造了一阶下品育灵瓶的吴羡给再次参悟到了，并直接炼制出了成品。
　　相互一对比，商王也不禁感慨：“这真是造化弄人呐。”

第七十章 神通傀儡
　　有些事情不是努力就可以快速得到的。
　　运气往往也会很重要。
　　就像吴羡和李玄通。
　　“陛下，我想看一下一阶中品育灵瓶的法器传承玉简。”
　　李玄通道。
　　“可。”
　　商王笑了笑，将玉简递给李玄通。
　　李玄通接过去后，立刻用神识参悟里面的法器炼制方法，过了一会儿，他放下玉简，轻叹一声，又感慨又失落：“臣心服口服。”
　　大殿下的何诚，听到自己的师父竟然说出这样一番话后，不禁吃了一惊。
　　李玄通作为后商国最强的四阶炼器师，竟然对一名二阶中品炼器师的自创法器说出这种话，这要是传出去，恐怕整个后商国甚至整个南荒修行界都会无比震惊吧？
　　“何阁主，吴羡有没有说过这一阶中品育灵瓶对于灵药的催生效果有什么提升？”
　　商王看着何诚，神色期待的问道。
　　育灵瓶的法器传承玉简中只记录了育灵瓶的炼制方法，倒没说它能产生什么效果。
　　吴羡闻言，立刻恭敬的把当日吴羡说过的话，对商王和李玄通重复了一遍。
　　当商王和李玄通得知这一阶中品育灵瓶产生的生机灵液，可以让一阶中品灵药加速生长120天，一阶下品灵药加速360天时间，不入流灵药更能加速生长三年左右的时间后，商王和李玄通脸上都露出了动容之色。
　　“当真！？”
　　李玄通忍不住问道。
　　“我虽然没测试过，但我相信我的徒儿不会说假话。”
　　何诚认真到。
　　商王没有说话，但他看着手中的育灵瓶，眼中的光芒却越来越亮。
　　“如果吴羡说的是真的话，那这一阶中品育灵瓶，将会让我后商国的所有修士，实力都提升一倍甚至更多！”
　　“长久下来，筑基修士的数量也会大大提升，甚至就算是金丹修士，都有可能会突破数位。”
　　他心中振奋。
　　一旁的李玄通虽然没有说话，但他心里也是一样的想法。
　　别看这育灵瓶最高只能用于提升一阶中品灵药。
　　但是不要忘了，灵药的年份是可以通过不断的累加提升从而不断提高的。
　　十年层次的一阶中品灵药确实只是一节中品灵药。
　　但一百年甚至五百年的一阶中品灵药，它的药效那是足以媲美二阶灵药的！
　　而二阶层次的灵药，自然就可以帮助筑基修士完成提升！
　　而这还只是考虑一瓶育灵瓶的情况下的。
　　以后商国目前的灵材储备来看，它是能创造出成千上万瓶一阶中品育灵瓶的。
　　到时候这些一阶中品育灵瓶一起发力，一年能给后商国带来成千上万株数百年年份的灵药！
　　而随着一阶中品育灵瓶数量的增多，这个数量也只会越来越多！
　　而由此对修士产生的正面影响也会越来越大！
　　这也是为什么商王会觉得，如果一阶中品育灵瓶的效果是真的，筑基修士和金丹修士的数量都会翻上一番甚至数番的原因！
　　而且生机灵液对于不入流层次灵药的提升，也让商王很惊喜。
　　一滴生机灵液就可以让一株不入流层次的灵药，直接加速三年的生长时间！
　　这几乎已经可以让绝大多数一阶灵药成熟数次了。
　　他们后商国大可以借此在短时间内催生出大量的不入流灵药，帮助刚刚踏入修行路的修士们，让他们变得更强。
　　至于这育灵瓶是不是真的？
　　吴羡既然都有胆子送过来，商王和李玄通其实已经就确定，这一阶中品育灵瓶的效果绝不可能会是胡编乱造的。
　　“吴羡又对我后商国人族立大功了！”
　　商王想到这些，忍不住感慨道。
　　李玄通也在一旁点头，苍老的脸上浮现出笑意。
　　商王没有感慨太久，他把目光落在了何诚身上：“吴羡的功劳，不可不奖励，你应该问过吴羡想要什么奖励了吧？”
　　“陛下英明，臣确实问过。”
　　“他想要什么？灵石？美人？丹药？法宝？还是别的？寡人可以统统满足他！”
　　商王大气说道。
　　何诚闻言把吴羡提出的三个要求说了出来。
　　听完后，商王和李玄通点了点头。
　　“在全国十二郡地中建立无限小店的商铺并庇护其正常经营？这个简单，寡人一定支持！”
　　“至于破开高阶防御性宝物的东西的话。”商王思考了一会儿，随后右手一挥，一把金色的小剪子浮现在他面前，随后被他用御物术推到了何诚身前。
　　“这是特殊法器——金蛇剪，虽然它只能用一次，但它短时间内所爆发出来的威力几乎可以剪断一切防御型宝物，虽然威力还是有上限的，不过对吴羡来说应该会够用的。”
　　“金蛇剪！？”李玄通看到商王把这个宝物赐给何诚后，眉头不由一跳，他看向何诚，对自己的徒儿道：“告诉吴羡，这金蛇剪，虽然只有一次使用机会，但对于我和陛下来说，都属于需要珍惜的宝物，你一定要让他好好利用这仅有的一次使用机会，不要浪费掉。”
　　何诚心里一跳。
　　既然是连陛下和师父都需要重视的宝物？
　　他立刻抱拳恭敬道：“臣一定会原话转告给吴羡的。”
　　商王和李玄通点点头。
　　“至于寻找食灵鼠圣子一事，我也答应了，何阁主可以回去告诉吴羡，如果有消息的话，会有人通知他的。”
　　“是！”
　　何诚点头。
　　“那你先退下吧，我和国师还有话要说。”
　　“遵命，臣告退。”
　　何诚倒退着离开玄天殿，刚走出玄天殿的下一秒，他忽然反应过来，苦笑摇头：
　　“我这个天工阁阁主，怎么就成了跑腿的了？”
　　虽说如此，他还是带着商王陛下的旨意离开了皇宫，然后拿出一把空行飞舟，驾驭着它向灭妖城方向飞过去。
　　玄天殿内。
　　“国师，我们的这位后商国天才似乎与食灵鼠族的圣子有很大仇怨？”
　　商王看向李玄通。
　　李玄通点点头，随后微微皱了皱眉。
　　“不过那个食灵鼠圣子可不好对付。”
　　“虽说在它晋升为妖将之前，把它消灭掉，是最好的时机。”
　　“但它背后的食灵鼠一族，可是有数名妖皇存在，一旦食灵鼠圣子真的被杀死，并且还被他们发现的话，我们整个南荒修行界的人族，恐怕都要遭遇灭顶之灾了。”
　　“话虽如此”商王看向远方，面色微冷，“如果坐等圣子成就妖将，到时候他的实力恐怕就已经媲美咱们人族的顶尖金丹修士了，届时它们这南荒修行界中最嚣张的妖族，恐怕就会更加的肆无忌惮。”
　　“而如果让这名圣子顺利的晋升为妖王的话，那我们整个南荒修行界将再无阻止它们的力量！”
　　他眼中闪过一抹血色。
　　“食灵鼠的圣子必须死！”
　　“但如何死？由谁杀死？后续怎么处理？这必须要好好准备才行。”
　　李玄通认同的点头。
　　商王看着手中的育灵瓶，将它交给旁边的李玄通。
　　“国师，这一阶中品育灵瓶如何使用就全由国师负责吧！”
　　“那陛下您呢？”
　　李玄通一愣。
　　这种重要的事情，以前商王必然会亲自主持的。
　　怎么这次全交给自己了？
　　“我？”商王陛下笑了笑，一股莫名的威严气势从他身上升腾而起，“吴羡那个天才少年都不惧怕，寡人作为堂堂后商国之主，大商之后，又怎可在远处旁观？！”
　　“陛下，你这是要……”
　　李玄通心里有种不好的预感。
　　“恩，寡人准备前去灭妖城，此次那食灵鼠族的圣子无论生死，寡人都要亲自去看看！”
　　“如果能出力的话，我说不得也要尽一份力的。”
　　商王说完，收完目光看向远方，仿佛看到了数千里之外即将发生的惊天大战。
　　“父王！”
　　就在这时候，一个稚嫩的声音从大殿门口传来，商王和李玄通看过去，只见一个七八岁的少年正站在玄天殿大门的一侧，有些敬畏的看着商王。
　　“安儿，”商王脸上露出慈祥的笑容，他招了招手，这少年就走了过来，商王将他抱在怀里，脸上一副宠溺之色。
　　“见过太子陛下。”
　　李玄通在一旁笑道。
　　“见过国师爷爷。”
　　太子殷安乖巧道。
　　“父王，你们在讨论什么呀？”殷安好奇道。
　　“我们在讨论一个天才少年，他真的很了不起，是上天赐予我们后商国的顶尖天资的修士。”商王笑道，“如果我的安儿将来能够达到他的地步的话，那么父王我就算退位了，也可以安心将我们后商国的基业交给安儿你了。”
　　“天才？有多天才？”
　　安儿好奇道。
　　“是很了不起的天才呢。”
　　商王哈哈笑道。
　　李玄通也在旁边轻笑不语。
　　“安儿会超过他的。”
　　殷安眼中出现好胜的眼神。
　　“那你可要加油哦。”
　　商王满意的笑了笑。
　　殷安用力点了点头
　　……
　　四天后。
　　灭妖城玄穹宗驻地，吴羡的庄园中。
　　此时吴羡正在四楼聚灵室修炼。
　　“掌柜，外面有人要见你。”
　　影子的声音在他的识海中响起。
　　吴羡睁开眼睛，眼中闪过一缕疑惑之色。
　　有人找我？
　　他没有多想，先下了楼，在走到庄园大门口的时候，发现门口站着一个身材雄壮，下颌处留着一缕黑胡子的中年人。
　　“你就是炼器师吴羡？”
　　中年人饶有兴趣的问道。
　　“正是，不知你是？”吴羡眼露疑惑的看着这个人，他搜索着脑海中的记忆，发现自己从来没见过他。
　　“你五日之前不是向王都写了一封需要灵材的信吗？我是来给你送灵材来了。”
　　他右手一翻，一个储物戒指出现在他手中。
　　“这里面有你所需要的东西。”
　　他将储物戒指递过去。
　　“原来是这样。”吴羡接过去，点了点头，“有劳了。”
　　“不客气。”
　　“这些灵材需要多少灵石？我把灵石交给你。”
　　吴羡说着，就要拿灵石出来交给他。
　　“不需要灵石。”中年人见此摇摇头，微笑道：“这是国家奖励给你的，免费的。”
　　“这么多高阶又稀有的灵材都奖励给我？”
　　吴羡惊诧。
　　“和你所创造的功绩比起来，这些灵材算什么？”中年人摇摇头：“不说了，我要回去复命了，再见，后商国的天才少年。”
　　中年人认真看了他两眼，随后转身离开了大门口，向远处走去。
　　吴羡看他离开，心里却总感觉有点不对劲。
　　从刚才的眼神看，这个人好像不单单是来送灵材的。
　　他心里有了一丝警惕。
　　他看着手中的储物戒指，发现这是个无主的戒指，于是他神识小心翼翼的进入其中，检查里面的东西，但让他有些奇怪的是，这里面的东西正是他所需要的灵材，并且数量还很多，并没有其他什么问题。
　　“看来是我多心了。”
　　吴羡放下心。
　　正要转身离开的时候，一个熟悉的声音突然响起。
　　“小羡。”
　　吴羡听到这熟悉的声音，转身一看，发现果然是自己的师父何诚来了。
　　“师父？你又回来了？”
　　“什么叫又？你还好意思说，你师父我这么一大把年纪了，都还在为你跑腿呢。”何诚摇头，倒没有真的埋怨的意思，他将商王赐予他的金蛇剪拿了出来，交给吴羡，“这就是你所需要的能够破开高阶防御性宝物的东西，这是个一次性特殊法器，你要好好使用它，用过了可就没了。”
　　“据当时商王所述，这金蛇剪对陛下来说都算是宝物，你可不要小瞧它。”
　　对陛下来说都是宝物？
　　吴羡吃了一惊。
　　他接过去仔细观察了一会儿，发现这金蛇剑上果然蕴藏着一种他看不懂的奇异力量，这力量似乎能剪断一切，但因为这股力量数量极少，应该是只能用一次，然后这股力量就会彻底被消耗光，之后这金蛇剪也会变成普通的法器。
　　吴羡没有失望，反而露出喜色。
　　有了这个，如果他将来对上食灵鼠圣子的话，就不怕他身上穿的那件似乎防御力很强的内甲了。
　　内甲的事情他还是通过圣子无双与冯老的战斗时发现的，那时候他就把‘圣子穿有防御力极高的内甲’的事情记了下来，所以当师父说自己可以提出要求的时候，他就把能破开高级防御法器的要求放在了三个要求里面。
　　“至于你所说的要求，派人寻找食灵鼠圣子的踪迹，以及在全国十二郡地之中建立无限店铺，并由国家派力量保护的事情上，陛下都答应了。”
　　“陛下和我师父，他们都很看重你，最后陛下说了，你所创造出来的一阶中品育灵瓶的炼制方法法，他们一定会好好利用开发，让它成为我们人族的助力！不会让你的心血被搁置的。”
　　吴羡点了点头。
　　这样自然最好。
　　收起金蛇剪，吴羡对师父何诚道：“师傅，先进来坐吧！”
　　“不了。”何诚却摇摇头，“我已经把陛下的旨意带到了，是时候该返回尚风县了，那里的事情，估计都积累了一大车了，我必须要赶快回去处理。”
　　“这……好吧！”
　　吴羡闻言也没有别的理由挽留。
　　之后何诚没有多停留，直接转身离开了这里。
　　而吴羡见此也回到了屋里。
　　另一边。
　　送灵材过来的中年人，想到刚才看到的吴羡，嘴角不由微微一翘。
　　他自然就是从王都远道赶来的后商国之主——商王！
　　“如果不是亲自来看，我心里还是真有点难以想象，就是这个年轻的少年做到了这一切。”
　　“现在看来还真没错，英雄出少年啊。”
　　他心中感慨。
　　……
　　吴羡自然不知道，刚刚给他送灵材过来的，就是整个后商国中威望最高的商王陛下。
　　他此时在拿到灵材后，就回到了庄园的演武场上。
　　影子此时正在给吴羡制造出来的二阶灵傀们做战斗训练，吴羡走过来对他们说道“都停下来吧。”
　　话刚说完，影子和三十三个灵傀瞬间停下动作。
　　令行禁止，犹如军队！
　　吴羡见此，心里还是很满意的。
　　“二阶中品灵傀中，你给我挑出七个悟性最好的出来。”
　　吴羡走到影子身边传音道。
　　影子闻言立刻给他指出七个悟性比较好的二阶中品战斗灵傀。
　　等这七个二阶中品战斗灵魂被指出来后，吴羡走过去，对他们道：“我需要带走你们中的一部分人去做一件事情。”
　　说完他也没解释自己要去做什么，右手一挥就直接将这七个悟性较好的二阶中品灵傀和仅有的三个二阶上品灵傀都收进了自己的灵兽袋中。
　　“你继续训练。”
　　吴羡拍了拍影子的肩膀，然后就离开了。
　　剩下23个灵傀，它们都有些好奇的看着吴羡离去的方向，影子见此语气骤然一冷：“看什么看，继续练！”
　　这23个灵傀身体一激灵，立刻开始训练起来。
　　吴羡这时候，带着这十个最好的灵傀离开了庄园，然后直奔天工阁。
　　天字三号炼器室中。
　　吴羡站在工作台前将，自己刚刚得到的影之子神通法器所需要的灵材拿了出来，摆在了工作台上。
　　他看着这些灵材，确定这里一共有十份能够制作影之子神通法器的材料。
　　而这也正是他为什么一定要挑十个灵傀来这儿的原因。
　　一切准备就绪，吴羡拿出其中的一份材料，开始按照脑海中的传承，制造影之子神通法器。
　　一个多时辰之后。
　　吴羡看着右手中的一块如同黑铁般的正方形黑色物质的同时，他的右眼中浮现出了一排排黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：影之子]
　　[品级：二阶上品神通法器]
　　[词条：影之子（二阶上品）——器主可将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体九成九的实力。]（目前掌握能力：影遁、复制物品、影缚之术、暗影之主、小暗天影界、影子换形术）
　　[评价：你只需要将其装进拥有灵智的法器中，它就可以自动起作用。]
　　……
　　“只要装进去就可以了吗？”
　　吴羡眉头一挑。
　　这个倒简单。
　　他右手一挥，面前就多出来一个二阶上品的灵傀。
　　“见过掌柜！”
　　灵傀恭敬道。
　　吴羡点头，也不说话，就这么上下打量着它。
　　看了一会儿，已经拥有灵智的灵傀，面对吴羡越来越有侵略性的眼光，顿时有些怂了。
　　掌柜的，这是要干嘛呀？
　　它心里只敢想，却不敢问。
　　万一惹火掌柜，让它回炉重造怎么办？
　　而与忐忑的它不同的是，此事吴羡看着面前的灵傀，心里只有一个问题。
　　从哪个洞里装进去？
　　前面的？还是后面的？
　　他想了一会儿，觉得还是从前面装进去比较好。
　　“张嘴。”
　　他说道。
　　灵傀一愣，但还是乖乖地张开嘴。
　　吴羡将手中的影之子神通法器小正方形，塞进它的嘴里，随后收回手。
　　“咽下去吧，对你有好处。”
　　他说道。
　　咽下去？
　　灵魂没有迟疑，一口将其吞了下去。
　　他是灵傀之身，相比于血肉生灵，自然不需要害怕吞进坚固的物品，反正能随便排出来。
　　而等它吞进去后，还没等他说什么，一股阴冷的感觉从它的脚底涌向了它的灵傀之躯。
　　下一秒，就见从它的脚下涌上来了一大股阴影气息，这些阴影气息转瞬间就将它的全身都包裹起来。
　　吴羡静静看着这一幕。
　　过了大约十几息左右，就见灵傀身上的阴影气息瞬间涌进灵傀的身体之中，让灵傀的身体暴露了出来。
　　只见此时灵傀的身体已经完全变成了与影子一样的黑色。
　　“掌柜的，我……我怎么了？”
　　它看着吴羡，有些不知所措。
　　吴羡没有回答。
　　他看着他，眼中浮现出一排排黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：影灵傀]
　　[品级：二阶上品神通傀儡图纸]
　　[大道词条1：影之子（二阶上品）——傀儡可将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体九成九的实力。]（目前掌握能力：影遁、复制物品、影缚之术、暗影之主、小暗天影界、影子换形术）]
　　[词条2：体修向傀儡之躯（二阶上品)——被创造出来的傀儡，拥有二阶炼体圆满强度的标准体修身体素质。]
　　[词条3：生命灵智（二阶上品）——该灵傀通过生命道道纹，拥有了正常的生命灵智，可自动学习一些基础知识和能力，并且能够学习掌握最高二阶层次的炼器能力。]
　　[评价：这是最基础并且有一定天赋的生命傀儡。]
　　……

第七十一章 圣子出现
　　“完美！”
　　吴羡看着影灵傀的图纸信息，眼睛不由微微一亮。
　　这影灵傀的能力来看，跟他又制造出来一个神通者又有什么区别？
　　而他手中可还有九份影之子神通法器的材料没有用。
　　也就是说，他还可以制造九个拥有神通的影灵傀！
　　而且由于暗影之主这个能力在，它所制造出来的十个影灵傀，完全可以当成20个影灵傀来使用！
　　也就是说，他凭空就多出了相当于20个神通者帮手！
　　“如果到时候我真的跟食灵鼠圣子碰上的话，只要我出手够快，抢占进攻的先机，我完全有可能在它没出手之前就直接把它杀死！”
　　吴羡眼睛一眯。
　　这种事情虽然说做到很难，但也不是完全没有机会。
　　20个拥有神通的影灵傀，再加上他和影子，就相当于足足22个神通者围攻一个拥有神通的食灵鼠圣子。
　　吴羡深吸一口气，心里有些激动。
　　他感觉自己对上食灵鼠圣子，已经有了一些赢面了。
　　不过还是不能大意就是了。
　　不再多想，他拿出剩下的影之子神通法器的灵材，开始制造剩下的九个影灵傀。
　　而就在吴羡在炼器室内制造影灵傀的时候……
　　灭妖城外，100多公里处的地方。
　　圣子无双站在一个地洞前，眼睛发亮的看着脚下的这个地洞。
　　只见这个地洞的表面赫然有一层扭曲的五彩光罩覆盖着。
　　圣子无双左右看了看，随后右手对不远处的一个石子一点，随后就见这颗石子从地上悬浮起来。
　　它右手向地洞入口一甩，这个石子立刻向地洞入口飞射过去。
　　然而就在这颗石子即将落到地洞表面这层扭曲的五彩光罩上的时候，在圣子无双的惊讶目光下，石子竟然直接被碾成了碎末，随后这些石头粉末又被五彩光罩再次碾压，最后竟然直接消散在了空气中。
　　“果然是我食灵鼠一族独有的血脉法阵。”圣子眼中闪耀出明亮的光芒，仿佛看到了自己寻找已久的至宝，“我晋升妖将的机缘肯定就在这里面。”
　　他向前走两步，来到五彩扭曲光罩前面，然后伸出右手，手心朝下，对准五彩扭曲光罩。
　　随后就见这五彩扭曲光罩忽然波动了一下，下一秒就见他的右手五指上，忽然裂开了五道小伤口，五滴白金色血液从这五道小伤口中凝聚出来，随后滴落在五彩扭曲光罩上。
　　五彩扭曲光罩在接触到这五滴血液的时候，瞬间释放出惊人而耀眼的五彩光芒。
　　忽然！
　　这五彩扭曲光罩照瞬间消失不见。
　　而在这五彩扭曲光罩消失的同时，那地洞也变得可以通行起来。
　　圣子无双轻笑一声。
　　它正要走过去，准备跳下去，但它忽然眉头一皱，突兀的转身看向身后，同时瞬间伸出右手的食指和中指，射出两道白色灵气光线，射进了森林深处。
　　光线射进去后，圣子无双就收回了手。
　　“竟然还有蝼蚁在窥视我。”
　　它冷笑不已，随后收敛笑容，看向地洞，然后直接跳了下去。
　　而就在它释放出灵力光线攻击的地方，只见一个人族倒在一棵树的后面，他瞪大眼睛，眉心被刺穿，而在他的右手边，一个影像珠孤零零的落在那里。
　　半晌后。
　　“孙道友！”
　　“老孙……”
　　“老孙，你在这附近吗？听到的话回应一声。”
　　男男女女的声音出现在密林中，大概有四五人，他们在寻找一个姓孙的队员。
　　过了一会儿。
　　“啊！！！”
　　一个女性的尖叫声陡然响起，其他正在寻找孙姓人族的人，在听到这声尖叫后，脸色骤然一变，连忙向女性尖叫声响起的地方跑了过去。
　　“怎么了？！”
　　“发生什么事了？！”
　　他们很快来到这个尖叫的年轻女修身前，关心的问道。
　　这个女修身材窈窕，年轻貌美，两名男性修士队友看着她的目光中多有爱慕和关切之色。
　　但此时这个女修却没时间看他们的眼神，她伸出手，眼睛红红的指着不远处倒下的尸体：“是孙道友，孙道友死了！”
　　其他人顺着她指的方向看过去，果然看到了孙姓修士的尸体。
　　他们脸色顿时变得难看起来，立刻走过去检查起尸体来。
　　“是被一击杀死的，敌人很强，老孙连反应都没反应不过来。”
　　“能看出是谁动的手吗？妖族还是其他的人？”
　　“暂时不清楚，现场的痕迹太少了，就像是敌人从很远的地方发动了攻击，然后老孙就直接死了一样。”
　　检查尸体的人皱眉道。
　　这种现场，他就算观察能力再强，也不可能确定凶手的情况如何。
　　“这有影像珠。”有人拿起了孙姓修士右手旁的影像珠，他向影像珠内输入灵力，影像珠立刻显示出它里面记载的影像，结果这名修士在看到这些影像后，立刻脸色大变。
　　“怎么了？有什么发现吗？！”
　　有人看到他的脸色变化后立刻问道。
　　这人却不回答，而是咽了一口口水，然后忐忑的转头看向刚才食灵鼠跳下地洞的方向，在看到地洞口附近没有食灵鼠圣子踪迹的时候，他才微微松了一口气，但他脸上还是很紧张忐忑。
　　他看向其他正在看着他的队友，咬着牙说道：“这颗影像珠中记录了老孙死之前所看到的影像，他是被食灵鼠圣子杀死的！”
　　“食灵鼠圣子！？”
　　“它在这附近！”
　　其他人闻言立刻脸色一白。
　　作为在灭妖城中执行过很多次任务的他们，曾经看到过圣子无双的一次出手，那一次他们印象十分深刻，食灵鼠圣子的强大所带来的恐惧，也让他们难以遗忘，并一直记忆至今。
　　现在他的队友竟然告诉她们，不久前那名恐怖的食灵鼠圣子竟然就在这里杀死了他们的一名队友？！
　　恐惧蔓延到了每个人的心里，众人不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　他们左顾右盼起来，生怕那名食灵鼠圣子突然冒出来，然后面无表情地将他们统统轻易杀死。
　　“先离开这里！”
　　作为队长的中年男性修士，颤抖着牙齿说道。
　　其他人立刻点头，然后带着老孙的尸体，小心翼翼地离开这里。
　　等到离开一定距离后，他们瞬间以自己最大的速度向远处逃遁而去。
　　很快他们来到了距离食灵鼠圣子杀死孙姓修士地点二十多公里外的地方。
　　他们在这里停了下来，全力的逃遁，让他们微微有些脱力的喘息。
　　过了一会儿，队长对拿着影像珠的修士说道：“把影像珠拿过来给我看看。”
　　这名修士闻言立刻将影像珠交给队长。
　　队长走到众人中间，向影像珠中输入法力，并选择将影像珠中所记载的影像公开在影像珠表面上，这样他身边的其他队友就都可以看到影像珠内所记载的影像。
　　影像很快出现，又很快结束。
　　看完之后，众人都感觉浑身冷飕飕的。
　　孙道友在他们之中的实力属于比较高的层次了，有炼气十一层的修为，然而在这位还没有到达妖将层次的食灵鼠圣子面前，竟然连反应的时间都没有。
　　“妖族圣子实在是太可怕了。”
　　有人恐惧着说道。
　　其他人没有说话。
　　但都在心中默认了他说的话。
　　“我们要将食灵鼠圣子出现的消息告诉给守护者他们！”
　　沉默了一会儿后，队长看着众人沉声道。
　　“这个地方距离灭妖城不远，如果那个圣子从那个神秘的地洞中出来后，向我们灭妖城出发，那就糟糕了，我们必须要提醒守护者们，防范食灵鼠圣子的降临！”
　　队长说完后，一部分人点头，另一部分人虽然也跟着点头，但他们心里都觉得就算告诉守护者他们估计也没什么用。
　　如果那个食灵鼠圣子真的出现在灭妖城，并对灭妖城发动进攻的话，他们的守护者真的能抵抗的住这名恐怖的妖族圣子的进攻吗？
　　他们觉得不太可能。
　　不过他们还是同意队长的决定。
　　毕竟他们觉得自己也只能做到这些了。
　　队长见众人都同意，便不再犹豫，将这颗影像珠郑重地收进自己的储物戒指里，然后和队友带着它向灭妖城全力赶过去。
　　……
　　第二天，清晨。
　　吴羡看着眼前站着的七个二阶中品影灵傀和三个二阶上品影灵傀，脸上露出了笑容。
　　“终于完成了！”
　　他吐了一口气。
　　这股力量如果带到外面去，他甚至可以凭借这股力量直接横扫整个后商国所有巅峰修士，就算是有金丹存在对他出手，他也有信心带领这群拥有神通的二阶影灵傀，将金丹修士群殴杀死。
　　毕竟如果不计较它们的躯体是由什么构成的话，这些影灵傀完全是可以当做神通者修士来看待的。
　　十个影灵傀神通者，加上影灵傀的影子，再加上他和自己的影子，这股神通队伍谁能抵挡？
　　“不知不觉间，我拥有的力量已经足以横扫一国了。”
　　吴羡心中感慨。
　　他还只是个16岁的孩子啊。
　　感觉到自己内心有些小膨胀，他忽然警醒，立刻收敛起自己的心情。
　　“就算我拥有能够横扫一国的力量，但后商国也只是一个处于这个世界偏僻之地的小国而已，这个国家的最高层次战力也只不过是金丹战力，这没什么可膨胀的。”
　　“更不用说这个世界还有更加可怕的妖族以及其他各个危险的种族。”
　　“我现在的力量还是不够。”
　　他心里默默提醒自己。
　　而随着这一番自我劝诫的话说出来后，他感觉自己稍稍有些膨胀的心，顿时安静了一些。
　　吴羡神色恢复平静。
　　他目光扫视着眼前的这十个影灵傀，每一个被他目光所看到的影灵傀纷纷挺直身板，想要表现出自己的最佳状态。
　　“从今日起，你们就加入我的暗影之刃佣兵队！”
　　“掌握着影之子神通的你们，在将来注定会成为这个世界上最恐怖的存在！”
　　“我希望你们能将暗影之刃的威名传扬在这个莽荒大世界，成为我手中纵横睥睨的恐怖刀刃！也成为我将来威压万族的最强利刃！”
　　“可有信心？？”
　　吴羡看着他们说道。
　　“有！”
　　这十个影灵傀吼道！
　　天字炼器室隔音能力和隔绝神识的能力都极强，所以他们的声音自然不会传到外面去。
　　吴羡对它们的响应也很满意，他右手抬起，手心向上，就见一团黑色的阴影之力聚集在他手中。
　　这段阴影之力不断聚集变大和变化，不一会儿就形成了一身暗影斗篷。
　　而在这暗影斗篷的后面，赫然有一个血色三角利刃的标志。
　　这是吴羡用暗灵力凝聚出来的东西。
　　随着他晋升筑基后，影之子神通带给他的暗灵力控制能力，已经让他能够做到很多简单的事了。
　　比如用暗灵力凝聚出衣服。
　　只见他一次性凝聚出十一身这种衣服，然后将它们发给这十个影灵傀，以及自己身边的影子。
　　有些不同的是，影子身后的三角利刃标志是黑红色的，看上去更加具有视觉冲击力。
　　“从今日起，这身衣服就是你们作为暗影之刃成员的制服！”
　　“而我的影子将成为你们暗影之刃的首领。”
　　影子此时已经穿上这身队袍，闻言，他默默站了出来，目光扫过眼前这些影灵傀。
　　“而我则是你们共同的暗影之主。”
　　“当然，你们也可以管我叫做掌柜。”
　　“平常时候，你们叫我掌柜就好。”
　　吴羡笑道。
　　“是！掌柜！”
　　十名影灵傀半跪下来沉声道。
　　吴羡点点头。
　　他右手对它们一挥，就见这十个影灵傀消失不见，全都被他收进了灵兽袋中，而影子也回到了吴羡的影子里面。
　　随后他把炼器室内的零散灵材收好，然后走出炼器室，返回了无限小店。
　　但就在他刚刚回到无限小店的时候，他发现小守护者以及其他三名守护者，此时竟然都聚集在他的吴羡小店中。
　　“诸位怎么都在？”
　　吴羡意外道。
　　萧道明他们看到吴羡来了后纷纷站了起来，萧道明面色严肃的对他说道：“我们发现食灵鼠圣子的踪迹了。”
　　吴羡心里一震。
　　“它在哪儿？”
　　他问道。
　　萧道明没有说话，他拿出一副地图将其展开，然后指着上面距离灭妖城不远处的一个红点。
　　“就是这里。”
　　“距离灭妖城不远。”
　　吴羡神色严肃起来。
　　“正是因为如此，我们才来找你的。”萧道明脸色也很沉重，“大家是灭妖城的最强战力了，大家商量一下怎么准备吧。”
　　吴羡点头。

第七十二章 灭圣子（上）
　　网吧体验区和网吧休息区都已经坐满了人，所以吴羡带着他们来到了无限小店的后院，并进入了一间能够隔音和隔绝神识的房间里。
　　进入之后，吴羡五人各自落座，然后面色严肃的对视着。
　　“诸位，有什么想法？”
　　郑守护者看着众人问道。
　　“按照吴长老之前给咱们提供的情报来看，那个食灵鼠圣子无双所跳进去的地方，不出意外，应该就是它晋升妖将的机缘所在了。”萧道明神色严肃道：“如果我们没有任何作为的话，恐怕等它出来的时候，它就将会是一尊妖将级别的食灵鼠圣子了。”
　　“不过虽说如此，但我的建议是暂时按兵不动。”
　　“虽然我对这位食灵鼠圣子的了解并不多，但通过它在南离部落所做的事情来看，它应该是一个性格上极为骄傲的妖族。”
　　“它既然说过，十年之内不会来报复我们人族，那它应该不会违背自己的诺言。”
　　“根据这点来看，十年时间内，它应该是不会对我们造成威胁的。”
　　“我赞同萧守护者的意见。”另一名守护者也点了点头，“食灵鼠圣子背靠着的是整个食灵鼠一族，这个妖族势力庞大，族内更是有数名以上的堪比元婴的妖皇存在！”
　　“如果我们贸然对其出手的话，恐怕不单单会激怒食灵鼠生子，让其不再顾忌之前的诺言，立刻就对我们动手，而且还会惹怒到它背后的食灵鼠一族，到时候我们整个南荒修行界的人族国度都可能会遭遇灭顶之灾。”
　　另外两个守护者听到两人说的话后，虽然没有回话，但都默默点头，显然都认同了他们两个的话。
　　但是吴羡看着他们，想着他们刚才说过的话，心头就感觉到了一股憋屈感。
　　“话虽如此，但是诸位如何能保证它真的不会在突破妖将之后立刻对我们动手？”
　　“你们真的会相信一个妖族的话吗？”
　　“而且冯老与食灵鼠的战斗，我当时是在现场的，我清楚的记得它说过的话是：‘它会饶过现场的所有人，并且在十年之内不再回头报复他们。’”
　　“而他说的‘你们’很可能只是当时在现场的人们，而不是整个南荒修行界的人族。”
　　“这里面的区别可大了！”
　　吴羡沉声道。
　　萧守护者他们闻言，看着吴羡却陷入了沉默中。
　　“我们又何尝不知？”过了一会儿，萧道明声音低沉说道：“但是我们已经无路可走了。”
　　“此时一旦做错，关系到的可不仅仅是我们灭妖城，而是整个南荒修行界！”
　　“妖族确实将我们视为食物看待，事实上我们在他们眼中也跟食物没什么区别，但即使是食物，我们也应该想着如何晚死一点，为我们人族拖出更多的时间来发展才行。”
　　“如果我们整个南荒修行界的人族因为我们突袭食灵鼠圣子而发生灭顶之灾的话，那我们可就一点希望都没有了。”
　　此言一出，众人脸色都有些不好看，但他们都没有说出反对的话。
　　因为事实就是如此。
　　具有种族优势的食灵鼠一族相对于孱弱和天赋差的人族来说，在战力方面，简直相差的是天壤之别。
　　这其中的差距之大，甚至让他们都不敢想着去反抗，只想去苟活着。
　　最多就杀一些身份地位不怎么高的普通妖族，来让自己心里舒服一些。
　　吴羡看着他们，心里其实也明白他们为什么这么想。
　　但虽然如此，他是感到无比的憋屈。
　　难道就这么放过那个食灵鼠圣子无双？就这么眼睁睁的看着它晋升妖将？
　　现在它就晋升妖将了，就算他们能拖到十年之后，那圣子无双身为神通者，估计都已经晋升到妖王，甚至是妖皇层次了。
　　到时候的它，对于南荒修仙界的人族来说，岂不是威胁更大？！
　　吴羡攥紧拳头。
　　此时他深刻的认识到了人族在这个世界上的弱势。
　　这种弱势甚至已经到达了连反抗的勇气都不敢冒头的地步了。
　　而且最憋屈的是，这并非是胆小，而是因为没有办法。
　　这让吴羡连想找个痛骂的方向都不行。
　　就这么放弃吗？
　　“你们这里很热闹嘛。”
　　一个低沉的男子声音响起，随后就见一个身材雄壮的中年男子，淡笑着推门走了进来。
　　众人不由一惊。
　　以他们的实力，竟然没有察觉到这个男子已经到房子门口了。
　　吴羡也微微皱眉。
　　他倒是察觉到了，只是他知道他是朝廷的人，所以也没有在意他，万万没想到，这个人竟然自己闯进来了！
　　“你有事吗？”
　　吴羡看着他问道。
　　身材雄壮的中年男子闻言笑了笑，正要说话的时候，就听萧道明忽然惊呼一声：
　　“陛下！”
　　“你认得寡人？”
　　商王看向萧道明。
　　萧道明此时已经半跪了下来，而其他三个守护者在看到他说自己是寡人之后，立刻反应过来这位就是自己国家的商王。
　　“见过商王！”
　　“臣见过陛下！”
　　“陛下好！”
　　……
　　众人纷纷行礼，但是唯有吴羡一个人站在原地，略有惊诧的看着这位中年雄壮男子。
　　他就是商王？！
　　后商国最强的男人？！
　　吴羡心里充满意外。
　　萧道明在一旁拉了拉他的裤子：“跪下行礼。”
　　吴羡闻言微微皱眉，但却没有跪。
　　萧道明脸色一变，而其他人见吴羡这样子，脸色也有了一些变化。
　　“无须多礼。”商王倒没有在意，他随意摆摆手：“这里又不是王都皇宫，诸位都是我后商国的顶级修士，都请起吧。”
　　“多谢陛下。”
　　萧道明他们这才恭敬的站了起来。
　　商王走到他们之中的一个座位上，很自然的坐了下来：“我在外面听到你们的谈话了，你们确定发现的那只食灵鼠，就是食灵鼠一族的圣子吗？”
　　“我们很确定了。”萧道明伸出右手，那颗影像珠出现在他手中，他将影像珠递给商王，商王接过去，向其中输入法力，很快那影像珠中就出现了里面记录的影像，商王看了一会儿就收回法，神色有些严肃起来。
　　“不知陛下有什么想法？”
　　萧道明察言观色说道。
　　商王沉思了一会儿，随后道：“我准备亲自出手，看看能不能让这尊食灵鼠圣子陨落。”
　　萧道明他们四人脸色微微一变。
　　“陛下不可！”
　　“食灵鼠圣子如果真的死在陛下手中，我们南荒修行界必然会引来巨大的动荡，而且食灵鼠一族必然会对我们南荒修行界的人族发动惊天报复，这很可能会给我们带来灭顶之灾！”
　　“陛下，不要轻易下决定啊！”
　　萧道明他们完全急了，一个个都来劝导商王。
　　商王神色平静的听着他们说完，随后忽然道：“我们退得了这一时，但我们能永远安全的退后吗？”
　　“而且如果放任那个食灵鼠圣子成长，等他到了我们真的无法对抗的时候，我们就真的一点反抗之力都没有了，并且到时候受到灭顶之灾的，恐怕也不仅仅是我们南荒修行界的人族了。”
　　“而是整个人族！”
　　他看着众人。
　　“我们退一步不代表敌人就会让一步，相反，敌人可能会进两步甚至三步、四步、五步！直到把我们逼得无处可走！最后迎来我们的末日！”
　　萧道明他们还想要说什么，就见商王陛下抬起手：“我知道你们在担心什么，不过我有我的准备。”
　　他右手一翻，手心上忽然出现一张黑色面具。
　　“这是千幻面具，国师炼制出来的四阶法宝！”商王说着将它戴在脸上，随后就见他的身体和面貌一阵扭曲变大，过了三四息后，竟然变成了一只高达三四米的巨型食灵鼠，并且吴羡他们从外表和气息观察，都完全看不出这是由人变化而来的，简直就跟一只真正的食灵鼠一模一样！
　　众人瞠目结舌。
　　“如何？这就是千幻面具的伪装能力，有了它，就算是妖皇降临，也绝不可能认出我的本体是人族！”
　　食灵鼠张开嘴说话，声音却是商王的声音，它让众人看了一会儿，随后就伸出爪子，在自己的脸上搓了搓，只见一张黑色面具从它的脸皮上剥了下来。
　　而在这面具被剥下来后，这只巨大的食灵鼠，也逐渐收缩体型变换模样，很快恢复了商王原本的样貌和身体。
　　“我打算戴着这张千幻面具前往那个神秘地洞，然后在那里与食灵鼠圣子决一生死，在将它杀死后，我会处理好战场，然后立刻回来。”
　　“你们不用担心我，我好歹也是咱们后商国的最强金丹修士！那食灵鼠圣子就算晋升成为妖将，也只不过是二阶层次，凭借着它的神通也不一定能打得过我，不出意外，我此战的胜率有八层之高。”
　　商王笑呵呵道。
　　但萧道明他们脸上还是布满担忧之色。
　　食灵鼠圣子的战力可不能仅仅从个体实力来观察，还要考虑它背后的种族会给它带来多少自保的手段，以及它掌握了多少高深的妖族秘术，最后还有其他种种攻防逃遁的能力。
　　必须将这些都综合起来，才能判断食灵鼠圣子的真正战力。
　　虽说商王是金丹修士，并且在金丹修士中也算战力很强的那批人，但他们还是不敢保证是不是可以打败食灵鼠圣子。
　　万一战败了……
　　他们想到这，脸色更迟疑了。
　　商王一看他们的脸色，就知道他们心中的想法，但他心中去意已决，声音威严道：“寡人已经决定了，你们就不用多劝了。”
　　他站起身正要走，就见萧道明忽然站起来，对商王郑重行礼：“陛下，不要忘了您可是我们后商国的顶梁柱！”
　　“您的背后还有千千万万的后商人族在等着您回来！”
　　“寡人知晓。”
　　“你们就不用过来了，尚未达到金丹的你们如果加入了寡人和食灵鼠圣子的战斗，不但可能会帮不到我，反而可能会成为寡人的累赘。”
　　商王深深地看了他们一眼，目光在吴羡身上多停留了一秒，随后毫不犹豫的转身推门离开了。
　　萧道明他们看着商王离去的背影，久久怔然不语。
　　过了一会儿，他们才回过神来，神色复杂地坐了下来。
　　“都怪我等无能，如果我们能成就金丹，又岂能眼睁睁的看着商王独自前去与妖族圣子战斗？”
　　脾气最火爆的郑守护者脸色通红的低吼道。
　　其他人心里，也有一股巨大的憋屈感。
　　吴羡看着他们，悄无声息站起来走出房间，但就在他刚刚走出房间的时候，他就看到一个自己不认识的孩子，此时正在院子里独自玩耍。
　　“弟弟，你是谁？你的家长呢？”
　　吴羡走过去问道。
　　“娘在家里，至于我爹刚刚从房间里走出来，不知道去哪里了，他说过一段时间就回来，让我在这里等候，如果等的不耐烦了，可以请房间里的诸位叔叔和哥哥们，带我回到王都的家里。”
　　男孩条理清晰地说道。
　　吴羡一怔：“你爹是商王陛下？”
　　“我叫殷安。”
　　男孩嘻嘻一笑，介绍了自己。
　　吴羡眨了眨眼，看着这个有着一些皇家气度的男孩。
　　原来是太子。
　　这是准备托孤了？
　　吴羡站了起来，他拍了拍他的肩膀，随后也没有说什么，就向门口走过去：
　　“哥哥，你是谁呀？”
　　殷安声音清脆的问道。
　　“我是吴羡，此间店铺的掌柜。”
　　他头也不回的说道，随后就已经走出了后院，不见了踪影。
　　“吴羡哥哥？”
　　殷安听到这个名字后一愣，他喃喃的，眼睛微微发亮：“原来他就是我们后商国的超级天才。”
　　……
　　吴羡自然不知道他的名字被这位太子深深地记在了心里，并认定了他是后商国的超级天才。
　　他在走出无限小店后，便直接径直离开了灭妖城，然后向影像珠中记载的神秘洞穴飞速赶过去。
　　过了一会儿，他就看到了在前方同样疾行的商王。
　　商王的步伐十分精妙，一步迈出，数百米的距离就瞬间跨越了过去，好像缩地成寸一般。
　　吴羡在看到商王后，立刻加快速度，然后飞快的来到他的前面，拦住了他的去路。
　　“吴羡？”商王看到吴羡有些意外，随后他就深深皱起了眉头：“你来做什么？！”
　　“与陛下一样，铲除食灵鼠圣子。”
　　吴羡说道。
　　“胡闹！”商王神色严肃的喝斥，“你才刚刚晋升筑基多久，就想着要和食灵鼠圣子动手。”
　　“那可是有神通的妖族圣子，就连我也不敢说能够稳胜，你一个筑基跟过来干什么？能有什么用！？”
　　“久闻陛下是后商国战力第一人。”吴羡没有多解释，眼睛盯着他说道：“不知是否愿意与我这个后辈比试一番？？”
　　商王脸色古怪的看着他。
　　他听到了什么？
　　一个刚刚成就筑基不久的少年，竟然就想挑战他这个已经成就金丹近百年的国家第一人？
　　这家伙疯了吗？
　　“我没时间跟你玩闹。”
　　商王摇摇头，正要继续前进。
　　但就见吴羡眼中暗影之色一闪而过，下一秒他直接向商王冲了过来！
　　商王冷哼一声，自然也不畏惧，直接与他战在了一起。
　　三息之后。
　　商王陛下像见了鬼一般看着他脖颈上的武灵剑。
　　此时这武灵剑只要稍稍前进一分，它属于二阶上品法器的锋利就可以轻易切进商王的喉咙中。
　　“你！！”
　　商王不可思议的看着他。
　　“现在我应该有铲除食灵鼠圣子的实力了吧？”
　　吴羡说道。
　　商王闻言，脸上不由露出无奈之色。
　　这还用问？
　　他看着自己脖颈上的武灵剑，心想：“我这个金丹都被你在三息之内制服了，你当然有实力了。”
　　他无奈点头。
　　但是他还是忍不住问道：“你怎么这么强？”
　　“因为……”吴羡收回武灵剑，看着他淡淡道，“我也是神通者。”
　　商王身体大震，失声道：“你也是神通者！？”
　　“不然以我黄阶下品的灵根怎么可能在这么短的时间内达到现在这个修为？”
　　吴羡摇头说道。
　　他说出自己是神通者的时候，心里已经十分坦然。
　　毕竟以他现在这个实力，整个后商国，甚至整个南荒修行界都已经很少有人能够威胁到他，所以他已经不需要再对自己是神通者的事情隐瞒了。
　　“原来如此。”
　　商王吐了一口气，脑海中闪过关于吴羡的一切资料。
　　他恍然大悟。
　　一切都明白了。
　　为什么一个黄阶下品的修行者，会在这么短的时间内晋升到双道筑基？
　　为什么他的悟性能有如此之高？可以在这么短的时间内成为二阶中品炼器师？
　　因为他是神通者啊！
　　神通者除了拥有神通之外，他的其他资质一般也都是极高的，这样才能和自己的神通互相配合，达到快速成长的新效果。
　　不过话说回来，就算是神通者，能在两年之内就达到双道筑基，并且在炼器方面也没有落下，这种成就也够离谱的了。

第七十三章 灭圣子（下）
　　不过……
　　“你的灵根品质怎么会是黄阶下品灵根？”
　　商王奇怪道。
　　“我也不清楚。”
　　吴羡也不解释。
　　而他这样的回答，反而让商王点了点头。
　　虽说神通者的资质一般会高于常人，这点无论是在悟性上，还是在灵根上都是如此。
　　但神通者的数量毕竟极少，这个结论也不能当做定理来看待，偶尔出现一些资质上较差的神通者倒也说得过去。
　　“神通者果然很强。”
　　商王神色复杂。
　　他好歹也是后商国的最强金丹修士，竟然在三息之内，就让吴羡给打赢了，这要是传出去，估计整个南荒修行界的人都得傻了。
　　虽然他有很多底牌没有用，但战斗的事情不是谁的底牌多，谁就可以赢的。
　　因为胜负往往就取决于刹那之间的战斗！
　　不能因为一个人没有用出自己的全部底牌，就觉得这个人不算输。
　　这是输不起的表现。
　　“从今天起后，后商国第一人的名头就落到你的头上了。”
　　吴羡没否认，他看着商王问道：“陛下，你的千幻面具还有别的吗？能不能借我一张？”
　　“有，送你好了。”商王点头，随后从自己的储物空间中拿出了另一张千幻面具递给吴羡。
　　吴羡接过去，先是神识认主，在脑海中出现千幻面具的使用常识后，他就了解到了这个面具该怎么用了。
　　“有这个面具在，我就能放开手脚，去对付那个食灵鼠圣子了。”
　　吴羡脸上露出笑容。
　　这千幻面具的效果好的有些超过他想象。
　　“我与你一起去吧！”商王说道，“我虽然不如你，但好歹是金丹，也能对那食灵鼠圣子造成一定威胁的。”
　　“好。”
　　吴羡也没有拒绝。
　　随后他就和商王都带上了千幻面具，变成了两只白色食灵鼠，随后一起向神秘地洞的方向飞奔而去。
　　半晌后，他们来到了这个地洞前。
　　吴羡看着这个神秘地洞，右手一招，地上的一根树枝就被他控制着飞了过来，然后扔进了地洞下面。
　　树枝轻而易举的掉落在地洞下的地面上。
　　什么意外都没有发生。
　　但是吴羡和商王看到这一幕，也没有立刻跳下去，而是又拿出了一只来的时候抓到的一只老鼠，然后在老鼠吱吱叫的声音中，将它直接扔了进去。
　　在御物术的控制下，老鼠一路轻飘飘的落在地洞下的地面上，结果老鼠也没有遇到丝毫危险，轻而易举的活了下来，在两人的神识观察中，向地洞深处走去。
　　“看来没什么大问题。”
　　商王说到。
　　吴羡点头。
　　随后两人不再犹豫的跳了下去。
　　耳边传来呼呼的风声，在跳下了20多米的深度后，两人如同羽毛般轻巧落地。
　　落地后，两人立刻观察起了四周，在确认周围没什么好注意的东西后，就向老鼠进去的唯一洞口方向走了过去。
　　初极狭，才通人，走了大约100多米后，两人眼前豁然开朗，随后他们就发现自己竟然来到了一个巨大的地下溶洞中。
　　这个地下溶洞大约有五六个操场大小，高有三四十米，而在地下溶洞的中心处，正有一只大约七八米高、浑身散发着青黑光芒的食灵鼠，坐在虚空中闭目打坐。
　　当吴羡和商王出现在这个地下溶洞后，它陡然睁大眼睛，青黑色的瞳孔看着这两个突然到来的‘食灵鼠’。
　　“哪里来的后辈？！速速退去！这里不是你们可以出现地方！”
　　它声音严肃冰冷。
　　“这是食灵鼠一族的尸灵，也被他们称为祖灵，食灵鼠一族一般会把实力强大并且已经死去的食灵鼠族人炼制成类似僵尸一样的尸灵，用来保护自己或者干脆作为种族兵种。”
　　“从它的体型上来看，这只食灵鼠应该是妖将后期层次的食灵鼠。”
　　“嗯。”吴羡点头，他小声道：“在那尸灵的后面，有个洞口，那里面有强大的灵气波动，应该就是食灵鼠圣子的所在。”
　　商王一怔，随后看向这支尸灵食灵鼠的身后，果然看到了那个隐隐散发着白色灵气光芒的洞口。
　　两人对视一眼。
　　“我去对付食灵鼠圣子！你帮我掩护！”
　　“好！”
　　两人立刻做好分工。
　　吴羡立刻向这只尸灵食灵鼠身后的洞口冲了过去。
　　“大胆！”
　　尸灵食灵鼠见此大怒，立刻从半空中向他冲过来，同时挥舞着自己青黑色的毒爪，向吴羡攻击。
　　但下一秒，就见商王的身影，突然出现在它和吴羡之间，同样用自己的双臂挡住了尸灵食灵鼠的攻击。
　　“你们疯了不成，洞穴后面乃是本族圣子接受传承之地，你们想要耽误本族圣子的大事吗？”
　　尸灵食灵鼠怒吼道。
　　“凭什么一切好处都让圣子得了，我们也发现了这处传承之地，我们这种普通的食灵鼠也想要得到传承！”
　　“难道他血脉高贵，就可以让我们放弃我们的机缘吗！？”
　　商王脑子一转，立刻义正言辞的对它大吼道。
　　尸灵食灵鼠瞪大眼睛，一时间竟然不知道该说什么好。
　　而趁这个时间，吴羡已经充进了后方的山洞里。
　　山洞里的空间是一片更大的地下溶洞。
　　吴羡在进入这个地下溶洞后，目光就落在了溶洞里唯二的存在身上。
　　其中一个是一个体型高达四五十米的巨型食灵鼠骸骨。
　　而另一个自然就是食灵鼠一族的圣子——无双！
　　它此时竟然盘坐在这个食灵鼠骸骨的嘴骨里，运功吸纳着嘴骨里的一颗牙齿上的白色能量。
　　这颗牙齿与其他牙齿不同，不仅没有半丝腐朽的样子，而且还通体晶莹剔透，浑身上下散发着白色灵光，宛如新生的牙齿一样。
　　而就在吴羡进入山洞里的时候，食灵鼠圣子也缓缓睁开眼睛。
　　他在看到吴羡后，眼中露出一抹意外之色，随后这种神色就变成了肃然：“速速退出去，我饶你不死。”
　　吴羡身体没动。
　　他看着它，眼中露出凝重的神色。
　　因为他发现这位食灵鼠圣子的气息，已经跨入了比当初在南离部落看到的更强的层次。
　　它已经晋升为妖将了。
　　他深吸一口气。
　　竟然这么快……
　　而另一边的食灵鼠圣子无双，在看到这只不知名的食灵鼠同族，在听到他的话后，竟然还没有走的意思，眼中立刻闪过一抹冷色。
　　他刚抬起手，要将这只食灵鼠杀死，就见这只食灵鼠右手一挥，随后他的身后就多出了11个看不清具体面貌的阴影生命，而其中十个阴影生命脚下的影子更是再度分裂出来，又化为了十个阴影生命。
　　正是吴羡的十个影灵傀发动自己的影之子神通，召唤出了自己的影子！
　　此时吴羡身后，加上他自己的影子，就已经出现了足足21个阴影生命。
　　这还不算完，就见吴羡和影子又用自己的复制物品能力复制出了六个影灵傀，其中吴羡复制三个，影子也复制了三个，随后这六个影灵傀再次使用了影之子神通，又召唤出了六个自己的影子。
　　这又是12个阴影生命，且各个拥有影之子神通的能力！
　　虽然这12个复制影灵傀只有正常影灵傀五成的实力，但这也并不妨碍它们成为一支可怕的力量！
　　说来复杂，但其实这些动作，吴羡仅仅只用一瞬间就完成了。
　　就在圣子眼中刚生出警惕之色的时候，吴羡、影子以及剩下的33个影灵傀瞬间化身35团阴影，向食灵鼠圣子冲过去。
　　地下溶洞本来就处于半黑暗的环境中，所以他们完全能够发挥出影化的最强速度，转瞬间就聚集到了圣子无双的周围。
　　随后——
　　“影缚之术！”
　　“影缚之术！”
　　“影缚之术！”
　　“影缚之术！”
　　……
　　三十三个影灵傀一个接一个的对食灵鼠圣子使用出了影缚之术。
　　无双在感受到第一个影缚之术的时候，就立刻要挣断这影缚之术的控制，它本身力量就非常强，因此只用了不到半息时间，就要争夺开了，但就在他还没彻底挣脱开的时候，第二个影缚之术就直接落在它身上，将它再次束缚在了原地不得动弹。
　　它正要再次挣断这第二个影缚之术的时候，第三个影缚之术又飞了过来……
　　第四个……第五个……第六……
　　源源不断的影缚之术落在食灵鼠身上，让它完全没有任何还手之力，甚至连拿出自己储物空间中的宝物进行反击都做不到。
　　因为它完全被束缚住了！
　　而就在这时候，影子，也就是现在的暗影之刃首领，立刻隔空用武灵剑对它使用出了燃魂！
　　只见一个复制出来的魔魂老人灵魂出现在武灵剑上方，它燃烧着自己的灵魂，嚎叫着，痛恨着向食灵鼠圣子冲了过去。
　　而食灵鼠圣子虽然心中怒吼，恨不得立刻挣开自己身上的束缚，与吴羡他们大战一场，但深陷影缚之术的他，只能眼睁睁的看着魔魂老人的燃魂一击冲进了他的眉心识海中。
　　轰！
　　识海一片震动！
　　它的灵魂晕了过去。
　　并且足以媲美三阶后期的灵魂攻击，直接让现实中的它也失去了意识。
　　吴羡见此却神色严肃，一点高兴的意思都没有。
　　因为他能感觉到影子首领的这次攻击并没有让食灵鼠圣子灵魂重创，也许再过几息时间，这家伙就要从这次三阶后期层次的灵魂攻击中清醒过来。
　　不过吴羡自然不会给它这个机会。
　　“在这个时间里杀死它！”
　　吴羡心中立刻下了决定。
　　他右手一招，就见金蛇剪出现在他前方，随后他控制着金蛇剪对着食灵鼠圣子一挥，这金蛇剪顿时化为一道金色流光，向食灵鼠圣子的脖颈处剪过去。
　　但就在金蛇剪距离食灵鼠圣子的脖颈还差不到一两公分的时候，它的身体上忽然浮现了一层银色鳞片甲衣，这银色鳞片甲衣散发出淡银色光芒，竟然阻止住了金蛇剪靠近。
　　就在吴羡脸色微微一变的时候，金蛇剪的惊人威力在这时候突然显现了出来！
　　只见它瞬间爆发出惊人的金色光芒，然后它的体型瞬间膨胀十倍，接着一剪子就将食灵鼠圣子身上的银色鳞片甲衣剪断，随后这甲衣就失去了光芒，化为凡物，无力的从圣子身上滑落到地上。
　　而就在这银色甲衣失去效用的时候，金蛇剪也瞬间崩散成无数阴影气息消失不见。
　　这金蛇剪自然是吴羡用第四个复制物品的名额复制出来的。
　　而在看到食灵鼠圣子手中的银色鳞片甲衣被毁掉后，吴羡脸上立刻露出喜色。
　　而就在他想准备一鼓作气，趁圣子身上没有防御性物品的时候，一股恐怖的气息突然从食灵鼠圣子的身上浮现了出来。
　　伴随着这股恐怖气息同时出现的，是一缕缕银色烟雾也从它的身上弥漫了出来，并在它的头顶上汇聚成一个身穿金色战甲、身材异常魁梧的巨型食灵鼠虚影。
　　“是谁毁了我儿的天陷龟灵甲？”
　　它的目光先是看到了陷入昏迷状态的食灵鼠圣子身上，在看到它昏迷后，它的脸色立刻一变。
　　而当它的目光落在吴羡身上，发现它也是一名‘食灵鼠’后，它顿时暴怒起来：“大胆，小辈你竟然伤害我的儿子，你可知它是本族圣子，承载着我们食灵鼠一族晋升妖神族群的希望！”
　　吴羡没有说话。
　　因为这家伙用的是食灵鼠一族的语言，他完全听不懂。
　　不过他从它身上的这身衣服上，倒是能看出来这家伙应该是食灵鼠一族的重要人物，估计不是族长，就是将军之类的吧？
　　他没有管这个虚影，毫不犹豫的和影子首领向食灵鼠圣子冲过去，准备一剑了结这位食灵鼠一族的神通者。
　　但当他们来到圣子面前，用武灵剑刺到食灵鼠身上的时候，就听‘吱呀’一声响声响起，他们的武灵剑竟然被这个巨型食灵鼠的虚影给挡住了。
　　这个巨型食灵鼠虚影竟然还有一定的保护能力！
　　“竟然还敢对我的儿子动手，我即将真身降临，届时我一定会将你粉身碎骨！”
　　金甲食灵鼠冷声说，心里已经将这个食灵鼠判为死刑。
　　吴羡听不懂它在说什么，但不妨他能听得出这家伙应该是对自己放狠话，他什么也不说，右手一招，直接将金蛇剪本体召唤了出来。
　　他有些惋惜的看着这柄金蛇剑。
　　本来他还想留着它，以后不断的复制来着，但现在看来是不可能了。
　　这个巨型食灵鼠虚影给了他一种很大的危险感，他不能因为舍不得用金蛇剪而留着它不用！
　　他右手一挥就见这真正的金蛇剑本体，瞬间向这个巨型食灵鼠虚影冲了过去。
　　巨型食灵鼠看到这只食灵鼠，竟然控制着一个剪子向自己冲了过来，顿时冷笑不已。
　　“就凭借这小剪子，你竟然想对我动手？”
　　“看来你还不知道本妖皇的恐怖！”
　　话音刚落，就见这金蛇剪落在了巨型食灵鼠的虚影脖颈上。
　　不出意外的，金蛇剪的第一次攻击并没有奏效，它直接卡在了它的身体上。
　　巨型食灵鼠见此正要嘲讽，但就在下一秒，就见这金蛇剪瞬间释放出惊人的金色光芒，然后直接提醒扩大二十倍，将巨型食灵鼠的虚影剪了个粉碎，随后在空气中消失不见。
　　“不！”
　　“你如果敢伤害我的儿子，我一定将你所在的食灵鼠一族全都消灭掉！”
　　一声充满惊怒的声音在整个地下溶洞空间响起，但很快就销声匿迹了。
　　就在这时候，食灵鼠圣子无双的眼皮眨了眨，竟然是一副正要醒过来的样子，吴羡见此直接一挥武灵剑，发动燃魂！
　　就见魔魂老人的真正灵魂出现在剑柄上方，它燃烧着灵魂，嚎叫着向食灵鼠圣子的眉心冲过去，然后再次让食灵鼠圣子无双陷入了昏迷的状态。
　　它的鼻子流出了两道白金色血液。
　　经过两次媲美金丹后期的灵魂攻击后，它的灵魂终于受到了一定的重创，这次它昏迷的很死，短时间内估计是醒不过来的。
　　吴羡和影子瞬间出现在它身边。
　　就见吴羡手持武灵剑，而影子则收起武灵剑，右手上散发出了一股白色光芒，正是堪比二阶上品攻击型法器的锋锐之力！
　　影子选择用锋锐之力攻击也有理由。
　　暗影武灵剑，毕竟是复制过来的法器，它的威力只有武灵剑真正本体的五成，相比下来还是锋锐之力威力更强。
　　吴羡和影子直接对食灵鼠圣子的脖颈发起了一次斩击。
　　噗嗤！
　　吴羡的武灵剑直接斩进去了一半，而影子附带锋锐之力的右手也插进去了一半。
　　食灵鼠升值瞬间瞪大眼睛，是从剧痛中清醒了过来。
　　“你们……”
　　“我不要死……”
　　“饶过我！！！”
　　它眼中流露出祈求之色。
　　吴羡和影子看都没看，直接发动了第二次斩击。
　　扑通！
　　食灵鼠圣子的头颅掉落在地上。
　　它的眼睛瞪得大大的，似乎不敢相信自己竟然就这么死了。
　　吴羡看着地下的这个硕大的食灵鼠圣子头颅，微微有些沉默。
　　就这么死了？
　　他抬起头看着周围。
　　只见三十三个影灵傀和影灵傀的影子，此时正站在他附近，众星拱月的将他围在中央。
　　这样的阵势配合上他们的暗影之刃队袍，一股肃杀的气氛不自觉的出现在周围。
　　相较之下，食灵鼠圣子的尸体显得是那么的可怜、弱小……
　　“被三十五个拥有神通的人围攻，你死的不冤。”
　　他看着圣子无双的头颅说道。
　　圣子无双瞪大眼睛，眼中似乎有些委屈。

第七十四章 返回灭妖城
　　吴羡看着食灵鼠圣子无双的尸体，忽然想到了什么。
　　他眼睛一眯，右手对圣子无双的头颅一指，就见它的头颅从地上飞起来，落在吴羡手上。
　　吴羡伸出左手点在圣子无双头颅的眉心上，然后缓缓往后拉。
　　随后就见一个通体散发着白色灵光的灵魂，从它的眉心中被拽了出来。
　　这个灵魂正是食灵鼠圣子无双的灵魂！
　　吴羡仔细观察它的灵魂。
　　只见它此时正闭着眼睛，一副陷入了昏迷的样子，它的灵魂体有些消瘦，看上去有些弱小的感觉。
　　这应该是被我的两道三阶后期层次的灵魂攻击所造成的吧？
　　吴羡看到它的灵魂状态，心里不由猜测。
　　要知道，灵魂与形体往往在体态上是相同的，只有在特殊的情况下，灵魂和形体才会出现不一致的情况。
　　比如灵魂受创、灵魂天生畸形、亦或者是夺舍，以及一些其他的特殊情况。
　　而眼下这食灵鼠圣子无双灵魂的这个状态，应该就是刚刚受到两次三阶后期层次灵魂攻击的缘故造成的。
　　吴羡看着食灵鼠圣子的灵魂，眼中闪过一丝杀意。
　　他凝聚出了一个法力之手，将它的灵魂攥在法力之手中，然后缓缓加大力量攥紧。
　　在法力之手的压力下，只见食灵鼠圣子的灵魂，发出了断断续续的窒息声音。
　　随着时间的流逝，眼看它就要被吴羡一手捏死的时候，吴羡忽然想到了什么，立刻清醒过来，放松了法力之手的力量，让这个食灵鼠圣子的灵魂免遭被掐死的命运。
　　他看着它的灵魂，眼中闪过一道异色。
　　“就这么杀死你，有点太浪费资源了。”
　　他伸出右手，只见一颗虚幻网络世界珠出现在他手中。
　　这颗虚幻网络世界珠正是之前吴羡让那些童男童女灵魂生存的世界珠。
　　吴羡将昏迷的食灵鼠圣子灵魂扔进虚幻大世界里，并单独开辟了一个虚幻空间，将其囚禁在里面。
　　虚幻网络世界珠与外界规则不同，一旦进入，将会彻底隔绝气息，谁也不会发现这里面藏着一个妖族圣子的灵魂，可以说是隐藏灵魂的最佳工具。
　　吴羡看着虚幻网络世界珠，嘴角露出一抹笑意。
　　这可是食灵鼠一族的圣子，未来的大神通者，一身天赋资质自然不用多说。
　　简简单单就将它的灵魂毁灭的话，未免有些可惜了。
　　而他的虚幻网络世界珠中，正好缺少一个天赋极高的幻魂，来加强吴羡的共享权柄能力。
　　圣子无双的灵魂无疑是最合适转化为幻魂的选择。
　　有共享权柄在，它一身的天赋完全可以为他自己所用！
　　将虚幻网络世界珠收起，吴羡看了一眼脚下的圣子无双的尸体，想了一下，也把它收进自己的储物戒指里。
　　随后他从嘴骨里跳出来，落到地面上。
　　他展开神识扫视了一遍地下溶洞的周围，确定没什么遗漏的宝物后，他把目光落在了这个高达四五十米的巨型食灵鼠骸骨上。
　　随后他的目光落在了嘴骨上的那颗通体晶莹剔透的奇异牙齿上。
　　“不单单这颗牙齿是宝物。”
　　“这家伙一看就层次极高，恐怕不是妖王就是更少见的妖皇，它的一身骸骨肯定都是宝物。”
　　他眼睛越来越亮。
　　在他眼里，这句骸骨不仅仅是宝物，更是一堆灵石山啊。
　　他立刻施展御物术，将这具四五十米的巨型食灵鼠骸骨从关节处折断，然后叠放在一起，并将所有叠好的骸骨都放进了自己的储物戒指里。
　　虽然这巨型食灵鼠骸骨的体积很大，但好在他的储物戒指在换了几次之后，其内部的储存空间也到达了一个非常惊人的大小，所以倒能轻松的将它装进去。
　　等把所有的食灵鼠骸骨都装进去后，他转过身向洞口走过去。
　　走出洞口，吴羡就看到了正在和尸灵食灵鼠战斗的商王。
　　此时他们还在激烈的战斗着，打斗的声音不断，一声声巨响在这个地下溶洞中响起。
　　吴羡看了两眼，心里暗暗点头。
　　此时商王已经占据了绝对的上风，这只尸灵食灵鼠虽然是妖将后期层次，但面对老牌金丹的商王，他还是一点反击之力都没有。
　　吴羡想了一下，觉得不能在这里拖延时间，于是他对着这只尸灵食灵鼠大喊了一声‘喂‘！
　　正在激战中的商王在听到吴羡的声音后立刻脱战，并后退三四十米与这只尸灵食灵鼠拉开了一段距离。
　　他看向吴羡，在看到他全身上下没有一点受伤迹象，并且他身后的洞口里已经没有了之前的灵气波动的时候，他心中既震惊又好奇。
　　已经解决了吗？！
　　这么快？！
　　而另一边的尸灵食灵鼠在看到之前一直把它压制的商王忽然褪去后，心里不由松了口气，随后目光落在了站在下面的吴羡身上。
　　然后它就发现自己守卫的地下溶洞里面，那股属于圣子的气息竟然已经消失不见了。
　　“圣子大人呢！？”
　　它脸色一变，用食灵鼠一族的语言说道。
　　“你是说它吗？”
　　吴羡虽然不知道它在说什么，但也能从他的目光中判断它想要说什么，于是他笑呵呵地将圣子无双的头颅拿了出来，并用御物术将其放在手中。
　　只见圣子无双的头颅，死不瞑目的看着尸灵食灵鼠，仿佛在问：“你怎么把他放进来了？”
　　“圣子大人！？”
　　尸灵食灵鼠看到圣子无双的头颅后，顿时脸色大变，它伸出颤抖的爪子，指着吴羡：“你竟然把圣子大人杀死了！？”
　　这个惊人的事情，让它一时感到有些头晕目眩。
　　而这个时候，正时时刻刻关注战场的商王，眼中立刻爆发出一阵惊人的精光，他化为一道流光，如飓风般冲到了尸灵食灵鼠的面前，随后手中凭空多出了一把血色剑形法宝，对准尸灵食灵鼠的脖颈狠狠劈下。
　　下一秒就见这只体型高大的尸灵食灵鼠的头颅，从它的脖颈上掉了下来，轰的一声砸落在地面上，引起一片尘土。
　　吴羡见此摇了摇头。
　　九折？
　　看来圣子无双在它心中的影响力太大了，竟然连战斗的时候不能分神这种战斗第一法则都忘了。
　　商王这时候也从天上飞了下来，他落在地面上，笑呵呵的向吴羡走了过来，随后站在他面前啧啧称奇的看着这个食灵鼠圣子的头颅。
　　“这就是食灵鼠圣子？你怎么杀的这么快？这才过去多长时间？”
　　商王惊奇问道。
　　他和这只尸灵食灵鼠还没打到手热呢，这家伙面对更加恐怖的食灵鼠圣子，竟然就已经取胜了。
　　“我用打败你的方式打败它的。”
　　吴羡说道。
　　商王一愣，随后嘴角抽搐了一下。
　　“怪不得……”
　　商王已经想到，这位食灵鼠圣子是怎么被杀的了。
　　他不由想起了自己之前和吴羡第一次交手时，被连续不断的控制直接打败的场景。
　　那种明明自己还有很多手段没有施展出来，结果就被无限的控制，控制到不得不认输的情况确实很让人难受。
　　“你应该不需要这尸体吧？”
　　吴羡指着已经身首分离，倒在地上的尸灵食灵鼠说道。
　　“额，不需要。”
　　商王摇头。
　　他好歹也是堂堂一国之君，手里怎么可能会缺这一具二阶妖将的尸体。
　　吴羡点点头，随后走过去，将这尸灵鼠食灵鼠收进自己的储物戒指里。
　　收拾完后，他半蹲下身，右手放在地面上，同时左手结印，然后一边结印一边说道：“我要把这个地方毁掉，刚刚我杀死这个食灵鼠圣子的时候，它身上出现了一个气势很强大的食灵鼠虚影，现在圣子无双背后的种族应该已经发现食灵鼠圣子处于很危险境地的事情，我担心他们可能过一会儿就会来这里，要赶紧毁尸灭迹才行。”
　　商王闻言一惊。
　　“是妖王吗？”
　　“感觉不像是妖王，妖王的气势不会那么强，不出意外的话，应该是妖皇存在。”
　　吴羡说道。
　　商王闻言，身上不由惊起了一身鸡皮疙瘩，一股寒气从他的脊椎尾骨处升起，然后直接窜到了他的后脑勺。
　　妖皇！
　　这个层次的妖族，等同于人族的元婴老祖！
　　并且因为妖族与人族在先天方面差距的缘故，一个妖族的妖皇可是能够跟三个人族的元婴老祖打个平手的！
　　那种存在，竟然要出现在这个地方了？！
　　“我来吧！”
　　他看到吴羡正用驭土术崩坏这里地下溶洞结构的时候，果断说道。
　　吴羡的炼气修为，毕竟才刚刚进入到筑基一重天阶段，在法术上的进境还是不如他这个老牌金丹的。
　　而且仅仅用驭土术破坏这个地下溶洞，速度未免太慢了些。
　　吴羡闻言，一边继续用驭土术崩坏这里的地下溶洞结构一边点了点头。
　　商王深吸口气，右手掌心向下，隔空对准地面。
　　“地动术！”
　　他沉声道。
　　话音刚落，只见以他的右手为中心，一圈又一圈的无形涟漪，向四面八方波动开来。
　　轰隆隆隆隆……
　　整个地下溶洞顿时剧烈颤动起来
　　下一秒。
　　轰隆！！！
　　这处地下溶洞直接崩塌掉了。
　　地面上。
　　只见两个人从地面下浮出来，最后完整的出现在地面上。
　　正是通过土遁术从崩塌的地下溶洞中离开的吴羡和商王。
　　“走！”
　　两人出现后，立刻先施展了一些隐藏自己气息的手段，然后毫不犹豫的向灭妖城方向赶去！
　　而在他们走了大约一刻钟后。
　　只见远处飞过来了一道白色神光，这光点刚出现时，还只是一个小白点，但下一秒它就出现在了已经崩塌的地面上方，并显漏出了白色神光里的身影。
　　那正是吴羡刚刚看到的身穿金色战甲的食灵鼠！
　　它看着脚下已经崩塌的地面，脸色变得极为难看。
　　“已经跑了！”
　　它攥紧拳头，眼睛瞬间变得通红。
　　忽！！！
　　无形的气势化为惊天动地的狂风，瞬间从他身上炸裂开来，并向四周扩散，转眼间就将他方圆千米以内的树木大地尽皆摧毁。
　　过了几息时间，它深吸一口气，随后右手伸出，一块长方形的白玉命牌出现在他手中。
　　只见这张命牌此时已经通体暗淡无光起来，甚至有很多地方都已经断裂了，只剩下一丝丝灵光还在命牌上闪烁着。
　　“无双现在已经陷入濒死的状态，甚至可能已经肉身死亡，只剩下灵魂还没有被彻底毁灭掉。”
　　“不过我察觉不到无双的灵魂气息在哪了……”
　　他脸色越加难看。
　　要知道，无双不仅仅是他的儿子，更是他们食灵鼠一族崛起的最大希望。
　　如果他真的死掉了，那对于他们食灵鼠一族来说，无疑是近千年内甚至是一万年以来最大的打击。
　　因为无双的天赋，可是能够在极短的时间内成长为巅峰强者的天赋！
　　“不行！”
　　“我一定会把无双找回来的！”
　　“到时候曾经伤害过你的存在，无论它是谁！我一定会让它后悔出现在这个世界上！”
　　它低声说完后，最后不甘心的用神识扫视了一遍四周，确定附近50公里内都没有自己儿子的气息后，它终于转身离开了。
　　它虽然是妖皇，但单凭他个体的力量，想要在茫茫大地中找到自己的儿子，无异于天方夜谭。
　　他要回到自己的族内，派出所有的食灵鼠来寻找无双，才有那么一丝丝找到的可能。
　　而另一边，吴羡和商王此时已经回到了灭妖城。
　　当他们回到无限小店的时候，殷安还在院子里玩耍。
　　在他看到自己的父亲回来了，他立刻跑上去高兴的抱住商王：“父王，你回来了，回来的好快呀。”
　　“是很快。”
　　商王也笑了。
　　他也没想到自己竟然这么快就回来了
　　看着眼前的儿子，他心里不禁感到一阵唏嘘。
　　他将儿子单独放在这里的目的，确实有几分托孤的意思，那时的他心中去意已决，甚至已经做好了战死的准备，但经过一番神奇的反转后，他回到了这里，又看到了自己心爱的儿子，心里不由产生一种巨大的满足感。
　　想到这里，他不要看向吴羡。
　　都是这个年轻人功劳啊。
　　而这时候萧道明等四名守护者也察觉到了吴羡和商王归来，他们连忙从屋子里走了出来，在看到商王陛下和吴羡都一副安然无恙的样子后，他们纷纷松了口气。
　　“陛下没有冲动去找食灵鼠圣子就好。”
　　“就让那食灵鼠圣子暂时嚣张一段时间，等我们后商国国力积累到一定实力之后，到时候不一定会怕他们的。”
　　萧道明他们说到。
　　吴羡和商王对视一眼，眼中都出现一抹笑意。
　　随后商王站起身，向他们点点头。
　　“寡人思来想去，感觉此次贸然前去与食灵鼠圣子生死搏杀的话，后果确实难料。”
　　“寡人改变主意了，就暂时先让那食灵鼠圣子嚣张一段时间。”
　　他说道。
　　“陛下英明！”
　　萧道明他们纷纷拱手称誉。

第七十五章 检查战利品（上）
　　看到商王真的不准备去对付食灵鼠圣子了，众人终于松了口气。
　　“不知陛下接下来有何安排？吾等臣子也好早做准备。”
　　萧道明沉吟几息后问道。
　　“安排？”商王想了一会儿，随后看了看吴羡，接着竟然笑了出来：“寡人准备在这灭妖城内多待一些时日。”
　　此话一出，众人都有些愕然。
　　“陛下还有什么事要做吗？”
　　郑守护者疑惑道。
　　“也没什么，只是寡人很看重这个小子。”商王拍了拍吴羡的肩膀，笑呵呵道：“正好这次寡人带安儿过来了，就让他带着安儿学习一段时间吧！”
　　吴羡无语。
　　这怎么扯到我身上来？
　　不过他想了一下，倒是隐隐猜到商王这么做的目的是什么了。
　　如今食灵鼠圣子无双刚死，灭妖城所在的幽暗群山区域，甚至是整个南荒修行界，都可能会因为食灵鼠圣子之死，而迎来一场巨大的动荡。
　　在这时候，首当其冲的灭妖城无疑是最危险的区域，如果没有实力高强的修士坐镇，这里很可能会被愤怒的食灵鼠一族给撕成碎片。
　　估计商王之所以要坚持留在这里。应该是想保护灭妖城吧。
　　吴羡想到这里，抬起头看向商王，谁承想商王竟然也心有灵犀的看向了他。
　　两人对视一眼，默契的一笑。
　　至于萧道明他们在确定商王真的要暂居灭妖城之后，顿时有些感到不知所措。
　　灭妖城自从建成以来，还是第一次遇到陛下亲临且要久住的事情。
　　不过好在他们很快就镇定下来，开始给商王安排行宫，但商王听到后立刻就拒绝了，他表明自己不想大张旗鼓，而是要悄悄在这里定居。
　　萧道明他们对视一眼，心里有些忐忑。
　　这是要微服私访吗？
　　估计有一些平日里喜欢在灭妖城内嚣张的人要倒霉了。
　　他们心里默默对未来可能被商王惩罚的人进行默哀。
　　……
　　由于商王要求低调，所以他的入驻入问题安排的很快，几乎就在当天，萧道明他们就安排好了一切。
　　只是让萧道明他们感到有些好笑的是，在安排的过程中，商王陛下提出的唯一的要求竟然是要离无限小店近一些，原因竟然是想随时随地来到这里上网！
　　这个事情自然很简单。
　　所以萧道明他们虽然心里有些好笑，但还是很快就安排了。
　　而吴羡在得知这个消息后，心里也有些古怪。
　　合着陛下也是网民啊……
　　……
　　吴羡和商王预料的不错，第二天一大早，灭妖城情报人员就发来了一个消息，说是整个幽暗群山的食灵鼠，不知道因为什么原因，忽然开始大肆的躁动起来，并且向四面八方开始疯狂扩散，好像在寻找什么东西。
　　商王和吴羡在听到这个消息后，顿时心里凛然。
　　不用想，这肯定是在寻找它们的食灵鼠圣子。
　　由此他们也确定了一个事情，那就是之前吴羡所看到的那个金色战甲食灵鼠真的已经来到了这里，并且开始下达命令，搜索起了他儿子无双的踪迹。
　　商王想到这里，顿时感到心里有些沉重。
　　那可是妖皇层次的食灵鼠！
　　它带给他的压力不是一般的大！
　　他立刻找到了吴羡开始商议这件事。
　　“静观其变吧，”吴羡沉吟，“我和陛下当时用的伪装可以说十分完美，那个食灵鼠的妖皇应该想不到会是人族装的食灵鼠杀死了他们的圣子。”
　　“不过为了以防万一，陛下还是要尽快做好部署，一旦食灵鼠一族有开始疯狂杀戮的征兆，我们必须要舍弃这座灭妖城，退回到内地才行。”
　　商王意外的看了吴羡一眼。
　　这个天才修士的想法，竟然和自己的想法不谋而合？！
　　看来这家伙不仅仅是修为天赋很高，而且在看待事情的格局上也并非寻同修士可比。
　　他还以为吴羡会因为对灭妖城的不舍而选择进行固守呢。
　　他心中想到，随后神色如常的点点头：
　　“只能如此了”
　　两人从没想过，凭借着灭妖城的力量来抵抗妖皇存在所带领的食灵鼠一族。
　　实力差距太大了，根本就不可能防守的下来。
　　“接下来就等着看之后的发展吧。”
　　商王看着远方说道。
　　吴羡点头。
　　时间飞快流逝，转眼间就来到了十天之后。
　　幽暗群山深处。
　　一个临时打造起来的白色灵宫赫然屹立在这里。
　　只见数千名食灵鼠正守卫在这里，而此时在灵宫内，两个妖将后期层次的食灵鼠正神色忐忑的跪在金色战甲食灵鼠的不远处。
　　“妖皇陛下，我等最近已经派出了整个幽暗群山的所有食灵鼠前去寻找圣子与用卑鄙手段偷袭圣子的叛徒的踪迹，不过到目前为止……我们并没有发现他们正在何处”
　　金色战甲食灵鼠，眼睛微微一眯。
　　下一秒。
　　就听‘轰’的一声，只见跪在右侧的妖将后期食灵鼠直接整个身体爆炸成了碎片，大量的血液和肢体喷洒在身旁的那只妖将后期食灵鼠的身上。
　　这只食灵鼠一下子就懵了，随后它脸色瞬间变得惨白，身体剧烈颤抖起来，它颤抖的求饶：“妖皇大人饶命，妖皇大人饶命！”
　　“属下真的很努力的在找到圣子和叛徒的踪迹了！并非卑职不尽力的！”
　　金色战甲食灵鼠闻言冷哼一声。
　　还没等它说话，站在它身后的一个具有惊人气势的食灵鼠忽然道：“妖皇陛下，将我们的圣子弄失踪的存在，会不会不是我们的族人？而是其他妖族的存在？”
　　“其他妖族的存在？”
　　金色战甲食灵鼠微微皱眉。
　　“正是。”这次说话的妖王食灵鼠沉声道：“我们食灵鼠一族诞生了一位圣子的事情，并非是隐秘之事，当初圣子诞生的时候，我们就大肆宣扬，结果引来了不少想要刺杀圣子的敌对妖族，那段时间里，圣子几乎每隔一段时间都会遭到一次暗杀。”
　　“这些妖族生怕我们的圣子崛起后，会将它们一网打尽收为麾下，”
　　“虽然在圣子殿下长大之后，它们略微有所收敛，但也不排除它们是想故意示弱，然后想着在我们不注意的时候，突然对我们的圣子双子动手。”
　　金色战甲食灵鼠陷入思考。
　　他说的倒有可能。
　　他儿子的诞生并非是一个秘密，因此自它诞生之初就有源源不断的妖族暗杀者曾来暗杀过它，只是每次都被它们用各种手段给保护好了。
　　随着圣子长大，拥有了一些自保能力，也会使用一些自保的手段，于是这些刺杀行为就开始渐渐减少，甚至销声匿迹了起来，在这次它的儿子被暗杀之前，它们几乎都快忘了圣子无双会有被暗杀的可能。
　　“难道这是它们暗杀计划中的一环？”
　　“先通过一段时间的休息行为，让我们放松警惕，然后在我们不去在意它们的时候，他们突然对我们的圣子来个突然袭击？”
　　它越想越觉得这有可能。
　　“卑鄙！”
　　它眼睛再次变得通红，心中已经出现了几个有可能暗杀他们圣子的种族名单。
　　“会不会是这个地方的其他种族对我们的圣子进行暗杀的？比如这里数量最多的人族？”
　　这时候，金色战甲食灵鼠身后的另一个妖王食灵鼠迟疑说道。
　　不等金色战甲食灵鼠说话，之前说话的妖王食灵鼠闻言顿时笑了起来。
　　“兄弟，你在开什么玩笑？人族作为我们的圈养种族，他们除了可以变成我们的食物之外，还能有什么作为？”
　　“暗杀？他们有这个胆子和能力吗？”
　　“也许以前没见过世面的原始人族可能有，但现在的人族早已经被我们妖族的锋芒给消磨了心气了，他们不可能大胆的对于我们妖族中的重要人物动手的。”
　　“因为他们一旦动手，等待着他们的可能就是灭族之危！”
　　这个妖王食灵鼠极为肯定的说道。
　　金色战甲食灵鼠闻言，虽然没有说话，但也点了点头，显然认同它这个说法。
　　而另一个妖王食灵鼠听自己的同伴都这么说了，想了一下也就释然的点头了。
　　也是。
　　人族怎么可能敢对我们妖族的圣子动手？
　　一番对话后，它们很快打消了对人族的疑虑。
　　“你们继续搜寻圣子的下落，我先回族内一趟，争取召集更多的族人过来，让它们帮我搜索我儿子的踪迹！”
　　金色战甲食灵鼠站起来说道。
　　“是！”
　　两个妖王食灵鼠恭敬道。
　　“你们两个暂时就停留在这里，负责监管幽暗群山中所有的食灵鼠。”
　　金色战甲食灵鼠对这两个妖王食灵鼠吩咐道，看到它们纷纷点头后，它不在停留，直接就离开了这里，向食灵鼠一族真正的种族驻地飞过去。
　　而另一边，吴羡和商王还在默默观察着食灵鼠们的动向。
　　当他们发现了搜索圣子无双的食灵鼠变得越来越多后，他们心中不由有些紧张，不过当他们发现这些食灵鼠似乎对人族的疆域不太感兴趣，反而重点搜索起了幽暗群山深处后，心中不由感到有些惊喜。
　　因为幽暗群山中只存在妖族！
　　“看来食灵鼠没有把怀疑落在咱们人族的头上。”
　　商王惊喜道。
　　吴羡也松了口气。
　　看来灭妖城的危机应该过去了。
　　说起来，他也在这里呆了很久了，在这里他也认识了很多人，也拥有了很多利益，如果能够不用舍弃掉灭妖城的话，他心里自然还是十分愿意的。
　　从眼前食灵鼠的搜索方向来看，不出意外，灭妖城应该可以保留到最后了。
　　第二天。
　　玄穹宗驻地，吴羡的庄园内。
　　此时吴羡正盘坐在四楼聚灵室内，看着眼前的一个白色储物戒指。
　　这个储物戒指正是吴羡从食灵鼠圣子身上得到的。
　　“让我看看堂堂一个妖族圣子，身上会有什么宝物在。”
　　他眼中露出期待之色，随后将它拿在手中，神识探进去。
　　结果当他的神识探进去后，他很快感受到了一股阻碍。
　　吴羡立刻明白过来，这是因为食灵鼠圣子没有彻底死透的原因，所以它在戒指内的神识烙印依旧存在。
　　吴羡果断的将自己的神识全部释放出来，然后向戒指内的神识烙印攻过去。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　仅仅三次神识攻击后，食灵鼠圣子在储物戒指中的神识烙印，就直接被他强行打破了。
　　他的神识强度在突破到筑基后，本来就已经接近到了二阶极限层次，后来他修炼了从魔魂老人那里得到的天傀衍神决后，它自身的灵魂强度更是直接突破到了三阶层次，与此同时，他的神识强度自然而然也就突破到了三阶层次。
　　圣子无双的神识强度，虽然在二阶生命中堪称顶尖，但面对吴羡已经跨入三阶层次的神识强度来说，还是差得很远。
　　吴羡立刻将这个戒指认主，随后神识探进去，开始查看这个储物戒指里有什么宝物。
　　而当他的神识探进去后，他立刻就被这个储物戒指的空间大小给震撼到了。
　　因为他发现这个储物戒指竟然足足有数十立方千米大小，这几乎已经媲美一个小村子的空间大小了。不过虽然它的空间体积虽然大，但与之相对的，它里面储存的东西却并不多，只有寥寥十几个。
　　吴羡从中随意拿出一个，结果拿出来一个大概在一米高的青黑色石碑。
　　“石碑？！”
　　吴羡眯起眼睛。
　　石碑这个东西可是经常被用来当做传承物品使用的啊。
　　想到这里，他尝试的将自己的神识探进石碑内，随后他果然脑海中多出了一股传承信息。
　　……
　　妖神秘法：食灵法
　　……
　　“妖神秘法？”
　　吴羡瞪大眼睛。
　　这段时间里，他一直在狂补修行界的常识，因此现在的他，早已经不是当初刚刚穿越过来的那个吴下阿蒙，对于妖神这种偏僻的知识，也有了一定的了解。
　　所谓的妖神，一般用来指超脱世界的妖族存在。
　　这种超脱世界的存在，如果用人族来对比的话，那就相当于渡劫成功飞升天界的仙界大能！
　　而只有这种妖神创造出来的功法，才能被称之为妖神秘法！
　　吴羡看着这块石碑，心里砰砰直跳。
　　这是随便一抽就抽到头彩了？
　　妖神秘法，可是完全不下于寻常神通的至高传承啊！
　　他立刻开始认真阅读起这个妖神秘法来。
　　但很快，他的脸色就变得有些难看。
　　因为他发现，这妖神秘法极其晦涩玄奥，虽然他在觉醒神通后，悟性有了一定的提高，但面对这种层次的秘法，它其中的玄奥程度还是让他难以理解。
　　不过吴羡很快就想出了解决方法。
　　他想起了食灵鼠圣子无双的灵魂。
　　他大可以将圣子无双的灵魂转化为幻魂，作为食灵鼠一族的神通者，它既然掌握着这块石碑，必然对这个妖神秘法了解很多。
　　如果他在将食灵鼠圣子的灵魂转化为幻魂，他大可以凭借共享权柄，直接掌握他脑海中关于这份妖神秘法的记忆和感悟！
　　这样他掌握这个妖神秘法不就可以不费吹灰之力了吗？

第七十六章 神通：食天（四千字大章）
　　吴羡看着这个妖神秘法。
　　它的名字叫做[食灵大法]。
　　作用很单一，但很强大。
　　它的作用是可以进行一次吸取灵气并转化为法力的过程！
　　掌握了这个妖神秘法的存在，使用一次食灵大法，就可以让施术者本人恢复体内八成的法力总量。
　　并且如果它是对敌人进行释放的话，那么敌人就会减少等量的法力！
　　而如果是对天地间的灵气释放的话，那么最多只会消耗天地间的灵气。
　　后者自然没什么可说的，但是前者就十分强大了。
　　想一想，如果自己正和一名敌人打到生死攸关的时候，此时双方体内的法力都已经快要消耗光了，这时候如果我忽然对敌人释放了一个食灵大法，我自己体内的法力瞬间恢复到八成，战斗力由此几乎恢复到了巅峰，而敌人的法力在这一次食灵大法之下却直接没了，这可就相当于毫无反抗之力了啊。
　　由此可见这种妖神秘法的可怕之处！
　　而且不光光是战斗时可以起到作用，这食灵大法在其他时候也可以起到很重要的作用。
　　比如在冲破修行关卡的时候，比如从炼气圆满突破到筑基，这时候如果自身体内法力突然不够的话，修行者往往会难以为继下去，进而导致突破失败，但这时候如果他使用了一次食灵大法的话，那么突破者体内的法力就会瞬间恢复到八成，甚至更多，这样就可以不用中断突破的过程，而能够继续完成突破了。
　　除此之外，食灵大法还可以在很多事情上起到至关重要的作用，这里就不一一举例了。
　　吴羡郑重的将这块传承石碑被放进自己的储物戒指里。
　　这个妖神秘法他以后一定要掌握！
　　现在他还要检查其他的战利品，就暂时先不管它了。
　　将传承石碑收起来后，吴羡又从储物戒指里拿出了两个物品。
　　这是两个玉简，吴羡在简单判断后，确定其中一个是功法玉简，另一个则是一个法器传承玉简。
　　吴羡先将功法玉简放在眉心上，接受里面的功法传承，随后他知道了，这枚功法玉简中记录的是一种名为《食灵开天典》的功法。
　　这门功法是食灵鼠一族的种族至高功法，只有食灵鼠一族中的纯血食灵鼠才有资格修炼，它是五阶功法，内容也共分为五层，一层对应一阶，最后的第五层对应的是妖族的妖帝层次！
　　换作人族来说，相当于直通化神大能的修行功法！
　　不过让吴羡有些可惜的是，由于妖族功法和人族功法针对的修行者不同，虽然它的功法层次很高，但吴羡并没有办法修炼。
　　不过话虽如此，他还是怀着好奇的心情，阅读起了这份功法。
　　他和食灵鼠圣子打的速度太快了，都不清楚食灵鼠一族有什么压箱底的绝活，借助着这次阅读功法的机会，正好看看食灵鼠一族的功法有什么特殊之处。
　　而在吴羡开始逐渐了解这个《食灵开天典》后，他的心里越来越吃惊起来。
　　因为按照《食灵开天典》的内容上所说，修行了这部至高功法后，修行者每突破一阶，它体内的丹田大小就会跟着增大一倍大小，与此相对的，它内部能够储存的法力总量，也能跟着增加一倍。
　　而这部《食灵开天典》一共有五层，也就是说当修行者借助这部功法修行到第五层的时候，它体内的丹田完全可以达到最初丹田大小的21倍！而它丹田内储存的法力，也将会是同种族修为生命的21倍之多！
　　也就是说，在一场战斗中，当敌人释放了自己的全部法力后，修行了《食灵开天典》的修行者，在释放了同等的法力后，体内还有足足20倍的法力没有用出来！
　　借助这么庞大的法力总量，它完全可以再战21次，释放21倍的法术总量！
　　这何等恐怖！
　　吴羡顿时有些心动。
　　他也想修行这部功法。
　　不过……
　　吴羡微微皱眉。
　　可这部功法是食灵鼠一族的功法，他该怎么做才能让这部功法变成他自己可以修炼的功法？
　　“要不我尝试修改一下这部功法？”
　　吴羡心中突然想到这个想法。
　　而这个想法一出来，它就像放多了化肥的野草一样，开始疯狂在他心里生长起来，各种想法和思路层出不穷。
　　他眼中闪烁着期待的光芒。
　　他之所以会冒出这个想法，不是没有原因的。
　　以他目前神通者的基础悟性，再加上虚幻网络世界珠给他的共享悟性加成，他自身的悟性能力已经达到了一个可以称之为恐怖的地步！
　　再加上虚幻网络世界珠的幻魂们也可以帮助他研究功法，以及现实世界和虚幻世界之间的四倍时间流速差，他只要收集大量的基础功法加以研究，增加自己创造功法方面的基础理论知识，然后再花费几年的研究时间，他完全有可能把这部妖族功法转化为人族功法。
　　就算不能完全转化成功，但转化一部分功法，比如将其中的第一层妖兵功法，转化为第一层炼气功法，这还是有可能的！
　　毕竟这部功法的重点在于丹田的进化，而不在于人族与妖族的体制构造方面的不同。
　　如果是后者的话，那他就真没办法了，除非他把自己转化为妖族身体，或者他有一个妖族分身才可以。
　　心里有了大概思路，吴羡暂时不再多想，将这《食灵开天典》收了起来，然后他看向另一个法器传承玉简。
　　吴羡将其也放在眉心上，在接受了里面的传承后，他得知这个玉简里面的法器传承是一种玄雷法翼的飞行法器！
　　他右眼中出现了玄雷法翼的黑色图纸信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：玄雷法翼]
　　[品级：二阶法器图纸]
　　[词条1：雷灵翼（二阶上品）——以法力驱动玄雷法翼，它将爆发出如同雷霆闪电般的惊人飞行速度，速度层次在二阶上品层次。由于雷道迅疾，它的速度一般高于普通修士飞行速度两个层次。]
　　[词条2：玄雷翼刃（二阶上品）——当使用者驱使玄雷法翼飞行时，空气中的雷霆之力将被吸附在双翼的外围边缘，形成一道极其锋锐的玄雷翼刃，玄雷翼刃的杀伤力由其飞行速度决定，飞行速度越快，玄雷法翼的切割杀伤能力越强，其切割力度和杀伤力在二阶上品和三阶中品之间。]
　　[评价：极其稀有的飞行翼类法器，是食灵鼠一族宝库中的珍贵典藏物品之一。]
　　[掌握该图纸需要花费八块二阶上品灵石。]
　　······
　　[图纸词条进化：雷灵翼（二阶上品）]
　　[进化支线：增强玄雷法翼的导灵性，使其上限速度从二阶上品提升到三阶下品。]（花费三块三阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：玄雷翼刃（二阶上品）]
　　[进化支线：增强玄雷法翼外部边缘能够聚拢的雷道灵力，让翼刃的威力上下限提升到从三阶下品到三阶上品。]（花费八块三阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）
　　……
　　“飞行类法器吗？威力这么恐怖？！竟然可以在二阶上品法器的时候，就能爆发出三阶中品层次的威力？那岂不是单单凭借这间法器，我就可以越级而战？！”
　　吴羡倒吸一口凉气。
　　同时他心里也有些欣喜。
　　他现在别的法器倒是不怎么缺，但唯独就是很缺这能够让他加快移动速度的法器。
　　其实他之前本来是打算买一个飞剑类法器的法器传承玉简的，然后回去慢慢用装备编辑器提升。
　　不过因为一直忙于各种事情的原因，他就一直没时间买。
　　现在当这玄雷法翼出现在他眼前的时候，吴羡忽然觉得用一双翼类法器当作自己的飞行法器好像也不错。
　　反正两者都差不多。
　　而且相较来说，飞剑类法器其实更适合于专门擅长远程飞剑攻击的剑修来用。
　　像无限这种既可以远程攻击，又可以近战攻击的修士，飞剑类法器其实是有些限制他的发挥的。
　　毕竟当他近身作战时，不好一直站在飞剑上不动。
　　“回去收集下材料，然后就把这玄雷法翼炼制出来。”
　　吴羡打定主意，然后就将这块法器传承玉简收进自己的储物戒指里。
　　之后他开始数圣子无双的储物戒指里有多少灵石。
　　最后得到的结果，让他有些惊喜。
　　他发现圣子无双的储物戒指里竟然有足足五块四阶中品灵石，剩下的零散灵石加起来也有两块四阶下品灵石的数量。
　　这够他升级多少词条啊！
　　“不愧是妖族的圣子！”
　　吴羡感慨。
　　心中也非常惊喜。
　　有了这些灵石，他的实力又可以更上一层楼了。
　　剩下的战利品就没什么好说的了，都是一些高级的灵材、妖族丹药和一些其他用不上的物品。
　　吴羡准备有时间把在这些东西挑一挑，留下有用的，剩下的物品他准备都拿走卖掉，应该也能凑几块三阶灵石。
　　至于现在，他有更重要的事情要做。
　　只见吴羡右手在身前一挥，随后一颗足有一米多长、通体散发着白色灵光的利齿出现在他身前。
　　正是从那巨大食灵鼠骸骨的嘴巴里得到的灵石。
　　吴羡看着这颗利齿，随后他的眼中竟然出现了一排排黑色文字。
　　“大道神遗！？”
　　吴羡瞳孔一缩，嘴巴控制不住的张大。
　　那巨型食灵鼠骸骨，生前竟然也是一位神通者？！
　　怪不得圣子无双觉得那是他的机缘之地……
　　他一边想着，一边期待的看着右眼中的大道神遗文字。
　　……
　　[装备图纸名称：食天]
　　[品级：大道神遗-大神通]
　　[词条1：食灵——被食天神通者亲自杀死的人，食天神通将吞食掉被杀死者身上的本源法力，从而增加自己的炼气修为。]
　　[词条2：食运——被食天神通者亲自杀死的人，食天神通将吞食掉被杀死者身上的气运，从而增加自己的气运。]
　　[评价：三千大道之命运大道与吞噬大道交织而成形成的复合神通，威力极大，成长潜力极高，开发潜力极大。]
　　[由于该装备图纸层次过高，无法一次性全部掌握，但你可以花费五块三阶上品灵石，掌握其初始图纸。]
　　[你也可以花费三块四阶中品灵石，通过[图纸词条提取]功能，将该神通提取到自己身上！]
　　[注：提取后的神通将处于初生状态，后续神通成长将随本体实力增长而成长。]
　　……
　　“食天神通？！”吴羡瞪大眼睛，这食天神通的内容，让他呼吸都有些急促起来。
　　只要杀人就能够夺取其身体内的本源灵气来增加自己的修为，并且还可以谋夺别人身上的气运来增强自己的气运。
　　也就是说，只要杀死的生灵足够多，食天神通者完全可以在极短的时间内成为这个世界的至高强者！
　　这是何等逆天的神通！
　　“简直是小说主角必备的神通啊！”
　　吴羡想到。
　　随后他就狂喜起来。
　　有了这个神通，他完全可以将自己修行的速度提高十倍百倍以上！
　　“以后就不用丹药提升修为了！”
　　吴羡心里立刻下决定！
　　虽然以他目前的体质来说，丹药对他的影响已经可以说微乎其微了，但总用丹药提升修为，总归会有一些祸患。
　　相较而言，用食天神通来提升自己的修为无疑是最安全的，而且它还能提升自己的气运，何乐而不为呢？
　　吴羡也不知道自己的气运有多少，但能提升一些总归是好的。
　　“这个巨型食灵鼠看来生前也是个大神通者，那圣子无双的神通又是什么？”
　　他心里有些期待。
　　如果是两个不同的神通的话，那他就赚大了。
　　他立刻把圣子无双的头颅拿了出来，然后打开了它的嘴巴，随后果然在嘴巴里，发现了圣子无双的一颗牙齿也散发着淡淡的灵光。
　　“不是吧……”
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　他将这棵牙齿硬生生拽下来，然后放在眼前观察，随后他眼中立刻出现了大道神遗的黑色文字，而且和食天神通一模一样。
　　“还真是一模一样的神通啊！”
　　吴羡叹了口气，有些失望。
　　看来一次性拿到两个神通是不可能了。
　　不过很快他就收拾好了心情。
　　虽然不能拥有两个神通，但单单一个食天神通，他也很满足了。

第七十七章 调教圣子
　　他立刻拿出灵石，然后看着右眼中的黑色图纸文字沉声道：“提取词条！”
　　话音刚落，只见他手中刚刚得到的三块四阶中品灵石瞬间崩碎成沙砾，而与此同时，一种极为惊人的痛楚从他的心脏中出现，然后在极短的时间内蔓延到他的全身。
　　这股痛苦是如此的强烈，以至于吴羡仅仅只支撑了两三秒，就直接眼前一黑晕了过去。
　　不知过了多久，吴羡缓缓睁开眼睛，他呆呆的看着房顶的天花板，过了好一会儿才缓了过来，慢慢坐了起来。
　　他感受了一下自己的修为。
　　炼气修行方面，自己直接从筑基一重天直接提升到了筑基四重天。
　　体修方面倒没有丝毫提升，仍然是筑基三重天。
　　吴羡没有意外。
　　从食天神通的描述上来看，这个神通就是主要用来提升法力方面的修为的，觉醒食天神通后的增幅仅仅只有炼气方面，实属正常。
　　他拿出一面镜子，然后对准自己露出牙齿看了看。
　　结果他发现自己竟然多出了一颗虎牙。
　　而且这颗虎牙看上去灵气十足，一副亮晶晶的样子十分显眼。
　　“这就是我的大道神遗？”
　　吴羡满意的点头。
　　他意念一动，只见这颗虎牙表面的灵气光芒瞬间消散不见，变成了一颗普普通通的虎牙。
　　除此之外，他还感觉到自己拥有了能够看清一个生命拥有多少气运的能力。
　　启用这个能力很简单，只需要凝视一个目标三秒以上，这个目标的头上就会自然而然的出现他所拥有的气运。
　　至于如何观察自己的气运也很简单。
　　只见吴羡抬头看向自己头顶的上空。
　　三秒之后，他眼中的场景豁然一变。
　　只见在他自己的视角中，他的头顶上赫然出现了七道淡白色的清气在自己的头顶上翻涌不停。
　　来自食天神通的传承立刻告诉他，这七道清气的意义是什么。
　　它们被天道称为气运清气。
　　拥有一道气运清气的生命，往往就代表着，他的一生中将会少灾少难，并且会有一定的成就。
　　比如像何诚、萧道明他们，这些人都是能够拥有一到两道清气的人。
　　而像吴羡这样拥有七道气运清气的人，代表着他的气运在普通生命之中已经算是异常浓厚的了。
　　这种人往往代表着天纵之才，生下来就用着惊人的天赋，比如自带神通、或者出身显赫身家，一生修行都不用愁。
　　而在气运清气之上，还有气运紫云。
　　气运紫云之上还有最高层次的气运金龙！
　　三个层次的气运异象，代表了由低到高的三个层次的气运者。
　　气运层次愈高者，往往代表着它的命运潜力就越高，并且很可能会发生类似于逢凶化吉，遇难呈祥的事情。
　　类似于小说故事中的人物。
　　如果说气运清气是小说中只出场过一两次的龙套。
　　那么气运紫云大概就相当于小说中有名有姓的配角。
　　而气运金龙，则相当于主角层次的存在。
　　吴羡看着自己头顶上的七道气运清气若有所思。
　　按照自己的神通传承中记载，只有自己头顶上的气运清气达到九道的数量，然后再有一定的机遇，他的气运才能从气运清气蜕变为气运紫云。
　　气运紫云蜕变为气运金龙则同样如此！
　　不过让他有些意外的是，他目前都有两个神通了，这种的潜力竟然还是没有让天道注意到，甚至连个气运紫云都不配得到！
　　这有点不合理了。
　　他想了一会儿，结合自己脑海中的神通传承，心中出现了两个自己的推测。
　　第一个推测就是，虽然他有两个神通在身，但这个世界实在是太大了，各种各样的天才层出不穷，一山更比一山高，就算他有两个神通，但在这茫茫莽荒世界中的无尽生灵来说，其实也算不得什么，所以他的气运异象才仅仅是七道气运清气的地步。
　　第二个推测则是，自己之所以是气运清气，而不是气运紫云，恐怕是因为自己的气运都来自于神通和修为，而自己的神通和修为皆是后天所得，天道认定的气运异象却是由先天气运来判断形成的，所以他这种‘后加工’的生灵，气运才没有得到彻底的蜕变。
　　吴羡比较倾向于前者，至于后者，他也有一定的倾向。
　　“不过是什么原因，导致自己的气运异象仅仅只是七道气运清气，但自己虽然已经拥有了两个神通，但这个莽荒大世界之中肯定还有更强，更有天赋资质的生灵存在，我还是不能自大。”
　　吴羡心中沉思，进行自我反省，越反省他心中就越是平静，对于自己拥有了两个神通所产生的骄纵之情，也渐渐平息下来。
　　很快他的心态就恢复到了与得到食天神通之前差不多的地步。
　　虽然依然还是有些波动，但这种情绪波动过不了多久，应该就会消弥于无形。
　　他不再多想，转而拿出了一颗虚幻网络世界珠。
　　这个虚幻网络世界珠中承载着吴羡的所有幻魂以及囚禁在其中的食灵鼠一族的圣子无双。
　　他的神石深入进去。
　　茫茫一片混沌虚空之中。
　　吴羡站在虚幻大世界光球前，看着眼前光球表面被放大的一处虚幻空间。
　　这处虚幻空间白茫茫一片，正是囚禁着圣子无双的地方。
　　此时这圣子无双早已经从昏迷状态中清醒了过来，它闭目盘坐在空间中，看上去像是在恢复自己灵魂上的伤势。
　　吴羡心里一动。
　　下一秒，只见他已经出现距离在圣子无双不远处的地方。
　　“圣子无双。”
　　吴羡叫醒它。
　　圣子无双猛地挣开眼睛，当它看到吴羡后，立刻瞳孔一缩：“是你！？”
　　“不是我还是谁？”
　　“是你把我困在这里的吗？你究竟有什么目的？”
　　“是我把你困在这里的，不过目的吗？”吴羡笑了笑，“我要你助我修行！”
　　圣子无双闻言一愣，随后好像听到了什么好笑的笑话一样，竟然笑了出来。
　　“祝你修行！？你在开玩笑吗？”它笑了一会儿，眼睛逐渐变得通红，“你毁我肉身，伤我灵魂，竟然还妄想我助你修行？”
　　“这么说，你是不愿意喽？”
　　吴羡无所谓道。
　　圣子无双刚要说什么，但看到吴羡这样子，心中忽然有些警惕。
　　怎么感觉这句话里有诈？
　　它沉默一会儿说道：“这里是哪儿？”
　　吴羡没有回答他。
　　“看来你还有些不情愿。”
　　他刚说完，忽然抬起右手，对准圣子无双遥遥一指！
　　圣子无双只感觉一股强烈的危机感涌上心头，他脸色大变，正要逃走，但下一秒他忽然感觉自己的灵魂体仿佛要炸裂开来，产生了剧烈的疼痛感，他还没等感觉到这股疼痛到底来自于哪里，他就直接承受不住昏了过去。
　　不远处的吴羡，看着圣子无双被大量的五彩光雾所笼罩，眼看着要逐渐改造成了幻魂，不由摸了摸下巴笑了起来。
　　一个神通者要成为自己的幻魂了啊。
　　半晌后，等五彩光雾散去后，圣子无双一脸茫然的站在原地。
　　等它再次看到不远处的吴羡的时候，它只感觉吴羡好像是自己的天地父母一样，自己心中竟然悠然升起了一种臣服感、亲切感和憧憬感，以及一种心里和行动上可以为吴羡做出任何事情而不求回报的渴望感。
　　“我这是怎么了？！”
　　圣子无双从察觉到了自己的异样，心中顿时惶恐起来。
　　而吴羡这时候从远处缓缓走了过来，来到它的身前，低头俯视着这位食灵鼠一族的圣子。
　　“你是我第一个转化为幻魂的妖族灵魂，也是第一个神通者灵魂。”
　　“你现在脑海中应该有了一些这个世界上的常识了，好好了解一下吧。”
　　“现在我带你去见其他幻魂一族的族人。”
　　他右手一招，随后圣子无双就见到他周围的世界，仿佛改天换地一一般，瞬间换了一个场景，出现在了一个新的世界。
　　这个世界与真实世界一模一样，有蓝天，有白云，有绿草，有大地，有清风，有流水……
　　一切现实中拥有的东西，这里面都有。
　　圣子无双愣愣的看着这一切。
　　而它脑海中的幻魂传承已经告诉了它，这里就是他们这类幻魂生命生存的地方——虚幻大陆。
　　只属于他们幻魂的虚幻大陆！
　　就在这时，它耳朵忽然一动，然后看向远处。
　　只见一个个童男童女从远处跑了过来，他们很快来到吴羡身边，欢声笑语的围着他，好像围着自己的父亲一样
　　“阿力见过父神！”
　　“父神我们好想你(づ)づ~”
　　“父神您好久都没来看我们了~”
　　……
　　吴羡笑了笑，摸了摸身边孩子的头发，然后指着圣子无双说道：“这次来是给你们带来一个新的伙伴，就是他，一名食灵鼠妖族的圣子。”
　　“你们可以管他叫无双。”
　　“妖族！？”
　　童男童女们脸色一变。
　　他们都是人族的后裔，自小就听着妖族的恐怖故事长大的。
　　“不用害怕，你们应该能感觉到吧，它已经和你们变得一样了，都是这个世界的生命了。”
　　吴羡看他们这副样子，笑着说道。
　　童男童女们闻言这才松了一口气
　　然后他们好奇地围到了无双的身边。
　　“真的是妖族耶，长得奇奇怪怪的……”
　　“个子好高啊，看起来好可怕……”
　　“有什么好怕的，父神不是说了吗，它已经变成和我们一样的幻魂生命了，你好，我叫大力……”
　　圣子无双看到这么多人族的童男童女围在自己身边，顿时感觉到浑身不适应，不过令他心里最感觉难以置信的是，他竟然对这些人族少年产生了一种来自于同族血脉的亲切感。
　　可他们明明不是食灵鼠一族！
　　圣子无双既震惊又忌惮。
　　它看向无限，压抑住震惊的语气问道：“父神，您不单单是神通者对吧……”
　　吴羡点头，然后对所有幻魂道：“你们不要相互伤害。”
　　简简单单的一句话，落在圣子无双耳中，就好像刻入了它的灵魂深处一样，让它以及周围的人族幻魂们都不由低下了头。
　　“谨遵父神法旨！”
　　刚刚说完，圣子无双就反应过来，心里顿时掀起惊涛骇浪。
　　我竟然就这么听他说的去做了，连一点反抗的心思都没有。
　　它感觉到有一丝丝的绝望。
　　这是什么诡异的能力？！
　　自己怎么好像真的成了这个人族的孩子一样。
　　吴羡看着它脸上的神情，心里不由一笑。
　　这是他敢于把无双放到虚幻大世界里转生为幻魂的底气所在。
　　一旦转化为换魂，那么无论这个生命生前是什么存在，在转生成为幻魂后，它的所有一切都将属于吴羡，背叛那是根本不可能的事情。
　　这家伙现在心里恐怕十分难受吧？
　　吴羡啧啧两声。
　　他右手一挥，就见两座青黑色石碑，轰得一声凭空落在不远处的地面上。
　　这两个石碑一大一小，小的上面铭刻着《食灵大法》的内容，而大的上面则铭刻着关于《食灵开天典》的功法。
　　“我这次来，除了带它过来外，还有另外一件事，要你们去做。”
　　吴羡看着圣子无双以及这些人族幻魂们严肃说道。
　　“父神说吧，包在我身上！”
　　“做什么事情呀？无论什么事情，我们一定会全力去做的！”
　　“父神终于需要我们了吗？好期待！”
　　众幻魂们纷纷响应，就连圣子无双也忍不住点了点头，心里有些期待起来。
　　等他反应过来后，心里更加无奈了。
　　吴羡指着这两块石碑：“我要求你们全力参悟这两部功法，尤其是大石碑上面的功法，我要求你们尽可能的将它转化为人族可以修炼的功法。”
　　这些幻魂们以及圣子闻言，纷纷向石碑跑了过去，然后来到了石碑前。
　　他们很快阅读完了石碑上的内容，而圣子无双更是在看到这两块石碑上内容的一瞬间，就立刻认出了这正是自己修炼过的食灵大法及食灵开天典。
　　它转头看向吴羡，却发现吴羡已经不知道什么时候消失了。
　　无双眉头一挑，想了一下，随后转过头看着这两块石碑，然后闭上眼睛，将自己脑海中所有关于这两部功法的经验全部公开出来。
　　“父神，这就是我知道的内容。”
　　它心里呢喃道。

第七十八章 开放共享权柄
　　混沌虚空之中。
　　吴羡正盘坐在虚幻大世界光球前，闭着眼睛用共享权柄接收着所有幻魂们对于食灵大法与食灵开天典的思考。
　　而这其中圣子无双所共享出来的记忆，更是让他对这两部功法的理解程度飞快的增加。
　　不到一刻钟功夫，他对于食灵大法的掌握程度已经达到了圣子无双目前所掌握的入门层次。
　　而关于食灵开天典的理解程度，他也达到了第二层境界。
　　不过因为他毕竟不是妖族，所以这点理解只能当做参考，并没有什么实际用处。
　　他张开眼睛，若有所思起来：
　　而食灵大法总共分为四层境界，分别是入门、小成、大成、圆满！
　　入门境界的食灵大法可以在释放后一次性吸纳恢复体内两成的法力总量！
　　小成境界的食灵大法可以一次性恢复四成的法力总量！
　　大成境界则可以恢复六成的法力总量！
　　最后圆满境界的食灵大法则可以恢复八成的法力总量！
　　“虽然仅仅是入门层次，但它的恢复效果已经相当惊人了。”
　　“而且有虚幻网络世界珠的共享权柄在，食灵大法的境界大可以慢慢参悟，倒是不用着急。”
　　“不过，如何把《食灵开天典》转化为人族功法，倒是一道难题！”
　　吴羡微微皱眉。
　　在《食灵开天典》的转化问题上，从他的共享权柄所得到的反馈中他就了解到，就连圣子无双对于这个问题都没有一点点的解决思路。
　　它毕竟是妖族，哪会懂得人族的功法，更不用说转化了。
　　人族幻魂们也是同样的问题，他们不懂妖族的功法。
　　“看来还是要想个办法收集到大量的功法以及创造修改功法的理论知识，从而让我的幻魂们积累一定的理论知识才可以对这个功法转化这个问题下手。”
　　“理论知识是地基，不打地基，转化功法的问题就是空中楼阁，根本无法做到。”
　　吴羡想到这里，脑海中立刻浮现出了一个人。
　　他直接站了起来，然后走出小楼，离开了庄园，向那个人的住所走过去。
　　半晌后。
　　灭妖城内的一处豪华三层小楼中。
　　“你想要大量的修行功法，以及创造和修改修行功法的理论知识？”
　　商王诧异的看着吴羡。
　　坐在商王对面的吴羡点了点头。
　　商王想了一下，抬起头看了一眼吴羡，随后又沉思了一会儿，就爽快的点了点头：“没问题，我这就给王都那里传信，让他们把我后商国宝库中的功法和理论知识都给你复刻一份送过来。”
　　“多谢陛下。”
　　吴羡诚心诚意说道。
　　“相对于你斩杀了妖族圣子的事情来说，一些可以无限复制的文字，又算得了什么？”
　　商王摇了摇头，随后他好奇地看着吴羡：“不过我能问一下，你想要这些功法和理论内容要做什么吗？”
　　“我想尝试性的修改一部功法，不过因为目前我并没有任何修改功法的理论基础，所以到现在有些一筹莫展。于是就想着来向陛下讨要一些功法和理论知识来看看。”
　　吴羡说道。
　　以他目前的修为，倒是不用害怕泄露什么消息了，就算真的泄露了，以他现在的实力也不怎么惧怕了。
　　“虽然成功的几率可能会很低，不过我想试一试。”
　　商王啧啧两声：“历来研究和修改功法的人，都是那些已经在修行道路上无法前进或者对功法极为感兴趣的的老学究才会做这种事，你今年才16岁，就要开始做这种事了？”
　　吴羡笑了笑，没有多解释。
　　两人之后又聊了一会儿，随后吴羡就告辞离开了。
　　商王看着吴羡离开的背影，若有所思。
　　“刚刚杀死圣子不久，这小子就开始研究起到功法方面的事情，而且竟然想着要修改，甚至创造功法。”
　　“看来他是从圣子无双那里得到什么厉害的修行功法了。”
　　“不过妖族的修行功法与人族的修行方法有很大不同，他真的能做到吗？”
　　商王通过短短几句话就已经了解到了吴羡到底要做什么事情了。
　　不过他想了想，觉得他做成这件事的可能性不大。
　　妖族功法与人族功法的差距实在是太大了，哪里是说想修改就能修改的了的？
　　就算他是神通者，悟性天资远超寻常修士，恐怕都难以做到这种事吧！
　　“少年天资惊人心比天高，这种心态还真是好。”商王摇头笑了笑，有些感慨，也有些唏嘘，“不像我早已经过了不撞南墙不回头的年纪了。”
　　他给自己倒了一杯酒，然后开始细细品酌起来。
　　“好酒！”
　　两天后。
　　吴羡一大早接到了商王的神识传音，说他需要的东西已经送过来了，得知这个消息后，吴羡立刻来到了商王这里。
　　商王自然也在等他，看到他来了之后，直接扔给可他四块玉简。
　　“这四块玉简里分别记载着自我后商国创立以来收集到的7700余部炼气功法，1200余部筑基功法，以及十三部金丹层次功法，最后那块玉简里则记载着如何创造修改功法的基础理论和高级理论，以及一些相关的理论知识。”
　　“你都拿过去吧，应该都是对你有用的。”
　　他一副不在意的样子说道。
　　吴羡闻言不由吃了一惊。
　　好家伙，竟然有这么多功法！
　　随后他心里就喜悦了起来。
　　有了这么多功法，以及创造修改功法的理论传承，应该可以让《食灵开天法》的转化有点成功的可能了吧？
　　“多谢陛下！”
　　“哈哈，你已经谢过了。”商王不在意的摇头，随后拜拜手，“回去吧，祝你能够成功。”
　　吴羡点头，然后转身快步离开了这里。
　　商王啧啧两声。
　　“年轻就是好啊！”
　　恰逢这时，殷安从屋门口路过，商王立刻叫住了他，然后一脸恨铁不成钢的说道：“你看看你吴羡哥哥，再看看你，天天就知道玩，如果你有吴羡一半的勤奋和天资那该多好！”
　　说到这，他忽然唉声叹气起来。
　　怎么越说越觉得没可能啊……
　　吴羡的天资那是人可以比的？
　　殷安一脸懵逼。
　　……
　　而另一边吴羡在快步回到自己的庄园后，就立刻拿出虚幻网络世界珠，随后神识进入其中，接着在虚幻大陆上出现他的身形。
　　当他出现时，所有的幻魂，包括圣子无双立刻心中有所感应，猛地抬起头看向天空，随后他们就看到了吴羡的雄伟身影。
　　“是父神！”
　　“父神降临了！”
　　“见过父神！”
　　所有的幻魂们包括圣子无双立刻高呼起来。
　　此时的圣子无双已经彻底改变了当初还有些不服的心态，它已经从身到心都臣服于吴羡。
　　吴羡向他们点了点头，随后右手一挥，然后就见天空中逐渐浮现出一个巨大的空中岛屿，这座岛屿与虚幻大陆有一道通天阶梯相连接，看上去有梦幻无比。
　　“这座岛屿名为通天岛，通天岛与虚幻大陆连接的阶梯又叫做通天阶梯。”吴羡的声音在整个虚幻大陆上响起，所有分散于虚幻大陆上的幻魂们都听到了他的声音，他们恭敬地跪了下来，聆听着吴羡的旨意：“从今天起，所有的幻魂生命都可以登上通天岛，阅读通天岛上所记录的近万部人族功法以及相关的功法理论内容。”
　　“你们的目标只有一个，那就是从这些功法和功法理论知识中积累知识，然后将其应用在如何将《食灵开天典》转化成人族功法上！”
　　“希望你们团结合作，全心全意，等功成的那一天，我自会给予你们奖励！”
　　吴羡淡笑道。
　　众幻魂们心里一跳。
　　奖励！？
　　来自父神的奖励！？
　　想到这点，他们的神色立刻狂热起来，就连无双也是如此。
　　他们狂热的目标不在于奖励的东西，而在于到时候父神亲自赐予奖励的过程！
　　那个过程，一定很美妙吧？
　　众多幻魂们心中想到。
　　“我等必竭尽全力完成父神的目标！”
　　虚幻大陆上响起幻魂们响彻天地的声音，似乎也在宣示着他们的决心。
　　吴羡点了点头，随后身体消散在虚幻大陆上。
　　众多幻魂们看到父神消失了，立刻向通天阶梯的方向飞奔而去。
　　他们一定要尽早并且完美的完成父神的目标！
　　混沌虚空之中。
　　吴羡站在虚幻大世界光球的前面，看着所有的幻魂们都在向通天岛飞奔而去，并且有一部分离得近的幻魂已经开始攀登起的通天阶梯，不由暗暗点头。
　　他想了一下，随后伸出右手对准虚幻大世界光球的表面轻轻一点。
　　与此同时，虚幻大陆上的所有幻魂们，突然察觉到自己的意识与其他所有唤魂的意识连结在了一起，形成了一片可以共同意识的意识海洋。
　　整整1000多名幻魂的意识，在这一刻都进入了共享思考能力的状态，他们完全可以如同一个最精密的机械一样，共享彼此的思考能力，一起钻研同一个目标。
　　幻魂们察觉到这一点后，立刻惊喜起来。
　　如果他们能够一起共享意识的话，彼此配合互助之下，那么它们在功法研究的速度上，肯定会加速千倍甚至万倍！

第七十九章 提升时源词条
　　此时虚幻大世界光球外面的吴羡，看到他们喜悦的样子，自己也不由笑了出来。
　　他刚才在虚幻大世界光球上轻轻一点的目的，就是为了把共享权柄临时开放给他的幻魂们，从而让他们能够更有效率的去钻研功法。
　　“接下来就保持时间流速差，慢慢等待就可以了。”
　　吴羡看着虚幻大世界光球呢喃道。
　　随后他的身影就消失在了这片混沌虚空中。
　　现实中，吴羡睁开眼睛。
　　想了下，他走出庄园，向天工阁的方向走过去。
　　天工阁，灵材库内。
　　吴羡此时正在和婆婆交谈着。
　　“你需要的这些灵材，灵材库中差不多都有，不过有一个灵材不光我们这里的灵材库没有，恐怕就算是整个后商国的国库中，甚至整个南荒修行界都没有。”
　　婆婆看着手中的灵材清单，对吴羡摇头说道。
　　“是什么灵材？”
　　吴羡问道。
　　“2000年份的神雷木。”婆婆道，“这个年份太高了，就算是在三阶灵材之中，这个年份都属于极珍惜的，我们后商国虽然建国已久，但从来没见过2000年份的神雷木，据我所知，整个南荒修行界中，也只有万宝楼在三百年前收集到了一颗800年左右的神雷木，但那颗神雷木也仅仅只有十公分高，你不光要2000年年份的，而且还同时需要两颗，这是不可能的，整个南方修行界哪个势力都不可能拿的出来的。”
　　吴羡眼中露出失望之色。
　　2000年份的神雷木，是玄雷法翼的翼骨材料，没有两颗2000年份的神雷木，玄雷法翼是根本无法制造完成的。
　　他想了一会儿，抬头问道，“咱们灵材库内，有没有神雷木的幼苗？种子也行？”
　　“幼苗？种子？”婆婆哭笑不得道，“你不会想用一阶中品育灵瓶的生机灵液去催生神雷木吧？”
　　“但神雷木最低也是一阶上品层次，一阶中品层次的生机灵液恐怕效果会打很大的折扣，如果你想用生机灵液去催生它的话，恐怕要花费200年时间才能催生出一颗2000年份的神雷木的。”
　　一阶中品育灵瓶出世的消息，他们这些后商国的老人们已经通过各种明里暗里的渠道知道了，而作为与吴羡关系比较近的她，在知道这个消息的第一时间，就猜到这个一阶中品育灵瓶应该还是吴羡创造出来的。
　　特别是当最近上面的人对她下命令说在灵材方面，能给吴羡多大优惠就尽量给多大优惠的时候，她就更加确定一阶中品育灵瓶是吴羡创造出来的了，不然上面怎么会平白给吴羡好处？
　　吴羡听到婆婆的话后，也没否认：“我已经是筑基境界，寿元已经接近500年，花费200年去培育两颗2000年份的神雷木，也不算太亏。”
　　婆婆闻言不由有些无奈。
　　不过她一想起眼前的这个筑基修士，今年仅仅才16岁的时候，她又觉得吴羡说的好像不无道理……
　　“好吧，你等等。”
　　婆婆站起身，转身向灵材库深处走过去，过了一会儿，等她出来的时候，她的手上已经多出了五株手掌高度、通体深蓝色、并且在主干和枝叶上都流转着一道道深蓝色雷霆的小树幼苗。
　　“这是库内所有的神雷木幼苗。”婆婆将神雷木幼苗放在桌子上，“你给我一块一阶上品灵石就好。”
　　“一块一阶上品灵石？”
　　吴羡愕然。
　　这价格也太低了些。
　　“神雷木的用途并不是很多，一块一阶上品灵石足够买下了，拿去吧！”
　　婆婆不在意的说道。
　　“那多谢婆婆了。”
　　有便宜不占王八蛋，再说婆婆也不会害自己，吴羡就笑嘻嘻的交了灵石买了下来。
　　婆婆见他收下来后，满意的点了点头。
　　其实一阶上品层次的神雷木，哪怕是幼苗，它也要三块一阶上品灵石才能买下来，婆婆之所以会将五颗神雷木幼苗，只用一块一阶上品灵石卖给吴羡，自然是因为有上级的命令作保障，她才可以这么做，虽然她本人也愿意这么做就是了。
　　拿到神雷木的吴羡不再多停留，立刻回到了自己的庄园里。
　　他心里呼唤时源与育灵之瓶的图纸信息，随后他的右眼中浮现出了时源与育灵之瓶的图纸文字。
　　……
　　[装备图纸名称：时源与育灵之瓶]
　　[品级：二阶下品法器图纸]
　　[词条1：时源（二阶下品)——连续吸收七天天地间的时间之力，凝聚出一滴时源灵液，可加速灵植的时间流速，加速任意层次植物50年的生长时间，可重复叠加。]
　　[词条2：育灵（一阶中品）——连续吸收7天使用者的法力，形成一滴一阶中品层次的生机灵液，可用于培养不入流层次的灵植，最高加速其生长三年时间；也可以培养一阶下品灵植，最高加速其生长360天；也可以培养一阶中品灵植，最高可加速生长120天；生灵亦可食用恢复伤势。]
　　[评价：长快快！]
　　……
　　[图纸词条进化：时源（二阶下品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由二阶下品层次，提升到二阶中品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植100年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块二阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：育灵（一阶中品）]
　　[进化支线：将一阶中品层次的生机灵液提升到一阶上品层次，增强生机灵液内的生机之力，使其最高可加速一阶下品层次灵植三年时间，一阶中品层次灵植360天，一阶上品灵植120天，生灵亦可使用并恢复伤势。]（花费三块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　吴羡的目光，直接落在了时源的进化词条上。
　　“进化！”
　　吴羡拿出五块二阶上品灵石，心里果断道。
　　他之所以会买神雷木的幼苗，自然是想通过时源灵液来加速神雷木的成长，来让它顺利成长为2000年份的神雷木。
　　不过目前时源灵液一滴只能加速50年的生长时间，这个速度如果想要加速到2000年的话，至少需要60天才能完成。
　　吴羡想快点得到玄雷法翼，就只能先提升一下时源词条的效果。
　　他心里刚下完命令，就见他手中的灵石瞬间崩碎成沙砾，而以此同时，他的脑海中瞬间涌入了大量关于如何提升时源词条的传承信息，包括新的时间道道纹。
　　当新的时间道道纹涌进脑海后，吴羡眉头立刻皱了起来，一种时间动荡所产生的恶心感，让他有些想吐。
　　不过这股呕吐感还在他的可接受范围之内，所以他强行忍了下来。
　　过了大约一刻钟左右，他睁开眼睛，不由松了口气。
　　随后他看向右眼中的时源词条，发现此时的时源词条已经变成了加速100年生长时间的效果，而新的进化支线也更新了出来。
　　……
　　[图纸词条进化：时源（二阶中品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由二阶中品层次，提升到二阶上品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植500年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块三阶下品灵石）
　　……
　　“开启进化支线！”
　　吴羡深吸一口气。
　　他现在光是四阶的灵石，就有两块四阶中品灵石和两块四阶下品灵石，有了这些灵石，他完全可以将时源词条的效果提升到很高的地步。
　　而随着他决定继续提升之后，他手中的灵石再次崩碎成沙砾，同样关于时源词条的传承信息立刻涌进他的脑海中。
　　他忍受着更加强烈的恶心感，强行接受这写传承信息。
　　过了大约半个时辰左右，他才睁开眼睛，此时他的眼睛肿已经有了一些血丝出现。
　　他看向右眼中的图纸信息文字，只见关于时源词条的文字，已经再次得到了更新，而它的进化支线也出现了新的内容。
　　……
　　[图纸词条进化：时源（二阶上品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由二阶上品层次，提升到三级下品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植1000年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块三阶中品灵石）
　　……
　　“继续进化！”
　　吴羡咬牙道。
　　话音刚落，无比强烈的时间感涌向吴羡的脑海，这次吴羡眼睛直接翻白，然后晕了过去。
　　两天之后的中午。
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　“掌柜。”
　　影子出声道，随后默不作声的给他递过来了一杯茶水。
　　吴羡茫然的坐了起来，把茶水接过去喝了两口，随后精神才有一点清醒。
　　“这茶是哪儿来的？”
　　吴羡问道。
　　他发现这茶水在提神醒脑方面的效果竟然还不错。
　　“我最近在学习茶道，鉴于掌柜经常昏倒，这是属下针对这一点，刚刚研究出来的一种提神醒脑的茶水，属下管它叫做醒神茶。”
　　神特么鉴于我经常昏倒……
　　话说你怎么突然去研究茶道了……
　　吴羡心中吐槽。
　　影子好像猜到了吴羡在想什么，他道：“鉴于属下的身份和能力，我觉得多学一点没坏处，万一掌柜的哪天就要属下培训别的灵傀这方面的能力了呢？”
　　吴羡：“……”
　　这就是预判吗？
　　他摇摇头，转而关注起了自己提升后的成果。
　　“显示时源与育灵之瓶的图纸信息。”
　　……
　　[装备图纸名称：时源与育灵之瓶]
　　[品级：三阶下品法器图纸]
　　[词条1：时源（三阶下品)——连续吸收七天天地间的时间之力，凝聚出一滴时源灵液，可加速灵植的时间流速，加速任意层次植物1000年的生长时间，可重复叠加。]
　　[词条2：育灵（一阶中品）——连续吸收7天使用者的法力，形成一滴一阶中品层次的生机灵液，可用于培养不入流层次的灵植，最高加速其生长三年时间；也可以培养一阶下品灵植，最高加速其生长360天；也可以培养一阶中品灵植，最高可加速生长120天；生灵亦可食用恢复伤势。]
　　[评价：长快快！]
　　……
　　[图纸词条进化：时源（三阶下品）]
　　[进化支线：将时源灵液的层次由三阶下品层次，提升到三阶中品层次，使其最高可时间加速任意层次灵植5000年的生长时间，可重复叠加。]（花费五块四阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块四阶下品灵石）
　　[图纸词条进化：育灵（一阶中品）]
　　[进化支线：将一阶中品层次的生机灵液提升到一阶上品层次，增强生机灵液内的生机之力，使其最高可加速一阶下品层次灵植三年时间，一阶中品层次灵植360天，一阶上品灵植120天，生灵亦可使用并恢复伤势。]（花费三块一阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）

第八十章 增加权柄
　　“五千年？！”
　　吴羡看着新的进化支线，非常眼馋。
　　这要是解锁出来，两千年神雷木简直轻轻松松就能培育出来。
　　不过他能感觉到，自己目前已经支撑不了再进化时源词条的代价了，如果强行进化，恐怕不会是简简单单昏迷几天的事情了，甚至可能会损伤自己的灵魂。
　　所以虽然有些可惜，但吴羡还是决定，暂时放弃继续进化时源词条。
　　半晌后。
　　吴羡拿着道纹笔，开始给面前的20个时源与育灵之瓶绘制新的时间道道文。
　　本来他之前的时源与育灵之瓶是没有这么多的，不过在经历了炼制无漏丹之后，他发现自己之前的这些时源与育灵之瓶好像有些不够用了，于是他就多炼制了一些时源与育灵之瓶，结果就有了20个。
　　而且有了这20个时源与育灵之瓶，他对于神雷木的想法也开始不仅仅局限于2000年份了。
　　“如果我用一万年年份的神雷木来当作玄雷法翼的翼骨材料会怎么样？”
　　吴羡不由想到。
　　随后这个想法就好像在他的心中扎起了跟一样，挥之不去起来。
　　然后他就决定去做了。
　　一万年而已！
　　凭借现在时源灵液的效果，只需要十滴时源灵液，再花费最多一个月时间，他就能培育出来。
　　过了大约半个时辰，吴羡就将所有的时源与育灵之瓶都绘制上了新的时间道道纹，将它们的法器层次提升到了三阶下品。
　　随后他直接将这20个时源与育灵之瓶放进了灵植袋里，然后又将五颗神雷木幼苗也种植进了里面。
　　“接下来就慢慢等吧。”
　　吴羡心中期待。
　　七天之后，第一批20滴的时源灵液就完成了。
　　趁现在这个空闲时间，吴羡神识再次进入了虚幻网络世界珠中。
　　混沌虚空中。
　　吴羡注视着眼前的虚幻大世界光球。
　　他伸出右手，在虚幻大世界光球的表面开始铭刻下自己刚刚掌握到的时间道道纹。
　　等他将时间道道纹添加进虚幻大世界光球中的规则之后，只见虚幻大世界光球剧烈的颤动了起来，而与此同时，吴羡也闭上了眼睛。
　　他察觉到自己的权柄又增强了。
　　过了一会儿，他睁开眼睛，眼中出现一抹震撼的神色。
　　因为他察觉到自己的时间加速权柄，最大值达到了惊人的32倍的地步。
　　也就是说，现实世界过去一天，虚幻网络世界珠中的世界就会过去32天。
　　如果现实世界过去一年，虚幻网络世界珠内的世界就会过去32年！
　　这看似很容易理解，但如果仔细想想，就会察觉到这里面蕴含的恐怖机遇。
　　时间可以说是世界上最伟大的力量。
　　任何人都知道，无论什么东西或者生命，一旦经历的时间长了起来，它都会发生种种不可思议的变化。
　　比如灵药、生死、命运、形态……
　　而这个32倍时间加速发生在虚幻网络世界珠中的话，那自然会带来很多肉眼可见的好处。
　　不说远的，就说在将《食灵开天典》转化为人族功法这件事情上。
　　如果按照正常规律来对待这件事情，吴羡的1000多名幻魂包括圣子在内，他们如果要想将这部功法转化人族功法，哪怕仅仅转化第一层，由于两族功法不同的原因，这其中的难度估计要花费一年、两年、三年、十年甚至更多的时间！
　　但如果有了32倍的时间流速差后，现实世界过去一年，虚幻网络世界内就已经过去了32年！
　　在这32年的时间里，吴羡完全有理由相信，他的幻魂们至少会把《食灵开天典》的第一层转化出来。
　　这个时间甚至可以再缩短一倍，比如16年之内，转化出《食灵开天典》的第一层。
　　而这16年的时间，相对于现实世界来说，不过是过了半年时间而已。
　　这可以说大大缩短了转化功法这件事情所花的时间，让吴羡可以更早的修炼这部顶级功法。
　　至于时源权柄的加强，则还是跟以往一样，让整个虚幻世界之内的一切时间演化向真实世界更加靠拢。
　　吴羡不由深吸的一口气。
　　光是这时源权柄和时间加速权柄两项的增强，就已经是非常恐怖的加强了。
　　也不知道接下来增加的权柄会给他带来什么惊喜。
　　他伸出右手，继续给虚幻网络世界珠添加道纹。
　　这一次他添加的是灵傀中的生命道道纹。
　　只见他在虚幻大世界光球表面慢慢勾画出一道道玄奥的线条，过了一会儿，他画完后便收回了手。
　　虚幻大世界光球微微颤抖，过了十几息时间才平息下来。
　　而吴羡此时眼中也神光大亮。
　　“还真是这种权柄。”
　　他露出饶有兴趣的神色。
　　只见吴羡看着眼前的虚幻大世界光球，目光穿过光球薄膜，进入虚幻大陆中，在观察了一会儿后，他忽然若有所感，目光落在虚幻大陆中的一处山脉最高峰上的一个巨型石头上。
　　只见这块石头竟然显现出了一条五爪神龙的龙形纹路。
　　吴羡看着这块石雕，眼中飞速闪过仿佛时间倒流一般的奇迹景象。
　　那是这块石头过去的景象。
　　吴羡拥有时间权柄，可以探查虚幻大陆上任何存在的过去经历，无论是有生命还是没有生命的，做到这点自然是简简单单。
　　过了一会儿，他眼中闪过惊讶的光芒。
　　“竟然是自然形成的龙形石雕。”
　　“我还以为是哪个人族幻魂闲着无聊雕刻成的，原来是天地自然的鬼斧神工，自然造就而成的。”
　　吴羡啧啧称奇。
　　这就有趣了。
　　而且更有趣的是，他刚刚得到的权柄，竟然第一个就响应在这个龙纹石头上了。
　　就在这时候，只见这个龙纹石头微微颤抖起来，随后它竟然一用力，就挣脱了脚下石头的束缚。
　　它观察了一下四周，然后仰天发出一声龙啸。
　　“吼！”
　　声音震荡四方，传遍了整个虚幻大陆。
　　仿佛是在为了庆贺自己的出世。而向整个世界宣告。
　　而与此同时，虚幻大陆上的一些以往不可能存在生命的死物，此时却好像被这声龙吼声触动了一样，竟然先后都发出了轻微的颤动，有的更是直接睁开了眼睛，茫然地观察起了四周。
　　而伴随这一声龙啸声传出去，整个虚幻大陆上的所有幻魂，包括圣子无双，顿时转头看向龙啸声发出的方向。
　　“什么声音？”
　　“听起来好像是某种恐怖生物的吼声！？”
　　“虚幻大陆上不是只有我们幻魂一族吗？这个好像明显不是我们幻魂能够发出来的，难道是父神又带其他的生命来了？”
　　众多人族幻魂们议论纷纷起来。
　　而此时圣子无双则瞪大眼睛，眼中尽是不可思议的看向龙吼声发出的方向。
　　“那是……龙吼！？”
　　“这个世界怎么会有龙吼声？”
　　“难道父神将龙神一族的存在也抓过来了？”
　　圣子无双喃喃道。
　　而就在这时候，吴羡的声音忽然在整个天地中响起，声音隆隆，神威如狱，让所有幻魂们包括刚刚诞生的那些神奇存在，都不由崇敬的看向天空。
　　“虚幻世界中总算有本土生命出现了。”
　　这个声音说道，语气中还带有一丝发现好玩事物的高兴的感觉。
　　而刚刚诞生的那条石龙，脑海中更是出现了一个响彻脑海的威严声音：
　　“你是虚幻大陆中第一个诞生的拥有灵智的本土生命，也是精怪中的至高存在，从此以后你的名字便为——”
　　“原始之龙！”
　　“谢父神！”
　　原始之龙低下了它的高傲头颅，心中亦为自己得到父神亲自赐名而感到欣喜。
　　这个声音笑了笑，随后就从它的脑海中消失了。
　　混沌虚空中。
　　吴羡看着眼前的虚幻大光球，心中也有些感慨。
　　他在赋予生命道道纹之后，虽然有猜测到会给予的权柄是什么，但当这个权柄真的出现在他的权柄列表中之后，他还是忍不住惊叹。
　　二阶生命灵智权柄！
　　竟然还真是这个惊人的权柄。
　　它可以让虚幻世界从此可以衍生出拥有灵智的生命。
　　不过这种灵智生命目前仅限于从死物之中诞生，将来等虚幻世界中的物种多了之后，可能会出现类似于人族，妖族这样的拥有肉身的灵智生命。
　　而除了二阶生命灵智权柄外，它还附带了另一个二阶器道权柄，有了器道权柄之后，虚幻世界中也将会出现器道的存在，所有的虚幻生命们，可以在这个世界里打造属于自己的兵器或者法器或者其他工具，不过它们的最高层次只能是二阶上品层次，而不会达到三阶。
　　吴羡心里期待。
　　他的虚幻世界越来越像真实世界了。
　　他越来越想知道，等自己的虚幻世界有了越来越多的权柄之后，会变成什么样子。
　　之后他又将青木元鼎法器中的药道道纹绘制进虚幻大世界中。
　　这次他得到了二阶药道权柄。
　　虚幻大世界从此也将出现药道这一条道路，虚幻生命们可以通过收集研究虚幻大陆中出产的各种灵药，炼制出拥有各种各样效果的药物。
　　同样的，由于层次限制，药物的最高层次也只能是二阶上品层次，不能突破到三阶。
　　随后他又将玄雷法翼中的雷道道纹添加进了虚幻大世界中。
　　随后他就拥有了雷道权柄，而在虚幻大世界中，也出现了一个永远笼罩在滚滚雷云之下的雷霆禁地。
　　之后他将最重要的两个道纹添加进了虚幻大世界中。
　　分别是影之子的影道道纹，以及食天神通中的食天道道纹。
　　影之子神通，虽然是吴羡在很早之前就得到的神通，但他当时并不知道影之子的神通道纹该怎么绘制，直到他最近将影之子神通的图纸掌握后，他才知道了影之子神通道纹的存在。
　　而在将影之子神通道纹添加进虚幻大世界中之后，他顺利的得到了影道权柄。
　　而与此同时，虚幻大世界中也出现了自然的昼夜交替现象，并且还随之诞生了一个种族。
　　这个种族名叫影族。
　　影族中的生命诞生于万物的影子之中。
　　它们数量稀少，形态可以说是千差万别。
　　有树影、人影、火影、水影、天影、云影、夜影等等……
　　而且比较有特色的是，这些各种各样的影子是存在资质能力差别的。
　　就像诞生于蚂蚁影子的影族，它的资质和力量就天生弱小。
　　如果是诞生于原始之龙影子的影族，那么可以说它的实力从一诞生开始就屹立于很多影族之上。
　　而至于食天神通的食天道道纹，它所诞生的权柄则让吴羡感觉很吃惊。
　　它所诞生的权柄有两个，分别是吞噬权柄和命运权柄。
　　虚幻大陆上。
　　一个刚刚诞生不久的绿草精怪，忽然间身体一颤，然后它竟然长出了一个充满狰狞利齿的嘴巴。
　　“吾之道名为——噬祖！”
　　它沙哑着声音说道。
　　混沌虚空中。
　　“应吞噬权柄而生的先天精怪？”
　　吴羡看着光球表面显现出的噬祖啧啧道。
　　这家伙的生命层次虽然现在很低，但只要它能蛰伏下去，不断吞噬万物让自己成长，那早晚有一天，它可以达到甚至超越原始之龙的程度。
　　吴羡若有所思，然后感应起第二个命运权柄的能力。
　　随后吴羡不由一怔。
　　因为命运权柄的能力，竟然类似于神话传说中的天命量劫。
　　通过让一个时代的各个种族之间发生战争，来决出唯一的时代主角。
　　而且此次量劫在诞生的一瞬间就已经自然而然的开始影响整个虚幻大陆上的所有生灵和死物了。
　　包括幻魂一族、原始之龙率领的精怪一族、影族、以及噬祖！
　　他们都将在不久的将来，登上这第一次天命量劫的舞台！
　　吴羡微微皱眉，抬起手刚想要改变这次天命量劫。
　　他觉得就算要开启天命量劫，那至少也要等《食灵开天典》的第一层转化成人族功法之后再开始。
　　但想了一下，他忽然收回右手，不打算阻止这次天命量劫的发生了。
　　“与其让所有种族和存在都在摇篮中安逸的生存，最后成长为不知道困难为何物的废物，不如让他们提前见识一下什么叫做弱肉强食的生存法则。”
　　“这样也许对他们会更好！”
　　吴羡心中想到。
　　而且他觉得在天命量劫的逼迫下，也许他的幻魂们会把他赐下的功法和知识研究的更快一些。
　　想到这里，他也就不再心存怜悯，坚定了开启天命量劫的决心。
　　他最后看了一眼虚幻大陆，发现原始之龙、噬祖、影族之主，以及一部分资质较高的幻魂和圣子无双，脸色忽然都微微一变，仿佛察觉到了天命量劫的一丝丝降临的征兆。
　　“等天命量劫结束后，虚幻网络世界珠将会反馈给我一些好处，也不知道会是什么？”
　　吴羡心里也有一些期待。
　　随后他不再多想，神识退出了虚幻网络世界珠，回到了现实中。
　　他看着眼前好像没什么变化的虚幻网络世界珠，右眼中出现了它的图纸信息。
　　……
　　[装备图纸名称：虚幻本源宝珠]
　　[品级：二阶特殊法器]
　　[词条1：影幻（一阶上品)——记录方圆三万米以内的影像，将其以幻象形式保存下来，以供查阅。拥有神识的生命，可以将一丝神识渗透进去，然后以身临其境的第一人称视角，观察虚幻本源宝珠内的虚幻景象。]
　　[词条2：虚幻本源空间（二阶）——以虚幻本源道纹为核心，衍生出一个完全由幻境构成的一阶虚幻空间，虚幻本源空间的主人，在虚幻空间内拥有造物能力，并且此虚幻本源空间可以通过添加道纹不断进化。]
　　[目前宝珠内所含道纹权柄：创造虚幻万物、幻魂寄世、共享、虚幻灵力、时源、32倍时间加速、二阶坚韧、二阶锋锐、雷道、二阶生命灵智、二阶器道、二阶药道、影、吞噬、命运]
　　[评价：它也许可以成长为一个真正的大宇宙？]

晚点更新
　　刚从外面回家，今晚青鸟尽量两点之前更新完，大家先睡吧，明早起来再看。
　　以后青鸟尽量白天就更新完。

第八十一章 万年神雷木增幅下的玄雷法翼！
　　吴羡看了一会儿，随后将虚幻网络世界珠收了起来。
　　然后他盘坐起来，开始修炼起《天傀衍神决》。
　　这部功法虽然他已经得到很久了，但一直没有时间修炼，现在正好趁时源灵液产出之前，好好修炼修炼这一部修炼神识和提高控制傀儡数量的功法。
　　他盘坐在引灵石前，双手结印，同时脑海中的灵魂开始观想起一个身材高大的傀儡图。
　　这傀儡图按照《天傀衍神决》中的描述所说名叫《太初天傀图》，据说是天傀总的宗门象征，传说它是莽荒大世界中第一个诞生出来的傀儡，所以又被称为太初天傀。
　　吴羡可以通过观想《太初天傀图》，逐渐提升自己的灵魂强度和神识强度，从而增加自己控制傀儡的最大数量。
　　他开始按照功法里的内容，修炼起了第一层。
　　一个多时辰之后，他缓缓睁开眼睛，眼眸深处闪过一点淡白色的光点。
　　“第一层圆满了。”
　　吴羡神色平静。
　　《天傀衍神决》第一层既然成了，就代表他可以神识一分为九，同时控制九个傀儡，让他们做到不同的事情。
　　简单来说就是一心九用！
　　别看他只用了一个多时辰就修炼完成了，这虽然看似速度惊人，但这完全是因为他自身的条件太过优秀才导致的。
　　毕竟修炼第一层只需要炼气四层的神识就能修行了。
　　而他的神识在觉醒食天神通后，神识强度就已经提升到了哪怕在金丹修士中都可以称之为佼佼者的地步。
　　凭借金丹层次的神识来修炼炼气强度的神识功法自然轻而易举。
　　他闭上眼睛，开始修《天傀衍神决》第二层。
　　突破到第二层之后，吴羡再观想脑海中的《太初天傀图》后，顿时发现这太初天傀的身上又隐约浮现了更多的图案。
　　“这《太初天傀图》果然神异。”
　　“这自然而然浮现出来的图案，恐怕不会简单。”
　　吴羡心想道。
　　他没有往深处想，继续专心致志的观想起了这幅变得更加玄奥莫测的《太初天傀图》来。
　　一天之后。
　　吴羡睁开眼睛。
　　此时他已经来到了《太初天傀图》的第二层圆满层次。
　　第二层的《太初天傀图》，在突破之后不仅让吴羡的灵魂和神识，又隐隐加强了一些，更让他此时能控制九十九个傀儡做到不同的事情。
　　一心九十九用！
　　这种分心能力对于修仙者来说都可以说是很恐怖的能力了。
　　吴羡心里完全没有骄傲的感觉，他闭上眼睛开始修炼《天傀衍神决》的第三层。
　　第三层的修炼门槛，只要金丹层次的神识就可以修行。
　　以他目前的神识强度，自然可以轻而易举的修炼。
　　五天之后。
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　“这《天傀衍神决》的第三层难度竟然一下子变得这么大了，我之前接连突破第一层和第二层，花费的时间连两天都没有到，结果修炼这第三层，竟然让我用了五天多的时间，而且还只是让我能够控制一百一十三个傀儡。”
　　他微微皱眉，随后无奈的叹了口气。
　　《天傀衍神决》的修行过程，也是现实中提升自己灵魂的过程，因此这个过程并不能让虚幻网络世界珠内的生灵们帮助自己修炼。
　　要不然他倒是可以把这件事交给他们去做。
　　“算了，慢慢来吧！”
　　他伸了个懒腰，随后右手在腰间一抹，灵植袋出现在他手中。
　　吴羡眼中露出期待之色。
　　他之所以会在这个时间点醒来，不单单是因为不满意《天傀衍神决》的修炼进度，更大的原因其实是他的时间感告诉他，现在这个时间正是时源灵液产出的时间！
　　“第一批时源灵液终于要出来了。”
　　吴羡深吸一口气，随后打开灵植袋，然后将袋口对准他脚下的地板。
　　只见一个个时源与育灵之瓶从灵植袋中飞了出来，然后在吴羡神识的控制下，平稳的落在他的面前。
　　它们共分两排，每一排都有十个时源与育灵之瓶。
　　吴羡搓了搓手，然后伸手把这些时源与育灵之瓶的瓶塞打开，随后神识探进瓶身内部，果然在每一个时源与育灵之瓶的里面发现了一滴翠绿如玉的液体。
　　正是能够加速灵植生长5000年时间的时源灵液！
　　这时源灵液表面看上去与普通的生机灵液似乎没什么区别，甚至连一点点肉眼可见的异象都没有。
　　但如果有人真这么说，吴羡肯定会摇头否定。
　　不是没有异象，只是这种异象太过特殊，寻常生灵甚至更高层次的生灵都察觉不到而已。
　　而拥有时间感的吴羡却明显的感觉到了这20滴时源灵液拥有着怎样恐怖的异象。
　　这股异象就是：当吴羡看向这些时源灵液的时候，他的时间感让他看到了这些时源灵液的周围竟然密布着一层极为恐怖暴躁的时间之力。
　　如果有人将它吞进身体中，恐怕会立刻被这滴时源灵液中在5000年时光之力所洗刷，寿命低于5000年的，恐怕会直接化为尘埃，从这个世界上消失。
　　就算有寿命超过5000年的存在，吞下了这滴时源灵液，那他哪怕不死，也会被时源灵液中暴躁的时间之力弄得重伤。
　　甚至这种重伤都没办法医治。
　　因为时间是这个世界上最无解的毒药！
　　想要解时间的毒，只有用同样的力量来解决才可以，比如让时间倒流5000年。
　　不过时间倒流这种力量，哪怕以吴羡现在的见识来看，都没有见到过，现实中恐怕就更加少见了。
　　吴羡从这20瓶时源与育灵之瓶中，抽出了两滴时源灵液，然后小心翼翼的将它们放进灵植袋中的神雷木幼苗根部。
　　只见这两滴时源灵液刚刚滴到神雷木根部上的时候，就见一道道深蓝色雷霆忽然从虚空中衍生出来，然后它们仿佛就像看到源头一样，纷纷涌向这两颗神雷木幼苗。
　　而这两颗神雷木幼苗则像一个无底洞一样，来之不拒的吸收这些雷霆之力。
　　而且它无论吸收多少，神雷木表面都没有一丝即将爆裂的样子，反而开始以肉眼可见的速度成长起来了。
　　“时间加速开始了。”吴羡看着神雷木的异象后，暗暗点了点头，随后将影子叫了出来。
　　“这些给你。”
　　吴羡将灵植袋以及20瓶时源与育灵之瓶交给影子，“接下来这段日子里，你就负责用时源灵液给这两颗神雷木加快成长速度，等它们都成长到万年神雷木的时候才停下来。”
　　影子手中攥着灵植袋，沉默的点了点头。
　　至于时源与育灵之瓶已经被他收进复制出来的储物戒指里去了。
　　一个月后。
　　在这一个月时间里，灭妖城外的食灵鼠数量越来越多了起来，甚至达到了一个很恐怖的树木，它们整日整夜的游荡着，但就是没有找到圣子的踪迹。
　　而面对食灵鼠一族的大规模搜索行动，灭妖城的众人们则感到十分惊异和忐忑。
　　他们不知道食灵鼠圣子已经死了，因此完全不懂这些食灵鼠发了疯一样，到底在找什么。
　　不过好在的是虽然他们心中很忐忑，但好在这些大肆寻找圣子的食灵鼠，完全没有理会他们，按照派它们出来的食灵鼠长老所说，人族是不可能击败甚至杀死我们的圣子的，所以不用去管人族的领地，专心去寻找其他有可能藏匿圣子的地方，更能提高效率。
　　于是它们在路过人族领地的时候，甚至连看一眼的心思都没有。
　　灭妖城众修士看到它们的这种行为，也不由松了口气。
　　……
　　玄穹宗驻地，吴羡庄园，聚灵室内。
　　“掌柜，万年神雷木已经培育完成。”
　　影子的声音在身边响起。
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　只见他的眼中竟然闪烁着接近三百个光点，这让他的瞳孔犹如装满了群星的夜空一般，让人不由被吸引过去。
　　“修炼了一个月的时间，第三层才勉强达到能控制298个傀儡的地步，而且感觉越修炼到后面就越来越难了。”吴羡微微皱眉。
　　他有种感觉，等他修炼到能控制700个傀儡以上程度的时候，恐怕这《天傀衍神决》的修炼就无法继续下去了。
　　想了一会儿，他轻声摇头。
　　“有些贪心不足了。”
　　“第三层本来就不是我这个层次的修士能修炼的，我能学它，全凭我的灵魂特殊而已。”
　　“算了，修炼这部功法还是顺其自然吧，不然强行修炼，反而可能会伤害自己。”
　　吴羡想到。
　　《天傀衍神决》毕竟是修炼灵魂的功法，灵魂可是人的重中之重，万一弄伤了，那后果可不是皮肉伤那样可以轻易恢复的，所以这部功法还是自然而然的修炼比较好。
　　他抬起头看向影子。
　　影子见此立刻会意的将灵植袋双手递给吴羡。
　　吴羡接过去，神识进入灵植袋中，随后他的目光立刻被其中的两颗神雷木吸引住了。
　　只见这两个神雷木如同两棵枯树，它们高约三丈，通体蓝金色，在树身的周围，不时有一道道蓝金色雷霆骤然亮起，随后又被吸进树的身体之中。
　　最为特殊的是，它的树身上还有着十道金色圆纹。
　　吴羡屏息。
　　“万年神雷木！？”
　　他喃喃道。
　　他不会认错的。
　　按照他看过的古籍上所说，据说神雷木每过1000年就会凝聚出一道神雷纹，起初这种神雷纹是深蓝色的，不过当神雷木的年份超过5000年之后，它的神雷文就会全部变成蓝金色，而当神雷木的年份达到一万年的时候，它身上的神雷纹就会彻底转化为亮金色。
　　而他眼前这两颗神雷木上的十道亮金色神雷纹，无一不证明着它们万年神雷木的身份。
　　“万年层次的神雷木……”吴羡深吸一口气。
　　他虽然早就料定时源灵液的效果，肯定会如它图纸文字上所说的一样，但当这万年神雷木真的出现在他眼前的时候，他还是感觉不可思议。
　　万年的灵植啊！
　　就算在妖族的宝库中，恐怕也是极为罕见的吧？
　　而这种东西现在竟然被他只用两个月就催生出来了。
　　吴羡有些咋舌。
　　随着时源词条的逐渐进化，它的效果已经从最开始的变态程度逐渐向不可思议的程度发展了。
　　他目光往别的地方一扫，其他三颗神雷木倒是没有变化，仍然在以自己正常的速度生长着，而在这五颗神雷木的旁边，则摆放着整整20瓶时源与育灵之瓶。
　　吴羡收回神识，他站起身，拿上灵植袋，走出庄园，向天工阁的方向走去。
　　天工阁，天字三号炼器室。
　　吴羡把自己刚刚从灵材库中买到的灵材放在工作台上，他看着这些灵材啧啧称奇：“五块二阶下品灵石就能买到玄雷法翼的全部灵材，什么时候灵材的价格变得这么便宜了？”
　　他也没有多想，拿出了灵植袋，然后用神识将存放在里面的两棵万年神雷木拿了出来。
　　轰隆隆隆！！！
　　电闪雷鸣！
　　这两个万年神雷木刚刚一出现在现实中，就开始在周围引起了巨大的雷鸣声，并且有一道道蓝金色雷霆从万年神雷木周围的空间浮现出来。
　　“灭！”
　　就在这时，吴羡伸出右手食指对准这两棵万年神雷木轻轻一指。
　　神奇的事发生了，就在吴羡刚刚指完之后，这两棵万年神雷木竟然真的就瞬间收敛了身上的一切雷霆异象，变成了两颗普普通通的高大蓝紫色枯木。
　　吴羡神色平静。
　　这是他偶然发现的能力
　　他发现自己能控制与雷有关的能力，虽然这能力的威力现在还不算很大，但收敛万年神雷木所衍生出来的雷霆异象还是能做到的。
　　他推测这应该是虚幻网络世界珠的雷道权柄赋予他的。
　　“接下来就炼制玄雷法翼！”
　　吴羡看着这两棵万年神雷木，神色无比期待。
　　第二天清晨
　　吴羡看着平铺在工作台上的一架翼展足足有十米长的蓝金色雷翼，嘴角露出笑容。
　　……
　　[装备图纸名称：玄雷法翼]
　　[品级：二阶上品法器图纸]
　　[词条1：雷灵翼（二阶上品）——以法力驱动玄雷法翼，它将爆发出如同雷霆闪电般的惊人飞行速度，速度层次在二阶上品层次。由于雷道迅疾，它的速度一般高于普通修士飞行速度两个层次。]
　　[词条2：玄雷翼刃（二阶上品）——当使用者驱使玄雷法翼飞行时，空气中的雷霆之力将被吸附在双翼的外围边缘，形成一道极其锋锐的玄雷翼刃，玄雷翼刃的杀伤力由其飞行速度决定，飞行速度越快，玄雷法翼的切割杀伤能力越强，其切割力度和杀伤力在二阶上品和三阶中品之间。]
　　[词条3：神雷煌煌（无品级）——由于玄雷法翼的翼骨材料是由万年神雷木铸成，能够聚集的雷霆之力发生了质变，当使用者用玄雷法翼进行攻击时，它对于阴属性的敌人和物品，会产生超越玄雷法翼法器两个层次的雷道杀伤力！]
　　[评价：极其稀有的飞行翼类法器，是食灵鼠一族宝库中的珍贵典藏物品之一。]

【暗影初生】-分卷-结束
【暗影初生】-分卷-结束

【南荒第一】-分卷-开始
【南荒第一】-分卷-开始

第一章 玄雷法翼（一）
　　“有了这玄雷法翼，我在速度上的短板就弥补了。”
　　吴羡脸上露出笑容。
　　他将玄雷法翼收进储物戒指里，然后心中默念：“我要看三阶下品的时源词条。”
　　话音刚落，只见时源词条的黑色文字信息浮现在他的右眼中。
　　吴羡刚想要说什么，但他忽然想到了一些事情，连忙走到一旁的床边躺了下来。
　　躺在床上，一种安心感油然而生。
　　“提取三阶下品时源词条！”
　　吴羡在看到提取三阶下品的时源词条只需要五块三阶中品灵石的时候，立刻说道。
　　这点灵石对现在的他来说自然是轻轻松松。
　　而且时源词条的时间加速能力和时源能力，可以说是吴羡拥有的最不可思议的能力。
　　再加上这种能力无论在战斗上，还是在其他方面，都能起到很大的作用，所以吴羡决定第一个就来提取它。
　　而就在他刚刚下完命令后，一股强烈的时间眩晕感忽然降临在他的灵魂中，随后他眼前一黑，直接晕了过去。
　　在晕过去的最后一刻，他不由庆幸地想到：“提前找床躺下，果然是个明智的选择。”
　　不知过了多久，吴羡缓缓睁开眼睛。
　　他怔怔的看着天花板，过了好一会儿才缓回过神来。
　　他深吸一口气，从床上坐起来，
　　“打开器主面板。”
　　吴羡心中默念道。
　　刚刚默念完，就见他右眼中浮现了一排排黑色文字。
　　吴羡看过去。
　　……
　　[器主：吴羡]
　　[等阶：器主的实力强弱由自身词条强弱多少决定，无法以正常标准评级。]
　　[大道词条：影之子（二阶上品层次）]
　　[能力1：略。]
　　[能力2：略。]
　　[能力3：略。]
　　[能力4：略。]
　　[能力5：略。]
　　[大道词条：食天（顶级词条，无法以品级判断）]
　　[能力1：食灵——被食天神通者亲自杀死的人，食天神通将吞食掉被杀死者身上的本源法力，从而增加自己的炼气修为。]
　　[能力2：食运——被食天神通者亲自杀死的人，食天神通将吞食掉被杀死者身上的气运，从而增加自己的气运。]
　　[词条：坚韧（二阶上品）]
　　[能力：略]
　　[词条：锋锐（二阶上品）]
　　[能力：略]
　　[词条：时源（三阶下品）]
　　[能力1：时源：略]
　　[能力2：时间加速（三十二倍）：略]
　　[评价：器主之道变化莫测，你正在走上一条无法估量的伟大道路上。]
　　……
　　“32倍时间加速，果然……”
　　吴羡看到自己的时间加速倍数达到了32倍之后，神色顿时变得激动了起来。
　　32倍时间加速！
　　就算他单单凭借自己奔跑的速度，乘上三十二倍时间加速，恐怕都可以媲美金丹三重天以内体修奔跑的速度。
　　如果他使用玄雷法翼，然后开启最大速度，接着再开启32倍时间加速的话，这种速度恐怕将达到一个无比惊人的程度。
　　除非有速度方面神通的妖族出现，才有一些追上吴羡的可能，否则吴羡有自信，凭借32倍时间加速后的速度，他完全可以将所有的敌人都远远的甩在自己的身后。
　　“试一试！”
　　他心中立刻想到。
　　想做就做，他立刻走出了炼器室，离开了天工阁，向灭妖城外走过去。
　　半晌后。
　　他已经来到了一处距离灭妖城足足有二三十公里的地方。
　　“就以这为起点吧。”
　　吴羡看着周围的环境点了点头。
　　随后他将玄雷法翼拿了出来，然后往天上一扔，只见这玄雷法翼，在扔到天空中之后，突然悬浮在那里，然后仿佛有器灵一样，嗖的一声从天而降，落在吴羡的身后，与吴羡的后背紧紧贴合在一起。
　　吴羡此时的感觉相当美妙。
　　在玄雷法翼和自己的后背上结合后，他顿时感觉自己好像真的长了这么一对雷属性的羽翼一样，想让它怎么扇动翅膀就怎么扇动翅膀，想让它停下来，它就会立刻停下来，就像使用自己的手臂一样，完全服从自己的心意，没有一丝一毫的延迟滞后。
　　“有意思！”
　　吴羡啧啧称奇。
　　这种感觉他还是第一次尝试。
　　他意念一动，就见他身后的玄雷法翼顿时如同有生命的羽翼一般扇动了起来。
　　只见这翼展长达十米多长的玄雷法翼轻轻一扇动，就有一道道雷霆在玄雷法翼的周边空间中浮现出来，与此同时，它也带着吴羡的身体向上极速飞了上去，没到两三秒的功夫，就直接飞到了距离地面三四百米高的高空中，
　　这种速度，还是吴羡生怕自己第一次操作法翼失误，用了最慢的速度造成的。
　　不敢想象，如果它的速度全力展开的话，将会多么惊人。
　　吴羡想到这里，心里暗暗惊叹。
　　他看着脚下的地面，
　　说起来这还是他第一次正式飞行在半空中。
　　感觉很美妙！
　　好像拥有了一种现实意义上的自由！
　　“接下来测试一下速度！”
　　吴羡有些兴奋。
　　他看向自己的正前方，然后意念一动，就见玄雷法翼羽翼一展，然后骤然扇动起来，带着吴羡向前方急速飞行而去。
　　呼！呼！呼……
　　耳边是呼啸的风声与越来越尖锐的雷鸣声。
　　这雷鸣声自然是玄雷法翼在飞行中吸收空气中的雷灵力造成的异象。
　　吴羡一边微微眯着眼睛，看到远处的天空和大地的景物，一边右手在身前一挥，在自己的身前布置了一层挡风的法力屏障。
　　有了法力屏障挡风，吴羡才睁开了眼睛，尽情的观赏玄雷法翼带给自己的风景。
　　只见天空中和大地的景色正以惊人的速度，向他的身后飞速退去。
　　由此就可见，玄雷法翼此时的速度有多么的快。
　　但吴羡却知道，这种速度仅仅才发挥出了玄雷法翼不到两成的速度而已。
　　“快！！再快！！”
　　吴羡眼眸大亮。
　　下一瞬间，就见玄雷法翼的速度再次提升一倍。
　　随后他的速度在这基础上还在不断的提升。
　　五成……六成……七成……十成！
　　当玄雷法翼完全施展出自己的速度的时候，吴羡耳中的雷鸣声已经堪称震耳欲聋了，而他所看到的景象，如果以普通人的视角来看的话，更是早已经完全变成了看不清的模糊残影。
　　不过以吴羡神通者的眼力，自然是能看的清清楚楚。
　　他大概观察了一下景物的后退速度，大概推测出自己目前的速度，大概在每秒30公里左右。
　　得到这个结论后，他顿时心中震撼。
　　一秒30公里，那一小时不就是十万八千公里？
　　这速度，虽然还远远比不上孙悟空一个跟斗十万八千里的速度，但也有孙悟空一千八百分之一的速度了！
　　而且这还只是他没使用32倍时间加速前的速度。
　　吴羡眼中闪过一道亮光。
　　他意念一动。
　　就见一股无形的时间之力，从他的眉心中弥漫出来，将他的身体与玄雷法翼包裹住。
　　“开启时间加速！”
　　“四倍时间加速！”
　　吴羡心中默念。
　　话音刚落，就见他的身影瞬间变得模糊了一下，而与此同时，他的速度也直接提升到了每秒120公里的惊人速度！
　　吴羡眼中精光更亮！
　　“八倍时间加速！”
　　他速度再次提升，直接来到了240公里每秒！
　　“16倍时间加速！”
　　“32倍时间加速！”
　　吴羡毫不停滞的再将自己速度提升了两个档次。
　　当提升到32倍时间加速的时候，他飞速划过天际的身影，已经变成了一道蓝金色闪电。
　　如果有人此时在大地上仰头观看，并且很巧的看到路过的吴羡的话。
　　他都看不见吴羡是什么时候飞过去的，只能看到吴羡在飞过之后所留下来的残余的雷电余光。
　　因为在三十二倍的时间加速之下，此时它的速度赫然已经达到了每秒960公里！
　　如果此时他是在地球上飞行的话，他甚至可以只需要花费21秒就可以绕着地球赤道飞行一整圈！
　　“痛快痛快！”
　　“哈哈！！！”
　　吴羡在天空中瞬息间一闪而过，只留下天蓝色的残余雷光以及吴羡还未消失的笑声。
　　无数妖族和其他种族在发现这些参与雷光后，顿时有些迷茫。
　　晴天……还会打雷？
　　……
　　吴羡在飞行了大约十多秒之后，他忽然发现地面上有人类的城镇出现。
　　他骤然停下。
　　身体完全没有什么所谓的后坐力影响，或者所谓承受不住每秒960公里速度这样的事情。
　　他的身体一切如常，完全没有任何一丝因为速度过快而受伤的迹象。
　　因为对于吴羡来说，在他的时间里，他的速度仅仅只是玄雷法翼带来的30公里每秒的速度而已。
　　这种速度下，以他的身体素质自然不可能会受伤。
　　而对于外界的时间来说，吴羡的速度确实是32倍下的玄雷法翼速度。
　　说起来有些复杂，但简单来说就是时间之力内的吴羡与时间之力外的世界，它们彼此的时间流速是不同的。
　　一个是正常的时间流速，另一个却被加速了32倍。
　　但无论是吴羡自己还是外界来说，他们都感觉自己处于正常的时间流速之内。
　　只是因为这两种时间流速同时出现在一个世界，并且都可以同时被双方观察到，才会造成双方肉眼观察的速度上的不同。
　　并且由于时间之力的隐匿性，时间之力包裹外的外界生命都察觉不到吴羡的速度与时间流速有关。
　　如果不是吴羡拥有时间感，能察觉到时间的变化，他也只能感觉到自己的速度快于别人，而不会察觉到自己的时间流速快于别人。

第二章 玄雷法翼（二）
　　话说回来，在吴羡看到地面上的人族城镇时，他立刻停了下来，然后想了想，从储物戒指中拿出了千幻面具给自己戴上，然后把自己的面貌变成了一个平平无奇的形象，接着从半空中缓缓飞落下来，落在了城镇之中的街道上。
　　他刚落下来的时候，为了以防万一，神识大概扫了一遍这处城镇，随后发现这个城镇既有凡人居住，也有修仙者修行，是一个凡人与修仙者混居的地方。
　　当街道上的平民在被吴羡吓了一跳后，发现这个飞落下来的存在是一个人族修士后，他们顿时松了口气，有些惊异的看了吴羡两眼后，就收回目光，继续各干各的去了。
　　吴羡看着众人的反应啧啧称奇。
　　看来这里的人们对于修行者已经是见怪不怪了。
　　看到附近有几个人目光惊讶的看着自己的玄雷法翼，他将自己的玄雷法翼收拢在背后。
　　正要逛一逛这个从来没见过的城镇，就在这时候，一个声音在不远处响起。
　　“不知阁下是何人？”
　　一个身穿将军盔甲的女修快步走了过来，神色警惕的看着他问道，
　　虽然说警惕，但她还是礼貌地向吴羡抱拳：“我是天云镇的除妖司司长，道号紫萝真人，道友看起来有些面生，不知怎么称呼？”
　　“我名……雷震子。”吴羡看着他，发现这个女修竟然还是一位筑基修士，虽然看气息，应该是刚刚突破筑基不久，但他一来到这里就碰到一个筑基修士，还是让他感觉十分意外。“紫萝道友好。”
　　“原来是雷震子道友。”紫萝真人点了点头，微微一笑，“欢迎来到天云镇。”
　　吴羡笑着点头，随后问道：“不知天云镇隶属于哪个郡地？”
　　“田云镇隶属于正源郡。”
　　“正源郡？”吴羡楞了一下。
　　正源郡？
　　后商国有这个郡吗？我怎么没听说过？
　　他忽然想到了什么，脸色微微一变。
　　我难道跑出后商国了？
　　“这里是哪国？”
　　吴羡连忙问道。
　　紫萝真人一怔，感觉这人有些古怪。
　　竟然问自己在哪个国家……
　　“这里是新商国。”
　　紫萝真人无奈道。
　　“新商国……”吴羡嘴角抽搐了一下。
　　果然。
　　自己真的飞过头了，竟然直接飞到另一个国家来了。
　　而新商国确实是后商国的邻国之一。
　　据说这个国度是当初南荒修行界刚刚建立时，大商五国之中最后成立的国家，因此国号直接为新，自号新商国。
　　不过虽然是新，但它的底蕴却并不比其他四国差，甚至可以在五国之中排进前三的行列。后商国都要次于它。
　　紫萝真人这时候也回过神来，她看着吴羡神色有些迟疑：“道友如此问，难道道友是来自其他人族国度？”
　　吴羡无奈点了点头。
　　“我来自后商国。”
　　紫萝真人闻言有些讶异，随后点点头。
　　“原来如此，后商国距离我们新商国确实不远，以前我也见过几位来自后商国的道友。”
　　吴羡点点头。
　　他看着周围的小镇景色心中感慨。
　　这才过了十几秒，他竟然就从自己国家飞到外国来了。
　　他在自己的庄园里，从四层聚灵室去趟厕所，花的时间都比这个多。
　　啧啧。
　　玄雷法翼配合上32倍时间加速，这速度确实太变态了。
　　不过这也证明了，他自己的保命能力大增了啊！
　　想到这一点，吴羡不由心中暗喜。
　　……
　　吴羡与紫萝真人聊了一会儿后，大概了解了新三国的情况。
　　新三国据说有三位金丹修士，分别是新商国陛下殷天候，新商国大将军李远，以及新商国的国家供奉吴道人。
　　这三个人凭借金丹身份支撑着新商国，在这个危险的世界中生存。
　　至于后商国，虽然国师李玄通应该也是个金丹修士，但他从来没有站出来真正证明这件事，所以后商五国都默认后商国仅有商王一个人是金丹修士。
　　“和仙子聊得很开心，不过在下还有别的事要去做，就不再这里多打扰了。”
　　吴羡聊了一会儿，觉得自己差不多已经了解了足够的信息了，就向紫萝仙子告辞，准备离开。
　　紫萝真人一怔，随后点了点头。
　　“那雷道友一路保重，希望我们来日还有相见之时。”
　　“一定。”
　　吴羡点头。
　　随后他仰头看天，展开玄雷法翼，下一秒，就见他的翅膀微微一震，吴羡直接化为一道蓝金色雷光冲天而起，随后向远方极速飞去，很快就化为一道蓝金色光点消失在远方的天空中。
　　只剩下紫罗真人站在原地瞪大眼睛看着吴羡离去的方向。
　　“雷震子道友竟然有如此速度……”她撑目结舌。
　　随后她心里比较了一下雷震子与国内的三大金丹的飞行速度，结果她惊骇地发现，就算与那三位金丹的速度相比，从雷震子刚刚展现出来的速度来看，也好像超过他们了
　　至于超过多少？
　　她倒不太清楚，毕竟五线消失的太快了，根本来不及确定它的速度到底有多快
　　紫罗真人喉咙动了动。
　　“莫非后商国诞生第二位金丹修士了？而这位修士正是这位雷震子道友？”
　　她脑海中突然蹦出这个想法。
　　随后她越想越觉得这个想法可能是正确的。
　　毕竟除了金丹修士，筑基和炼气修士怎么可能拥有这么惊人的速度？
　　至于金丹以上的层次，紫罗真人下意识的没往那方面去想。
　　她不敢想。
　　因为整个南荒修行界的人族，到目前为止还没有谁真正公布出自己突破到了元婴层次。
　　也许有，但说实话，紫萝真人从来没有在史书上或者在现实中看到这种层次的修士出现过。
　　“后商国又诞生一金丹修士这件事一定要报告给国家！”
　　紫萝真人想到这里，直接回到司内，把自己的工作暂时交给别人，然后自己开始给新商国国王写奏折，内容就是关于雷震子这个后商国新晋金丹的事情。
　　吴羡自然不知道，这位刚刚认识不久的紫萝真人已经开始准备把他的事情报告给国家高层。
　　不过就算知道了，他估计也不会在意。
　　一来他表示的身份是雷震子，与他吴羡一毛钱关系都没有。
　　二来以他的实力就算真的暴露出自己的速度已经达到了金丹层次，也不惧怕会惹来的麻烦。
　　吴羡没有选这些，他脑海中浮现出整个南方修行界的大致地图，随后就选定了下一个要去的目标。
　　“就去南商国！据说南商国国内修行之风最为兴盛，国力在南荒五国中排名第二，国内金丹据说明面上就有五个之多，也不知道是不是真的。”
　　吴羡望着远方，嘴角一翘，眼中微微有些兴奋！
　　一个多时辰之后。
　　南荒修行界中综合国力最强的天商国。
　　此时在王都上空2000多米高的地方，两个人正相对而视着，中间隔着大概有三四百米的距离。
　　其中一人是一位留着长长的黑色胡须的老者，他身穿白色长袍，一身属于金丹层次的灵压极为惊人。
　　此时他正面色有些难看的看着对方的这个人。
　　这个人面容普通，但背后却生长一副惊人的蓝金色羽翼，并且在这翅膀的周围还有一道道雷霆不断浮现出来，随后被这双蓝金色羽翼吸收进自己的体内。
　　此人自然就是吴羡。
　　此时他正看着对面的长须老者。
　　“不打了。”
　　吴羡摇头到。
　　“道友这是何意？”
　　长须老者一愣。
　　他号称金鼎老人，是天商果九大金丹供奉中的第一人，就算在整个天商国明面上的13个金丹修士中，也可以排入前三之列。
　　今天他本人在皇宫中呆着，本来正好好的修行呢，突然察觉到一股惊人的灵压从远方逐渐靠近。
　　身为皇宫供奉的他二话不说，第一个就冲了出来，在天空中拦截到了吴羡。
　　正当他询问吴羡是什么人的时候，吴羡二话不说，直接攻了上来，金鼎老人见此自然不会不还手，直接与吴羡打了起来。
　　两人打着打着，金鼎老人渐渐觉得对方的实力似乎隐隐超过自己一线，正当他心里苦不堪言的时候，这个人突然说不打了
　　这是什么意思？
　　“没什么意思。”吴羡摇头，“你的实力很强，我虽然能把你压制住，但想要彻底击败你的话，估计要花一些手段，咱们的脚下就是你们天商国的王都，如果咱俩真的放开手脚打的话，恐怕会误伤到不少人族。”
　　“我和你打，只是想跟你切磋的，并不想伤及普通人。”
　　“切磋？你仅仅只是想切磋？”
　　金鼎老人一愣。
　　吴羡点头。
　　“不然呢？我跟你无冤无仇，难道要与你一决生死吗？”
　　金鼎老人闻言，心里不由无语。
　　他以为这突然打上门的家伙是想刺杀皇上呢，没想到竟然只是来切磋而已。
　　早知道刚才就不表现的那么小心翼翼了。
　　“阁下刚刚为何不早说？害的我吓了一跳。”
　　金鼎老人摇头。
　　“那样太浪费时间了，而且你也不见得会答应，直接给你打起来就方便多了，而且打起来你就会明白我的目的只是切磋而已。
　　吴羡说到。
　　金鼎老人想了下，不得不承认，此人说的有道理。
　　毕竟他已经是成名数百年的金丹修士，如果一旦贸然答应与这人切磋，赢了还好，万一不小心输了，那可就丢大脸了。
　　按照自己的性格，保险起见的话，他肯定不会接受与吴羡的切磋的。
　　吴羡神色平静的看着对方。
　　这个金鼎老人，他有很大的把握打败，但如果真选择打败他，那就必须要用一个手段，不过在这个手段一旦用出来，他有点担心这老人会被他打死……
　　他只是来切磋来了，可不是来杀人来了，所以才点到为止的。
　　“我与道友的切磋已经完成，就不在此地多停留了，告辞，金鼎道友。”
　　“雷道友慢走。”
　　金鼎老人脸色复杂的看着吴羡。
　　吴羡轻轻点头，随后背后的翅膀轻轻一扇动，瞬间化为一道雷光冲向天穹，眨眼间就化为天空中的一个蓝金色光点消失不见。
　　“这是什么速度？！”
　　金鼎老人瞪大眼睛，仰头看着头顶的天空，脸上尽是震撼之色。
　　他从来没见过一个人的速度能达到这么惊人的地步。
　　“另外……这位1雷道友1要去哪儿？”
　　“他怎么往天空正上方飞去了？”
　　“天空之上，可是有它们看守的。”
　　他心中疑惑。
　　另一边
　　吴羡正如金鼎老人所想的一样，正凭借背后的玄雷法翼与32倍时间加速的最快速度，向天空正上方极速飞去。
　　他眼中露出期待的神色。
　　“南荒五国我都大概见识了个遍，具体的风土人情以后可以慢慢来游历获取。”
　　“但我倒要看看这片大陆到底有多大！它是一片大陆，还是如前世的地球一样，是一个椭圆的行星！”
　　他喃喃道。
　　有了这玄雷法翼，再加上自己32倍时间加速的词条能力，如果不飞上天穹的最高处，看一看这个世界究竟是什么样子，那他感觉简直浪费了自己的能力和装备了。

第三章 玄雷法翼（三）
　　一道蓝金色雷光以惊人的速度冲向天穹高处。
　　而这道雷光中，隐隐约约有一个人影。
　　此人自然就是吴羡。
　　吴羡微眯着眼睛，眼神期待的看着天空的正上方。
　　一秒……两秒……
　　噗！
　　他整个人瞬间穿越了云层，进入了云层之上，然后去势不停的继续向天穹上方飞去。
　　周围的空气早已经变得寒冷无比。
　　但以吴羡的体质，完全没有感觉到有一丝丝的寒冷。
　　他继续向天空中飞去。
　　此时他已经距离地面有3000多千米了，可以说高度已经非常高了，不过他还是没有看到宇宙星空，头顶的天空依然很蓝。
　　“有意思！”
　　吴羡喃喃道。
　　又过了七八秒。
　　“咦？”
　　吴羡忽然咦了一声。
　　只见在他的视野中，出现了十二只浑身燃烧着火焰的乌鸦，它们飞在天空中，成八字排列，身上散发着妖兵层次的气息。
　　“妖族？”
　　吴羡眉头一挑。
　　这上万千米的高度居然还有妖族存在？
　　而就在吴羡看到这群燃烧着火焰的乌鸦的时候，这群乌鸦也看到了吴羡，准确的说他们看到这道速度异常惊人的雷光。
　　这让它们顿时一呆。
　　而它们中的一只目光惊人的火鸦，眼神很尖的发现了在雷光中的吴羡。
　　“有生灵入侵天穹！”它顿时惊叫一声，然后立刻拿出一个类似于信号弹的球体法器，随后往天空中一扔，接着就见这个球形法器飞到了天空中，随后爆炸开来，并在天空中炸出了一个三足金乌的火焰形象。
　　这只火鸦极为聪明，一看这雷光的速度，就明白这个在雷光中的生灵肯定不是他们可以对付的，于是便果断的发出了他们的信号法器。
　　不过它聪明，不代表其他火鸦聪明，就见一只火鸦在听到它的叫声之后，也发现了在雷光中向天空高处飞行的吴羡，不过他没有想到去发信号弹，而是尖叫一声，然后以妖族通用语向吴羡愤怒的大喊：
　　“一万千米以上的天穹乃是吾等天妖界所在之地，汝是何妖！胆敢贸然飞上来？速速停下，否则等我们火鸦队长来了，必将你挫骨扬灰！”
　　正处于飞行中的吴羡，眼睛微眯。
　　他曾经与圣子无双共享过意识，因此顺带学习了食灵鼠一族的语言以及妖族通用语，所以他听懂了这只火鸦说的话。
　　天妖界？
　　一万千米以上的天空是妖族掌管的地方？
　　他心中冷笑，停止飞行，并扇动着翅膀悬停在半空中看着他们，然后同样用妖族通用语朗声说道：“天穹乃世界一切生灵所共用之天穹，我想来就来，想走就走，你哪来的权利管我？”
　　此言一出，对方这十二只火鸦好像听到了什么意外的事情一样，神色古怪的看着他。
　　而之前出言喝斥吴羡的火鸦更是冷笑：“哪儿来的没传承的妖族？居然连天妖界总管一万千米以上的天穹都不知道？”
　　“我们天妖界管理天穹之上已经有数万年的历史了，此事早已成了万族共认的定论，你竟然还说出你想来就来，想走就走这种可笑的话来？”
　　“我来告诉你这只没传承的妖族，天空，你们可以来，不过只能在一万千米以下的天空飞行，一万千米以上的天空，那是你们永远都不可以触碰的禁地，除非你归顺于我们火鸦妖神族，成为我们火鸦妖神族的附属种族成员，这样你自然可以在一万千米以上的天穹之上遨游！”
　　他说到火鸦妖神族的时候，神色中有着傲然之色，显然对这个火鸦妖神族极为自傲。
　　而吴羡在听到它说的话后，心里也不由微微一跳。
　　火鸦妖神族？
　　管理天穹之上的竟然是妖族中血脉地位最为顶尖的妖神族群！！？
　　他仔细观察了这些自称火鸦的妖族，感觉自己长见识了。
　　他是第一次见识到现实中的妖神种族。
　　想了下他点点头：“好，我这就离去。”
　　对方既然是妖神族，底蕴必然深不可测，虽然他不惧怕这几个妖兵层次的火鸦，但要是动手后引来麻烦的话，那也不是他想要见到的事情。
　　说着，他正要往下飞去，就听那边的火鸦突然说话：
　　“等一下！”
　　“还有什么事吗？”
　　吴羡身体一顿，看向这火鸦说道。
　　火鸦看着这个不知道是什么种族的双翼妖族，心中有了一些判断。
　　这家伙是怕了？
　　它眼中流露出一抹贪婪之色。
　　也许可以从这家伙身上得到一些好处……
　　它心中想到。
　　虽然它是火鸦妖神族的族人，但修行资源这种事去哪个，无论是哪一个种族的生灵，都是比较缺的，或者应该说修行资源从来就没有不缺的说法。
　　更不用说它这种只能沦落到巡逻天穹界的最底层火鸦了，
　　平日里它的修行资源一直都不够，它也一直感到烦恼，但现在看到这个一听到妖神族，就怂了的双翼妖族，它心中忽然有点想做点什么……
　　“你已经闯入我们天妖界的领域了。”它声音带着威胁的语气，眼中深处带着一抹贪婪的神色，“把你的储物袋交出来，然后就滚吧。”
　　其他火鸦闻言一怔，随后瞬间就明白了他想要干什么，它们看向吴羡眼中，也多出了一些莫名的神色。
　　吴羡眼睛一眯。
　　看来有时候，示弱真不是一个好习惯，虽然他只是不想惹事。
　　但……
　　他可从来没怕过事！
　　只见他直接化为一道雷光，在这些火鸦没反应过来之前，直接冲进了它们之中，然后眨眼间就出现在了它们身后。
　　他悬停在空中，转身看向这十二只火鸦。
　　只见这十二只火鸦，身体僵硬的停在半空中，眼中还残存着惊恐之色。
　　下一秒
　　就见这些火鸦，仿佛下饺子一样，纷纷向地面坠落下去。
　　它们都死了。
　　吴羡看它们往下坠落，想一下，随后右手一挥，就将这12只死掉的火鸦用控制住，然后将它们的灵魂抽了出来，扔进虚幻网络世界珠中的幻魂转化空间中，开始转化为幻魂。

第四章 试飞结束
　　“正好虚幻大世界中，缺少多样化的物种，你们既然想你找死，就来当我的世界中的子民吧！”
　　吴羡神色冷漠。
　　他正要离开，就听到身后传来一声怒吼声：“站住！”
　　吴羡身体一顿，转身看向它：
　　只见在大概两三百米外，站着一只通体灰白、体型大概五六米的巨鸟，它的嘴巴尖尖的，一双苍白羽翼细长且薄，甚至可以看到羽翼中的骨骼，看上去就像一只瘦的只剩下皮包骨的巨鸟。
　　此时他正看着吴羡，脸上露出愤怒的神色。
　　“杀了火鸦妖神族就想逃跑？这世上哪有这么好的事!!”
　　它说道。
　　“它们自己只不过是一阶妖族，竟然敢向我勒索，这是取死之道，怪不得我。”
　　吴羡神色平静的用妖族通用语说道。
　　巨鸟一愣，随即暗骂这几个火鸦愚蠢。
　　也不看看自己有几分能耐，仗着自己是火鸦妖神族子民的身份，竟然敢对实力比自己更高的妖族勒索？
　　如果对方是了解天妖界和火鸦妖神族的高手也就罢了，也许人家知道的多，会顾及你们背后的火鸦妖神族不敢动手，但这个未知双翼妖族一看就是什么都不懂的愣头青，这你都敢伸手勒索，脑子可够蠢的。
　　它深吸一口气，冷漠说道：“虽然如此，但它们毕竟是火鸦妖神族，火鸦一族的子民向来稀少，所以你既然杀了它们，必须要跟我回去接受惩罚。”
　　“几个妖兵，想杀就杀了，你让我一个二阶妖将，因为这种事跟你回去认罪？”
　　吴羡用仿佛看傻子一样的眼神看着他。
　　“你去也得去，不去也得去，这是天妖界的规矩。要怪就只能怪你太冲动，要知道这个世界可不是仗着实力强，就可以胡乱动手的。”
　　“那我要是不去呢？”
　　“不去？那我就只能先杀了你，然后再带你走了。”
　　吴羡眼睛一眯。
　　从这只巨鸟身上的灵压来判断，这家伙恐怕是妖王层次的妖族，具体层次应该在妖王中期左右，换造人族的话，大概等同于金丹四重天到六重天的境界。
　　可以解决倒是可以解决，不过如果不想引来其他麻烦的话，速度必须要快！
　　吴羡深吸一口气。
　　他完全放开自己的神识。
　　此时他的神识在经过两次觉醒神通，外加修炼到了《天傀衍神决》第三层之后，他的神识最大观察范围已经来到了十万米直径左右。
　　这种恐怖强度的神识，已经媲美人族金丹极限修士的神识观察范围了。
　　他用了神识扫查了一遍自己周围之后，发现方圆十万米以内没有其他妖族存在。
　　他看着这只巨鸟，忽然咧嘴一笑。
　　下一秒，就见他瞬间化为一道蓝金色雷光，冲到这只巨鸟的身边，然后毫不停顿的擦表而过。
　　而就在这经过的一瞬间，玄雷法翼边缘凝聚成的蓝金色玄雷翼刃，直接在这只巨鸟的右边羽翼上一滑而过。
　　等这只巨鸟反应过来的时候，它只感觉自己的右翼根部微微一痛，随后他愣愣的看着自己的右边羽翼。
　　只见一道血线在自己的右边羽翼根部出现，接着这条血线越来越鲜红，然后就见它的羽翼直接齐根而断，无力的向地面坠落下去。
　　而就在这时，吴羡再次化为一道雷光冲了过来，巨鸟心中惊骇不已，连忙就要扇动仅有的一只翅膀飞走。
　　它的速度在众多鸟类妖族之中，也算极快了，不过此时他只剩下一只翅膀，速度直接暴减九成不止，这让它的速度变得极慢起来。
　　就在下一秒，它忽然感觉自己的左边羽翼根部一凉，接着它就看到自己的左边羽翼，也直接断裂开来，断裂的翅膀直接掉落地面。
　　巨鸟在看到自己在对方两击之下，自己就失去了自己最为看重的羽翼，顿时身体一僵，一股无法匹敌的寒意弥漫上了他的心头。
　　这个双翼妖族的速度太快了，我完全没办法对付他的速度，再这样下去，我一定会死在他手上的。
　　它心中开始惊慌起来。
　　跑！快跑！！！
　　它心中冒出这个想法，随后毫不犹豫的向天空高处飞去。
　　没有翅膀，它就用自己的法力，支撑着自己向天妖界飞去。
　　一边飞，它一边渴望着有路过的天妖界妖族能恰巧路过这里，打败这个双翼妖族从而救它一命。
　　但还没等它飞多远，就见一道雷光向它飞了过来，接着它就感觉自己的世界忽然天旋地转起来，在这个过程中，它看到了自己的无头尸体。
　　原来我被砍掉了脑袋……
　　它心中茫然。
　　随后眼前渐渐变得黑暗。
　　吴羡看着这只已经死亡的巨鸟妖族。
　　他遥遥一指，先是控制住了它的身体和脑袋。
　　然后他再次化为一道雷光冲向下方，抓住了还在不断下坠的这对断裂翅膀。
　　这可是妖王层次的羽翼，也许未来可以作为锻炼法器的材料来用，可不能浪费，要不然到时候还得花灵石买。
　　吴羡心中想到。
　　他正要把这只巨鸟的尸体都装进自己的储物戒指里，但就在这时，只见一道灰色巨鸟灵魂从这只巨鸟的头颅中飞了出来，亡命般的向天空高处飞去。
　　一边飞还一边呼喊着救命。
　　吴羡看了它一眼，没有去管它，而是先将它的尸体都装进储物戒指里，然后身体再次化为一道雷光，眨眼间就冲到了这只亡命逃跑的巨鸟灵魂前。
　　“和你想要保护的火鸦，一起进入我的世界吧。”
　　他神色淡漠，拿出虚幻网络世界珠，然后先用神识将这只巨鸟的灵魂震晕，接着将其收进虚幻大世界中，与其他12个火鸦的灵魂都放在一个单独开辟的空间里，让它们一起接受转化为幻魂的过程。
　　吴羡用神识瞄了一眼，便将虚幻网络世界珠收进储物戒指里，接着抬头看向天空，若有所思起来。
　　“天妖界……火鸦妖神族……”
　　“以我目前的实力还不能与它们硬刚……”
　　“算了，这次的试飞探索就这样结束吧，虽然这次的试飞探索没有弄清这个世界到底是大陆还是星球，但总归也算了解到了一些东西。”
　　“其余的问题，等我到了更强的地步再来探索！”
　　吴羡最后看了一眼天穹，然后毫不犹豫的转头向地面飞去。
　　11秒之后。
　　吴羡已经踩在了大地上。

第五章 原来是你啊
　　他拿出虚幻网络世界珠，将已经转化为换魂的金丹妖王与火鸦扔进了虚幻大世界中。
　　随后他找到了其中一只火鸦，询问它关于天妖界与火鸦妖神一族的更多的内容。
　　已经成为幻魂的火鸦，明白此时问它问题的存在是它心中最敬爱的父神，虽然在这之前它还将他视为可以勒索的对象，但在成了幻魂后，它已经将全部身心都奉献给了父神，因此它毫不犹豫地把自己知道的东西全都说了出来。
　　而吴羡在听到了它说的事情之后，也对天妖界与火鸦妖神族有了大概的了解。
　　天妖界是指以火鸦妖神族为主导，以其他归附于火鸦妖神族的附属种族共同居住的地方。
　　因为在天妖界里生存的种族都是妖族，所以它们又称这里为天妖界。
　　在天妖界里，有着数不清的能飞行的妖族，这些妖族为了能够在天妖界拥有落脚的地方，甚至在这里共同建造了数不清的天穹大陆。
　　当听到一万千米以上的天穹中，有数不清的天穹大陆的时候，吴羡顿时露出了惊诧的神色。
　　天空中的大陆？还在一万千米以上？
　　他听到这个事情后，脑海中第一个想到的是：这要是这些天穹大陆掉下来怎么办？
　　之后这只火鸦又讲了关于它们火鸦妖神一族的事情。
　　所谓妖神一族，指的是拥有妖神的种族！
　　妖神！
　　这种层次的妖族如果换作人族修行者来对比的话，它大概等同于人族中仅差一步就可以飞升仙界的修行者。
　　也就是说，妖神就是这个世界的最顶级存在！！
　　而它们火鸦妖神族的妖神存在，是一尊三足金乌妖神。
　　当吴羡听到这个消息的时候，还好奇地问了一句：你们的三足金乌妖神是不是名字叫做太一或者帝俊？
　　听到吴羡说的话后，这只火鸦眼神很迷茫。
　　“妖神尊名为圣阳妖神，至于太一帝俊……小的没听说过。”
　　它有些忐忑的回答道。
　　吴羡闻言点了点头。
　　他本来就是随口的，虽然和自己想象中的金乌妖神不符，但他也没太失望。
　　收起虚幻网络世界珠，吴羡开始思索刚刚的战斗。
　　他觉得自己杀了那只妖王层次的巨鸟后，天妖界的妖族应该不会查到他身上。
　　最大的可能就是天妖界的妖族发现少了12只火鸦以及一只妖王层次的妖族。
　　不过就算发现他们是被杀的，并且追查到了他们之前战斗过的地方，但吴羡当时一直在用妖族通用语说话，再加上自己背后的玄雷法翼，估计它们就算查，也只能查带有双翼的妖族身上，而不是怀疑到八竿子都打不着的自己身上。
　　因此他倒没太担心。
　　“后商五国我都去过了，天空之上的存在，我也了解到了一些事情，是时候该回去了。”
　　吴羡露出笑容。
　　这一次的试飞＋探索，他收获的东西堪称巨大。
　　虽然这种收获不是物质上的，而是见识方面的，但他也很满足了。
　　他扇动玄雷法翼，化为一道蓝金色雷光向后商国的方向飞去。
　　半个月后。
　　商王所住的三层小楼。
　　此事商王正在一楼批阅着奏折。
　　这么长时间过去了，他住在灭妖城的事情也已经让后商国的大臣们都知道了。
　　虽然这些大臣由于不知道具体原因的缘故，对于商王不通知他们就决定在灭妖城居住的事情，有非常多的异议，并且都1想让商王回到王都执政。
　　但深知灭妖城可能会迎来食灵鼠一族的进攻的情况下，商王还是十分坚定的回绝了这些大臣的建议，继续在灭妖城内居住。
　　改变不了商王意志的大臣们，只好把自己的奏折发到灭妖城这里，请求商王在灭妖城内批阅奏折，决策国家大事。
　　有些大臣更是不远千里来到了灭妖城，来跟商王一起在这里住下了。
　　商王对于执政的事情没什么意见，但对于这些冒死也要跟来的大臣们却有些无奈，但也有些欣慰。
　　当、当、当。
　　敲门声响起。
　　一个太监跑了进来，对商王恭敬道：“陛下，吴羡大人到了。”
　　“快让他进来。”
　　商王眼睛一亮，说道。
　　“是。”
　　太监恭敬的退了出去，过了一会儿吴羡走了过来。
　　“来来，坐坐。”
　　不等吴羡行礼，商王便拉住吴羡的手，让他坐到了自己的身边。
　　“快来与寡人一起批阅奏折，寡人离开王都之后，奏折不少反多，这段日子里，寡人的全部精力几乎都用在这些奏折身上了。”
　　商王无奈道。
　　“你与寡人一起批阅完这些奏折之后，我们去你的无限小店去玩玩，到时候咱俩再切磋几场，上一次你赢了之后，寡人反思了一段时间，已经有了新的对付你的方法了。”
　　商王说到上网的事情，就兴奋了起来。
　　吴羡嘴角抽搐了一下。
　　好歹你也是个一国之君，怎么跟一个网瘾少年一样。
　　“我不懂批阅奏折的事情，陛下如果累的话，我可以去找几个大臣过来，帮陛下分担一下。”
　　“都是一群糟老头子，有什么意思，和你这样的年轻人批阅一些奏折才舒服，而且你的一些想法，有时候想想也挺有意思的，感觉会对寡人治国的事情有一些启发。”
　　“特别是你上次说的那个关于国土与税务的事情，寡人一直念念不忘，这次你来咱俩可要好好讨论讨论。”
　　吴羡闻言顿时无奈起来。
　　早知道上次和商王聊的时候，就不把从新闻上听到的那些东西跟商王讲了，弄得自己现在好像真的懂很多国家方面的事情一样。
　　我只是生活过一个很超前的时代而已啊。
　　不过商王话都说到这份上了，吴羡虽然无奈，却也不得不跟他一起处理起了这些奏折。
　　两人一边批阅奏折，一边聊天，大多都是商王问关于奏折上的国事，而吴羡则根据自己前世积累的新闻知识，来回答他所提出的问题。
　　有些回答会有些不符合这个时代的国情，商王就会笑着说出自己的看法，给吴羡纠正。
　　有些话让商王顿感惊艳，他就会立刻沉思起来，随后露出一副恍然大悟的深色。
　　聊着聊着，两人竟然觉得批阅奏折好像也不是什么无聊的事情。
　　两人批阅奏折外加聊天，大概用了一个时辰，才终于把今天的奏折全部处理完了。
　　“这个给你看看吧！”
　　商王把一个处理完的奏折交给吴羡。
　　吴羡接过去，打开一看，发现这是灭妖城最近一段时间收集来的情报。
　　他看了看具体内容，神色不由变得认真起来。
　　因为这张奏折上写的是关于食灵鼠一族最新的情况。
　　上面所说，食灵鼠的妖皇在前段时间离开了之后，近两日才刚刚回来，并且带来了一批之前没有见过的妖族，他们在付出了好几波探索的代价后才得知，这些妖族被称为玄鼻犬妖。
　　情报中描述，这些模样像极了犬类的妖族拥有着非常惊人的嗅觉能力。
　　吴羡看到这里的时候，抬起头和商王对视。
　　“这妖皇带来的玄鼻犬妖，看来是来寻找杀死圣子无双的凶手的。”
　　商王点头，随后宽慰无线：
　　“不过不用担心，事情都已经过去这么久了，就算那玄鼻犬妖的嗅觉再灵敏，当初咱们两个留下的味道也已经彻底破坏掉了，而且咱们当初离开的时候，把一路的环境也处理得非常好，不用担心这些玄鼻犬妖能够找到咱们两个的。”
　　“那陛下在担心什么？”
　　吴羡看着商王脸上的忧色问道。
　　商王沉默，随后轻叹一口气。
　　“这食灵鼠一族的妖皇，看来对那圣子无双无比的重视，在之前它就发动大量的食灵鼠寻找圣子的踪迹，没找到后竟然不知从哪里又找来了玄鼻犬妖这种外界妖族。那如果等玄鼻犬妖都找不到圣子无双的踪迹的话，我担心食灵鼠一族恐怕不会像以前那样不搜查我们人族了，一旦它们决定对我们人族的疆域进行搜查，到时候恐怕会有很多的无辜人族伤亡。”
　　吴羡闻言，也不知道说什么好。
　　毕竟圣子无双是他亲手杀的。
　　不过虽然如此，他也不后悔杀了那家伙。
　　商王看了他一眼，笑道：“你先不要压力太大，寡人已经给其他四国发了信件，邀请他们共商此次食灵鼠妖族大肆在南荒修行界行动的事情。”
　　“它们的动作这么大，其他四国肯定不会坐视不理，到时候我们自然能商量出一个对策来。”
　　“有需要我的地方尽管说话。”
　　吴羡闻言说道。
　　“放心，你逃不掉的。”商王笑道。
　　“对了，你要不要把你的实力公布出来？”
　　商王问道。
　　吴羡沉吟，随后摇了摇头：“算了，我年龄毕竟还小，这么贸然把自己的实力透露出去，未免有些扎眼，等以后有合适的机会再说吧！”
　　“也好。”
　　商王点了点头，随后道：“那以后需要你出手的时候，你可以佩戴千幻面具来变成另一个身份出手。”
　　“我也是这么想的。”
　　吴羡笑了，随后他把自己前段时间游历五国的事情告诉给了商王，商王听完后顿时恍然。
　　“原来是你呀。”

第六章 分店成立！
　　“陛下知道？”
　　“寡人怎么不知道这事，此事已经在我们五国高层之间传遍了，都说有一个自称为雷震子的修金丹修士在一天之内降临南荒四国，并且还把其中三国的顶尖金丹修士都赢了一遍，让他们都惊住了。”
　　“知道这事情后，寡人还纳闷这雷震子是从哪冒出来的呢？没想到竟然就是你，哈哈……”
　　“咱们后商国与其他四国的关系似乎不错？”
　　吴羡看着商王的笑容好奇问道。
　　“对，是不错。”商王笑了笑，随后感慨，“在这个危险的世界，如果人族各国之间不彼此联手合作的话，恐怕我们早就被这个世界的危险种族消灭掉了。”
　　“当年我们大商五国刚刚来到这南荒修行界，正是依仗着相互合作的关系，才最终在这南荒修行界站稳脚跟的。”
　　“我们五国之间的关系，好的已经不是一两百年的事情了1。”
　　“外界有时候会传言，我们国家与天商国或者南商国的关系不好，但其实都没有那回事，都是一些民间乱传的子虚乌有的事情，你可不要相信。”
　　吴羡点头。
　　随后他本来想问一下商王知不知道天妖界的事情，但他想了想，最终没问出口。
　　他现在已经招惹到了天妖界，虽然心里有很大的把握，它们不会怀疑到自己头上，但在目前这个阶段，这件事情还是尽量不要让别人知道为好，知道的人越少，他自己就最安全。
　　之后他没有多停留，再和商王又聊了一会后，就离开了这里，回到了自己的庄园。
　　四楼聚灵室内。
　　吴羡右手一身，月华宝衣出现在他的手中。
　　他看着月华宝衣在右眼中显示出来的图纸信息，暗暗摇头：“月华宝衣的月华炼体功能对我来说已经没什么太大的用了。”
　　说起来其实还是有那么一点用的，毕竟它可以增强宝衣之主的身体素质提升到二阶极限层次。
　　不过他自从感觉到提升坚韧词条和锋锐磁条，也能够提升自己的体修素质后，他对月华宝衣的需求就没有那么强烈了。
　　毕竟后者需要花费时间，见效太慢。
　　前者只要提升词条就可以提高炼体修为了。
　　“不过……”吴羡看着右眼中。关于月华宝衣的进化支线，眼中有些亮光：“这个月华宝体倒是可以进化一下。”
　　特殊体质的作用，他已经通过无漏之体体验过了，他感觉十分不错。
　　这个月华宝体说不定也会有很不错的能力。
　　他没有犹豫，直接花费了五块二阶上品灵石，掌握了月华宝衣的图纸。
　　然后又花费了五块三阶中品灵石，进化出了关于月华宝体的进化直线2。
　　此时正值夜间，月亮挂在星空中，在进化出这月华宝体后，只见一道只有吴羡能够察觉到的灼灼月光从月亮上飞射而下，直接将吴羡的身体笼罩在月光中。
　　一缕缕源源不断的清凉能量，顺着这道月光从月亮中涌进了吴羡的身体里，开始改造他的体质。
　　吴羡脸上有着一抹享受的神色。
　　跟进化时源磁条所感受到的灵魂折磨不同，月华宝体的改造过程，让他感觉十分舒适，就像有美女在给他做全身按摩一样，让他感觉十分放松。
　　一个多时辰之后，吴羡缓缓睁开眼睛。
　　他吐了一口气，有些恋恋不舍刚刚的改造过程。
　　不过他很快回过神来，先是感受了一下自己的修为，发现自己的体修修为已经从筑基三重天直接达到了筑基五重天，与他的炼气修为达成了平衡。
　　不仅仅如此。
　　他脱下衣服，裤子，让自己全身上下只穿着一个短裤。
　　他低头看着自己的身体。
　　只见他的身体如同白色美玉一般精致光滑，月光照耀下，让吴羡有了一种阴柔华美的气质。
　　而且他身上清晰可见，但又没有太过粗大的肌肉，让他又拥有属于男人的阳刚气质。
　　阴柔与阳刚两种气质相结合，再加上他的样貌本来就属于美少年一级的，这让此时的吴羡顿时拥有了一种惊人的魅力。
　　不过对于外貌这种事情，吴羡一向没有太在意过。
　　他在意的更是实质的好处。
　　只见他闭上眼睛，默默感受月华宝衣给自己带来的改变，过了一会儿，他睁开眼睛。
　　“我能感觉到我自己的身体在无时无刻的吸收着来自于月亮的月华能量，并且我本身吸收月华能量的效率已经达到了穿戴月华宝衣时吸收能量效率的3倍！”
　　他眼睛微微一亮。
　　这不代表着以后他就算不穿月华宝衣，也能够无时无刻的吸收月华能量来增强自己的身体素质吗？而且增强的效率还更高！
　　并且他能感觉到，自己的月华宝体，在吸收月华能量提升身体素质的上限也很高，远高于月华宝衣二阶极限的上限。
　　他看着手中的月华宝衣，随后将其收进储物戒指里。
　　以后他应该是用不上它了。
　　垃圾！
　　一个月后。
　　灭妖城。
　　吴羡走进无限小店，将自己刚刚炼制出来的50个虚幻网世界珠交给一个身披斗篷的二阶上品影灵傀。
　　这个斗篷是二阶上品法器，拥有着遮蔽神识观察的效果，不是三阶及三阶以上层次的修士用神识观察的话，根本发现不了斗篷下的存在会是一个傀儡。
　　“目前只剩下泰道郡和岚山郡，两个郡的分店没有虚幻网络世界珠了，这里面有100个，你带过去后分给这两个分店的兄弟们，让它们尽早把吴羡小店经营起来。”
　　“其他十个郡的无限小店分店都已经正式开张了，最后两个分店可不要落后太多。”
　　“是，掌柜，我会把话带到的。”
　　影灵傀恭敬道，随后拿着装着100个虚幻网络世界珠的储物口袋，离开了无线小店。
　　吴羡看着影灵傀离开，脸上露出了笑容。
　　“拥有独立智慧的傀儡，用起来就是省事！”
　　他感慨道。
　　这一个月以来，吴羡在兼顾修行的同时，也开始做起了关于分店的事情。
　　这是因为一个月前商王忽然通知吴羡，说他所要求的在整个后商国十二郡建立的无限小店分店现在已经全部建立起来了，只等着安排具体的工作人员和虚幻网络世界珠后，就可以正式开张了。
　　在得知这个消息后，吴羡就立刻开始筹划起来。
　　在关于经营人员的问题上，吴羡虽然在经营无限小店的时候，认识了很多灭妖城的修士，但知人知面不知心，他也不太放心把开分店这样重要的事情，交给这些修士管理，于是他想了一下，干脆决定把这十二个分店都交给影灵傀管理。
　　影灵傀拥有智慧，还有用很强的战斗力，并且还有最重要的学习能力和炼器能力，再加上他们对于吴羡的绝对忠心，由他们来管理经营无限小店，他也十分放心。
　　至于虚幻网络世界珠内的管理问题，虽然影灵傀没有神识，无法进入其中处理一些可能出现的世界bug。
　　不过虚幻大世界本就十分稳定，再加上吴羡又添加了灵傀的生命道道纹，让虚幻大世界中衍生出了一些虚幻大世界本土精怪，吴羡在将世界权柄暂时开放给了其中的一部分精怪后，这些精怪们完全可以自己管理自己虚幻大世界中的秩序，所以这方面他也不需要他多担心。
　　如果到最后还是出了问题，分店也可以直接将出问题的虚幻网络世界珠拿给他，由他进行最后的修理。
　　影灵傀、本土精怪以及吴羡自己。
　　有这三种保障在，吴羡小店分店的经营应该不成问题。
　　而为了让无限小店迅速进入正轨，在这一个月时间里，吴羡花了大价钱，足足炼制出了120个二阶上品层次的影灵傀，并将它们分别发放给十二郡中的十二家无限小店分店，当做经营管理工作人员。
　　然后他又炼制了600个虚幻网络世界珠，让每一家分店都能够拥有50颗虚幻网络世界珠来赚灵石。
　　50个虚幻网络世界珠，虽然听起来很多，但他面对的毕竟是一个郡范围内的所有修行者，他还一直担心会不会不够呢？
　　“一切都已经进入正轨，接下来就坐等收灵石了。”
　　吴羡坐在自己的位置上，想到自己以后可以坐着就能收灵石的腐败日子，不由憨憨的傻笑起来。
　　“笑什么呢？”
　　一个声音响起，吴羡看过去，发现是萧道明来了。
　　“萧守护者，上网吗？”
　　吴羡这段时间经常能看到萧道明来店里上网，因此也不意外他的出现。
　　“瞧瞧你这话说的，好像我来了，到你这儿除了上网不干别的似的。”萧道明一脸不满道。
　　吴羡神色怪异的看着他。
　　这段时间以来，萧道明来无限小店除了上网之外好像确实没干别的什么。
　　萧道明被吴羡的眼神，看得老脸一红，他咳嗽了两声，说道：“陛下要见你，跟我走吧。”
　　“什么事儿？”
　　“我也不知道，管那么多作什么，去了就知道了。”萧道明摇头，他犹豫了下，低声道：“不过看陛下的脸色，这次事情估计不会是什么好事。”
　　吴羡一愣，随后神色严肃起来。
　　他站起身，和萧道明一起向商王的住处走去。
　　半晌后，吴羡和萧道明来到了商王的住处，随后他们就发现除了他们两人之外，灭妖城的其他三位守护者竟然也都来了。
　　“都做吧！”
　　商王沉声道。
　　众人感觉到商王的情绪有点不太对劲，于是纷纷坐了下来，并且都没出声，等着商王说话。
　　“新商国传来消息。”商王神色沉重，“食灵鼠一族，开始对人族的领地动手了。”
　　众人脸色一变。

第七章 南荒人族国家联盟
　　商王简简单单的一句话，将众人都震个不轻。
　　食灵鼠一族，终于对他们人族动手了吗？
　　众人有些恍惚，不过并不包括吴羡。
　　“陛下，这是什么时候的事？”吴羡最先冷静下来问道。
　　“昨天。”商王看向吴羡，“据说是食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族共同联手，它们一共出动了十名妖将，带领着1000多只妖兵层次的食灵鼠和玄鼻犬妖，从新商国的南方边界入侵，大肆的在新商国的疆域内进行搜查。”
　　“寡人接到的情报上说，仅仅用了两个多时辰，新商国就有不下五个村落和两个人类城镇被食灵鼠一族搜了个遍，搜查之后，这些地方居住的人族几乎都骤减一大半，大多数都是被妖族杀死或者重伤，还有一小部分是被食灵鼠和玄鼻犬妖它们吃掉了。”
　　“这仅仅只是他们发情报之前的情况，到现在他们又产生了多少损失，寡人就不知道了……”
　　房间里瞬间变得安静下来。
　　萧道明他们咬着牙攥紧双拳，都非常愤怒。
　　“陛下，说吧，要我们该怎么做？”
　　性情最为火爆的郑守护者，立刻站起来脸色通红地说道。
　　南荒修行界的所有人族几乎可以用同气连枝来形容，看到同为人族同胞的他们现在面临如此危险的境地，郑守护者他们怎么可能不愤怒担忧？
　　“先坐下。”商王点了点头，沉声道，“寡人已经让本国的修行者军队前去支援新商国了，另外寡人也向全国各地的修士们下发国令，邀请各地修士门前去支援新商国，最后寡人还让国库送出一批物资前往新商国。”
　　“这些事情是寡人立刻就能做到的，但之后的事情就需要慢慢商议了。”
　　众人闻言都点了点头，郑守护者也深吸一口气坐了下来。
　　“不过我们现在不是松懈的时候。”商王看着吴羡他们，“食灵鼠一族既然已经决定对人族的疆域开始搜查，那他们的目标就绝对不仅仅是新商国一国之地，南商国、北商国、天商国以及咱们后商国肯定也是它们不久之后的目标。”
　　“我们要做好准备，这样才能在它们到来之前不手忙脚乱。”
　　“另外寡人要回王都去了，现在食灵鼠与玄鼻妖犬的事情已经不仅仅是灭妖城一城之地的事情，而是整个南荒人族的危难，寡人必须要回到王都统筹全局。”
　　“理应如此！陛下辛苦了！”
　　吴羡他们纷纷说道。
　　商王摆摆手，随后继续道：
　　“还有一件事，因为妖族它们对新商国动手的缘故，之前寡人向其他四国发出的联合邀请，已经得到了他们的回应，各国将在三天之后派来重要人物前来王都，共同商议五国联合的事情。”
　　“届时恐怕少不了展示手腕的时候，吴羡，我回王都的时候，你跟着我一起回去。”
　　商王看着吴羡说道。
　　众人一愣，随后对视一眼。
　　看来商王是把吴羡默认成他们之中的最强者了。
　　他们心中想到。
　　不过他们也没有对这个决定有什么异议，因为他们也明白，从吴羡能斩杀魔魂老人的时候，他们就已经把吴羡当成实力超过他们的灭妖城最强者了。
　　不过全国有那么多的筑基修士，商王陛下却偏偏只点吴羡一人跟着他回去，看来陛下对于吴羡很看中啊！
　　众人心中啧啧称奇的想到。
　　他们心里都猜测，可能是因为育灵瓶的原因，所以吴羡才被商王这么看重。
　　但他们不知道的是，虽然商王邀请吴羡一起去王都的原因中，虽然的确有一部分育灵瓶的原因，但更重要的是，自从圣子无双死在了吴羡手中后，商王就已经把吴羡认为了后商国的第一强者！
　　三天之后的五国联合之事，如果有吴羡这个最强者在身边，他在说话做事的时候，也会有更多的底气在。
　　这次简单的商议到此就结束了，萧道明他们纷纷离开，吴羡也回到了自己的无限小店里。
　　他将自己要前往王都的事情跟林海说了之后，林海立刻表示他会在吴羡不在的这段时间内，把无限小店经营好的。
　　吴羡经过这段时间与林海的相处，已经对他的能力十分认可了，所以听他说这番话，倒也挺放心的。
　　三天之后。
　　商王、吴羡、殷安以及与商王一起来到灭妖城办公的大臣们，共同乘坐着一辆豪华的三阶空中飞舟，向王都方向飞去。
　　两刻钟之后，商王他们就直接从灭妖城来到了王都的皇宫上空。
　　从空中飞舟下来后，商王就要给吴羡安排住处，吴羡闻言婉转的拒绝了。
　　他可不想住在规矩太多的地方。
　　“不用麻烦了，陛下，您忘了我的无限小店在王都这里可是有分店的。”
　　吴羡说道。
　　“差点忘了你可是整个后商国最大的连锁店店主了。”商王闻言一怔，随后笑道。“那我就不管你了，这是朕的手令，有了这块手令，你可以随意在皇宫与王都之间走动，除了一些重要的地方不能进入外，其他地方你都可以看看，寡人刚回皇宫，要处理一些事情，就不和你一起了，等其它各国的大王和使者都来了之后，寡人就立刻通过手令来通知你。”
　　“我明白了，陛下，您先忙吧！”
　　吴羡接过商王递过来的黑色玄鸟手令，点了点头说道。
　　商王点了点头，然后带着有些不舍的殷安以及大臣们，向远处的宫殿走去。
　　吴羡掂了掂手中的玄鸟手令，看了看皇宫的景色，随后决定先在皇宫这里转几圈。
　　他可从没有逛过皇宫呢。
　　于是接下来的时间，吴羡就一直在皇宫里闲逛。
　　有通行手令在，吴羡在这皇宫内部可以说畅行无阻，除了一些皇宫重地及皇妃寝宫外，他几乎把各个地方都看了遍，大大满足了自己对皇宫景色的期待。
　　之后走的久了，感觉有点无聊后，他就离开了皇宫，开始在王都内闲逛了起来。
　　不得不承认的是，王都不愧是后商国的中枢之地，无论是建筑样式、百姓数量、以及修行者的层次与数量，都比尚风县和灭妖城要好太多太多了。
　　虽然在修行者密度上比不上灭妖城，但灭妖城毕竟是专门的修行者聚集之地，两者属性不同，自然不能相提并论。
　　等逛完了王都之后，他来到了无限小店，准备看看自己在王都的无限小店分店情况。
　　结果让他大为满意。
　　他发现在王都的这家分店不仅面积比灭妖城的主店更大，而且在建筑的精美程度方面也比灭妖城的主店建筑好太多太多了。
　　在询问了负责这家分店的影灵傀之后，他才知道原来负责设计无限小店分店建筑样式的人是后商国的一名筑基层次的建筑大师。
　　这位建筑大师在修行之余，只要研究的就是建筑之道，到现在已经钻研建筑之道200多年了。
　　这让他在建筑方面的造诣早已经不是普通凡人建筑师可以媲美的了。
　　这让吴羡不由感叹。
　　没有踏入修行路上的普通人，哪怕用尽自己一生的时间都用在一件事情上，他做出的成就也终究是有限的，而修行者因为寿命足够长的原因，他们只要专心钻研起某件事情来，在远超普通人几倍甚至十几倍寿命的时间堆积之下，想要创造出普通人难以望其项背的作品，实在是太简单了。
　　不过修行者相对于普通人来说毕竟是少数，而且除非必要，修仙者一般都是避世修行，要不然修仙者如果想跟普通人抢饭碗的话，那普通人工匠恐怕真要绝望了。
　　在之后的三天时间里，吴羡一直在自己的店铺里居住，偶尔受到商王邀请的时候，他就会前往皇宫与商王聊天或者一起批阅奏折。
　　一些国家大臣们看到商王竟然如此厚待这么一个这么年轻的修行者，顿时感到十分诧异，有些大臣甚至想要出言劝阻，毕竟共同批阅奏折也太不符合规矩了。
　　不过当他们从其他随行大臣的嘴中，得知吴羡是育灵瓶的创造者之后，就立刻没了找麻烦的想法，而且对他更是变得恭敬且崇拜起来了。
　　育灵瓶有什么作用，他们这些国家大臣可是清清楚楚的。
　　那完全是有利于国家长远发展的社稷重器！
　　与创造出育灵瓶这等社稷重器的事情相比，与商王一起批阅奏折的事情完全算是可以睁一只眼闭一只眼的小事。
　　更不用说这还是商王本人主动提出来的了。
　　三天后。
　　正午时分。
　　新商国、南商国、北商国、天商国、这四国的大王以及跟随而来的使者们纷纷降临后后商皇宫。
　　这种阵势虽然皇宫的人早有心里准备，但还是震撼了每一个看到这种场景大臣们。
　　之后他们先是安排了一顿盛大的酒宴和欢迎仪式，欢迎这四国的到来，然后在晚上的时候，他们才聚到了一起，开始商议关于食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族入侵新商国疆域并大肆杀戮的事情。
　　“截止到寡人来此之前，我国的平民已经损失了接近20万之多，这还是在有修行者抵抗的情况下，而我国的修行者在这抵抗的过程中也损失了数百人了。”
　　新商国国王叹了一口气说道。

第八章 国宝啊！
　　其他四国国王都面色凝重。
　　普通人本来就是一个国家的根基和基础所在。
　　而修行者因为灵根资质的原因，数量更是稀少。
　　数百修行者，对于一个国家来说，已经是足以肉疼的损失了。
　　这种事换作他们，他们也接受不了。
　　“现在情势已经到了刻不容缓的程度，寡人就直说了吧，诸位国主对于寡人之前提出的联合意见，现在还有不同意的吗？”
　　商王开门见山的对其他四国君主说道。
　　其他四位君主纷纷摇头。
　　“同意联合！”天商国君主殷权说道。
　　“寡人也同意！”北商国君主殷璇说道。
　　“寡人同意！”南商国君主殷何在说道。
　　“寡人也一样。”新商国君主也点点头。
　　“既然如此，从此刻开始，我们南荒五国正式成立联盟，名字的话，事急从简，就叫南荒人族国家联盟好了。”
　　“至于联盟的管理问题，寡人的想法是为了避免争端，暂时不选出最高领导者，而是由我们五国君主共同占据1/5的权利，在需要做出决定的时候，我们五人以投票的方式进行决定，这样也比较公平，怎么样？”
　　商王早已经对现在这个情况有所预料，因此就将自己早就准备好的想法缓缓说了出来，说完后他就看着其他国家君主的反应。
　　“寡人没有意见。”南商国君主沉吟了一会儿说道。
　　“寡人也同意。”天商国国王说道。
　　“可是这样如果遇到需要紧急下判断的时候，万一我们五人因为意见不合，而无法短时间内下决定怎么办？那不是耽误时间吗？”
　　北商国君主提出了反对意见。
　　“那就一切以整个南荒人族的最高利益为主！”天商国君主冷哼一声，“我们五国同气连枝，能够一起挺过这么多年的关键原因，就是因为我们能在关键时候紧密团结在一起，不在乎旁枝末节，更不在乎一点点单个国家的利益！唯有将整个南荒人族的整体利益作为行动的原则和底线，这样我们五国自然能够统一决策方向！”
　　“这……好吧。”北商国国王说道。
　　新商国也没有反对意见，于是南荒人族国家联盟的决策问题就这样定好了。
　　一直在暗处默默听他们商谈的吴羡心中点了点头。
　　这天商国国王不愧是南荒五国中最强国家君主，这等性情与大局观确实只有这样的国主才会拥有。
　　“食灵鼠与玄鼻犬妖一族已经开始入侵新商国，接下来肯定也要入侵我们其他四国，大家商议一下，我们该怎么办吧？”
　　“互通有无！全力互助！”
　　天商国国主说到，说完后他扫视了一眼在场的四人，“这种危难时候，寡人希望诸位就不要再藏着掖着了，你藏一点，我藏一点，藏到最后，大家都不会去全力支援别国，别国看你没有拿出诚意，也不会拿出真正的力量去支援你的国家，到最后如果一直这样的话，我们就算死，那也不是死在妖族手中，而是死在我们各国的自私自利的手中，以往遇到这种危急的情况下，曾经也有部分国主做出过这种事情，后果大家也清楚，为了避免重蹈覆辙，希望诸位在此次危难中一定要拿出全力来。”
　　“没错，这时候不能藏着掖着了。”
　　“在这种时候帮别的国家就是帮自己的国家！”
　　其他四国纷纷点头。
　　“寡人作为此次联盟行动的发起者，就由寡人来开这个头吧。”商王看着众人说道，“在接下来共同面对妖族入侵的这段时间里，寡人的国家可以负责诸位国家的绝大部分灵药需要！”
　　“至于价格方面，寡人会让负责国库的人将利润压制到最低，争取让诸位国家的修士们以最低的价格买到最合适的灵药。”
　　“各国只要有需要，只需知会一声，寡人的后商国必会将源源不断的灵药送往各国那些保家卫国的修士们手中！”
　　其他四国国主闻言，顿时诧异的看向商王。
　　结果在看到商王的神色完全没有一点说大话的样子的时候，他们心中顿时惊讶起来。
　　天商国君主殷权看着他的表情，沉思了一会儿，缓缓道：“早就听说近两年来，你们后商国出产的灵药数目大大增加起来，原以为只是一时的事情，现在看来，你们后商国在灵药方面的储备十分雄厚啊！”
　　“都是历代国主积累下来的遗产罢了，要不是此次妖族入侵，寡人也不会拿出来。”
　　商王神色平静道。
　　他可不打算把育灵瓶的事情暴露出来。
　　另外他们后商国的灵药储备何止是充足。
　　在一阶下品育灵瓶和一阶中品育灵瓶，共同催生灵药的情况下，他们后商国国库中的灵药早已经多到了把国库挤爆了的地步。
　　为此他甚至已经下令建立第二个专门负责储存灵药的国库！
　　截止到目前为止，由一阶下品育灵瓶和一阶中品育灵瓶催生出来的灵药，足够让整个后商国的所有修士们尽情使用十年之久！
　　而且如此惊人数目的灵药，还是他们仅仅用了两三年的时间催生出来的，商王相信，只要再给他们十年的催生时间，他完全有自信凭借催生出来的灵药，让后商国的修士数量提升3到4倍！并且让修士们的平均修为水准跃升一个大阶！
　　根据目前收集到的数据来看，在没有使用育灵瓶催生出来的灵药前，整个后商国的筑基修士大概有50多人，而在这两三年把催生出来的灵药低价卖给底层修士之后，现如今他们国家的筑基修士数量已经达到了200多人！
　　并且其中有30多人的修为已经来到了筑基极限层次，随时有可能突破到金丹！
　　有精通统计的大臣，据此推断，五年之后，后商国完全有可能会拥有二十名以上的金丹修士！
　　到时候，他们后商国就是整个南荒修行界的第一国度！
　　这就是育灵瓶的作用！
　　想到这里，他不由偷瞄了眼在暗处带着的吴羡，嘴角露出一抹笑意。
　　这小家伙简直是他们后商国的国宝啊！

第九章 子母传讯盘（上）
　　吴羡还不知道他自己现在正被商王惦记着，他正躲在暗处回味刚才商王所说的话。
　　“看来一阶下品育灵瓶和一阶中品育灵瓶在国家机器的推动下，效果异常的拔群啊。”他喃喃道
　　他心里忽然冒出个想法。
　　要不他自己也来卖催生出来的灵药试一试？
　　要知道他现在的储物戒指里可是有不下于500吨引灵石存放。
　　这些引灵石除了一部分是前段时间的积累外，剩下的都是这段日子里他在引灵石地下矿洞中不断搜索而积累出来的。
　　毕竟这都是可以换灵石的东西，吴羡觉得不拿白不拿。要等着那帮修士慢慢找出来，那吴羡得急死。
　　起初他寻找这些引灵石的本意，只是想把它们换成灵石，但现在一听商王的灵药储存竟然已经有这么多了，那他觉得自己的无限小店也许可以增加一项售卖灵药的业务。
　　而且不同于后商国只掌握着两个育灵瓶类型，他手中可是掌握着催生效果强大千倍万倍的时源灵液的。
　　一旦他要是做起出售灵药的业务的话，那他不仅仅可以做低阶灵药生意，更可以做高阶灵药生意！
　　越想，吴羡的眼睛就越亮。
　　虽说虚幻网络世界珠的上网业务已经可以让他赚得盆满钵满了，但灵石这种东西谁会嫌多呢？更不用说他还有装备编辑器这种吃灵石的大户了。
　　“这些事情我不能一个人来，等妖族入侵的事情结束之后，我要炼制大量的炼器灵傀，将制造时源与育灵之瓶的方法传授给它们，之后就让它们负责炼制时源与育灵之瓶和催生灵药的事情。”
　　吴羡心里越想越多。
　　“天候，从你的新商国受到妖族入侵到现在，你调查清楚对方有多少力量了吗？”
　　天商国君主问新商国君主道。
　　“这倒是调查出了一些情报了。”新商国君主殷天候点了点头，随后脸色变得凝重起来，“根据我们的情报人员收集到的情报来看，目前光是在我们新商国入侵的食灵鼠妖族与玄鼻犬妖一族，其中妖兵层次的妖族，加起来就有足足有5000之多！妖将层次的妖族也有近200多个，妖王层次的妖族，目前虽然不知道一共有多少，但光是截止到现在，出现在战场上的妖王就已经达到三个了。”
　　众人闻言，不由皱起眉头。
　　殷天候所说的是个数量，说多不多，说少也不少，但真正让他们感到形势严峻的事，食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族，单单明面上派出来的妖族数量和质量就如此惊人，那在暗处蓄势待发的妖族数量又有多少？
　　这才只是入侵一国而已，就派出如此惊人的军事力量，那如果这两个种族要同时入侵他们南荒五国的话，那它们会派出多少力量？有多少妖将？又有多少妖王？
　　想到这里，他们顿时感到棘手起来。
　　“还有件很重要的事情，这件事情对我们来说也许是好事。”
　　殷天候说道。
　　“什么事？”
　　其他四国君主立刻看向他，躲在暗处的吴羡也眉头一挑，仔细听了起来。
　　“根据我们这段时间调查出来的情报上说，食灵鼠一族的妖皇好像又离开了，并且还带走了很大一部分力量，就是不知道它要去哪里。”
　　殷天候说到。
　　“那个妖皇离开了？！”
　　众人明显精神一振。
　　一个强于人族元婴境的妖皇离开，对于他们来说，可以说是很好的消息了。
　　殷天候点点头。
　　“这个情报已经确认很多遍了，不会有错的。”
　　“那就好，这样我们的压力就小很多了，也就是说这次食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族的入侵，最高只会有妖王层次的妖族出战，妖族的妖王虽然强于我们人族的金丹，但好在我们南荒五国的金丹加起来也不少，只要彼此互相联手，共同对抗妖王之下，局势应该不会太坏。”
　　北商国君主脸上露出一个笑容。
　　其他君主也松了一口气。
　　“寡人觉得吾等首先要弄清楚一个很重要也很基础的问题。”天商国君主看着各国君主，“诸位可知道为何一直没有对咱们南荒人族做出大动作的食灵鼠一族，会突然对我们动手？”
　　众人面面相觑。
　　“这的确不太清楚。”
　　“难道是它们妖族缺少肉食了？于是就想对咱们人族动手？”
　　“咱们南荒修行界的人族也算是一股不弱的力量，那些妖族真想要找肉食的话，选择有很多，何必要强行选择我们？我们虽弱，但也有临死前要它们一口的力量的。”
　　新商国君主摇头，对于南商国君主的想法不认同。
　　“那是怎么回事？”
　　南商国君主眉头皱起。
　　商王眼观鼻，鼻观口，口观心，一副事不关己的样子。
　　他打定注意，不把这件事说出来。
　　“寡人倒是有几分猜测。”新商国君主缓缓道，“从这几日接到的战争情报来看，这些食灵鼠一族以及玄鼻犬妖一族，它们不太像是想要入侵我们人族，更像是在寻找什么东西？”
　　“寻找东西？”
　　“什么东西会让妖族这么大动干戈？”
　　其他君主好奇道。
　　“这寡人就不知道了。”新商国君主摇摇头，“不过一定是很重要的东西，重要到它们甚至可以联合南荒修仙界之外的妖族，来一起寻找这个重要的东西！”
　　“这件事情一定要搞清楚，如果它们真的是在寻找什么东西的话，一定要弄清楚它们想要找什么，也许它们想要找到的这个东西，将会成为解决此次妖族入侵事件的重要条件！”
　　众君主都点点头，包括商王。
　　暗处的吴羡神色平静。
　　“找东西的事情暂时放到一边，”商王忽然说道，“现在我们还是继续商议各国该怎么出力的事情吧？寡人已经出了灵药了，诸位呢？”
　　“在这次妖族入侵期间，寡人会派出国家商队，在五国之中以最低价售卖我们天商国锻造出来的法器！”
　　天商国君主说道。
　　商王等人听到这话，顿时有些嫉妒的看着天商国君主淡然的面容。
　　天商国之所以国力排在南荒五国第一，就是因为天商国所处的疆域内蕴含着大量且丰富的地下灵矿。
　　正是因为有如此雄厚的灵石矿藏基础，天商国在炼器之道上走得非常远，它的国内拥有着南荒五国之中数量最多的炼器师，其数目甚至高于排名第二的后商国。
　　不过后商国比天商国更强的一点在于，后商国拥有整个南荒修行界唯一一位四阶炼器师李玄通！
　　不过单凭李玄通一人之力，也没办法对国力产生太大影响，所以在南荒五国之中，公认的炼器实力最强的国家依然是天商国。
　　而拥有数量最多的炼器师的天商国，它的修行者军队自然拥有着最好的制式法器，因此连带着在军事实力上，天商国也高出其他四国一筹。
　　种种因素影响之下，天商国就变成了南荒五国之中，国力最强的人族国度。
　　“我南商国便提供我们国家产出的丹药好了。”
　　南商国君主说道。
　　他们南商国的优势就在于它们国家拥有五国之中数量最多的炼药师。
　　“我们北商国就负责查缺补漏吧，你们来不及提供的，或者没办法更多提供的必需品，只有我们北商国有，那就由我们来补上。另外我们北商国水陆交通最为强盛，在妖族入侵期间，我们国家的水陆交通可以完全向各国修士开放，绝不设立路卡！”
　　北商国没什么独特的优势，只能如此说到。
　　好在其他四国对北商国也知根知底，闻言也没多说什么。
　　“我们新商国各方面都不算突出，但好在各方面也有着不错的优势，诸位有什么需求也可以向我们国家提。”
　　新商国君主说道。
　　“好！”
　　其他四国国主点点头。
　　这次五国君主会议基本上就这么定了，他们也没签什么字面上的协议，这种时候就用不着顾忌那些书面上的内容了，谁不出全力，各国都看在眼里，真有国家这么蠢的话，到时候秋后算账就是了。
　　“殷璇，我记得你们国家盛产一种名叫子母传讯盘的法器吧？这次就不要藏着掖着了，把这件法器的传承玉简卖给我们各国吧，这样我们也好方便联系一些。”
　　南商国君主殷何在对北商国君主殷璇说道。
　　“你到现在还惦记着我们国家的子母传讯盘呢？”
　　殷璇有些无语的说道。
　　这子母传讯盘是他们北商国独有的一种传递消息的法器，它可以让人让手持子盘的双方，哪怕远隔千里之外，也可以凭借法器远距离的交谈。
　　过去这些年里，北商国一直对南商国的这种通讯方式非常羡慕，也曾经想买下这种子母传讯盘，但是殷璇一直没有答应，没想到到了这时候，竟然让他抓到提要求的机会了。
　　其他国家的君主闻言，眼睛也微微一亮。
　　子母传讯盘的功效，他们也早就听说过了，如果在这次妖族入侵的期间，有子母传讯盘帮助远程传递消息情报的话，那形式一定会好很多的。
　　“也罢，这次事态与往日不同，寡人就不跟你计较了，”殷旋看着他们的眼神，也知道自己手中的这子母传讯盘是保不住了，他伸出右手，一块浓绿色玉简出现在他手中，“这个就是了，你们想要就拿去吧！”
　　“至于买下这块子母传讯盘的代价，现在先不谈，等这次妖族入侵的事情结束之后再说。”
　　殷璇说道。
　　其他四人点头。
　　随即北商国军主殷何在先将这块浓绿色玉简拿了过去，随后自己拿出一块空玉简，将原玉简里面的内容复制了一份，接着将这块原玉简交给了天商国君主。
　　天商国君主复制了里面的法器传承内容后，就将其传给了后商国君主。
　　很快商王和新国主也将这子母传讯盘的法器传承都复制了一份，就把原玉简交还给了殷璇。
　　“这样吧，天商君主和后商君主只要把这次妖族入侵期间，你们对于新商国的灵药与法器售卖价格降低一成，这子母传讯盘就当我送给你们两国了。”
　　殷璇想了下说道。
　　“没问题。”
　　天商国君主神色平静的说道。
　　商王也痛快地点头答应了。
　　这子母传讯盘用好了，它能够发挥出来的作用也是战略级别的，不会比一阶下品育灵瓶的作用小。
　　和这相比，只是降低妖族入侵期间的灵药售卖价格算什么？
　　洒洒水啦~

第十章 子母传讯盘（下）
　　“至于南商与新商两国的代价，还是等妖族入侵的事情结束之后再说。”
　　殷璇看向这两名君主说道。
　　南商国君主和新商国君主点了点头。
　　四人之后又聊了一些出力的具体细节，等聊得差不多了的时候……
　　“对了，诸位，寡人给你们介绍一下，我们后商国新晋的一位金丹修士。”
　　商王忽然看着四名君主笑道。
　　“哦？”
　　众人不禁有些讶异，随后他们忽然想起了什么，神色微微一变。
　　“你说的新晋金丹，应该是那位背生双翼的金丹修士雷震子吧？”
　　殷璇脸色古怪说道。
　　其他人闻言，顿时都看向商王。
　　“看来各位已经有所耳闻了，没错，之前那名特意前去拜访诸位国家的金丹修士雷震子，正是我国的新晋金丹！”
　　商王笑道。
　　众人心里一震。
　　果然是他。
　　他们心中想到。
　　前段日子，有一名自称雷震子的后商金丹修士，忽然一一降临到他们四国中展示武力，当时他一起惊人的战力，瞬间就把他们给镇住了，
　　现在看来，这恐怕就是雷震子宣布自己已经正式晋升金丹的告知方式吧。
　　这方式……够张扬的
　　他们心中苦笑。
　　而这时候就见商王拍了拍手掌，然后看向右方远处的屏风。
　　早已带上千幻面具、将自己一身气息伪装成金丹的吴羡，迈步从屏风后面走了出来，站到了商王身后。
　　“见过诸位君主。”
　　吴羡声音冷淡到。
　　“请坐吧，不用多礼。”天商国君主竟然笑了出来，“这位道友既然已经晋升为金丹，那么对于我们而言，你就是与我们平起平坐的，所以没必要这么客气。”
　　“正该如此。”
　　“既然已成金丹，以后也不要称我们为陛下了，大家以后彼此就以道友相称就好。”
　　其他君主也说道。
　　“他们说的都没错，雷道友先坐吧，坐在我身边就好！”
　　商王也顺水推舟笑道。
　　吴羡闻言，神色平静地坐在商王身侧。
　　“雷道友的英姿，我已经通过我国的金鼎供奉了解到了。”天商国君主看着吴羡，眼中有着一丝疑惑，“不过根据我国的金鼎老人所说，他在你的手下没有撑过几招就输了，道友真的是晋升金丹不久吗？”
　　其他君主闻言也都好奇地看着吴羡。
　　是啊！
　　按照他们国家被打败的金丹修士所说，打败他们的是一名非常厉害的金丹修士，尤其速度极快，战斗的时候他们甚至连看到他的身影都很勉强。
　　这样的恐怖强者真的是一名刚刚晋升为金丹的修士？真是这样的话，那天赋未免也太恐怖了！
　　“在下的确晋升为金丹不久。”
　　吴羡神色平静，而面具下的他嘴角则露出一抹笑意。
　　“那道友为何战力如此惊人？”
　　“这是在下的个人之事，就不劳天商道友多打听了。”
　　吴羡淡淡道。
　　天商国君主一怔，随后缓缓点头：“倒是寡人唐突了，实力这种事本来就是隐秘，寡人确实不该多打听。”
　　其他三位国主听到吴羡这么说，也只好按捺住心中的好奇心不再多问，并且他们已经决定一定要用好态度对待他。
　　毕竟这名新晋金丹修士战力极恐怖，在这次妖族入侵的实践中，少不得要他帮忙，所以这种时候还是尽量交好为好。
　　“陛下，不知可否让我看一看这个子母传讯盘的法器传承玉简？”
　　吴羡目光落到商王手中的子母传讯盘上，然后抬起头对商王说道。
　　商王一怔，随后想起吴羡的炼器师身份，心中不由啧啧两声。
　　这是见猎心喜了？
　　他知道一类人，一旦碰到自己喜欢的事情就会忍不住出口询问甚至直接行动，这种人被称为‘痴’。
　　现在看来吴羡应该就是炼器之痴了。
　　商王看向北商国君主，北商国君主点了点头：“都已经交易给你了，你想怎么处理就怎么处理吧。”
　　他说道，随后看向吴羡笑道，“没想到雷道友还对制造法器感兴趣。”
　　吴羡点点头。
　　“诸位有所不知，我身边的这位雷震子道友，可是一名非常厉害的炼器师哦。”
　　商王笑呵呵道。
　　“哦？”
　　众人闻言立刻感兴趣了起来。
　　“很厉害？有多厉害？”
　　天商国君主饶有兴趣的问道。
　　“这么说吧。”商王想了一下，道，“他的天资与实力之强，就算是我国的国师李玄通都曾经生出，想要将雷震子道友收进门中的想法。”
　　众人闻言，顿时眉头一挑，看向吴羡的目光有了一些变化。
　　李玄通何许人也？
　　那可是整个南荒修行界唯一的一名四阶炼器师，能炼制出元婴层次法宝的存在！
　　这样的人物就算是他们各国君主都要以晚辈的身份去对待他。
　　可李玄通前辈竟然会对这个雷震子有过想收为徒的心思？！
　　那雷震子道友在炼器方面的天赋着实恐怖啊。
　　“那雷震子道友为何没有成为李前辈的关门弟子呢？”
　　新商国君主好奇问道。
　　其他人闻言也都看向吴羡。
　　从刚才商王说的话里，他们已经听出吴羡应该是没有接受李玄通前辈收徒的意思，这种天大的机遇，为什么要放弃？
　　“因为雷震子道友的炼器天赋太高了！”
　　商王淡淡的。
　　其他人正要听商王后续要讲什么，但没想到商王说到这，竟然就不说了。
　　他们沉思一会儿，顿时明白他的意思，不由轻吸了一口凉气，然后愣愣的盯着吴羡。
　　这家伙的意思是说，雷震子道友在炼器方面的天赋，已经高到连李玄通前辈都不敢去教的地步了吗？
　　这太夸张了吧？！
　　众人一时被这个事实，震惊到安静了下来。
　　吴羡这时正拿着子母传讯盘的法器传承玉简，他把玉简放在自己的眉心上，随着大量的法器制造知识涌进他的脑海中，他的右眼中也浮现出了子母通讯盘的法器传承信息。
　　……
　　[装备图纸名称：子母传讯盘]
　　[品级：二阶下品法器图纸]
　　[词条1：子母传讯（二阶下品)——输入法力于子盘上，然后对子盘说话，子盘可以将说话的内容传递到母盘上，再由母盘转给另一个子盘中，并将说话内容播放出来，最大传递信息距离不能超过1000里，子盘的数量最多为两千个。]
　　[评价：喂？喂？在吗？在吗？]
　　[掌握改图纸需要花费四块二阶下品灵石。]
　　……
　　[图纸词条进化：子母传讯（二阶下品）]
　　[进化支线1：母盘可以储存传递的信息，子盘可以将母盘储存的信息随时调动出来。]（花费两块二阶下品灵石）
　　[进化支线2：最大传递信息距离提升到10000里。]（花费五块二阶中品灵石）
　　[进化支线3：子母传讯盘可以传递图像视频信息。]
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶下品灵石）
　　……
　　“这不就是手机的雏形吗？子盘就是手机，母盘就是传递手机信号的信号塔？”
　　吴羡脸色古怪。
　　这个进化支线3更有意思，它要是解锁出来，那不就成了视频通话了？
　　“还有这个一千里……”
　　他沉吟了一会儿，随后看着北商国君主：“这子母传讯盘的最大通讯距离只有一千里，可我记得南荒五国每个国家的国土都在一二百万甚至三四百万平方千米以上，这岂不是说，如果想要投入使用的话，这子母通讯盘至少要制造出成千上万个子盘和母盘才行？”
　　北商国军主一怔，随后点了点头，“确实是如此。”
　　“可妖族入侵已经开始了，如果现在才开始布置传讯路线的话，恐怕要过一段时间才能彻底建成使用。”
　　“这是没办法的事。”北商国君主无奈，“当初我们北商国建立传讯路线的时候，也用了接近一年的时间才建成的，这个事情急不来的。”
　　“不过如果距离不太远的话，它的作用还是很明显的。”
　　吴羡沉思了一会儿，忽然道，“我试试能不能把它的效果提升一下。”
　　此言一出，众人顿时愣住了。
　　“你不是在开玩笑吧？雷道友？”北商国君主说道，“就算你可以提升子母传讯盘，但等道友你把子母传讯盘的提升般创造出来后，那妖族入侵的事情，估计都已经结束了，那这又有什么用？”
　　“我尽量早一点，把提升后的子母传讯盘炼制出来。”
　　吴羡说道。
　　众人闻言都是一副不信的样子。
　　就连商王脸上也有一丝丝的迟疑。
　　他自然相信吴羡拥有改良子母传讯盘的实力，毕竟连育灵瓶这种神奇的法器，都是他创造出来的。
　　但育灵瓶法器能够成功，在他看来是因为吴羡本身就有炼制它的经验基础，但这子母传讯盘可是吴羡今天才接触到的法器，现在他一张口就是要改良，会不会有些太自信了？
　　他看向其他国主，发现他们虽然表面上没有显露出什么看不起的神色，但都是一副不太相信的样子。
　　商王反应过来，神色严肃道：“我相信雷道友！”
　　“他可是连我的国师都称赞的炼器师，你们连李玄通前辈的话都不相信吗？”
　　“相信是相信，不过他才刚刚接触……好吧，随便你了，雷道友你想怎么做就怎么做吧，反正现在这子母传讯盘是你们后商国的了。”
　　北商君主还想劝吴羡，不要妄想短时间内改造出增强版的子母传讯盘，但他想了想还是决定不说了。
　　有些事情只有自己亲自闯了之后，才会知道撞墙后头有多疼。
　　他相信等这位雷道友感觉到了提升子母传讯盘的难度之后，他会自觉放弃的。
　　之后他们又商议了一些具体的联盟细节，随后这次的联盟商议就到此结束了。
　　其他国主纷纷离开，而吴羡和商王则留了下来。

第十一章 不错
　　“雷道友……吴羡，你真的有把握吗？”
　　商王苦笑着问吴羡。
　　他刚刚之所以那么坚决的支持吴羡，其实并不是真的相信他能够在短时间内把子母传讯盘的效果提升，只是单单觉得应该在别人都不相信吴羡的时候，站出来支持他而已。
　　现在其他国家的君主已经走了，他立刻就有点露怯了。
　　吴羡看着他缓缓说道：
　　“其实我以前接触过这种法器。”
　　“所以对于它的改造提升的事情，我还是有一点方向的，应该可以成功，陛下放心好了。”
　　“你曾经接触过？”
　　商王一怔。
　　吴羡点头。
　　何止接触过，我上厕所都得带着。
　　“可我记得子母传讯盘，可是北商国的宝贝啊！它的地位在北商国，就像育灵瓶之于咱们后商国一样，是绝对不可能被泄露出去的，你怎么可能会接触的到？”
　　商王下意识问道。
　　“我曾经跟随过一位自称韩大师的修行前辈，从他那里我接触到了这种法器，至于韩大师是从哪儿得到这种传讯类法器的，我就不知道了。”
　　吴羡神色自然地把韩大师拿出来当理由解释。
　　“韩大师？”商王眉头微微一挑。
　　作为很了解吴羡底细的他，自然知道他口中的韩大师是谁。
　　原来又是那位神秘莫测的修行前辈，这就怪不得了。
　　商王顿时没有了追问的心思了，再说就算想追问，他也找不到韩大师对峙。
　　“那你努力吧，如果子母传讯盘真的在你手中获得了提升，那这次妖族入侵期间，我们各国的情况一定会好过很多的。”
　　“这段时间，妖族入侵的事情，你就不用管了，专心研究子母传讯盘吧！”
　　“你放心，如果我们遇到了难以对付的敌人，比如金丹妖族之类的，寡人到时候会叫你的。”
　　吴羡点头。
　　妖皇他也许打不过，但面对妖王层次的妖族，只要不是神通者，他还是有几分把握的。
　　如今他也算是后商国第一强者了，该他承担的责任他自然会接下来。
　　更不用说这片土地也是他生活的地方了。
　　有妖族闯进自己家，他要是不给对方点颜色看看，那他也枉为人族了。
　　离开皇宫，吴羡对于在逛王都已经没什么兴趣了，于是他想了下，索性直接来到了王都里的天工阁总部，准备提升子母传讯盘。
　　“帮我开一间天字号炼器室。”
　　吴羡拿出自己的二阶上品练器师令牌，递给天工阁的一位女工作人员。
　　这个女工作人员长相比较年轻，有几分姿色，她在听到吴羡的话后，先抬头看了他一眼，结果发现这竟然是个容貌俊美的男子，她立刻精神起来了。
　　她一边拿起吴羡的炼器师令牌，另一边用挑逗的语气对他说道：“小弟弟，没想到你年纪轻轻竟然已经是一位炼器师了，将来一定前途无量哦！姐姐我……”
　　挑逗的话还没说完，她就好像被掐住了脖子一样，突然说不出话来了。
　　因为她看到自己刚刚拿起来的这块炼器师令牌，怎么这么像二阶上品炼器师才能拥有的令牌呢？
　　她咽了一口口水，看见吴羡，只见吴羡对她笑着点了点头。
　　“我这就给大人安排！”
　　这个女子连忙拿出炼器室的名册，给吴羡飞快地安排了一间天字二号炼器室。
　　“大人，这是天字二号炼器室的钥匙。”
　　女工作人员低着头，有些颤抖的把钥匙递给吴羡，吴羡接过去，笑着说了声谢谢，然后就转身向天字二号炼器室的方向走去。
　　以他金丹层次的神识，在进入这天工阁的一瞬间，自然就掌握了这家天工阁的布局和规模，自然也知道天字二号炼器室在哪里。
　　令他有些感叹的是，王都这里的天工阁不愧是整个后商国的天工阁总部，无论是规模，建筑样式、炼器师数量和质量，都远远超过了灭妖城的天工阁。
　　而就在吴羡刚走不久后，这个刚刚自称为姐姐的女工作人员才敢抬起头，有些惶恐的看向吴羡离去的方向，随后擦了擦脑门上生出的冷汗，有些后怕的想到：“我竟然管他叫做弟弟，我还说自己是姐姐，我真是不要命了，竟然敢让一位二级上品炼器师叫做姐姐”
　　“幸好这位样貌俊逸的大人脾气好，没有计较，要不然……”
　　想到可能发生的后果，女工作人员在感到庆幸之余，也对这位年轻俊逸的大人，产生了深深的好奇以及一丝连她自己都没有察觉到的淡淡的爱慕。
　　吴羡此时还不知道，刚才自己的行为经让他多了一名小迷妹，不过就算知道了，他估计也不会在意，因为这种事情，他从小时候开始到长大，就已经不知道经历多少次了。
　　很快来到天字二号炼器室，炼器室的门口站着两个男性修士，从修为上看，应该都是炼气八层的修士。
　　吴羡知道这两个修士只是负责跑腿以及看门的普通工作人员，他向他们点了点头后，然后11就用钥匙打开了这间炼器室的大门，他推门走了进去，最后关上大门。
　　这两个看门的男性修士，看到竟然有这么一位年轻俊逸的少年，进入了只有二阶及以上的炼器师才能进入的炼器室，不由感到十分好奇。
　　两人对视一眼，碍于工作人员的规矩，他们没有讨论，而是继续默默站岗。
　　而就在这时，旁边的一间面积更大，且看上去装修的更加精致的天字一号炼器室的大门，忽然轻轻被推开，一个面色消瘦苍白的老者，从里面走了出来，看向天字二号炼器室。
　　“见过阁主！”
　　他们两人看到这名老者后，立刻恭敬的行礼，眼中露出崇拜敬仰的神色。
　　这位老者自然就是整个南荒修行界炼器水准最高的四阶炼器师，也是后商国唯一的国师——李玄通！
　　李玄通点了点头，目光依然在天字二号炼器室的门上，似乎能看到门后的吴羡一样。
　　他脸上露出笑容。
　　“不错……不错。”
　　他轻轻呢喃了两声，随后捋了捋胡子，回到了自己的天字一号炼器室，并从容的关上大门。
　　天字二号炼器室门口的两个男性修士，见此有些摸不着头脑。

第十二章 提升！
　　此时，炼器室内。
　　吴羡还不知道，整个南荒修行界地位最高的四阶炼器师此时就在他隔壁的炼器师室里。
　　他此时正在工作台前，看着右眼中出现的子母传讯盘的图纸信息。
　　他先是拿出了四块二阶下品灵石，掌握了该图纸。
　　在接受了装备编辑器的法器传承灌输之后，他又拿出五块二阶中品灵石，将子母传讯盘的进化支线二也开启。
　　随着五块二阶中品灵石崩碎成砂砾，他的脑海中顿时涌入了大量的关于如何提升子母传讯盘，传讯距离的炼器知识。
　　过了大约半刻钟左右，他睁开眼睛。
　　此时他已经完全掌握了如何将子母传讯盘的传讯距离，从一千里提升到一万里的法器炼制方法。
　　“不过一万里也就是5000公里而已，对于动辄上百万平方千米的国家而言，这距离还是有些短了。”
　　吴羡微微皱眉，随后他看向子母传讯盘上的新的进化指三，这一看顿时让他眼睛一亮。
　　因为那子母传讯盘的进化支线二，此时已经发生了更新。
　　……
　　[进化支线2：最大传递信息距离提升到10万里。]（花费五块二阶上品灵石）
　　……
　　“十万里？开启！”
　　吴羡果断道。
　　仅仅只是五块二阶上品灵石而已，对于现在已经把无限小店开遍整个后商国的吴羡而言，已经算不了什么了。
　　又一次接受法器传承，这次他花费了大概一刻钟的时间，才睁开了眼睛。
　　他此时脸上明显是精神奕奕，完全没有一丝疲累的迹象。
　　他看向子母传讯盘的进化直线二，而此时那进化之线二，果然如他所想那样，再次发生了变化。
　　……
　　[进化支线2：最大传递信息距离提升到100万里。]（花费五块三阶下品灵石）
　　……
　　“100万里就是50万公里，这个传讯距离的子母传讯盘只需要制造出二三十副，就可以把后商国整个国土都覆盖了吧。”
　　吴羡想到这儿，不由满意的点了点头。
　　这也算是信号全覆盖了！
　　不过他还是好奇的看了一眼，再次更新的进化支线二。
　　结果这一看，顿时让他的眼中闪出讶异之色。
　　……
　　[进化支线2：最大传递信息距离提升到500万里，同时子盘数量上限提升到2万。]（花费五块三阶下品灵石）
　　……
　　这次的进化支线，连子盘的数量上限也提升了？
　　吴羡心里啧啧称奇。
　　“继续开启进化支线2！”
　　他说道。
　　没别的理由，就是有灵石！
　　之后吴羡又将子母传讯盘升级了五次，最终它的新图纸信息信息如下。
　　……
　　[装备图纸名称：子母传讯盘]
　　[品级：三阶上品法宝图纸]
　　[词条1：子母传讯（三阶上品)——输入法力于子盘上，然后对子盘说话或者传递图像视频信息，子盘可以将这些信息传递到母盘上，再由母盘转给另一个子盘中，并将信息内容播放出来，子盘与母盘的最大传递信息距离不能超过5000万里，子盘的数量最多为10万个。]
　　[词条2：信息记录和调出——母盘可以储存传递的信息，子盘可以将母盘储存的信息随时调出来。]
　　[评价：喂？喂？在吗？在吗？]
　　……
　　[图纸词条进化：子母传讯（三阶上品）]
　　[进化支线：最大传递信息距离提升到3光分。]（花费五块四阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶下品灵石）
　　……
　　吴羡看着这焕然一新的子母传讯盘内容，先是高兴了一会儿，随后若有所思起来。
　　“这种程度的子母传讯盘效果太惊人了，不能当成成品交给五国君主，要给他们一个阉割版的。”
　　“那完整版的子母传讯盘该怎么用？”
　　吴羡想到这个问题后，不由皱起眉头。
　　这可是他亲手进化出来的，难道还没办法用吗？
　　想了一会儿，他想出了一个勉强的方法。
　　那就是交给君主们的子母传讯盘依然是阉割版的，而最强版本的子母传讯盘则交给无限小店的内部人员使用，所谓的内部人员，自然就是影灵傀它们。
　　影灵傀都是他亲手创造出来的，自然完全听命于他，只要他对它们下达不要泄密的命令，那这子母传讯盘的最强版本自然就不会从内部泄露出去。
　　而且就连搜魂都搜不出子母传讯盘的最强效果是什么，因为影灵傀压根就没有灵魂，它们的智慧核心是生命道道纹。
　　哪个搜魂功法能搜索生命道道纹中承载的记忆？
　　没有！
　　就连林海，吴羡也不准备把子母传讯盘的事情告诉他，虽然林海跟了他也算很久了，看上去比较忠心，但人这种生物总有泄密的可能，也许是有意的，也许是无意的。
　　吴羡不想考验别人，也不想因为一时的疏忽大意，而让外人发现自己拥有提升法器效果的能力。
　　“那接下来要做什么呢？”
　　吴羡有些茫然。
　　法器提升的太快了，要是他现在出去把子母传讯盘已经提升结束的事情告诉给五国君主，这些君主们肯定会觉得自己身上有秘密。
　　毕竟就算再怎么天才，也不可能这么快就把一个二阶法器给提升了。
　　这点时间连去彻底理解法器传承玉简中的内容都不够。
　　更不用说推陈出新了。
　　“这段日子我得假装正在研究如何提升子母传讯盘的事情。”
　　“但研究是研究不了了，看来这段日子我得给自己找点别的事情做了。”
　　吴羡开始思考起来。
　　时间飞快流逝，转眼间距离吴羡升级子母传讯盘的时间已经过去了五天。
　　此时吴羡正在炼器室里，准备自己的底牌，就在这时，轻轻的敲门声响起。
　　吴羡看向大门，眉宇间有些疑惑。
　　他记得他已经说过了，除非重要的事情，否则千万不要打扰他的，今天怎么有人突然敲他的门了？
　　等等……
　　吴羡忽然想起了什么，立刻将炼器室里属于自己的东西全都收了起来，然后快步走到门前，打开了门。
　　门被打开，出现了一名男性修士，正是给他看门和处理杂物的工作人员。
　　“大人，陛下有要事召见。”
　　这个男工作人员看到吴羡出来，立刻恭敬说道。
　　“我知道了。”
　　吴羡随手把门锁上，然后立刻向皇宫的方向快步走去。
　　等他来到皇宫的时候，他已经把自己的装扮换成了雷震子的装扮。
　　御书房内。
　　商王正坐在书架后面，看着手中的奏折，而他书桌的前面则坐着两排垂垂老矣的大臣，此时他们正在帮助商王处理奏折。
　　这些大臣们做的工作类似于前世华夏古代内阁，作用就是为了帮助商王缓解处理奏折的负担。
　　就在这时，一个太监快步走了过来，在商王面前不远处低头恭敬道：
　　“陛下，雷震子大人到了。”
　　“快让他进来。”
　　商王神色严肃说道。
　　“是！”
　　太监退去，随后就见雷震子快步走了进来。
　　“寡人找你有要事！”
　　不等吴羡说话，商王立刻严肃的说道。
　　“这是新商国的妖族前线，刚刚送过来的情报，你看看。”
　　商王指向自己桌子上的一封信说道。
　　吴羡走过去，将信封拿起，抽出里面的信纸，打开看了起来。
　　只看了两秒，他神色顿时严肃起来。
　　这情报上写着，就在两个时辰之前，两只妖王层次的食灵鼠带领着大量的食灵鼠妖兵和玄鼻犬妖妖兵来到了新商国的一个名叫德庆郡的俊郡地，并直接发动了进攻。
　　现如今德庆郡本地的筑基修士们正在苦苦抵抗其中一只食灵鼠妖王，而新商国君主也正与另一尊妖王食灵鼠决斗，形势可以说十分危急了。
　　“有把握吗？”
　　商王看着吴羡的眼睛。
　　“我试试。”
　　“活着回来！”
　　商王定定的看了吴羡几秒，说道。
　　吴羡点头，然后转身离开了御书房。
　　接着他直接张开双翼化为一道蓝金色雷光，向新商国德庆郡的方向飞去。
　　紧接着他更是直接发动了32倍时间加速，速度瞬间暴增32倍，这让他所化的雷光瞬息间划过天空，消失不见。
　　而刚刚走出御书房，看到吴羡竟然有如此惊人速度的商王，也不由惊得瞪大了眼睛。
　　“这什么速度？！”
　　……
　　后商国王都与新商国德庆郡大约有100多万公里的距离，哪怕吴羡开启了32倍时间加速，也用了一刻多钟才到达目的地。
　　当他来到这里的时候，他看了一眼场上大致的情况，随后他的眼睛顿时爆发出了惊人的猩红杀意。
　　只见此时德庆郡的大地上，无数的建筑倒塌，人族修士与食灵鼠一族和玄鼻犬妖一族混战在一起。大量的平民倒在地上血流成河，哀嚎声、愤怒声、呜咽声、咀嚼声混杂在一起，共同构成了这充斥着血色的战争场景。
　　吴羡的目光很快落到了此地战场中最为激烈的地方。
　　那是一个身穿淡蓝色法宝铠甲的人族，此时他正手持一把蓝色法宝剑器与一名身高十多米的食灵鼠大战在一起。
　　正是新商国国主与妖王食灵鼠！
　　妖王食灵鼠体型巨大，新商国君主体型与正常人相同，这让他只能采用游击的方式，在食灵鼠妖王的身上留下一道道伤口。
　　不过这些伤口对于体型巨大的妖王食灵鼠来说非常小，这让它可以完全不用顾忌身上的伤势，全力进攻新商国君主。
　　新三国君主的战斗变得险象环生起来。
　　而另一只妖王食灵鼠，正与十多名人族筑基混战在一起。
　　双方战力差距巨大，这十多名筑基完全是用以命换伤的方法，与妖王食灵鼠血战，此时他们的身上也已经满是伤痕，眼看快要支撑不住了。
　　吴羡见此，立刻化为一道带着震耳欲聋的雷霆轰鸣声的蓝金色雷光，瞬间冲过这只与筑基修士战斗的妖王食灵鼠。
　　这只妖王食灵鼠虽然反应过来有一道雷光向他飞射而来，但它反应过来是一回事，能做出动作反击或者防守是另一回事，可惜它并没有来得及做出反击或者防守的动作，于是正在与这只妖王食灵鼠血战的筑基们，就见之前还气势汹汹的妖王食灵鼠，忽然之间变成了一具无头尸首。
　　硕大的妖王头颅，从天上落下来砸到地面上，它的眼中还残留着茫然之色，似乎还没反应过来他已经死了。
　　“这是……”
　　“发生了什么？”
　　“那道雷光是什么东西？怎么它一过去这妖王食灵鼠就死了？”
　　这些筑基们神色茫然。
　　他们也没反应过来。
　　而另一边的吴羡去势不减的向与新商国君主战斗的妖王食灵鼠冲了过去。
　　这只食灵鼠在之前这只妖王食灵鼠死的时候，就已经注意到了吴羡所化的雷光，当看到这突然进场的雷光突然向他飞过来时，他脸上顿时露出惊骇之色，惊慌的他只能来得及将自己的盾形法器立在自己身前，想要凭借自己的这盾形法宝阻挡吴羡的玄雷翼刃的攻击。
　　但吴羡不仅速度快，反应也惊人，在见到它立一块盾牌在自己身前时，他也没有选择硬撞，而是忽然转了一个九十度的弯，几乎垂直的擦着盾牌冲向天空，然后眨眼间又飞落下来，从这只食灵鼠的背后一掠而过。
　　等新商国君主反应过来的时候，他就见这只之前一直在压制他的妖王食灵鼠的盾牌，竟然出现了一道深深的凹痕，而他的背后更是多出来了一道狰狞的伤口，大量的鲜血顺着这道伤口不断流出来。
　　“你是谁？！”
　　察觉到自己在这拥有着惊人速度的雷光面前，完全没有反抗之力的妖王食灵鼠愤怒吼道。
　　“后商——雷震子！”
　　一个冷冷的声音从远处而来，下一秒那道蓝金色雷光就再次飞逝而过，这一次他瞄准了妖王食灵鼠的脖颈，而这次这只妖王食灵鼠没反应过来，直接被吴羡用一闪而过的玄雷翼刃给削掉了头颅。
　　筑基修士们看到这一幕呆住了
　　新商国君主也呆住了。
　　所有的食灵鼠妖族，玄鼻犬妖一族，甚至是人族修士们都下意识的放慢了手上攻击的动作，让整个战场出现了短暂的寂静时刻。
　　他们看到了什么？
　　两只能够对抗六位金丹修士的妖王食灵鼠，竟然在这恐怖的蓝金色雷光之下，连反击之力都没有，就直接被轻易杀死了？！
　　这世道难道变了吗？
　　他们心中难以置信地想到。

第十三章 气运和本源法力（上）
　　看着下面这些人和妖族用震惊的眼神看着自己，吴羡神色平静。
　　玄雷法翼的玄雷翼刃在最高速度下所能爆发出来的威力，本来就在三阶中品层次，而这种级别的威力，还是在不使用时间加速时的最大威力！
　　而玄雷翼刃的威力是由玄雷法翼爆发出来的最高速度决定的，所以当他使用出32倍时间加速后，就等于本来就有三阶中品层次威力的玄雷翼刃，其威力再次乘上32倍！
　　这种惊人的倍数增幅下，它的威力妥妥已经达到了三阶极限的地步，并且可以说无限接近四阶层次的杀伤力！
　　四阶是什么？
　　对于人族来说，它等同于南荒修行界都没有的元婴修士。
　　对于妖族来说，它就等于地位尊崇的妖皇！
　　所以用这种威力无限接近四阶层次的玄雷翼刃，对付这些三阶前期和三阶中期的妖王食灵鼠，自然可以做到轻易灭杀。
　　吴羡默默感受自己的身体情况。
　　在杀死这两只妖王食灵鼠后，他明显感觉到有两股相当精纯的本源法力，以及两股不弱的气运清气从它们身上凝聚出来，然后化为四道清流飞到吴羡的丹田中和气运清气中，让他的修为和气运瞬间增强。
　　他发现自己的炼气修为已经突破到了筑基六重天，并且距离筑基七重天也仅仅只是差了一些修为积累而已。
　　不仅仅如此。
　　吴羡抬起头看向自己的气运。
　　只见他自己头顶上的气运清气已经彻底凝实起来！
　　而之前他虽然也是七道气运清气，但第七道气运清气其实并没有到达极限的地步。
　　现如今，他的第七道气运清气在吞噬了两只妖王食灵鼠的气运后，赫然已经到达极限的地步！
　　接下来只要再多哪怕一点点气运清气，都可以让他初步凝聚出第八道气运清气。
　　而等到他凝聚出九道气运清气，并且得到晋升为气运紫云的机遇时，他就可以正式让自己的气运从气运清气晋升为气运紫云，从此气运更上一层楼！
　　“可以凝聚第八道气运清气了啊……”
　　吴羡低下头，目光落在地面上这些与修士们血战的食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族身上。
　　此时由于他刚杀了场上的两只妖王的原因，一部分食灵鼠和玄鼻犬妖已经发现不对，开始向四面八方逃跑，而一些无法脱离战斗的妖族，还在继续和修士们血战。
　　吴羡眼神一冷，骤然展开自己的玄雷法翼。
　　他向自己的法翼中输入法力，只见一道道蓝金色雷霆，悄然凝聚在玄雷法翼附近。
　　一道、两道、三道……
　　十道、二十道、三十道……
　　一百道、两百道、三百道！
　　整整300道蓝金色雷霆凝聚在吴羡的身边，将他烘托的如同雷霆中的真神一般。
　　这是吴羡这段时间里，无聊的时候开发出来的一个法术。
　　名字叫——雷霆之羽！
　　这一道道雷霆正是通过玄雷法翼凝聚出来的一道道具有不俗威力的雷霆。
　　这种雷霆最弱都可以有二阶上品的威力，最高则可以拥有三阶中品的威力。
　　这种能力配合上他能够掌握雷霆的天赋，就造成了眼下这种场面。
　　现在吴羡凝聚出来的这三百道雷霆全都有二阶极限层次的威力，也就是说，它们的每一道雷霆都可以媲美二阶极限层次生命的全力一击！
　　吴羡的神识横扫战场，很快找出了战场上的所有二阶层次的妖将，一共有40多名！
　　至于剩下的妖兵层次的妖族，他发现一共有两三千名！
　　吴羡目光落在这些妖将层次的妖族身上。
　　他伸出右手，对这些妖将层次的妖族遥遥一指。
　　“都变成我修为和气运的养料吧”
　　“去！”
　　一声轻喝，宛如雷霆君主下令！
　　只见这300道雷霆犹如天降神罚一般，刷刷的从天而降，精准的劈到了每一个食灵鼠和玄鼻犬妖一族的身上。
　　毫无意外的，这些妖将层次的妖族，全都被吴羡的雷霆之羽杀死了！
　　至于其他的200多道雷霆，吴羡也没有浪费，而是在他精准的神识控制下，将战场上最强的一批妖兵层次食灵鼠和玄鼻犬妖全都屠戮一空！
　　仅仅就是这么一出手，他就让整个战场上人族修士们的压力大减，甚至感觉自己的对手都好像被吴羡吓得不敢全力出手了。
　　它们确实不敢全力出手了，因为他们生怕会被吴羡注意到，然后被随意招来一道蓝金色雷霆将它们劈死，不少比较弱的食灵鼠和玄鼻犬妖更是向远处逃跑，生怕受到神雷的攻击。
　　不过它们这样跑，反而引起了吴羡、新商国君主以及其他筑基修士们的注意。
　　“不要让它们跑了，将它们都拦截住然后杀死！”
　　“敢伤害我新商国的修士和凡人，都要付出血的代价！”
　　新商国君主大吼道，语气中有股酣畅淋漓的感觉。
　　多少年了啊。
　　他有多少年没说出这种让自己感觉无比痛快的话了。
　　往日里他们五国都需要谨慎对待甚至是需要委曲求全对待的食灵鼠一族，此时竟然把他们杀的仿佛落水狗一般，只有逃跑的份！
　　这种场景，他们以前只敢在梦中想过。
　　不对，不是被他们打的，而是被这位雷道友杀得如同落水狗一样。
　　想到这里，他不由看向雷震子道友，然后他就发现此时雷震子道友没有再度出手，而是闭上眼睛，一副好像在恢复法力的样子。
　　新商国君主一愣，随后理解的点了点头。
　　也是，先是以最快速度斩杀了两尊妖王食灵鼠，然后又一举出手奠定了整个战局的胜利倾向，此刻这位雷道友恐怕已经法力接近耗尽了吧？
　　现在他一定是在默默运转功法恢复法力。
　　新商国君主想到。
　　他有心想过去给雷震子送些恢复法力的丹药，但一想他刚才的恐怖战斗场景，犹豫了一会儿，他一时竟不敢靠前。
　　“算了，等这场战斗结束后寡人再去。”
　　寡人这可不是怂
　　他心中默默想到。
　　不过此时的吴羡，并没有如他所想那样恢复法力。
　　虽然刚刚那一招雷霆之羽确实让他损耗了一部分法力，但也仅仅只是接近四成法力而已，如果他想的话，他还能勉强发出两次刚才那样的雷霆之羽。
　　他之所以一副恢复法力的样子，是因为他在查看自己的食天神通给自己带来的回馈。
　　当他看到自己头顶的气运异象的时候，他脸上顿时露出了笑容。
　　只见在他的头顶上，在第七道气运清气的旁边，第八道气运清气已经缓缓凝聚出了一点苗头，看上去应该还需要大量的气运滋补才可以让这第八道气运清气彻底圆满。

第十四章 气运和本源法力（下）
　　吴羡脸上露出满意之色。
　　这些妖将和妖兵，虽然他们的气运都比较低，但如果积少成多下来，看来也有一点点用。
　　之后他又查了一下自己的修为，发现自己的修为虽然有一些提升，但如果想要突破到筑基七重天，还有有一段距离。
　　吴羡感觉有些可惜，但也没太失望。
　　从这些死去妖兵和妖将身上吸取来的本源法力，它的优点本来就在于质量，而不在于数量。
　　这些本源法力是可以完全无害的融入到吴羡自己的修为中，而不会发生任何一点点排异现象，这也代表着他可以毫无顾忌的通过本源法力来快速提升自己的修为。
　　如果像一些能强行掠夺法力修为的魔道功法，那它们这类功法强行掠夺过来的法力不说在数量上能不能超过食天神通，单论质量，魔道功法掠夺来的法力肯定会斑驳混乱，就算短期内可以快速增长修为，但一旦自己需要突破的时候，这些斑驳混乱的法力所造成的缺点就会立刻体现出来——修行根基差！
　　一个修行根基差的修士，如何能做出突破？
　　自然不能。
　　所以魔道修士的修形曲线，一般都是前期修为增强极快，后期的修为增强速度却陡然下降，甚至无法进步！
　　收回目光，他低头看向地面上剩余的妖兵，不由舔了舔舌头。
　　这些都是会行走的修为和气运啊！
　　他立刻飞了下去，与新商国君主和其他筑基修士们，一起清理剩余的妖族。
　　大半个时辰之后。
　　只见战场上所有妖族都已经倒在地上，活着的生命只有在战场上行走的人族修士。
　　吴羡此时正在观察自己的气运清气。
　　让他有些失望的是，这些妖兵层次的妖族能提供的气运和本源法力实在是太少了，五十个妖兵加起来产出的本源法力，都不如单单一个妖将产出的本源法力多。
　　“大阶之间的差距太大了。”
　　吴羡叹了口气。
　　看来通过大肆屠杀低阶妖族，来积累法力修为和气运的想法是行不通了。
　　有点浪费时间。
　　“只有通过斩杀妖将甚至妖王层次的妖族，才能让自己的修为和气运快速积累起来，从而获得提升。”
　　吴羡心想到。
　　就在这时候，新商国君主以及其他的筑基修士向吴羡走了过来。
　　“这次多亏雷震子道友出手，否则我们的修士和贫民恐怕会死伤大半。”
　　新商国君主感谢道。
　　“联盟期间互帮互助，这是应该的。”
　　吴羡回过神来说道。
　　新商国君主笑了笑，随后有些羡慕的看着他：“道友的实力怎么会如此之强？连妖王层次的妖族都在你一击之下直接斩杀了？”
　　“大概是因为，我在修行这件事情上很努力吧！”
　　“这全都是我努力的结果！”
　　吴羡认真说道。
　　“额……”
　　新商国君主等人陷入沉默。
　　努力？
　　就刚刚那种速度和杀伤力，那是努力可以努力出来的东西吗？
　　而这个时候，周围存活下来的修士们也向吴羡这边走了过来，看样子是想要感谢他。
　　吴羡哪里愿意面对这种复杂的场景，他向新商国君主告辞，然后不等他说话，先是将两只妖王食灵鼠的尸体和战利品装进自己的储物戒指里，然后直接化为一道蓝金色雷光，向后商国的方向飞射而去。
　　“斩杀两名妖王妖族后，不索要一点点好处和名声，直接转身便走，这便是雷道友吗？”
　　有筑基修士感慨道。
　　新商国君主心里同样也有此感慨。
　　不过他没有感慨太久，过了一会儿他就回过神来，下达了快速清理战场的命令。
　　一刻钟后，吴羡回到了后商国皇宫中，他先找到了商王，在他震惊的目光中，将自己已经处理完了新商国妖族入侵的事情报告给了他。
　　“你说你杀死了两尊妖王层次的食灵鼠以及战场上的全部妖将？”
　　商王有些不敢置信的说道。
　　吴羡淡定的点了点头。
　　商王呆滞了一会儿，随后目光有些复杂的看着他。
　　虽然他早就猜到吴羡会保留实力，并觉得他的真实实力一定会很高很高，但哪怕他已经预估到这种地步，他还是没想到吴羡已经达到能一个人斩杀两只妖王的地步了。
　　不过他很快就把这点复杂的情绪扔掉，变得满意了起来。
　　吴羡再强，那也是他后商国的人！
　　更不用说，他与吴羡的关系本来就很好！
　　只要不闹出矛盾，以后遇到危难，吴羡八成几率会站在他这一边，就算不站在他这一边，至少也不会与他敌对。
　　“陛下，如果没事的话，我就继续去研究子母传讯盘去了。”
　　“没事没事。”商王笑眯眯的，“你去吧，我等着你把子母传讯盘提升成功的那一天。”
　　吴羡点了点头，正要转身离开，就在这时候，商王好像忽然想到了什么，突然问道：“你还需要什么吗？现在我们南荒五国既然已经成立了南荒人族国家联盟，内部已经可以资源共享了，你有什么需求都可以跟寡人说，寡人会通过联盟给你拿下的。”
　　吴羡刚想拒绝，但他想到了这两天自己在制造底牌时所遇到的一些灵材方面的困难，于是他点了点头：“我确实需要一些东西。”
　　“是什么？”
　　“灵材！大量的高级灵材！最好让其他四国的灵材库都对我开放，让我可以尽情选用！”
　　“这个寡人可以保证！”商王点了点头，“你具体需要什么材料吗？给寡人留个清单。”
　　吴羡闻言直接拿出了一张白纸和一支笔墨，轻车熟路的开始在纸上写下了自己所需要的灵材，写完后将清单还给商王。
　　商王接过去看了看，随后点点头：“交给寡人吧！”
　　“有劳陛下了。”
　　“这算什么。”
　　商王笑着摇了摇头。
　　在之后的十天时间里，吴羡一边在炼器室内，将从五国购买来的灵材不断地制造成自己的底牌，另一边则在有妖王入侵的情报出现的时候，他就会立刻前往妖王入侵的地方，以最快速度击杀那只妖王。
　　不过让吴羡有些失望的是，这十天时间里，他只接到过一次妖王出现的情报，结果击杀这只妖王后增加的气运并不多，反倒是修为快要突破到筑基七重天了。
　　十五天后。
　　吴羡通过商王召集其他四国君主。
　　本来其他四国君主还不太在意，不过当他们得知吴羡召集他们原因后，立刻毫不犹豫地向后商国王都这里赶了过来
　　因为吴羡说：他已经研发出增强版本的子母传讯盘了，并且传讯距离十分的惊人！

第十五章 为啥差距这么大？
　　王都
　　乾元殿。
　　此刻，南荒五国的君主都聚集在乾元殿中，他们神色中有一点期待，但更多的还是质疑。
　　“寡人还是有些不敢相信，那雷震子会在如此短的时间内，就将子母传讯盘的传讯距离再度提升！”
　　北商国君主低声对新商国君主说道。
　　子母传讯盘可是他们北商国的不传之秘，在拥有它的这数百年时间里，他们也一直在努力尝试着将子母传讯盘的传讯距离提升，但经过了这么长时间，耗费了无数人的心血，他们还是没有找到具体的方法。
　　而如今一个刚刚掌握子母传讯盘没到一个月的炼器师，竟然说自己已经在这么短的时间内创造出了传讯距离更远的子母传讯盘，这让他如何敢相信？
　　新商国君主点了点头。
　　“寡人也不太相信。”
　　天商国君主和南商国君主虽然没说话，但都是一副默认的样子。
　　他们心里都不觉得雷震子道友，能够创造出传讯距离更远的子母传讯盘。
　　一千里在他们的感觉中，已经是非常惊人的传讯距离了，再强那就有点不可思议了。
　　至于坐在正主位的商王，虽然没有说话，但心里也颇为忐忑。
　　吴羡啊吴羡，你可别是在放空话呀，要不然不说你的面子，就连咱们后商国的面子都要丢光了。
　　他没有办法，只能默默祈祷，希望吴羡真的可以创造奇迹——在这么短的时间内，研究出了传讯距离更远的子母传讯盘。
　　就在这时，伴随着隆隆的雷鸣声，只见一道雷光从远处飞过来，眨眼间就落在了乾元殿门口。
　　雷光散去，雷鸣消停，显示出了来人的模样。
　　正是吴羡伪装的雷震子。
　　“抱歉，因为在炼制一件很关键的法器，一时没注意时间，结果不小心来晚了。”
　　吴羡对众人说道。
　　“哈哈，无妨。”
　　“炼制法器的时候不能分心，这我们都懂的。”
　　“不知雷震子在炼制什么法器？难道就是新的子母传讯盘？”
　　众人闻言，纷纷一副宽容认可的样子。
　　如今雷震子一个人在新商国的妖族入侵中，以一人之力斩杀了两只食灵鼠妖王的事迹已经传到了他们的耳中。
　　现在他们已经默认将雷震子认为是整个南荒人族的战力第一人，这种身份他们哪敢随便怪罪。
　　正值妖族入侵时期，雷震子这样战力惊人的人，将会起到非常大的作用，他们才不会因为这点小事就去得罪雷震子呢。
　　吴羡笑了笑，走到商王身旁的一个座位上坐了下来。
　　“雷震子道友这次召我们前来，听说是因为你已经炼制出了传讯距离更远的子母传讯盘？”
　　北商国君主见他坐下忍不住张口问道。
　　“正是。”
　　吴羡点了点头。
　　此言一出，五国君主都有些震惊。
　　竟然真的炼制出来了？
　　还是说这位雷震子道友在撒谎？
　　众人心中各有心思。
　　商王则松了一口气。
　　都到这个时候了，既然吴羡依然承认自己真的研究出了传讯距离更加远的子母传讯盘，那应该是真的了。
　　他脸上露出笑意。
　　这个炼器天才总是能给他很大的惊喜，看来这次也不例外！
　　就是不知道他研究出来的新的传讯盘到底能达到多远的距离？
　　他心里隐隐有些期待。
　　“不知雷道友所炼制出来的新版子母传讯盘的最远传讯距离能有多远？”
　　不等商王询问，北商国君主已经坐不住了，忍不住第一个问道。
　　“很远。”
　　吴羡说到。
　　很远？
　　众人脸色古怪。
　　这是个什么说法？
　　北商国君主的意思是让他说出具体的传送距离啊，而不是很远这么一个简简单单的概括词。
　　面对众人古怪的神色，吴羡自然也知道他们意思，不过他还是不想把半径5000万里的传讯距离告诉他们。
　　无他，这个距离实在是太惊人了！
　　要知道他们南荒五国中，就算国土面积最大的北商国，从它国土中的最南面到最北边的距离，也只不过是70万公里。
　　整个南荒修行界的地域最大半径，也只在1000万公里左右。
　　如果说南荒修行界的疆域面积在300多亿平方公里左右的话！
　　那么传讯半径为5000万里的子母传讯盘，它的传讯覆盖面积就足足达到了7850亿平方公里，是南荒修行界疆域面积的25倍之多！
　　一个子母传讯盘的传讯覆盖面积就能达到25个南荒修行界加起来的面积，这说出去谁敢相信？
　　然而这就是三阶上品法宝——子母传讯盘的真实效果！
　　这是一个超越整个南荒修行界的法宝！
　　吴羡也是在具体算了之后，才知道自己一口气进化出来的法器竟然有如此惊人的效果。
　　而他之所以这次来晚了，就是因为他刚才在制造这个三阶上品法宝，到现在才刚刚炼制出来母盘。
　　现在只需要补上子盘，这个最大传讯距离为5000万里的传讯法宝就可以立刻投入使用！
　　其实这种法宝就算拿到地球上去，也已经比通讯卫星强了。
　　因为地球赤道直径也只不过是12756公里，跟子母传讯盘的5000万里比，简直没有可比性。
　　“雷震子道友，能说一说你创造出来的子母传讯盘的具体传讯距离吗？”
　　新商国君主看吴羡一副沉思的样子，不由出声问道。
　　“具体距离……”吴羡回过神来，想了下，他说道：“大概能覆盖整个南荒修行界吧。”
　　他还是决定不把真实距离说出来，这个事情可以等以后再慢慢提升，好让他们有一个接受的过程。也能避免自己的成果在外人眼里太过惊人。
　　不过他还是高估了这些人的接受程度。
　　他们在听到吴羡说能覆盖整个南荒修行界的时候，顿时瞪大眼睛，一副呆滞了的样子。北商国君主和天商国君主甚至忍不住站了起来。
　　其中北商国君主是一副难以置信的神色，而天商国君主的脸上除了难以置信，眼中还有几分火热的期待之色。
　　“当真！？”
　　他语气期待的说道。
　　吴羡1点头。
　　“我不相信。”北商国君主摇头，“怎么可能覆盖整个南荒修行界？雷震子道友，你知道你在说什么吗？”
　　“南荒修行界何等之大？你觉得一件法器的传讯距离能够覆盖整个南方修行界？”
　　他语气中甚至带了几分质问的味道。
　　吴羡却很淡定。
　　他很理解北商国君主的心情。
　　任谁看到在自己手中只有一千里的传讯法器，到别人手中不到一个月时间就变成了能覆盖整个南荒修行界的法器，心情都不会太好。
　　北商国君主没有骂人，已经算是素质好的了。
　　因此他很淡定地说道：“法器是不能，那……法宝呢？”
　　众人身体轰然一震。
　　法宝！？
　　“你的意思说……你把子母传讯盘提升到了法宝的层次？”
　　北商国君主瞪大眼睛看着吴羡。
　　吴羡点头。
　　“不然它的传讯距离怎么会突然变的那么大？”
　　“你是怎么做到的？”
　　北商国君主傻傻地问道。
　　他已经完全懵了。
　　要知道原来的子母传讯盘也只是二阶下品法器而已，所以它的距离才会是一千里，如果吴羡真的把子母传讯盘提升到三阶下品法宝的层次，那它覆盖整个南方修行界，确实是一件非常有可能的事情。
　　“可能这就是积累吧。”吴羡一本正经道，“那日我正在炼器室内苦苦钻研子母传讯盘如何提升传讯距离的事情，在经历了很多次的失败之后，忽然我灵光一闪，大量的法器炼制知识和相关道纹在我的脑海中出现，然后我就忽然明白了如何提升这件法器到法宝的方法。”
　　“一件法器的提升往往需要99%的汗水和1%的灵感，我想应该是因为我那99%的汗水已经达到了极限，所以这最后的1%的灵感，就自然而然的出现在我脑海中了。”
　　众人：“……”
　　他们只感觉自己想要说点什么，但张了张嘴却又说不出来。
　　如果吴羡能够理解他们的感觉的话，他可以立刻告诉他们，这叫做吐槽欲！
　　“寡人想看看雷震子道友口中的法宝层次的子母传讯盘！”
　　北商国君主还是不相信。
　　吴羡自无不可。
　　他右手在储物戒指上一划而过，只见一个一米直径，通体泛着白色荧光的圆盘出现在他手中。
　　在这圆盘的中心是一个类似于盘子状的形状，而在这盘子周围，则铭刻着一道道复杂的白色道纹。
　　这些道纹似乎极为玄奥，光是看上去就让各国君主们微微皱眉，有一种无法直视的神圣感觉。
　　北商国君主见此，身体不由微微颤抖，也不说话了。
　　其他三国君主以及商王也不说话了。
　　这道纹肯定是真实的，而且看其复杂程度上，也无疑是法宝才能够运用的道纹。
　　也就是说，他们眼前的这个子母传讯盘，真的是三阶法宝！
　　吴羡让他们看了两眼，就将其收进储物戒指里。
　　不能再让他们看了，万一他们之中有谁懂得一点炼器知识，发现这不是三阶下品法宝，而三阶上品的顶级法宝，到时候他肯定免不了说假话掩饰。
　　北商国君主砰的一下坐了下来。
　　他的脸色苍白，显然是被打击到了。
　　他脑海中此时只剩下一个问题。
　　同样都是二阶下品法器，为啥在他们北商国手中的时候，和在这位雷道友手中的时候差别这么打？

第十六章 吴羡的要求
　　吴羡看他们安安静静的样子，轻轻咳嗽了两声：
　　“怎么？大家对这法宝层次的子母传讯盘还不满意吗？有了这法宝层次的子母传讯盘，在这次的妖族入侵中，我们南荒五国完全可以做到五国一体的地步！再也不用担心因为情报传递的太慢，而让国内出现太多的伤亡事故了。”
　　“这可是一件大好事！”
　　其他国家君主闻言，都点了点头。
　　这说的倒也是。
　　有了法宝层次的子母传讯盘出世，那么在这次的妖族入侵事件中，他们完全可以即使传递情报，从而避免大量的人族伤亡！
　　“雷震子道友，果然是炼器之道的天纵之才！寡人原本还觉得商王对你的称赞有些过了，但现在看来，寡人似乎有些明白李玄通国师的感觉了。”
　　天商国君主看着吴羡缓缓说道。
　　他心中对吴羡的印象，又拔高了数个层次。
　　此人本身战力就极高！并且看上去年纪也不大，就来到了金丹层次，证明修行天赋也高！
　　如今又创造出了这法宝层次的子母传讯盘，炼器之道的天赋也展露无遗。
　　修行天赋加炼器天赋，双天赋在身，他甚至有些难以想象，眼前这个叫做雷震子的道友，在未来的成就将会达到什么地步？
　　其他君主也对吴羡说出了大量的夸赞之词，包括有些被打击到的北商国君主。
　　既然事情已经成了定论，那就尽快去接受适应它吧。
　　北商国君主觉得自己的心态要学会转变。
　　吴羡看着他们，能感觉到他们对自己的态度发生了变化。
　　如果说之前他们凭借自己的君主身份以及金丹修为，是把吴羡看做一个战力惊人的打手来看的话，那么现在他们就已经把吴羡认作一个与他们地位平等，甚至觉得以后可能需要巴结的对象来看待了。
　　这种感觉让吴羡很舒服。
　　“道友，你打算怎么用这件法宝？”
　　天商国君主看着吴羡。
　　众人闻言，也纷纷看向他。
　　“是打算卖给我们它的炼制方法吗？”
　　北商国君主试探问道。
　　“卖是不可能卖的。”吴羡摇头，“法宝的炼制方法，就算对于各国来说，也算是镇国级别的宝物了吧？这种层次的宝物怎么可能说卖就卖？”
　　此言一出，众人脸上都流露出了失望之色。
　　他们心里可是十分希望得到这法宝层次的子母传讯盘的炼制方法的。
　　不过他们也觉得正常。
　　法宝不同于法器，是一个国家顶级战力才能够使用的东西，这种东西确实不能随意卖出。
　　“道友有什么想法不如直说。”
　　天商国君主看着吴羡说道。
　　“虽然不能卖，但诸国如果想间接使用的话还是可以的。诸位可以让自己的国家制造出相应的子盘，然后将子盘交给我，只需要付出一点加工费，我可以把诸位的子盘转变成能够连接上我的法宝母盘的附属子盘，这样拥有子盘的人，就可以通过法宝母盘来互相联络了。”
　　吴羡说道。
　　他的这件子母传讯盘，足足能够拥有十万个子盘名额。自然可以卖出，这样还可以帮他赚灵石。
　　不过他很快就补充了一点。
　　“我先要提前说明一点，在妖族入侵期间，诸位可以无限制地通过我的子母传讯盘来互相传递情报，但如果妖族入侵的事件过去了，在此后的子盘使用上，因为你们是通过我的法宝母盘来使用的，必然会对法宝产生一定的损耗，所以到时候就要收费了。”
　　五国国主对视一眼，新商国问道：“道友想怎么收费？”
　　“我的想法是，这种收费可以称之为话费。”
　　“具体收费按年算吧，一年一块一阶上品灵石。”
　　吴羡说到。
　　五国君主们闻言，脸上立刻露出惊喜之色。
　　一年一块一阶上品灵石？
　　这也太便宜了吧！？
　　这可是能够使用三阶法宝的机会啊！
　　吴羡看着他们的脸色，也没说什么。
　　他们哪里知道，光是这一个法宝层次的母盘，就可以分出十万个子盘。
　　如果这十万个子盘都被买去使用的话，一年他就可以赚一块三阶中品灵石，能买到一个顶级的三阶下品法宝！
　　这可是血赚的生意！
　　而且这子母传讯盘可还有传递图像视频功能没有收费。
　　这又是一个巨大的盈利点！
　　再加上修行者的时间很长很长，几年几十年可以说是弹指一挥间的事情，到时候细水长流之下，他能够通过子母传讯盘转到的灵石，简直可以用海量来称呼。
　　想到前世联通、移动公司的道路，吴羡脸上忍不住露出笑容。
　　它们所走过的道路，吴羡完全可以在这个世界复制一遍啊。
　　到时候还不赚个盆满钵满！
　　随后他又把子母传讯盘的其他功能都说给了五国君主。
　　比如可以在子盘上调出曾经传递过的信息，再比如除了能够传递通话之外，还可以传递图像和视频。
　　这两个功能，每一个功能说出来，都让五国君主非常震惊、兴奋。
　　这两个功能可以说让子母传讯盘的价值再度翻了两番！
　　他们用惊异的眼光看着吴羡。
　　竟然能创造出这样的功能，这位雷震子道友的炼器天赋也太强悍了吧？
　　吴羡没有注意他们的目光，他此时还在想着这子母传讯盘的前景。
　　从近处来看，他回去后要把子母传讯盘的传讯距离限制在南荒修行界以内。
　　免得有闲的蛋疼的人，特意拿着子盘跑出南荒修行界，测试子母传讯盘的最大传输距离。
　　如果真的发现了子母传讯盘的真实传讯距离比南荒修行界还要远，那还需要他出面解释，怪麻烦的。
　　另外，她忽然觉得自己不应该动用太多通过子母传讯盘赚到的灵石。
　　他觉得其中一部分赚到的灵石，应该投入在子母传讯盘的扩张事情上。
　　他很期待等他的子母传讯盘遍布整个蛮荒大世界后，那个时候的蛮荒大世界会是一副怎样的场景。
　　他期待自己的子母传讯盘能够做到，对这个蛮荒大世界实现通讯距离全覆盖！
　　到那时候，他就是这个世界的通讯之王！
　　想到这里，哪怕它不喜欢西怒形于色，也不禁有些热血沸腾起来！
　　慢慢冷静下来，吴羡看向五国君主，发现他们此时看着自己的目光，已经变得有些敬畏之色在了。
　　吴羡一怔，琢磨了一会儿，忽然眉头一挑。
　　他右手一伸，一块玉简出现在他手中。
　　“这是我给各位准备的小礼物。”
　　吴羡说道。
　　“这是什么？”
　　众人一愣。
　　“二阶中品层次的子母成传讯盘。”吴羡说道，“是在二阶下品子母传讯盘的基础上改良出来的，不过它的最大传讯距离有些短，子盘和母盘的最远距离不能超过两万里，否则母盘就会接收不到子盘发过来的信息，也做不到把信息转发给其他子盘，不过两万里内，子母传讯盘是完全可以正常使用的。”
　　这是吴羡做出来的子母传讯盘的阉割版本。
　　两万里的最大传讯距离，虽然远远比不上5000万里，但总比以前二阶下品传讯盘的一千里强太多了。
　　不出意外，当众人听到这子母传讯盘的最远传讯距离达到两万里之后，眼睛顿时一亮。
　　“这是给我们的？”北商国君主忍不住问道。
　　“是卖给诸位的。”吴羡认真纠正，随后笑道，“法宝不可能卖给各位，但二阶中品层次的子母传讯盘还是可以卖让诸位的国家使用的，我没那么吝啬。”
　　众人忍不住激动起来。
　　虽然它不是吴羡手中的法宝层次的子母传讯盘，但两万里的最大传讯距离也比1000里的二阶下品子母传讯盘强20倍了！
　　这是份大礼呀！
　　而且更关键是这是雷震子道友传递给他们的一个信号。
　　我不会抛下你们自己吃独食的。
　　“雷震子道友想要什么？”
　　天商国君主立刻问道。
　　他已经有些迫不及待的想把这子母传讯盘买下来了。
　　其他郡主也看着吴羡等待着他开价。
　　“我大概有几个要求，只要诸位能满足我的要求，我就可以把这子母传讯盘卖给各位。”
　　吴羡看着五国君主，伸出右手食指：
　　“第一，我需要诸国对我开放你们国内的所有灵材储备，当我需要某些特定灵材来炼制法器的时候，我希望各国可以尽可能帮我找到，到时候我会花灵石买下来。”
　　“如果实在找不到的话，那就算了。”
　　吴羡之所以第一个就提出这个要求，不是没有原因的。
　　随着他炼制的法器越来越高端，他发现后商国国库的灵材已经开始满足不了他了，就像这三阶上品法宝层次的子母传讯盘，他在寻找相应的灵材时，发现整个后商国仅仅只能凑出一份炼制灵材来。
　　这要不是他的法器炼制操作，是传承于装备编辑器，可以保证100%的炼器成功率。这次的法宝说不定就炼制失败了，到时候他想要再在后商国内凑足一份灵材，不知道要花多少时间。
　　所以他现在迫切希望能够拥有更多的灵材来源渠道，来满足他日后的炼制法器的需要。
　　吴国国主在听到这个消息后，对视一眼，然后纷纷点头。
　　这对他们而言自然不是什么大事，更不用说吴羡都已经说好是买灵材，而不是直接白要，那他们就更能接受了。

第十七章 三部和三个阶层
　　吴羡见众人都同意了，说出了自己的第二个要求：
　　“我需要大量的高品质玉简。”
　　五国国主一愣。
　　玉简？
　　要这东西干什么？
　　这玩意的价值并不高啊！
　　要知道高品质的玉简固然珍贵，但它们的真正价值还是在于其中储存的信息，而不在于玉简本身的材料。
　　玉简本身的材料也只是少见而已，它除了能做高级信息的容器外，就没什么其他的实用价值了。
　　难道吴羡有很多高级的信息，需要高品质的玉简来储存？
　　他们心中猜测。
　　不过他们虽然想不通吴羡的目的是什么，但还是答应了下来。
　　吴羡见此也比较满意。
　　他想要高品质的玉简，是因为子母传讯盘。
　　子母传讯盘之所以能够储存语音图像和视频，并让使用者随时能够调出来查看，就在于它的法器构成之中，有玉简的存在。
　　玉简的品质越高，它能够储存的信息就越多，这也是吴羡为什么需要高品质玉简的原因。
　　毕竟十万个子盘，一旦它们全部进入使用状态，那它们所积累的信息内容，也唯有高品质玉简能够承载了。
　　“第三个要求，将来会有一家无限小店，在诸位的国家之中建立分店，到时候希望各位能够让吴羡小店在诸位的国家里安心做生意，得到诸位的庇护，不受麻烦打扰。”
　　开店？寻求庇护？
　　小事。
　　四国君主想了一下，直接答应下来。
　　商王在一旁脸色古怪。
　　他们恐怕还不清楚无限小店的影响有多么惊人，到时候会吸引来的牛鬼蛇神，恐怕够你们忙的了……
　　“第四个要求，也是最重要的一点。”吴羡看着五国君主：“我需要已经死去的神通者的大道神遗。”
　　“大道神遗？”
　　诸位国主一愣，随后脸上露出迟疑之色。
　　吴羡见此，心里反而惊喜起来。
　　他本来只是试探的问了一下，想碰碰碰运气，根本没想过他们中真的会有大道神遗，毕竟神通者本来就稀少无比，死去的神通者的大道神遗更是少得可怜。
　　但看他们的表情——好像是有啊！
　　吴羡按捺下心中的激动，神色自然的问道：“诸位国主，难道没有收藏过大道神遗吗？”
　　他一边说着，一边观察众人的表情。
　　随后他发现，北商国君主、南商国君主、新商国君主、商王他们四个的目光，一个个的都落在了天商国君主的身上。
　　“陛下，你是不是有大道神遗？”
　　吴羡问天商国君主。
　　新商国君主沉默一会儿，道：“寡人的国家里确实封印着一个神通者的大道神遗。”
　　“不过寡人不能交给你。”
　　“为什么？”
　　吴羡一愣。
　　天商国君主看了一眼吴羡手中的子母传讯盘玉简，然后看向其他四位君主，发现他们都在看着他。
　　“你做决定吧。”
　　北商国君主说道，随后他有些可惜的看了一眼吴羡手中的子母传讯盘玉简。
　　其他君主包括商王都向天商国君主点了点头。
　　天商国君主见此深吸了一口气，随后缓缓道：“因为那个大道神遗是一位为人族血战至死的神通者留下的！”
　　“她死了之后，尸体被源源不断的妖族吞噬殆尽，只留下一个大道神遗被我们抢了回来，因此这大道神遗是她唯一的遗物。”
　　“因此那个大道神遗我们绝不会给你的。”
　　“这是对她的亵渎。”
　　“你手中的这块玉简，我们很想要，但现在应该是不能要了。”
　　“这次的聚会到此就结束吧，雷震子道友，我们这就回国准备炼制子盘，然后送到你这来，到时候还需要你多费心。”
　　“寡人告辞了。”
　　说完，天商国君主站了起来，向殿外走去。
　　北商国金主、南商国君主、新商国君主也纷纷站了起来，跟在天商国君主身后向店外走去。
　　吴羡愕然。
　　竟然还有隐情，怪不得……
　　“当年那位神通者，是为了保护身后的人族战友而战死的。”
　　“以她的实力，她本是可以逃跑的，但是为了保护身后的人族同胞们，她选择了死战到底。”
　　“最后她身后的人活了下来，但他自己却死了，连完整的尸体都没有留下。”
　　“她死的场景，我们五人至今都记在心里。”
　　“所以那个大道神遗，你恐怕买不下来了。”
　　商王缓缓说道。
　　说完，他站起身也要离开。
　　眼看这五国君主聚会就要不欢而散的时候，一个无奈的声音突然响起。
　　“各位怎么说走就走？”
　　五国君主顿住脚步，回头疑惑的看向吴羡。
　　“她的大道神遗，我们是绝对不会拿出来交易的。”
　　天商国君主摇头说道。
　　“我知道了。”
　　吴羡耸了耸肩膀。
　　他拿出五块存储着关于二阶中品子母传讯盘的玉简，用御物术将它们送到五国君主的身前。
　　他们看着自己身前这块悬浮着的玉简，脸上露出愕然之色。
　　“这是什么意思？”
　　“送给你们了。”
　　吴羡说到。
　　送？
　　五国君主愕然。
　　就连商王都露出意外之色。
　　在他的印象中，吴羡可是一个无论干什么事都要灵石的人。
　　现在从他的嘴里，竟然能听到‘送’这个字眼！
　　要不是他和吴羡认识，知道眼前的吴羡是真的，恐怕他都会以为眼前的吴羡是假的呢。
　　“我就不能送东西吗？”
　　吴羡看着他们脸上的神色，仿佛读懂了什么，脸色通红的羞恼道。
　　“可以可以！”
　　“雷震子道友想送什么就送什么！”
　　“多谢道友相赠。”
　　五国君主纷纷说道，然后仿佛抢宝贝一样，将玉简拿到手中，然后立刻郑重地放进自己的储物戒指里。
　　吴羡无奈。
　　刚才那一幕弄得他都觉得自己是一个唯利是图的奸商一样。
　　他一向自我感觉非常良好，怎么可以允许这种印象出现在他的心理！
　　而且当年那位神通者为了人族都甘愿战死。
　　我也是人族的神通者，虽然不会做到付出自己的性命去保护别人，但是付出一点小小的东西来捍卫我神通者的尊严还是阔以的。
　　他！吴羡！还是有那么一点点英雄情结的！
　　而且话说回来，不就是最大传讯距离两万里的二阶中品法器传承吗？
　　送了就送了。
　　回头他再弄出一个十万公里的子母传讯盘，卖给五国，不是一样能赚灵石？
　　从10万里到5000万里，他要是真想割韭菜，不知道能割多少波，赚不知道多少灵石。
　　犯不着为一个二阶中品子母传讯盘心疼。
　　想通这一点，吴羡顿时心里面一点亏的感觉都没有了。
　　洒洒水啦。，
　　吴羡正要走，就听到天商国君主忽然把他叫住。
　　“你不想要大道神遗了是吗？”
　　他问道。
　　“我怕我再要，我就成奸商了。”
　　“有些东西可以买，有些东西买不到，也不能买，这点道理我还是懂得。”
　　吴羡道。
　　其实神通这种东西，有自然是极好的，但如果没有的话，他凭借着装备编辑器，将各种词条容纳于己身，感觉也不逊色于神通。
　　比如时源词条！
　　32倍的时间加速，他相信就算有一些神通，恐怕也抵不上这时源词条的作用大。
　　天商国君主在听到吴羡说的话后，神色有些纠结，似乎在犹豫什么。
　　过了一会儿，他深吸一口气，道：“把大道神遗卖给你，那是不行的，不过如果你想看的话，寡人可以借给你看，但是这要归还的！”
　　其他君主听到了天商国君主说的话后，神色微微一变，北商国君主张了张嘴想要说什么，但最后他看了看吴羡，又摸了摸手中的子母船讯碰磁条，最终还是没有说出口。
　　而吴羡就很惊喜了。
　　他刚刚都觉得这个大道神遗自己肯定拿不到手了，没想到现在竟然可以借给我。
　　借！？
　　有装备编辑器在，只要你把大道神遗交给我，信不信我分分钟就把大道神遗上的神通复制到自己身上，还能把神通的初始图纸开启。
　　这样一来跟直接送给我，好像也没什么区别啊！
　　“好！”吴羡心里激动，脸上则淡定的点了点头：“那不知具体时间是？”
　　“大道神遗被我们五国联合封印在一个结界之中，那个结界非常坚固，必须要集齐我们五国君主的印玺，然后花上十天半个月的功夫才能打开。”天商国君主摇摇头，“眼下妖族入侵，我们五人都需要坐镇各国，短时间内恐怕抽不出时间。”
　　“那等妖族入侵的事情结束之后再说吧！”
　　吴羡沉吟了下说道。
　　天商国君主点头。
　　其他人闻言，也都点头了。
　　之后众人没什么别的事情要谈，就都离开了，吴羡也回到了自己的无限小店，找到了这里地位最高的影灵傀。
　　“见过掌柜。”
　　影灵傀恭敬道。
　　吴羡点点头，坐在一个藤木椅上：“我有要事要跟你说，然后我要你把我说的内容，告知给其他郡地的分店。”
　　“遵命！属下一定完成任务！”
　　“恩，第一件事，让所有已经掌握炼制灵傀的影灵傀们从现在开始，炼制大量的灵傀，为以后无限小店向其他南荒四国的扩张做准备。”
　　“我已经跟其他南荒四国商量好了，日后你们可以到他们的国家去开设分店，他们也会一定程度上庇护你们的生意。”
　　“第二：这是一个名叫子母传讯盘的法宝，这个是子母传讯盘的子盘炼制传承玉简。你将这个玉简多复制几份，让更多的影灵傀掌握子盘，在未来一段时间，会有越来越多的子盘订单送到你们这里来，你要做的就是把它们送来的子盘炼制成玉简里的样子，然后将其变成母盘法宝的附属子盘。”
　　“母盘可以有十万个子盘名额，你只需要留下两万个名额以做备用就行，剩下的都用出去也没事。”
　　“记住要收加工费，费用的话，你就定成一块一阶上品灵石就行。”
　　“遵命！掌柜！”
　　“第三，你派影灵傀通知灭妖城中的林海，告诉他尽快将无限小店分为三部分。”
　　“第一部分是无限网吧部！就是他目前在做的生意。”
　　“第二部分是无限通讯部！这个部门专门用来管理子母传讯盘的相关生意！”
　　“第三部分是无限灵药部！这个部门专门负责时源灵液催生出来的灵药的生意！”
　　“你让他尽快安排好人手，最多一个月内将这三部快速运转起来！”
　　“这三个部门赚来的灵石，四成留下来用作本部的商业经营和发展，剩下的六成利润每月定期交给我，如果我没时间的话，等我来的时候再交给我！”
　　“是！”
　　“另外告诉林海，三部开展后，势必会严重缺乏人手，现在已经可以招收一些修士进入三部中工作。”
　　“不过前期安排修士的话，都把招进来的修士安排在一些不重要的岗位，重要岗位还是需要你、影灵傀和灵傀们负责！”
　　“差不多就这些了，你尽快去做吧！”
　　无限对影灵傀说道。
　　影灵傀恭敬行礼，然后就去安排这些事情去了。
　　吴羡见此也不由松了一口气，然后脸上露出期待的笑容。
　　随着他掌握的法器越来越多，能够盈利的东西也越来越多了。
　　将无限小店分成这三个部门，一直以来都是他想做的事情，只是一直都没时间去做，现在终于开始落实了。
　　他相信无限小店在三个部门成立之后，将来应该可以越做越好，并给他带来越来越多的灵石收入的。
　　至于开始招收人族的修士进入无限小店，也是他最近有的想法。
　　他手下的无限小店规模越来越大，但他觉得如果一直用影灵傀负责的话，固然可以让他的无限小店对他完全的忠心，但总归还是有一种没有融入这个世界的感觉。
　　而他隐隐觉得，如果无限小店没有彻底融入这个世界的话，那么无限小店就算再怎么努力，最终也很难会做到最顶尖。
　　融入世界，是很重要的一步！
　　而招收人族修士成为店员，则是他尝试的第一步。
　　有林海珠玉在前，他很期待这第一步给他带来的收益。
　　“我是第一阶层、总领大局！林海、影灵傀、灵傀负责管理重要岗位，这是第二阶层！看不清人心善恶的人族修士们负责第三阶层，这样就算出事，损失也不会大。”
　　“先这样发展吧！目前这个组织结构应该是最稳健和最让人放心的了。”
　　“至于以后会发生什么变化，以后再说。”
　　“走一步看一步吧！”
　　他喃喃道。

请假条
　　爷爷一个星期没拉屎，正在医院陪护，今天无更了，明天如果能回家，立刻万字更新。
　　抱歉，各位大佬，真的是家中意外。
　　书评区有医院截图证明。

第十七章 影响
　　自从法宝层次的子母传讯盘被各国知道之后，各国君主回到自己的国家后，便立即下令，让国内一半的炼器师暂时放下手中的工作，转而全力炼制起了子盘。
　　面对这样意外的要求，众多炼器师都感到十分诧异。
　　特别是北商国的炼器师们，都不懂得为什么自己的国家突然对子盘的需求变得这么大了起来，甚至要放弃之前自己手头上的工作。
　　有些炼器师对君主的这个决定有些不满，甚至有人提出过自己的反对意见。
　　但无一例外，这些反对的意见都被驳回了，各国君主并没有太过解释法宝层次的子母传讯盘的事情，只是说明了这些子盘制造出来后会有大用。
　　无奈之下，这些国家供养的炼器师，最终还是乖乖的听从了命令，全都开始炼制起了子盘。
　　在五国齐力互助的效率之下，不到五天时间，就有3000个子盘被送到后商国这里，然后被吴羡分发到各郡的无限网吧中，让已经掌握了法宝层次子盘炼制方法的影灵傀们开始转化这些子盘。
　　至于转化子盘所需要的灵材，自然全都由送来子盘的各国承担，吴羡一块灵石都没有花，甚至还赚到了3000余块一阶上品灵石。
　　到了第十天的时候，十二个无限网吧就已经收到了总共数量大约7000余个子盘，这些子盘都被各个无限网吧内的灵傀和影灵傀们转化为可以跟法宝母盘相连接的子盘。
　　等到了第15天的时候，吴羡他们已经收到了总共15000余个子盘。
　　到了这时候，子盘送来的数量才开始逐渐下降，但依然保持了一个相当惊人的数字。
　　吴羡这边的效率也很快，在第15天的时候，无限网吧内的炼器师傀儡已经转化出了5000余个子盘，并且还赋予了每个子盘独有的序号，作为它们区别于其他子盘的凭证以及其他的重要操作的基础。
　　这个序号就相当于上一世地球中的手机号，即可以通过这个序号与指定序号的人通话，也能给指定序号的子盘发送图像视频。
　　吴羡在这个功能上，还灵机一动，设置了紧急拨号选项。
　　比如序号11111，这是正道修士秩序按钮，当子盘掌控者的自身利益受到侵害时，就能够通过这个序号给本国当地的修行者管理机构联系，这个管理机构将会负责调节双方之间的矛盾，并对有违背修行者法律的修士进行相应的惩罚，最高可以达到死刑的地步。
　　并且如果子盘掌控者突然遇到妖兽的袭击，也可以通过子盘向当地修行者机构联系，向他们求助。
　　还有序号22222，这是本地急救序号。
　　当受伤的子盘掌控者拨通这个序号时，他就可以与本国当地的修行者救助部门联系。
　　只要在打通了这个号码后，他把自己所处的位置、受伤的情况，告诉给当地的救助部门，救助部门就可以立刻派人去将受伤的修士接回来，并召集部门内掌握着治疗能力的修士，对子盘掌控者进行救治。
　　还有序号33333，这个是妖族入侵期间的战争求援号码。
　　此时正处人族和妖族的战争时期，这个特殊序号自然是专门为了此事建立出来的。如果子盘掌控者在外面遇到妖兽后，想要消灭妖兽却又觉得自己的实力不够，就可以拨打这个号码。
　　本国当地的修行者军队在得到情报后，立刻就会按照子盘掌控者提供的位置赶去，然后以数量优势击杀妖兽，从而减少妖族的有生力量。
　　除此之外，还有专门向国家部门提供有关自然灾祸信息的序号44444，以及当子盘出现问题时，需要将其拿回并修理的专属号码12345。
　　除此之外，各国也向吴羡提出了很多建议，在这些建议之下，他也设置了很多其他的专属号码，这里就不一一列举了。
　　而当拥有这些功能的子盘送到了各国的手中，并且分发到国家下属的各个强大的修士手中后，子盘立刻在妖族入侵人族战争中起了非常大的作用。
　　互通有无、传递消息、打听情报、沟通指挥、远程交流……
　　各国的修士们，在拿到并开始使用子盘之后，无一不惊叹这个子盘的作用之广之多之有用！
　　特别是那些特殊紧急电话的设置，更是让修士们的死亡率大大减小！
　　在外面当独行侠的修士们，再也不用担心因为在外面受伤倒地时，因为没有支援而无声无息的死在野外，有了子盘，他们大可以打22222通知本国的治疗机构，将他从野外救过去！
　　修士之间也不敢再轻易背叛，因为谁也不会知道被杀死的人是否会在自己死之前，把杀死他的人通过子盘告诉给国家或者其他人。
　　修士军队的情报交流效率更是提升了十倍百倍不止！
　　即打即通的子盘，让他们哪怕远隔千里甚至万里之外，也可以在瞬息之间就联系到对方。
　　一方有难八方支援！
　　在法宝子母传讯盘没有出现之前，这是个遥不可及的梦想，可是在子盘出现之后，这以前在修士眼中只能是做梦的东西，已经开始以惊人的速度成为现实！
　　种种现象的影响逐渐增大，让南荒五国的修士甚至是普通人都深深地感受到了子盘在这段时间里所发挥的惊人作用。
　　之前与五国因为炼制子盘唱反调的炼器师，更是反过来对于自己的君主和子盘创造者一阵夸赞！
　　他们都看的清楚，明白过去没有子盘的南荒五国和现如今拥有了子盘后的南荒五国，两者的差距已经达到了十倍甚至更多！
　　而随着不断有子盘从吴羡这边传送到南荒五国后，不用担心没有子盘供应的南荒五国更是下了一个惊人的决定。
　　他们准备把子盘从原先只算是流传于军队内部和高级修士之中的宝物，改为可以由国家自己奖励给在战争中表现优异的个人或者组织，包括不限于宗门、商行、修行者家族等等。
　　这个决定更是将子盘的作用和名气提高到了更高的地步，也让南荒五国对于子盘的需求再次快速增涨起来，让本来需求量趋于平缓的子盘再度迎来了一个高峰。
　　不到一个月时间，已经有接近三万个子盘被送到了南荒五国手中。

第十八章 意外的赠送
　　说回吴羡。
　　在这子盘被传播的这一个月时间里，他自己所获得的收益也非常大。
　　作为法宝层次子母传送盘的拥有者，他可以通过母盘内储藏的信息，直接了解到各国的军事情报往来，每当南荒五国之中某个地方出现妖族入侵的情况，只要妖族入侵的妖族中，有妖将层次甚至妖王层次的妖族出现，他就会立刻向被入侵的地方出发，然后在短时间内赶到，接着出手将妖族消灭。
　　为了不浪费时间，他只选了妖将或者妖王层次的妖族作为作为对手。
　　吴羡的速度在玄雷法翼和32倍时间加速之下，已经完全可以让他在短时间内飞跃五国，因此每当这种层次的妖族入侵军队出现后，第一个过来支援的总是以雷震子为隐藏身份的吴羡。
　　短短一个月内，他凭借五国的军事情报，接连阻止了12次有妖将或者妖王层次妖族的入侵！
　　在这十二次妖族入侵中，他一共杀死了57只妖将，其中包括32只食灵鼠妖将和25只玄鼻犬妖妖将！
　　以及3尊妖王层次的妖族！
　　其中包括两只食灵鼠妖王以及一只玄鼻犬妖一族的妖王。
　　在斩杀这些妖将以及妖王时，食天神通每一次的反馈都让吴羡的修为和气运增加一部分。
　　等这一个月时间结束后，吴羡的修为已经从筑基六重天提升到筑基七重天！
　　而他的气运清气也由第八道气运清气刚刚露头的程度，提高到了只差最后的量变引起质变，就能突破到第九道气运清气的程度。
　　这个收获不可谓不大！
　　照这个效率下去，只要他再斩杀两三个妖王，那么通过食天神通收集来的气运，足以将他的起运层次从第八道气运清气突破到第九道气运清气的地步！
　　不过虽然只差这一步了，吴羡也并没有着急。
　　他依然只通过各国的官方情报来寻找妖族的踪迹，有妖将或者妖王入侵的话，他就会立刻赶去收割本源法力和气运，如果没有的话他就会呆在炼器室里继续炼制自己的底牌。
　　不过有一天，吴羡终于不得不主动出去。
　　因为他发现自己炼制底牌所需要的灵材已经不够了，这时候就算可以要求各国快些送过来，但最快也不是三五天就能送过来的东西。
　　于是他想了一下，便先放下手下的工作，然后自己上门去找各国买灵材。
　　幽暗群山，某一个荒僻的深谷中。
　　一个身材略胖的青年从天而降，轰的一声砸在地面上，并且还反弹了两三下，才安稳的躺了下去。
　　他的五官七窍流出了大量的鲜血，眼看就要活不久了。
　　而与此同时。
　　一道雷光从远处一闪而过，这道雷光正是从后商国天工阁飞过来的吴羡。
　　他准备去天商国，购买一些炼制底牌所需要的灵材。
　　“嗯？”
　　正处于最大速度飞行中的吴羡，忽然察觉到了什么，猛然在半空中停了下来。
　　他的目光穿过云层来到大地上的一处深谷中，看到了正处于七窍流血昏迷状态的胖子。
　　“还活着？”
　　他没有犹豫，直接飞了下去，落在胖子的身边。
　　随后他神识一扫胖子的身体，便知道了这个人族修士的身体情况。
　　“算你运气好，要不是我来的及时，你恐怕就要真的死在这寂寂无名的深谷中了。”
　　他蹲下身，右手一伸，一个白玉瓶出现他右手中，他左手拔开瓶塞，把白玉瓶放在胖子修士的嘴边，然后滴下了一滴生机灵液。
　　生机灵液滴下去后，吴羡站起身正要离开，就见一个虚弱的声音在他身后响起。
　　“前辈……前辈请等一下……”
　　吴羡转起身，意外发现这个胖子竟然已经恢复一些意识了。
　　这让他眉头一挑。
　　虽然生机灵液的治疗效果固然惊人，但像他这样，之前还处于濒死状态，但在刚刚服下生机灵液后，就立刻恢复意识的例子还是十分少见的。
　　这只能说明两件事。
　　要么他是拥有非凡能力或者血脉的人，比如神通者。
　　要么他就是体修。
　　前者的话，吴羡只看了两眼，就否定了这个想法。
　　同为神通者，他还是能区别出神通者和普通修士之间的区别的，这个胖子身上的气息，明显不是神通者者的气息。
　　那么答案就很简单了，这个胖子是一个体修，而且在体修方面的天赋绝对不弱。
　　“有什么事？”
　　吴羡随口问道。
　　虽然这个胖子在体修方面的天赋不弱，但这个不弱只是相对于普通修士而言的，以他现在所属的实力层次和天赋资质来看，这胖子的天赋也就一般般。
　　“多谢前辈救我性命。”
　　胖子修士想抬起手抱拳，但发现自己还是抬不起来，只能苦笑着说道。
　　“路过顺手救你一命而已。”
　　吴羡摇头。
　　他这些日子以来，这种事情做过不止一次，这人只是他救过的众多人族之一罢了。
　　“虽说如此，但也是救命之恩，晚辈身无长物，但有一个比较有意思的法器，可以送给前辈当做消遣时间的东西。”
　　“有意思的法器？有图纸吗？”
　　吴羡感兴趣的。
　　他对于能够无限升级的法器，还是很感兴趣的。
　　“有，它们都在我右手手指上的储物戒指上，前辈，请稍等……”
　　胖子修士沉默几秒，随后松了一口气：
　　“晚辈已经把储物戒指上的神识烙印给解除掉了，前辈可以拿上储物戒指，从里面取出一个银色镜子，在银色镜子旁边有一个浓绿色的法器传承玉简，那就是银色镜子的制作方法。”
　　“浓绿色的法器传承玉简？”
　　吴羡眉头一挑。
　　会是什么样的法器需要用浓绿色的玉简来承载传承内容？
　　吴羡走过去，将他右手上的储物戒指拿下来，神识进入其中，果然看到了胖子修士所说的银色镜子和玉简，他将镜子和玉简拿出来，然后并没有立刻看，而是先将他们都放进了自己的储物戒指里，然后蹲下身又在胖子的嘴中倒下了两滴生机灵液。
　　连续3滴生机灵液进入胖子修士的嘴里，他顿时精神一振，身体发出噼里啪啦的声音，外伤竟然开始以肉眼可见的速度恢复起来了。
　　胖子只感觉自己的身体正在以惊人的速度开始恢复，他觉得自己只要再过一时三刻就可以站起来，再过一个时辰，他就可以再次动用体内的法力，拿出子盘，拨打22222，找官方救护人员接自己回去，只要回去后再好好休整七八天，他感觉自己的身体就可以在这3滴神奇药液的帮助下彻底恢复如初。
　　“多谢恩公救命之恩！”
　　“不客气。”
　　吴羡点头，随后毫不留恋的化为一道蓝金色雷霆冲向天空，继续向天商国的方向飞去。
　　与此同时，他拿出了胖子送给他的法器传承玉简，神识进入其中，开始阅读里面的内容。

第十九章 巨神玄光镜
　　随着大量的法器炼制知识涌进他的脑海，他的眼中也缓缓浮现了关于玉简中所记载法器的黑色文字信息。
　　……
　　[装备图纸名称：巨神玄光镜]
　　[品级：一阶上品法器图纸]
　　[词条：巨神（一阶上品)——向巨神玄光镜中输入法力，巨神玄光镜的镜面将会迸射出巨神玄光，被巨神玄光笼罩的死物，体积将会扩大一到三倍，其死物能力不变。]
　　[评价：我想长大！]
　　[掌握该图纸需要花费三块一阶上品灵石。]
　　……
　　[图纸词条进化：巨神（一阶上品）]
　　[进化支线：被巨神玄光笼罩的死物，体积将会扩大一到六倍。]（花费五块二阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　“能够放大死物的法器？”
　　吴羡眉头一挑。
　　这东西看上去有点意思！
　　不过他没有多想，随手就将其扔进了储物戒指里。
　　他现在的心思还是全放在了去天商国购买灵材的事情上，至于这能够放大死物大小的巨神玄光镜，还是等他回去再说吧！
　　花了大约小半刻钟的功夫，吴羡来到了天商国。
　　在跟天商国君主见面后，他就开门见山的说出了自己此行前来，是为了购买天商国的一些高阶灵材。
　　天商国君主笑着表示欢迎，然后就让吴羡跟着他来到国库，挑选他需要的灵材。
　　吴羡自然不会客气，他一边拿着国库管理者交给他的灵材清单，一边说出自己想买的灵材。
　　最开始的时候，天商国君主的脸色还很正常，可是听到后面的时候，他却渐渐感觉有点不对了。
　　“雷震子道友，你这是在为后商国选购灵材吗？”
　　他迟疑了一会儿说道。
　　“不是，我为自己买的。”
　　吴羡说完，又继续一个个的说出想要的高阶灵材的名字，一个个灵材名字从他嘴里蹦出来，就像是在报菜名一样，说的十分流畅。
　　并且他说出的这些灵材不仅很高级，大多都是二阶层次和三阶层次的灵材，并且它们的数量还很多，完全不像是炼制一两个法器的样子，更像是要炼制大量的法器一样。
　　天商国君主脸色古怪，他想了一下，还是没有出声阻止。
　　虽然他心里觉得，雷震子道友买这些灵材可能不单单是给自己用，毕竟数量太多了。
　　但是他既然已经答应了吴羡，要敞开国库让他购买，那要是这时候说这种话，未免有一点小家子气的感觉。
　　他好歹也是一国之主，又是金丹大修士，这点面子还是要的。
　　过了好一会儿，吴羡才把想买的灵材都选完。它将名册还给天商国君主旁边的国库管理者，脸上露出一丝满意的笑容。
　　“不愧是南荒五国之中灵材储备最多的国家，没想到我需要的灵材，贵国国库这里竟然都有，下次我还来你这儿买。”
　　天商国君主听到前面的话后还很满意，毕竟是在夸他的天商国。
　　可是当他听到最后那句话的时候，他脸色却差点绿了。
　　寡人里个龟龟！还来寡人这里来买？你是想掏空我们天商国的高阶灵材储备吗？
　　“这……寡人的天商国国库也并非总是像今日这般充足，可能下次来你就看不到这些灵材了。”
　　“啊，那行吧。”
　　吴羡有些可惜，到没多想。
　　之后他交了一块四阶下品灵石后，就拿到了自己在国库之中点名要的所有灵材。
　　随后他没有多停留，在与天商国君主告辞后，就化为一道雷光，带起震耳欲聋的雷鸣隆隆声，向后商国王都方向飞去。
　　“雷震子道友的速度，无论寡人是第几次看到，都还是感觉十分震撼！”
　　天商国君主看着吴羡飞走的速度，一时间看的有些愣神。
　　旁边的国库管理者也怔怔不语。
　　这是人类金丹能达到的速度吗？
　　他心中想。
　　而此时的吴羡，正在飞向后商国的路上，短短十多秒的飞行时间，就让他飞越了一万多公里的路程。
　　正心想着回去要做什么的时候，吴羡忽然心中若有所感，脸上不由一怔，随后神色立刻变得惊喜起来。
　　他停住脚步，悬停在高空中，随后右手一伸，虚幻网络世界珠出现在他的右手上。
　　他神识立刻进入虚幻网络世界珠中，来到了虚幻大陆上空。
　　虚幻大陆上。
　　圣子无双与一名长相美丽圣洁的女子正站在通天岛上，忐忑的看向天空。
　　圣子无双站在她的身侧，中间隔了大约一米多的距离。
　　而在他们的周围，则围绕着2000多名数量的幻魂，他们都是这段日子以来繁衍成长而来的，此时他们都跪在他们一人一妖的身后，准确的说，是跪在那位长相美丽圣洁的女子身后。
　　他们忐忑激动，期待着至高存在的出现。
　　“也不知道消息传没传到父神那里？”
　　美丽圣洁女子蹙眉说道。
　　她的名字叫玉雪晴，因为修行天赋和实力在幻魂之中最高，已经达到了二阶圆满层次，并且还拥有灵魂天赋，如今已经是幻魂一族的第一任族长。
　　至于圣子无双，虽然并非是人族原型，但他在转化为幻魂之后，幻魂一族的其他人也很快就把它接纳了。
　　而它也没有辜负这些幻魂族人的期望，在被他们接纳之后，他就把关于妖族功法的大量基础理论知识都告诉给了所有的幻魂，让他们一起研究如何将《食灵开天典》第一层转化为人族功法的事情。
　　经过日复一日的研究和试验，他们终于将《食灵开天典》的第一层正式转化为了人族功法。
　　而在完成这个成果之后，圣子无双和玉雪晴便立刻一起来到通天岛，向苍天诉说幻魂一族已经研究出《食灵开天典》第一层的事情，祈求能够见到父神，让他们能够将第一层功法交给父神。
　　“父神是世界之主，我们作为这个世界的子民，对苍天说出来的话，父神一定会听到的。”
　　圣子无双安慰玉雪晴说道。
　　玉雪晴轻轻点头。

第二十章 转化成功
　　而与此同时。
　　精怪一族的原始之龙
　　影族的天影之主！
　　噬祖！
　　这三位虚幻大陆中的最顶尖强者，此时竟然都聚集在了一起，他们的目光都不由自主地落在了通天岛上，并且目光时不时的会露出了火热和嫉妒的神色。
　　“真是好运的种族，竟然能够得到父神垂青，聆听他的教诲和接受他的任务。”
　　噬祖说道。
　　此时的噬祖赫然是一副人族少年的样子，并且它的长相精致迷人，就算与幻魂族长玉雪晴相比都毫不逊色。
　　“据说幻魂人族的样貌与父神的样貌很相似，所以他们才会得到父神的垂青。”
　　原始之龙声音隆隆道，双瞳散发着内敛的金色神光。
　　“我如今也是幻魂人族之躯了。”
　　噬祖声音低沉道。
　　“呵，不过是吞噬了一换魂，伪装出来的样貌而已。”
　　天影之主忽然说道，声音竟然非常磁性。
　　当然，说的话也有些气。
　　“天影，你想打一架吗？”
　　噬祖声音阴沉道。
　　“打就打，怕你不成。”天影之主手中多出一道血黑色的匕首，这匕首散发着惊人的黑血神光，赫然正是二阶圆满的匕首。
　　并且由于某些特殊原因，它还散发着一种与天地契合的道之气息。
　　它赫然正是虚幻大陆诞生出的第一个先天匕首——狱神灭道匕！
　　此匕首应器道而生，是为先天道器！
　　这种先天道器自从器道在天地中诞生后，只衍生出了六种先天道器，其中一件正好被这天影之主所得，因为它的属性能力与天影之主极为相符，所以天影之主在拿到这件先天道器之后，不到两三个月时间，他就凭着道器能够与原始之龙打了一个四六开。
　　他是四，原始之龙是六！
　　虽然结果还是没有打过，不过这也让他成为了虚幻大陆的第二强者！
　　而第一自然就是毫无争议的原始之龙！
　　自从天命量劫隐隐被各族察觉之后，虚幻大陆上的各个种族和生命都曾经试探过原始之龙的实力，但无一例外，他们都被原始之龙轻而易举的打败了。
　　各个种族的强者都承认，原始之龙的实力高深莫测，是这个世界上最接近父神的生命！
　　原始之龙看着天影之主和噬祖。
　　双方的脾气，一个火爆易怒，另一个虽然性格冰冷，但也是杀性十足的主，所以双方吵了两句嘴后，很快就飞到天上斗了起来。
　　过了片刻后，双方从天上落下。
　　噬祖的一个胳膊被砍断，脖颈上也多出了两道血痕，而天影之主则微微皱眉，看了一眼自己的胳膊，只见自己胳膊上阴影赫然少了一大块。
　　这一大块自然是被噬祖吞噬掉了。
　　原始之龙神色平静的目睹着这一幕。
　　他明白，在这一场比斗中，又是噬祖输了。
　　为什么说又呢？
　　因为噬祖已经跟天影之主打了不下十次之多，但每次都是以天影之主胜利告终，噬祖从来都是失败者，到目前为止，一次都没有赢过。
　　它看了一眼天影之主，然后目光落在噬祖上。
　　“不过话说回来，噬祖还真是得天独厚的道之宠儿。”
　　“我的精怪一族、天影之主的影之一族，雷泽之地的雷族，幻魂一组，它们的诞生都并非是单独个体，而是伴随着大量的同族群体。”
　　“唯独噬祖是大道的唯一宠儿，这等宠幸简直难以想象。”
　　“他这种例子，也许虚幻大陆再过上千年万年，也只会仅仅出现一例。”
　　“虽然它跟天影之主的每次战斗都以失败而告终，但我能察觉到它的每一次战斗都会比上一次战斗要强上一分，假以时日的话，也许他会超过天影之主，仅位于我之下。”
　　他的脑海中迅速闪过这些想法。
　　这时候他忽然心头一震，然后抬起头看向天空，眼中金光大亮，随后微微俯首。
　　“恭迎父神降临。”
　　他声音隆隆道。
　　而等他说完，噬祖和天影之主，以及通天岛上的幻魂族长玉雪晴和圣子无双才有所察觉的抬起头看向天空。
　　只见天空中出现了一大片云，这片云呈现淡金色，它们围成一大团，然后这片云变成了吴羡的脸部模样。
　　“恭迎父神降临！”
　　“恭迎父神降临！”
　　“恭迎父神降临！”
　　噬祖它们纷纷以自己的最高礼节表示对吴羡的崇敬之意。
　　整个虚幻大陆上都响起了冲破云霄的狂热高呼声。
　　吴羡微微点了点头，然后看向玉雪晴和圣子无双。
　　“《食灵开天典》的第一层在哪儿？”
　　他声音威严道。
　　“禀告父神，在这里。”
　　玉雪晴半跪在地上，双手抬起手心上的一本金册。
　　吴羡意念一动，就见这本金册从他的手中消失，然后他脸上的表情就变成了沉默不语的样子。
　　玉雪晴和圣子无双，此时顿时变得忐忑起来。
　　而其他各族的生灵，看到这一幕注意力也立刻集中起来。
　　“会失败吗？他们幻魂一族，不会奉献了一个假的功法吧？”
　　噬祖阴恻恻说道。
　　它很嫉妒幻魂一族，能够得到父神的青睐。
　　“蠢货。”天影之主冷笑的看了他一眼，“你觉得幻魂一族敢欺骗伟大的父神吗？”
　　噬祖呲牙咧嘴，很恼火这家伙的打脸。
　　“早晚有一天我会吞了你。”
　　它发狠说道。
　　“那你现在能我手中撑过100招再说吧！”
　　天影之主冷笑道。
　　噬祖用力咬紧自己锋锐至极的牙齿，心里非常愤怒，不过它并没有选择立刻动手，因为它知道自己真的打不过。
　　“天命量劫之中，我会吞噬掉众多生灵来提高自己的实力，到时候等我吞噬道大成的时候，看我回来怎么报复你？”
　　它深吸一口气想到。
　　而另一边。
　　混沌虚空中。
　　吴羡看着手中的金册，在用自己的神识之躯大概运转了一遍后，他就感觉出来，这部功法确实可以对他的丹田产生扩张的正面影响。
　　也就是说，《食灵开天典》的第一层真的被他们转化出来了！！
　　吴羡脸上露出笑容。
　　食灵鼠的镇族功法又怎么样？种族隔离又怎么样？最后我依然能修炼！
　　“虚幻大路上的生命还真都是宝贝啊！有了他们，以后参悟什么东西的事情，基本上不用我担忧了。”
　　他心满意足。
　　随后他的神识再度进入虚幻大陆中。
　　他要好好奖励自己的这群子民们。

第二十一章 永恒仙界带来的影响（上）
　　“我已经看了你们的成果，不错，你们成功了。”吴羡的声音有如天神之言，声音威严，响彻四方，说到最后的时候，玉雪晴、圣子无双以及幻魂们都听出了父神语气中的满意，“你们想要什么奖励？提出来吧，我都可以满足你们，我的子民们。”
　　玉雪晴她们脸上露出惊喜之色，不过好在玉雪晴及时控制住了自己，让自己稍稍冷静了下来。
　　她声音微颤，压抑着喜悦的心情说道：“能为父神提供一些小小的帮助，是我们幻魂一族的荣幸，我们不需要奖励。”
　　以退为进？
　　吴羡脸上露出笑意，如果是真的，他倒不拒绝这种小心思。
　　毕竟听起来确实很舒服。
　　想了下，他说道：
　　“既然有功，岂能无赐？”
　　“便赐予你们幻魂一族永恒仙界，此永恒仙界独立于虚幻大世界之外，灵气充足且法则齐全，并且永恒不见量劫，是一处避劫圣地！”
　　“不过此地有数量限制，进入其中的生灵数量只能是500个，超过的话就无法再进去了。”
　　话音刚落，只见一个白金色令牌骤然出现在已经被这个惊喜弄懵了的玉雪晴身前，“这是通向永恒仙界的令牌，用法力输入就可以开启仙界大门前去永恒仙界。”
　　“这就是你们这次转化出《食灵开天典》第一层的奖励！”
　　“继续研究，争取早日转化出第二层，到那时我将会赐予你们更加丰厚的奖励。”
　　话音刚落，只见天上云彩中的吴羡模样渐渐消散不见，只剩下通天岛上呆滞的幻魂一族族人，以及整个虚幻大陆上听懵了的虚幻大陆生灵。
　　“刚刚父神说了什么？”
　　过了良久后，玉雪晴看着身前的白金色令牌不可思议的喃喃道。
　　圣子无双眼神灼热的看着这块令牌：“父神说，这是通往永恒仙界的令牌，而永恒仙界是可以避开天命量劫的！”
　　“能避开天命量劫啊！这是至宝啊！”
　　一人一妖对视一眼，都感觉心里砰砰直跳。
　　天命量劫！
　　这是整个虚幻大陆的生灵们都要面临的恐怖劫难。
　　无数的生灵都想在这次恐怖的天命量劫中活下来，但这次天命量劫又怎么会那么简单？
　　要知道就连各族的最高生灵，比如原始之龙、天影之主、雷霆之王、幻魂族族长玉雪晴他们都觉得自己在这次量劫中活下来的几率很小。
　　而如今一个能够避开天命量劫的永恒仙界出现在她们面前，怎么可能不让他们激动？
　　“有了这块通往永恒仙界的令牌，幻魂一族在此次天命量劫之中便有了一条退路！”
　　玉雪晴神色激动道。
　　“父神不愧是父神，仅仅只是转化出了第一层《食灵开天典》，就让祂赐予了如此丰厚的奖励，也不知道等第二层、第三层甚至把整本《食灵开天典》后都转化为人族功法后，父神又会给予我们什么样的奖励？”
　　圣子无双感慨道，随后看向玉雪晴：“这块令牌你打算怎么用？”
　　“暂时将我们幻魂一族，最有天赋的男女都送进去，让他们避开这次天命量劫，在永恒仙界中茁壮成长。”玉雪晴道，“他们都还没有成长到可以面临这次天命量劫的层次，在这次的天命量劫中，就由我们这些中流砥柱去对抗就好了。”
　　“你的天资才是整个幻魂一族最强的，如果你进入了永恒仙界，开始闭关修行，等到十年百年之后，你必然可以成长到与原始之龙同样的层次。”
　　圣子无双看着她沉声道。
　　玉雪晴眼神复杂的看了它一眼，随后轻轻摇头，他看向天空，仿佛已经看到了那血腥无比的未来，“我是幻魂一族的族长，这次天命量劫谁都可以躲进永恒仙界之中，但唯独我不能，我也不会走进去。”
　　圣子无双的呼吸猛然粗重了起来。
　　他生气了。
　　“你怎么这么傻？你若是死了，谁能够取代你成为幻魂一族的族长？就跟那些无能的废物吗？”
　　圣子无双怒道。
　　“他们只是还没有完全成长起来而已，而且就算我在这次天命量劫中死了，不是还有你吗？你的天资悟性修为其实都远超于我，如果你当族长的话，一定会比我更合适的。”
　　玉雪晴轻声道。
　　“我才不想要当什么族长！我只想要你活着！”
　　圣子无双愤怒说道。
　　此言一出，两人都安静了下来。
　　过了好一会儿，两人还没有说话的时候，一个个或庞大或寻常的身影，出现在他们头顶上空。
　　两人猛的抬头，才看到头顶上的这些存在后，神色顿时变得凝重起来。
　　“见过幻魂族族长。”
　　原始之龙声音隆隆道。
　　“你好，幻魂族族长。”天影之主冷冷的。
　　“你好。”噬祖脸上竟然露出了久违的微笑，与之前那副阴沉的态度完全不同，“此次我等不请自来，非常抱歉。”
　　轰隆！
　　一声雷鸣在天地间响起，原始之龙的旁边逐渐浮现出一个通体油深蓝色雷霆构成的人影：“雷霆之王，见过各位。”
　　“诸位来此，可都是为了永恒仙界的名额？”
　　玉雪晴一脸冷然之色，抬头看着这几位虚幻大陆上的最强者，身上的气势与这些强者相比，一点也不逊色。
　　“正是。”原始之龙沉声道：“永恒仙界这等逆天之地，我等虚幻大陆生灵，自然想看看长长眼界。”
　　“当然，如果能买下一些永恒仙界的避劫名额就更好了。”
　　“不可能。”玉雪晴想也没想就直接拒绝，“永恒仙界乃是父神赋予我们幻魂一族的天赐之地，决不会借给其他种族的的。”
　　“我只需要100个名额。”天影之主冷冷道，“条件可以随你提。”
　　“一个名额也不行。”
　　雨雪晴坚持不退半步。
　　500个名额，本来就很少，他怎么会还让出100个名额给这位天影之主呢？
　　之后天影之主、雷霆之王、甚至原始之龙多次提出想要买到永恒仙界的部分名额，但无论他们怎么好说歹说，都被玉雪晴毫不犹豫的拒绝了。
　　这让虚幻大陆上的这些顶尖生灵们不由有些无语。
　　他们见过犟的，但没见过像玉雪晴这么犟的。

第二十二章 永恒仙界带来的影响（下）
　　如果是别的生灵敢这样说的话，哪怕他是种族中的巅峰存在，他们为了拿到永恒仙界的名额，他们也一定会全力拼上一拼。
　　但永恒仙界毕竟是父神所赐予的奖励，如果他们真的采用如此强横的手段来获得永恒仙界名额，那父神一旦知道了这件事，可能会给他们好果子吃吗？
　　肯定不能！
　　因此哪怕玉雪晴拒绝的语气再怎么坚决，他们也丝毫不敢使用强硬手段来逼迫玉雪晴让出永恒仙界的名额，一直好说歹说的劝着她。
　　不过他们说了很久之后，还是没有让玉雪晴开口。
　　原始之龙渐渐保持沉默，过了一会儿，它突然声音隆隆道：“如果幻魂族长不愿意让出永恒仙界的名额，也可以。”
　　此话一出，天影之主，雷霆之王，噬祖等人纷纷诧异的看向它。
　　原始之龙竟然就这么轻易选择退让了？
　　不应该呀。
　　玉雪晴和圣子无双，也微微皱眉看着这位原始之龙。
　　他们可不相信这位原始之龙会这么轻易的放弃。
　　果然，只听于原始之龙说道：“不过，父神赋予你们幻魂一族的任务，我们精怪一族也要参与进来。”
　　“不行！这是父神专门赋予我们的任务，不可能共享给你们。”玉雪晴下意识的拒绝。
　　转化《食灵开天典》的任务，可是他们幻魂一族与父神能够保持联系的稳定渠道，怎么可能会轻易把这条渠道共享给这些有可能在未来是敌对的种族？
　　圣子无双神色却微微皱眉。
　　它心中暗道不好。
　　“专门赋予你们幻魂一族？我看不见得吧！”原始之龙盯着玉雪晴，“父神的目的是为了让你们幻魂一族早日转化出那《食灵开天典》，至于研究对象可不可以是别的种族，我想应该是不会在意的。”
　　“甚至说不定父神会非常欢迎这种事情，因为如果我们一旦加入到你们之中，诸族一起全力为父神研究功法，那父神一定会感到高兴而不是拒绝。因为我们都是父神的孩子，哪个做父母的看到自己的孩子学会了给自己家里分担负担，不会感到高兴呢？”
　　玉雪晴脸色微微变得苍白。
　　因为他发现原始之龙说的很有道理。
　　父神的意思很简单，就是想要能够让人族修炼的《食灵开天典》，至于转化过程是否只让幻魂一族进行，对父神来说，根本不是什么重要的事。
　　而与此同时，噬祖、天影之主、以及雷霆之王，它们的眼睛都变得亮起来了。
　　好一招以退为进！
　　原来原始之龙真正想要的东西是想要参与到父神的事情之中，得到父神目光的注视。
　　也是，如果能够得到父神的注视的话，只要表现的好，那区区一个面积狭小的永恒仙界又算什么？
　　相信就算是比永恒仙界好过十倍百倍的至宝，父神也能赏赐下来。
　　他们立刻下定决心，彼此对视一眼，然后看向幻魂族长玉雪晴。
　　“玉族长，我们影子一族也想要参与父神的事情之中，为父神的需求贡献我们的一份力量。”
　　“雷族也要参与。”雷霆之王声音轰鸣道。
　　“我也一样。”噬祖看着玉雪晴，“我想你们应该不会这么自私，只想单凭一族之力来帮父神做事吧，如果父神知道你们的想法后，他也会怎么想呢？会不会觉得你们太自大了？竟然只看重自己的利益，而不好好为父神做事！”
　　“你不要胡说！”
　　玉雪晴脸色一沉。
　　噬祖的这种话可以说是杀人诛心了。
　　“噬祖，东西可以乱吃，但话可不能乱说。”圣子无双站了出来，目光平静地看向噬祖：“父神明察秋毫，如果让祂听到了你这番话，知道了你在挑动幻魂与父神之间的关系，你知道你会迎来父神什么样的怒火吗？”
　　噬祖语气一窒，随后不说话了。
　　玉雪琴这时候出声道：“也罢，如果你们真的愿意，全心全意为父神办事的话，那这通天岛与各位共享又如何？”
　　“父神的利益才是我心中最重要的，如果你们真的愿意加入我们，那便一起加入好了。”
　　圣子无双诧异的回头看向她，结果只看到一双平静淡然的眼神。
　　“通天岛是保不住的，他们的理由太无懈可击了，现在只能让他们入场，让他们一起为父神做事。”玉雪晴看到了圣子无双的目光，使用传音法术说道：“不过咱们不用担心他们会赶超过咱们，毕竟我们已经有了一定的改造功法基础，并且已经培养出了一批专门研究如何提升改进功法的功法师，我们在改造功法的效率方面，肯定会胜过他们的。”
　　“就算给他们再多的时间，最早把《食灵开天典》第二层研究出来的种族，一定还是我们幻魂一族。”
　　圣子无双听完后没有说什么，只是嘴角微微一勾。
　　而原始之龙他们这些巅峰强者在听到玉雪晴答应了这件事后，便立刻纷纷化形，变成了一个个人族模样，出现在通天岛上，然后与其他幻魂族人一起研究这些功法和理论知识。
　　一时间，这些原本已经要准备开启天命量劫战争的各大种族们，竟然异常和谐在通天岛上聚集在了一起。
　　而与此同时，虚幻大光球外的吴羡，在看到虚幻大陆出现这一幕后，也点了点头。
　　他的想法，正如原始之龙所说的那样。
　　如果原始之龙他们这些本土种族，想一起研究《食灵开天典》的功法，他自然是十分欢迎的，毕竟他们的悟性资质在虚幻大陆上都是顶尖，如果加入转化功法的事情中的话，肯定能够加速转化功法所用的时间。
　　不过他还是挺好奇玉雪晴会说什么，结果在看到她没思考多久，就允许其他种族加入之后，他不由对这个女人高看了一眼。
　　这女人能成为幻魂一族的领袖，果然不仅仅是修为和天赋的原因，更重要的是她有一份属于领袖的冷静头脑。
　　而这个冷静头脑，才能让她带领幻魂一族走得更远！
　　他收回目光，意识回到现实中，准备开始修炼《食灵开天典》第一层！

第二十三章 白药的病理
　　王都，无限网吧，书房。
　　吴羡正坐在书桌后面，在一张纸上写着修炼《食灵开天典》第一层需要的灵药。
　　《食灵开天典》的修炼过程，他早已经熟记于心，但还有一个重要部分需要他动手完成，那就是辅助灵药——开天丹！
　　想要修炼成《食灵开天典》，首先需要修炼者本人收集一批高年份灵药，然后炼制出开天丹。
　　然后一边服用开天丹，一边进行修炼，才将《食灵开天典》的第一层修炼成功！
　　开天丹的药材配方，其中的灵药虽然大多都是百年千年的年份，但好在都是可以找到的，就算找不到，他也可以通过时源与育灵之瓶，通过培育幼苗催生出来。
　　很快写完灵药清单，吴羡叫过来一个影灵傀，将这份灵药清单交给他。
　　“你让无限灵药店那里，迅速收集好这灵药清单上的灵药，速度越快越好，收集好后立刻送到我这来。”
　　吴羡对他说道。
　　“是，掌柜。”
　　影灵傀恭敬道，随后就拿着清单走出了无限网吧。
　　吴羡看着他离开的背影。
　　无限灵药店开张后，吴羡并没有把能够催生1000年生长时间的时源与育灵之瓶交给他们，而是炼制出了一种阉割版本的时源与育灵之瓶，这种阉割版本，三天内最多催生100年的生长时间。
　　至于原版三天就能催生1000年的生长时间，这种催生效果还是太过惊世骇俗了。
　　一旦如果出现遗失的事故，让这种时源与育灵之瓶的效果被世界生灵所知，那整个世界肯定会为时源与育灵之瓶而疯狂，到时候指不定就会发生什么事了。
　　可以肯定的是，一定会有无数的修仙大佬和各种高层次的妖族以及其他种族，会为能催生1000年生长时间的时源与育灵之瓶大打出手。
　　这是极有可能的事！
　　毕竟这催生的效果实在是太逆天了，谁能抵挡得住在修行路上能够拥有无限灵药的诱惑？
　　所以吴羡才给他们能催生100年的阉割版本。
　　虽然100年的时间依然很强，但总比1000年的诱惑要少上不少。
　　至于开天丹的一部分灵药，所需要的年份大约在一两千年左右，吴羡不准备让无限灵药店那里浪费时间，想着直接用自己掌握的时源与育灵之瓶催生就好了，这样会快得多。
　　六天之后。
　　已经催生出全部合格年份灵药的吴羡，向灭妖城的方向飞去。
　　他以最快的速度飞行，没过一会儿，就横跨整个后商国，来到灭妖城门口。
　　随后他没有闲逛，直接找到了正在自己家里炼制丹药的白药。
　　“你不是在王都吗？”
　　白药在看到吴羡后，顿时感到十分诧异。
　　“我找你有事儿，所以就回来了。”
　　吴羡笑了笑说道。
　　“有事儿？”白药一愣，随后并没有先问，而是让吴羡先进入房中，让他坐了下来，随后他去泡了两杯茶，接着走到吴羡身旁坐了下来。
　　两人一起喝茶，随后白药笑道：“说吧，到底是什么事？难道是要我帮你炼药？”
　　“确实是想你帮我炼制一种丹药。”
　　吴羡点点头。
　　他在炼丹这一道上，基本上没什么造诣，他也不打算学习丹道的事情，因此直接想到了白药这位好友，想让他帮忙炼制开天丹，因此便在灵药都年份合格后，来找他来了。
　　“果然是炼丹。”
　　白药嘴角微微一勾。
　　说起来，他也就炼丹的技艺能让如今的吴羡值得惦记了。
　　不过话说回来，能被现如今几乎可以说声名大噪的吴羡邀请炼丹，哪怕他心里是把吴羡当成好朋友好兄弟来看待的，心里也不由生出一种自豪感。
　　这是对他炼丹水平的认可！
　　“说吧，想让我帮你炼制什么药？药材准备了吗？药方在哪？如果不是特殊药方的话，直接告诉我名字就好，我基本上都知道怎么炼制。”
　　白药自傲说道。
　　他在炼药一道上的天资无比惊人，炼药水平几乎一日千里，再加上他本来就是无比勤奋之人，每日都在苦苦学习和记忆炼药方面的知识。
　　无以轮比的天赋，再加上超人一等的勤奋，造就了他如今的胸有沟壑，他说这话也是有他自己的底气的！
　　吴羡自然知道自己的这位好友，在炼药之道上的天赋有多高。
　　不过他也没着急，而是上下打量了白药一眼，随后有些吃惊道：“筑基九重天？你快突破到金丹了？”
　　“哈哈，被你看出来了。”
　　白药忍不住自得道。
　　吴羡闻言更加吃惊起来。
　　他自己有种种能力加成，外加上还有食天神通这样的加速修炼能力在，到现在也仅仅只突破到筑基七重天。
　　这家伙又是凭借什么，才能在如此短的时间内不仅突破为筑基，而且还已经快要突破到金丹了？
　　难道是炼制修行丹药给自己服用？
　　那也不太可能啊，什么样的修行丹药能有这样惊人的提升修为的速度？！
　　吴羡没掩饰自己的疑问，直接问了白药。
　　“因为我炼制了一种能够修补修为的二阶灵丹。”白药自傲道：“我称它为补法丹。”
　　“正是凭借补法丹，我才能在如此短的时间内，将修为恢复到筑基九重天。”
　　“恢复修为？”吴羡微微皱眉，“这什么意思？怎么说的跟你以前就是筑基九重天一样？”
　　“吴羡，你还记得我当初对你说的关于病的理论吗？”
　　白药看着他说道。
　　“记得。”吴羡点点头，“你说世间一切不完美之物，并不是因为他们生来就是如此，只是因为他们的身上患有疾病，因为疾病的存在，他们才不再完美。”
　　这话是白药以前闲聊的时候对他说的，当时吴羡还说他脑回路清奇，竟然能想出这种说法来。
　　“等等，你的意思是说，你所创造出来的补法丹，就是根据你这番理论创造出来的？”
　　吴羡忽然反应过来，看着白药惊讶道。
　　“不错。”
　　白药严肃地看着他。
　　“我一直认为所有的不完美都是因为病造成的。”
　　“人为什么会不长寿？是因为人生来就有阻止寿命无穷无尽的这种病。”
　　“这种病破坏人的生命能力，让人的生命有界限，也会让人经历生老病死。”
　　“人为什么不能飞上天空？那是因为人天生缺陷，只要把这种缺陷治好，那么我们人族也会拥有飞行的能力。”
　　“而人为什么生来需要通过修行才能增长自己的修为？”
　　“那也是因为，这是一种病。”
　　“这种病让咱们人族修行者，生来就处于毫无修为的状态，唯有通过一点一滴的修行，将自己的修为重新修炼出来，达到修为圆满的状态，比如飞升成仙，才算把这种病治好。”
　　“而我就治好了一部分这种疾病，通过补法丹修补我身体的一部分缺陷，让我的身体恢复到能容纳筑基九重天法力的状态，于是我就自然而然提升为筑基九重天了，甚至连瓶颈都没有。”
　　他缓缓说道。

第二十四章 食灵开天典第一层
　　白药看向吴羡，发现吴羡一副目瞪口呆的模样，于是笑着道：“你是不是觉得很神奇？不过这其实并不是什么神奇的事情，它其实是有依据的。”
　　“什么依据？”
　　吴羡下意识道。
　　这种事件还有依据？
　　难道在很久以前，就有人跟白药拥有同一种想法，并且还找到了相应的证据，还被白药给发现了？
　　白药说道：“在神话故事中，在很久以很久以前，天地初开之际，一位名叫原初人仙的混沌神魔诞生了，而这位原初人仙就是创造我们人族的最初祖先。”
　　“原初人仙生来就是混沌神魔的层次，战力从出生时就处于世界的天花板。”
　　“那么问题来了，既然原初人仙可以生来战斗力就位于世界的天花板，那么我们后来的人族为什么就达不到他那种地步呢？”
　　“有人说是因为退化了，也有人说我们这些被创造出来的普通人，怎么可能跟混沌神魔相比？”
　　“我比较倾向于前者，是因为我们退化了。”
　　“不过我眼中的退化与他人的不同，对我而言，退化与其说是一种身体机能和潜力的下降，我更愿意说它是我们得了一种名为退化的病。”
　　“只要能找到把退化的病治好的药方，也许我们人族就可以永生永世保持与原初人仙相同的实力状态，并且永不退化！”
　　吴羡不知道该说什么好。
　　这些话虽然听起来很厉害，但毕竟都是猜测，不是现实，不过说实话，他的确被白药的话给镇住了。
　　白药看着他笑了笑，“不过这种药，我还没有研究出来，我只研究出了能够恢复一部分身体修为的药方。”
　　“不过我相信，等我以后药道的知识越来越多，我总有一天可以研究出治好所有疾病的药！”
　　“到时候，一口大药吞下肚，天地以我为至尊！”
　　吴羡仿佛看着怪物一样看着白药。
　　白药说的事情，在这个世界可还从来没有出现过。
　　如果他说的是真的，并且在以后真的把这条道路开辟出来了，那他跟创造了一条修行之道有什么区别？
　　这家伙会这么妖孽吗？
　　“你那种恢复修为的药我能用吗？”
　　吴羡忍不住问道。
　　他被说的也想试试了。
　　“这种药物目前还没有完整的开发出来，你用虽然也可以，不过效果可能不大，而且有一定几率会出现根基不稳的问题，并且这种药只能让我的修为提升到筑基九重天，但我的神识和身体强度依然是初入筑基的状态。”
　　“你确定要用吗？我可以给你！正好我也想用真正的修行者试验一下我的补法丹。”
　　根基不稳、无法让神识和身体拥有对应修为的强度，还想拿我做实验？
　　吴羡身体一机灵，连忙摆手。
　　“既然还没有正式研究出来，那我还是算了，你找别的死囚之类的人试验吧！”
　　“好吧。”白药有点可惜的看着吴羡，仿佛错过了什么重要的实验对象一样，看的吴羡鸡皮疙瘩都起来了。
　　白药道：“把你想要炼制的药材和药方都交给我吧，对了，你想让我炼制什么品阶的丹药？我现在已经是三阶中品炼药师了，只要不是三阶以上的药物，我基本上都可以给你炼制出来。”
　　“我想请你帮我炼制一种一阶丹药。”吴羡道。
　　白药无语：“一阶丹药……我还以为是什么高阶丹药呢？合着就是这种层次的丹药啊，那你随便找一个二阶炼药师，不也是一样可以把它炼制出来吗？”
　　“它可不是普通的一阶丹药。”吴羡摇头，从储物戒指里拿出药方和灵药交给他，“你自己看吧。”
　　白药好奇的接过去看了看配方，随后倒吸一口凉气：“我了个乖乖，2000年的炎灵草，1500年的落鸣花，1000年的天元藤，这么多千年灵药？还需要这么多数百年的灵药？”
　　他抬头看向吴羡：“你确定这是一阶丹方，不是三阶药方或者四阶丹方？”
　　“只是一阶丹方。”
　　吴羡说道。
　　白药啧啧称奇。
　　一阶丹方居然需要这么多高品质的药材，他还是第一次见。
　　“这开天丹是做什么用的？方便说吗？不方便说算了。”
　　白药问道。
　　“没什么不方便的，”吴羡随意道，“一种对丹田有益的丹药而已。”
　　“原来如此。”白药把药方和药材都收好，向吴羡点了点头：“交给我吧。”
　　“三天之内，我就帮你把这开天丹炼制出来。”
　　吴羡点头，随后他不再多聊，跟白药告别后，就直接离开了这里飞回王都。
　　三天之后。
　　当吴羡再来找他的时候，白药交给他一个玉质宝盒，吴羡打开，发现里面一共有六颗散发着朱红色灵光的开天丹。
　　“本来只能炼制出三个开天丹的，但是在青木元鼎的帮助下，多炼制出来了三个，并且其中两颗从一阶上品丹丹药直接晋升为了二阶中品开天丹了。”
　　白药笑道。
　　吴羡眼睛一亮。
　　“好兄弟！”
　　他收起开天丹，正要离开，白药见此连忙在后面说道：“还剩一部分灵药没用。”
　　“送你了。”
　　吴羡摆摆手不在意道。
　　离开白药的家后，吴羡没有回王都，而是来到了自己在灭妖城中的庄园，并直接来到了四楼聚灵室。
　　他召出影子。
　　“为我护法。”
　　他深吸一口气，盘坐在引灵石前。
　　“是，掌柜。”
　　影子平静道，随后化为阴影消失在四楼聚灵室中。
　　吴羡看着手中玉盒里的开天丹，拿出其中二阶中品的那一颗，仰头放进嘴里，一口吃了进去。
　　随后他开始按照《食灵开天典》的运功路线，开始进行第一层的修炼。
　　三个多时辰之后，吴羡缓缓睁开眼睛。
　　轰~
　　一股肉眼可见的灵压龙卷以吴羡为中心向四周扩散，过了好一会儿才渐渐平息下来。
　　此时他的修为虽然没发生变化，但如果有熟悉吴羡的人在他身边，就会发现，此时吴羡身体周围的灵压，赫然比之前又更强盛了一成。
　　因为他的丹田此时已经扩大了一倍，法力总量翻了何止一番！
　　“《食灵开天典》果然神奇！”
　　吴羡感慨。
　　丹田乃是先天而生，除了天材地宝外，几乎没有什么功法可以改变其大小。
　　可《食灵开天典》就是做到了，吴羡对此只能说，不愧是食灵鼠一族的镇族功法。

第二十五章 闭关
　　吴羡看着手中的五颗开天丹。
　　“第一层修炼结束了，不知道这时候再吃开天丹的话，会不会还能增强我的丹田？”
　　吴羡思考。
　　他没有想太久，开天丹是补药，又不是毒药，真吃错了也没关系。
　　所以他直接拿出另一颗二阶中品开天丹扔进嘴里，一口吃了进去。
　　随后他闭目冥神，用《食灵开天典》第一层的功法，炼化这第二枚开天丹。
　　时间缓缓过去。
　　六个多时辰之后。
　　吴羡睁开眼睛，随后若有所思起来。
　　他这次炼化开天单的时间，足足是第一次服用开天丹的两倍多，并且它发挥的作用也没有第一次服用开天丹时的效果好。
　　这第二次服用开天丹，吴羡发觉自己的丹田仅仅扩张了第一次丹田扩张时的四分之一左右，完全比不上第一次服用开天丹时的效果。
　　“就连二阶中品开天丹的效果，也只能做到这种地步，如果是正常的开天丹的话，恐怕连一点效果都不会有吧？”
　　吴羡轻轻摇头。
　　不过他也没有太失望，毕竟能增加四分之一的丹田大小也已经是意外之喜了，他本来都以为会没有效果的。
　　“再服用一颗开天丹，还会不会起作用？”
　　吴羡看着手中，剩下的四颗开天丹心中忽然想道。
　　想了下，他拿起一颗一阶中品层次开天丹，放进嘴里，一口吞了下去，然后再次用同样的炼化方法消化这颗开天丹。
　　这次炼化时间比他之前两次炼化开天丹的时间加起来都要长，足足花费了他12个多时辰的时间，当他睁开眼睛的时候，他眼中露出一抹失望之色。
　　因为他发现这次服用开天丹，竟然已经对他的丹田一点效果也没有了，只是补满了他体内的法力，就这还是炼化了整整12个多时辰才做到的。
　　“看来这种层次的开天丹，效果已经到极限了。”
　　“想要继续提升丹田大小，得等到第二层《食灵开天典》转化出来，再炼制第二层对应的开天丹才行。”
　　吴羡想到这，将剩余的三颗开天丹放进玉盒里，收进储物戒指里。
　　这三颗开天丹对他已经无用了。
　　那么接下来就全心全意去炼制我的底牌吧！
　　吴羡心想到。
　　想到自己的这个底牌将会产生的震撼效果，他脸上忍不住露出一丝笑容。
　　“等我的底牌炼制出来，就算妖皇降临，我也可以让自己立于不败之地。”
　　他心中想到。
　　他左手在右手食指上的储物戒指上一划，一个二阶上品影灵傀出现在他面前。
　　影灵傀出现后，立刻半跪在吴羡身前恭敬道：“见过掌柜！”
　　“你去通知南荒五国，告诉他们，未来一段日子，我将会闭关一段时间，时间大概在两到三个月左右，这段时间如果南荒五国提供了更多的订单的话，让他们直接把订单送到各个郡地里的无限店铺那里就好，我短时间内将不会出现。”
　　吴羡说道。
　　“是！”影灵傀道：“掌柜还有什么吩咐？”
　　“没了，你去吧！”
　　“是！属下一定完成任务！”
　　影灵傀话刚说完，就身化阴影，消失在吴羡面前。
　　“走，影子，我们先离开灭妖城，去一个偏僻一点的地方，省得被人打扰。”
　　吴羡说到。
　　“是。”
　　影子的平静声音出现在吴羡耳朵旁边，却看不到它的存在。
　　随后吴羡就和影子一起离开了庄园，向灭妖城外走去。
　　转眼间，三个月时间过去了。
　　在这三个月时间里，妖族与人族之间的战争冲突已经越演越烈。
　　虽然食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族在吴羡手中折了不少妖王，不过两族底蕴雄厚，不仅没有产生惧怕之情，反而还更加的愤怒起来。
　　人族在他们眼中一直是被视为是孱弱无比的种族，过去他们一直把人族当成可以随意食用的食物来看待的，可如今他们眼中的食物不仅仅不想当食物了，而且还拿起了利器反击他们，而且还让它们受了伤，这让一向自恃甚高的它们如何受得了？
　　于是，两族在各族高层的指派之下之，很快派出了更多的妖王妖将和妖兵，一起前来进攻南荒人族国家联盟，随后一直持续到今天。
　　据联盟初步计算，妖族这三个月以来，增派的妖族数量，足足比最开始进攻他们时，多了五六倍之多！
　　其中妖将有接近2000的数量，明面上出现的妖王更是出现了12位之多！
　　至于在暗中隐藏，伺机寻找机会对人族发动突袭的妖王，就不知道有多少了，不过一定是有的。
　　人族面对妖族兵力大增的情况，虽然不愿意面对，但也不得不奋起反击起来，守卫自己的人族疆土。
　　前两个月的时候还好，双方只是初步的试探，还没有打出真正的火气。
　　可是到第三个月的时候，双方知根知底之下，已经杀红了眼了，一旦在战场上对上，双方必定会拼个你死我活。
　　这就造成每天都有大量的人族和妖族死在战场上，鲜血几乎染红了整个南荒修行界的大地。
　　五国君主甚至都纷纷下场，与妖族下场的食灵鼠妖王和玄鼻犬妖一族的妖王进行战斗。
　　双方持续到现在，目前各有损伤，人族因为修行者较少的原因，损失相对更大一些。
　　而这五国君主之中，表现最为突出的就是天商国君主和后商国君主。
　　天商国君主，各国修士们都不意外，因为他本来就是南荒五国之中战斗力最强的君主，据说修为已经达到了金丹极限层次，随时都可以突破到元婴境界，成为南荒修行界中的第一位元婴修士，并且因为国内炼器之道兴盛，三阶炼器师足足有四位之多，所以他一身的法宝也都是三阶法宝之中最顶尖的。
　　两者叠加之下，这就造就了他一身的惊人战力。
　　而后商国君主的异军突起，就让五国修士们很诧异了。
　　后商国君主在以往各国修士的印象中，他的战力最多排在前三之列，说是前三，但也就是第三。
　　他就算与第二名的北商国君主都有一定的差距，更不用说与第一名天商国君主比了。
　　他唯一的优势就在于他身上的法宝，要比其他四国君主身上的法宝要更强一筹，而这自然就是四阶炼器师李玄通的功劳！
　　各国修士对后商国君主的印象也就仅仅止于此了。
　　可在这次的妖族入侵战争中，五国修士和妖族们诧异的发现，后商国君主的修为竟然跟天商国君主一样，来到了金丹极限层次，只差一步就可以突破为元婴境界！
　　这样的修为，再加上他身上的顶尖法宝，让他的战力甚至已经隐隐超越了天商国君主，成为五国君主之中的战力第一人！
　　这让后商国君主在妖族入侵的战争中大放异彩，并且在与妖族金丹的对抗中，他也是五国君主之中的绝对主力！
　　并且众人还发现，后商国的修士数量和实力水平竟然也比其他国家的修士高出至少三个小层次！
　　别人问起商王，他的修为和后商国国力为什么提高的这么快的时候，他笑而不语。
　　他们却不知道。
　　这都和吴羡的一阶中品育灵瓶有关。

第二十六章 山谷
　　修士方面自然不用多说，他们数量的增加和实力水平的提高，都是因为有了大量催生出来的低价灵药影响出来的。
　　至于商王的实力提升也与育灵瓶有关。
　　虽然一阶中品育灵瓶催生出来的大量低阶灵药，对商王这个层次的修士没什么大的作用，但是它带来的影响力以及背后的庞大利润，却让他从其他国家那里换来了不少能够有利于他修行的资源。
　　借助这些换过来的修行资源，商王才能够在这么短的时间内，修为超越其他四国君主，成为和天商国君主并列的金丹极限修士！
　　至于其他四国的君主，为什么不知道这件事，是因为商王在向各国购买修行资源的时候，都是秘密进行的，并且约定好不能泄密。
　　所以虽然各国君主都知道商王与自己进行了修行资源上的交易，但他们彼此之间却不知道对方也和商王进行了交易。
　　一个美妙的误会就此诞生。
　　……
　　后商国、王都、乾元殿中。
　　南荒五国君主此时正坐在各自的座椅上，共同讨论着什么。
　　“你们北商国现在怎么样了？”
　　天商国君主问北商国君主说道。
　　北商国君主摇摇头：“情况不容乐观，妖族的进攻实在是太疯狂了，他们用大量的族人进行妖海式攻击，我国修士虽然全力抵抗，但还是节节败退。”
　　“而且对方想来就来，想走就走，打起来难缠的很。”
　　其他三国的君主，闻言都叹了口气。
　　他们的情况与北商国的情况几乎一模一样。
　　作为被动防守的一方，他们的自由性跟妖族相比实在是太差了，而妖族攻防自由，完全可以凭借这一点优势，把他们耍一个团团转，最后硬生生耗死他们。
　　“还好在第二个月的时候，我们南荒五国的传讯网络已经基本上覆盖了各国全部疆域，可以产生一方有难八方支援的效果，让各地的人族修士协力抵抗妖族的进攻。”
　　“要不然就凭借它们这个疯狂进攻的趋势，我们恐怕在一个月之前，就已经被妖族的这种进攻打的灭国了。”
　　“现在还好，虽然形式依然不乐观，但好歹能够勉强支撑下去。”
　　新商国君主感慨道。
　　作为如今南荒五国之中，妖族入侵次数最多，也是实力最弱的人族国度，他们对于子母传讯盘的感受实在是太深刻了。
　　要不是有吴羡创造出来的法宝层次的子母传讯盘，他们新商国恐怕早已经被妖族踏平了。
　　其他四国，包括天商国君主在内，都认同的点了点头。
　　这段时间内，他们同样也感受到了子母传讯盘所产生的巨大影响，明白了雷震子道友说过的‘即时通讯’的意义。
　　而说到子母传讯盘，在座的五国君主都不禁想到了雷震子道友。
　　北商国君主看向商王，忍不住问道：“雷震子道友还没有回来吗？”
　　其他君主听到北商国君主的问题后，也都看向商王。
　　“你这是这个月问我的第十次了。”商王苦笑的摇头：“还没有回来。”
　　北商国君主，眼中露出失望之色。
　　“可惜。”
　　新商国君主摇头。
　　“如果雷震子道友在的话，只要他铲除掉几个妖王，我们如今的战争压力一定会减少很多。”
　　“这种时候闭什么关呢？他难道不知道现在正是人族与妖族的战争时刻吗？”
　　南商国君主忍不住抱怨道。
　　商王肃然起来。
　　“我相信雷震子道友，既然选择了这个时候闭关，一定会有他的理由。”
　　“等他回来的时候，他一定会告诉我们他闭关的原因的。”
　　“好吧。”
　　南商国君主无奈道。
　　商王见此看向殿外的天空，期待着一道雷光从远处飞来，可惜天空除了云朵和飞鸟外，再没有别的东西了。
　　“吴羡啊吴羡，你这时候到底在哪里啊？我们的南荒人族已经开始节节败退了，再不回来，南荒修行界就要成为历史了啊。”
　　他心中有些焦急的想到。
　　而就在商王想吴羡的时候，远在数万里之外的一处山谷中。
　　这处山谷鸟语花香，各种草木在山谷外围混杂在一起，将这个山谷掩藏的严严实实。
　　一个小白兔在山谷中的花草中跳来跳去，跳了一会儿，它停了下来，看向山谷深处的方向。
　　在它简单的记忆中，这处山谷原本是被一个被称作大地暴熊的妖将占据的。
　　在大地暴熊占领此地的时候，它对山谷中生存的所有大大小小的动物和妖兽，都进行着严苛的统治，所有的动物和妖兽，每天都生活在胆战心惊之中，生怕某一天让那只大地暴熊看不对眼，抓起来杀掉。
　　事实上也的确有不少动物和妖族死在这只大地暴熊手中，并且理由往往都相当可笑，比如打扰到它睡觉、长相难看、身材没有它壮，或者干脆就是因为起床气，就对他们随意杀戮。
　　小白兔记得有一只兔妖，是它心中的女神，因为被这只大地暴熊看上了，就被强抢过去，至今都没有消息。
　　小白兔虽然不懂什么叫暗恋，但当它心中的女神，被大地暴熊抓走的时候，他还是感觉到心中空落落的，有一种莫名的愤怒感。
　　然而就在三个月前，这种情况忽然改变了。
　　三个月前，一个人族突然降临在山谷中，小白兔心中清晰的记得，那个人族看上去表情非常的平静，当看到山谷中的美丽景色之后，才稍微感到有些惊讶。
　　而当大地暴熊出现想要把他杀死的时候，他只是随手挥出了一道雷霆，就将这只在以前作威作福的大地暴熊直接杀死了，当时熊肉的香味在山谷内飘香了三日。
　　就在山谷中的妖族与动物，以为这处山谷要被这个人族占领的时候，它们才发现这个人族对于管理他们这种事情完全没有兴趣，只是在用五行法术建立了一个房子之后，就一头钻了进去，然后很久很久没有出来。
　　一转眼，时间就过去了三个月。
　　小兔子发誓，这是它在经历了大地暴熊统治之后，过得最安心最快乐的三个月。
　　就是不知道它的女神怎么样了？
　　它想了想，然后很快就把这件事忘掉了，向自己家的方向跳过去。
　　山谷中。
　　一座如碧玉般的湖泊边缘，一处被藤条花草装饰的房子就建立在这里。
　　吱呀一声。
　　房子的门被轻轻推开。
　　一个17岁的少年走了出来，随后伸了伸懒腰。
　　这个少年自然就是来此炼制底牌的吴羡。

第二十七章 10081
　　“终于完成了。”
　　“不枉我用了这么长时间，不过没想到还真用了三个月。”
　　“也不知道五国那边的情况怎么样了？”
　　想到此时正在被妖族入侵的南荒人族，吴羡本来因为炼制底牌成功的高兴心情，瞬间被冲淡了不少。
　　他看着眼前的美丽湖泊，心中忽然没了之前欣赏的心思。
　　“回家。”
　　吴羡心想道。
　　嗖的一声，玄雷法翼出现在他背后，随后迅速伸展开来，变成了一个翼展十多米的庞大雷翼。
　　轰隆隆！！！
　　一道道细微的雷霆在玄雷法翼的周围衍生出来，随后雷霆慢慢变大，衬托着吴羡犹如雷中之神一般。
　　他身后的玄雷法翼轻轻一震，正要飞走，就在这时候，一个声音在他身后响起。
　　“公子，请等一下！”
　　吴羡停了下来，控制住身形，随后转头看向声音的来源处。
　　只见一个白裙妙龄女子从远处蹦蹦跳跳的来到吴羡身边。
　　离得近的，才发现这女子不仅可爱，而且样貌极美，皮肤白皙，身材玲珑，一双大大的眼睛中满是纯真与希望。
　　而她的额头则最为神异。
　　因为她的眉心上，竟然有一个半月形状的银色月纹，让这个白裙女子的气质中多出了一分高不可攀的清冷。
　　吴羡看着她。
　　这个女子是他刚来到这处山谷时，发现的一只月兔妖。
　　当时她被困在一个山洞中，而那只大地暴熊则站在山洞之外，做的事情竟然是向它求爱。
　　当时吴羡还以为两个妖怪在说话，求爱这件事还是在他把这只月兔妖救出来后很久才知道的。
　　根据月兔所说，这个大地暴熊相当有意思，把她抓回来后，立刻对她展开了追求，想要得到她的心。
　　因为两者的种族毕竟不同，就算想要做那种事也做不到。
　　不过月兔妖对这只只知道凶狠残暴的大地暴熊完全没有什么想法，一直就没有理它。
　　大地暴熊因为这件事好几次都想冲进来打她，但好在月兔有一些自我保护的能力，才得以活到现在。
　　后来吴羡就出现了。
　　他出现后立刻引起了大地暴熊的注意，两者毫无意外的打了一架，结果大地暴熊被他打死，而他则顺利地占领了这处非常适合炼制底牌的山谷。
　　后来在机缘巧合之下，吴羡看到了月兔妖，然后就把它救了出来，看在她是一只食草妖兽，不会对人族有什么伤害的情况下，他就没有杀她，而是留了她一命，让她自行离开。
　　他本以为这只月兔妖会被他吓跑，可是后来没想到的是，这只月兔在看到他没有伤害她后，竟然不知为何留了下来，而且还时不时的跑到他炼制底牌的房间前玩耍。
　　后来这只月兔更是用血脉法术化形术，将自己的第二形态定为了人族女子的形态。
　　一来二去之后，吴羡见她有趣，又没有捣乱，就不再管她，专心炼制自己的底牌，一直到今天。
　　“你要出去玩吗？”
　　月兔妖眨眨眼睛说道。
　　她这几个月也不知道从哪儿学来的人族语言，一开始的时候还磕磕巴巴的，听上去笨笨的，到现在竟然已经能熟练掌握了。
　　“我要回人族。”
　　吴羡说道。
　　玉兔一呆，过了一会儿，她才明白吴羡的意思。
　　她怔怔的道：“你要离开吗？”
　　吴羡点头。
　　他挥舞了两下玄雷法翼正要飞走，但他忽然想到了什么，停下身形转头看向还有发怔的月兔：“你叫什么名字？我们人族都是有名字的？”
　　“名字？”
　　月兔妖单纯的眼睛中露出茫然的神色。
　　“我没有名字。”
　　她低下头，有些不好意思的说道。
　　“那我给你起个名字吧。”
　　吴羡笑道。
　　他也是临时起意。
　　如果这只月兔妖不愿意就算了。
　　月兔妖听到吴羡的话后，犹如小鸡啄米一般连连点头。
　　“好呀。”
　　“你要给我起什么名字？”
　　“就叫……”吴羡想了一下，过了一会儿，他脑海中忽然浮现出一个场景。
　　那是他在偶然之下发现的关于月兔妖的事情。
　　他在晚上休息的时候，会经常看到这只月兔妖望着天上的明月怔怔发呆，也不知道在想什么。
　　“就叫月灵儿吧！”
　　吴羡说道。
　　“月灵儿？”玉兔妖想了一会儿，脸上露出甜甜的笑容，“好听。”
　　吴羡一笑：“我走了。”
　　说完他翅膀一震，化为一道雷光冲上了天空。
　　月灵儿还没反应过来，等她看到身前的吴羡已经不见了的时候，她立刻慌了起来，她一边向雷光飞去的方向跑，一边喊道：“你还没告诉我你的名字呢？”
　　“吴羡。”
　　吴羡的声音在她耳边响起。
　　她慢慢停下脚步，看着天空，却发现那道雷光已经消失在天空尽头不见了。
　　“吴羡……”
　　“原来你的名字叫吴羡。”
　　过了一会儿，她向前走，随后这种走路的速度变成慢跑，慢跑又变成快跑。
　　她向吴羡飞去的方向跑过去。
　　“我还想了解更多的你啊！”
　　……
　　“这只月兔妖这么喜欢在我身边待着，应该是喜欢我身上月华宝体的气息吧。”
　　吴羡一边向后商国方向飞去，一边心想道。
　　他身上也只有月华宝体这种体质，能吸引那个小兔妖的注意了。
　　片刻后，吴羡进入了后商国的疆域内。
　　又飞了一会儿，他忽然在一座大城的上空停了下来。
　　他皱起眉头，俯瞰下方。
　　只见大地上遍布各种建筑的废墟和残骸，黑烟和火焰在这些废墟中升起，证明着这座城市才刚刚被破坏不久。
　　不过他在神识观察之下，并没有在这片城市废墟中发现有人族尸体的存在，并且在建筑之中，他也没有发现有价值的东西。
　　“生活在这里的人，被提前转移走了吗？”
　　吴羡心中冒出这个猜测，随后松了一口气。
　　没有人伤亡就好。
　　随后他心中就涌出了一股无法抑制的怒气。
　　“妖族！”
　　他低沉说道，双手用力握紧。
　　轰！
　　一股强烈的灵压，骤然从他的身体中爆发出来，成环形向四周扩散而去，并且伴随着一道道深蓝色闪电雷霆。
　　“看来我不在的这三个月，妖族对于人族的攻势再度变强了。”
　　他深吸口气，最后心里决定不回王都了，随后他从自己的储物戒指中拿出一个巴掌大小的银色子盘。
　　吴羡向子盘中输入法力，就见一个数字九宫格图像面板浮现在圆形纸盘的上空。
　　吴羡点击10081，然后按拨号键。
　　滴、滴、滴……

第二十八章 即将迎来的暴风雨！
　　与此同时。
　　后商国、王都、观天台。
　　观天台是后商国的情报部门，在后商国建国以来，这个情报部门就为后商国立了很多次大功。
　　在妖族入侵的事情发生后，因为母盘的位置在王都的关系，五国在知道这件事情后，为了保障消息的顺利传递以及随时和管理母盘的人沟通，他们就将战时情报总部定在了这里，并指派了五国最专业的情报人员住在这里，负责战时情报的收集和运作工作。
　　此时一男一女两名练气八层的修士正在这里轮班。
　　“形势越来越不好了，再这么下去，就算最后妖族退走，我们南荒五国的实力恐怕也要下降一大截。”看上去比较年轻的蓝衣女修有些疲累的揉了揉太阳穴，“战争，从来没有胜利者。”
　　“如果不是妖族太疯狂，谁愿意跟它们斗啊？”
　　身穿黄色战斗劲装的男子摇头道。
　　蓝衣女子点头，正要说什么，就在这时候，他们面前桌子上的一个银色子盘，忽然散发出了亮银色的光芒。
　　这光芒照亮了他们有些愕然的脸，与此同时，这子盘的上空渐渐浮现出一个银色虚拟模板，上面写着00001的数字。
　　两人一愣，随后蓝衣女子有些迟疑道：“00001是谁？我怎么从来没听过这个号码？”
　　“不管是谁，既然传讯号码如此靠前，他的身份一定不一般。”
　　男子说完，直接点击接通。
　　一个低沉的声音在子盘上响起：“你好，我是雷震子。”
　　两人身体一震，直接从位置上站了起来。
　　“雷震子前辈！？”
　　“真的是前辈您吗？”
　　两人难以置信问道。
　　雷震子前辈可是能以一人之力斩杀六名妖族妖王的猛人，现在关于雷震子一人斩杀六妖王的传说早已经在整个南荒人族之中传遍了，有非常多的人都知道他的名字。
　　虽然现在南荒五国都被妖族打的节节败退，但各国的高层修士们大多都还没有放弃希望，这就是因为他们知道，还有一个能横扫妖王的雷震子没有出现！
　　等他出现的话，以他的实力，是有非常大的可能稳定现在的战局的。
　　当然有这些相信雷震子的人在，也有另一批不相信雷震子能够稳定现在战争局势的人。
　　他们大多都对现在妖族入侵人族的战争，报以悲观的倾向，甚至有一部分人已经开始做出逃的准备了。
　　“难道还会有人冒充我？就算有人冒充我，但我的号码应该不会被冒充吧？”
　　雷震子淡淡道，两人对视一眼，都感觉对方此时的心情似乎不太好。
　　两人声音下意识的放低了一些，恭敬道：“雷震子前辈，不知有何事要吩咐？”
　　“我想知道，现在各国之中，有没有正在被妖族攻打的地方？”
　　吴羡道。
　　他现在最想做的事，就是找这些入侵他们人族疆域的妖族战斗！
　　战时情报总部的两人精神一震，他们心中渐渐激动起来。
　　这是雷震子前辈要对妖族出手？
　　“我这就给前辈找！”
　　蓝衣女子连忙道，随后和男子一起投入进寻找相应消息的事情中。
　　吴羡飞在空中，他平静的面容背后仿佛蕴含着即将到来的暴风雨。
　　过了一会儿，蓝衣女子传出声音，令吴羡微微皱眉的是，她的语气中竟然有些为难的感觉。
　　而她接下来说的话，也证实了她的语气没有作假。
　　“雷震子前辈，你来的不巧，现在南荒五国的疆域之内，都没有出现妖族入侵的事情，距离最近的一次妖族入侵，还是在后商国南云城那里，不过根据情报来看，入侵南云城的妖族也在一天前就撤走了。”
　　“如果雷震子前辈想要去找妖族的话，恐怕要等两三天，因为按照一般的规律来说，妖族一般会隔两三天入侵一次南荒五国，时间差不多是这个规律，只是地点不同而已。”
　　“等两三天……”吴羡声音低沉，他目光落在下方的城市废墟上，这个地方应该就是他们所说的南云城了吧，“既然它们没来，那我去找它们好了，你们应该有记录那些妖族离开人族疆域后，会回到哪里吧？把它们的地点告诉我。”
　　“这……”
　　战时情报总部内，接通吴羡电话的两个修士目瞪口呆。
　　而此时他们的身边，已经聚集了一大批人，都是听到了雷震子回来的消息后过来的。
　　在听到吴羡说的话后，他们脸上大多都是惊叹之色，当然也有一部分脸上有些担忧。
　　“雷震子前辈也太霸气了吧？竟然要主动去找妖族的麻烦？”
　　“会不会太危险了？那些妖族的驻地中，妖族的数量都至少在一千只以上，雷震子前辈如果贸然前去的话，会不会有危险？”
　　“以雷震子前辈的实力和过往经历，我相信前辈既然肯愿意这样做，那肯定是有他的理由的！也许他真的有把握主动去找那些妖族的麻烦呢？”
　　众人都在议论。
　　有人对雷震子前辈的想法很支持，但大部分的人还是觉得雷震子的这个想法有些太过冒险了。
　　另外也有一些人，此时已经离开了人群，拿出自己的工作子盘，开始向各国高层通讯。
　　他们作为情报工作人员，要把雷震子已经回到人族疆域的消息告诉给各国君主们。
　　而此时在子盘边上的两个修士，他们犹豫了一会儿，最终还是开始寻找妖族驻地的情报。
　　正如其中支持雷震子的那些人所想的那样，他们也觉得雷震子前辈既然已经提出了这个想法，那么他肯定是有自己的准备的。
　　他们都觉得雷震子前辈不是莽撞行事的人！
　　过了一会儿，他们就找到了所有关于妖族驻地的情报，并把这些情报都告诉给了吴羡。
　　吴羡在得知这些消息后，立刻默默记在心里，然后他不再多聊，简单的说了声后就将子盘挂掉，收进储物戒指里。
　　而另一边战时情报总部的人员，在看到子盘已经挂掉的时候，忽然安静了起来。
　　他们心中隐隐有种预感。
　　雷震子前辈要搞大事情！
　　南云城废墟上空。
　　吴羡看着下面的废墟，然后转身看向身后的方向。
　　根据刚才战时情报总部提供的消息，这个方向300余里之外，就是将南云城摧毁的妖族们暂时驻扎的地方。
　　吴羡眼中闪过一抹冷色。
　　他双翼一震，化为一道雷光向那个方向飞了过去。

第二十九章 新仇旧账
　　奉远山。
　　这是后商国境内的一座有名的山峰。
　　它之所以有名，不在于它有多高多险峻，而在于这里种类着种类最多的树木，并且其中有不少是凡间难见的珍奇树木，这点原因再加上朝廷的维护，让这里成为了一处在普通人之中，非常有名的旅游圣地。
　　不过在妖族入侵之后，这里却不幸成为了妖族与人族的战场，在妖族把人族逼退之后，不但奉远山被摧毁成了一座光秃秃的山峰，并且它还成了妖族的临时驻地，方便它们休息并随时再次进攻人族疆域。
　　吴羡此时就在奉远山的上空。
　　他居高临下的俯视着这座光秃秃的山峰，神识从眉心中散发开来，扫查山峰里面。
　　随后他眼中就出现了一抹冷色。
　　因为在他的神识探查之下，他发现奉远山此时内部已经被凿出了密密麻麻的通道，大量的玄鼻犬妖此时正栖息在这些通道之中。
　　而在奉远山的地下，更是生存着大量的食灵鼠，它们两种妖族加起来，数量至少在1000只以上。
　　这些妖族之中不乏有妖将层次的存在，但因为神识差距，它们都没有发现吴羡在观察它们。
　　这些妖族的数量，吴羡倒没有在意。不过让他微微皱眉的是，按照情报上说，这些妖族之前入侵南云城的时候，可是有一尊妖王跟随的，可是他在刚才的神识探查之中，并没有发现有妖王的存在。
　　“看来应该是暂时离开了。”
　　吴羡心想。
　　他看着下面的奉远山，意念一动，就见他体内的法力，大量的涌进背后的玄雷法翼之中。
　　轰隆隆……
　　一道道蓝金色雷霆在玄雷法翼的周围浮现。
　　一道、两道、三道……一百道、两百道、三百道……
　　越来越多的雷霆出现在吴羡身体周围。
　　而与此同时，奉远山中休息的妖族，也都察觉到了外面的灵气暴动，纷纷从山里面大地中走了出来。
　　“人族？！”
　　“竟然敢对我们动手！？”
　　“杀了他！”
　　众多妖族们看到吴羡的动作，纷纷怒吼起来。
　　它们身上升起灵气的光芒，正在准备法术，而一些达到妖将层次、并且掌握了飞行能力的妖族，则直接拿起自己的武器，向天空中的吴羡悍勇的冲杀过来。
　　而在这时候，他们之中的一部分比较有智慧的妖族，看着天上雷霆越来越多的吴羡，感觉到有些不对劲儿了。
　　这个人族凝聚出来的雷霆怎么这么多？
　　而且每一道雷霆的压迫感怎么也这么强？
　　这是人族的少年修士能发出来的？
　　它们粗粗一数，赫然发现这个人族身体周围的雷霆竟然已经达到了1000道以上，并且从每个雷霆的灵压来看，这些雷霆的威力也很强，甚至都不逊色于它们之中的妖将，在准备施展全力一击时所爆发出来的灵压。
　　它们脑海中忽然冒出来一个问题。
　　这个在它们眼中，傻乎乎的跑来单枪匹马挑衅它们的人族少年，真的傻吗？
　　而另一边，吴羡渐渐停止了凝聚雷霆。
　　他看着那些在地面上准备法术，以及在天空中向他冲杀过来的30多名妖族冷声道：“死吧！”
　　话音刚落，就见他身体周围的1200道雷霆，如同天降雷雨一般，从天而降，向准备攻击他的妖族狠狠劈过去
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　连续不断的雷霆爆炸声以及不断闪烁的雷光在天空中和大地上频频出现。
　　在整整持续了30秒后，雷霆爆炸声才逐渐安静下来。
　　吴羡看向大地。
　　只见大地被灰黄色烟尘所笼罩，本来只有两三百米高的奉远山，此时已经被轰成了平地，碎石都淹没在了大量的灰黄色烟尘之中。
　　过了好一会儿，这股烟尘才慢慢消散，暴露出了大地上的景象。
　　只见大量的碎石和尸体在大地上随意摆放着，鲜血随处可见，更有一些尚未散尽的雷霆，偶尔在碎石和尸体之间炸裂。
　　天地一片安静，甚至连鸟兽的声音都没有。
　　吴羡神识再次扫过，发现所有的所有妖族都已经死了，一个活口都没有。
　　他眼中的冷色褪去，轻轻点了点头。
　　雷霆之羽的杀伤力在面对妖兵和妖将的时候，从来都没让他失望过。
　　他感受体内的法力，发现这次虽然自己凝聚出了1200道雷霆之羽，但他体内的法力才刚刚用了接近四成左右而已。
　　也就是说，如果他全力凝聚雷霆之语的话，他完全可以凝聚出2700道左右的雷霆之羽！！
　　吴羡想到那个场面，就不由咋舌。
　　那可是整整2700道威力达到二阶上品层次的雷霆之羽，就算是金丹修士或者是妖王妖族，面对这种数量和质量的雷霆攻击，恐怕也会瞬间被炸的连渣都不剩吧。
　　“看来我的丹田在扩大了之后，受益最大的反而是我这自创的法术。”
　　吴羡心想。
　　就在这时候，他脸色一动，随后拿出子盘放在右手上。
　　只见此时的子盘正散发着银色的光芒，一个银色模板出现在上面，上面写着10081。
　　吴羡点击接通，随后一个声音在子盘中响起，吴羡一下子就听出这个声音，正是刚才告诉他情报的那个女子的声音。
　　“雷震子前辈！”这个女子声音有些着急道：“就在刚才，新商国君主向所有子盘掌控者，发出了战争求援信息，说他们国家的新天都，正在遭到妖族的突然进攻。”
　　“消息中说，有整整五只妖王突然出现在新天都的上空，并对新天都直接发动了进攻，目前新天都内已经有了较大的人员伤亡，情势非常不妙，急需要各国派出金丹修士进行支援。”
　　“我知道了。”吴羡点头，正要立刻行动，忽然他想到了什么，问道：“那五个金丹妖族中，其中有一个是不是就是之前率领妖族毁灭了南云城的那只？”
　　“前辈，你怎么知道？”女子的声音明显一愣。
　　“因为我刚刚把毁灭南云城的妖族给全都消灭了，但它们之中缺少了那只最重要的金丹妖族。”
　　吴羡说到，随后也不管女子什么反应，直接挂断了传讯。
　　“新商国真是多灾多难啊！”
　　“也好，正好新仇旧账一起算。”
　　吴羡眼神变冷。
　　他双翼一振，便化为一道雷光，在震耳欲聋的雷霆轰鸣声中，他眨眼间就消失在了远处的天际。

第三十章 吴羡到来
　　吴羡突然停在天空中。
　　他感受着体内的法力。
　　现在他的法力还有大约六成多一点。
　　“稳一点，先把法力恢复好了再去。”
　　吴羡低声道。
　　这次对方一共来了五个妖王层次的妖族，这样的实力，哪怕是他也需要做好准备认真对待。
　　不过他倒不需要打坐来恢复法力。
　　只见他张开嘴吧，一股惊人的吸力从他的嘴中出现，随后这股吸力开始疯狂吸收他身体周围的天地灵气，并将其飞快地转化为法力。
　　只是短短两三息的时间，他的法力就恢复到了八成接近九成左右。
　　这自然就是入门层次食灵大法的效果！
　　随后他又用了一次入门层次的食灵大法，将自己体内的法力补充到盈满的地步。
　　吴羡这才心里稍微安心下来，随后他背后玄雷法翼一震，在巨大的雷霆轰鸣声中，他化为一道雷光向新天都方向飞去。
　　新商国本来就是距离后商国最近的国家，在每秒近千里的极致速度中，吴羡只用了不到30秒的时间就来到了新商国的新天都。
　　新天都是新商国的王都，在往日，这是新商国最繁荣昌盛的地方，各种各样的行业在这里都发展的很兴盛，甚至连修行者都会在此地开设一个府邸，让他们在修行枯燥的时候来到这繁华的新天赌，进行红尘炼心。
　　因此这里不仅人族众多，还有大量的修士生活在这里，拱卫着这座王都。
　　不过此时的新商国王都却已经再也不复之前的繁荣景象。
　　吴羡看着下方的新天都。
　　只见原本新商国的新天都，此时其中大部分的建筑都已经沦落为了废墟，大量的的凡人和修行者在这废墟之中哀嚎悲鸣，处处都是血与火，一副遭了大灾的样子。
　　而就在这片刚刚沦落为废墟的上空，只见五只三四十米高的恐怖妖兽，犹如怪兽一样横亘在新天都的上空，它们肆意的发出自己的狂笑，同时向新天都内没有被破坏的地方发动各自的攻击。
　　吴羡没有着急出手，而是先看着这五只妖兽。
　　从它们身上散发出来的气势来看，不用多想，它们都是妖王层次的妖族！
　　而从他们的模样来看，这五个妖王里面，其中有三只是食灵鼠一族的妖王，还有两只是玄鼻犬妖一族的妖王。
　　玄鼻犬妖的妖王在身高上，比食灵鼠一族的妖王要大上很多。
　　食灵鼠一族的妖王，恢复原形之后，身高普遍在30多米左右，最高也不会超过40米。
　　而玄鼻犬妖一族的妖王，它们的身高普遍在45米以上，甚至其中一个的身高达到了惊人的50米之高。
　　而它们身上最显著的特征有两个。
　　其中之一是它们粉色带毛的粗糙皮肤，而在这皮肤下面是密密麻麻的肌肉。
　　另一个特征就是它们的鼻子。
　　玄鼻犬妖的鼻子很大，同体型的话，大概是普通狗鼻子的两三倍的样子，看上去就像马戏团的小丑一样。
　　但它们不是小丑，尤其是这样的大鼻子配合上它们粉色的皮肤和肌肉，如此强烈的反差之下，甚至让它们有了一种光看上去就有些恐怖的感觉。
　　看到它们还在肆意的宣泄着自己的攻击，吴羡冷声道：
　　“停手！”
　　他的声音被他的法力所增幅，因此传播范围广，穿透力也很强。
　　如果是普通人听到他此时说的话，肯定会因为声音中蕴含的法力而被震伤。
　　但吴羡因为有特别控制的原因，所以他说出来的话，并没有让听到的普通人受伤，仅仅让他们听到了自己的声音。
　　而当吴羡说完之后，只见新天都各处还在努力生存的苟延残喘的普通人和修士们，大多都抬起头看向声源处的方向，然后他们就看到了吴羡。
　　“那是谁？”
　　一个老婆婆看着吴羡茫然道。
　　“好像是雷震子前辈！”
　　一个在她们旁边的修士瞪大眼睛，看着吴羡神色渐渐激动起来。
　　“雷震子？！”老婆婆也瞪大眼睛，“是那个以一人之力斩杀五名妖族妖王的仙人吗？”
　　她颤微微的激动说道，眼中出现了一种名为希望的光芒。
　　雷震子的名声可不仅仅只在修行者之间流传，在各国君主的有意宣传下，他的事迹早已经传遍了整个南荒人族中的普通人耳中。
　　至于目的也很简单，就是想让整个南荒修行界的普通人也知道雷震子的事情。
　　在这个危险的世界生存着的普通人，其实如果只是自己生活艰难的话，那不是最大的绝望。
　　最大的绝望是，哪怕自己可以坚持很久这样艰难甚至可以说朝不保夕的生活，但他们的前方却依然没有什么可以被普通人心中期盼和依靠的未来。
　　在以前，人族中的普通人，他们心中的期盼和依靠便是各国的君主以及金丹修士们和大量的修行者。
　　因为他们可以守护他们，让他们这些普通人在这个世界安全的活下去。
　　但他们也明白，即使是他们，也有无法对抗的敌人，也就是妖族。
　　妖兵和妖将还好，守护他们的修士还可以对抗，可是如果妖王出现了，那即使他们的陛下出手，也要豁出性命才可能勉强对抗，想要打退更需要多名金丹联手才行。
　　而每当想起这样的妖族就围绕在他们人族国家的周围，甚至有可能随时出现在他们身边，把他们这些普通人当成食物猎杀吃点，他们心中就会感到绝望。
　　而他们之所以能在这样的绝望中活下来，不是因为他们在知道真相后有多坚强，而是他们选择麻痹自己，选择性的忽视了妖族的存在。
　　面对这种情况，当雷震子斩杀妖王的事情出现后，各国没有隐藏这个消息，立刻将这个消息迅速传播下去，目的就是想让雷震子成为底层修士和普通人心中的新的期望和依靠。
　　事实证明，他们成功了！
　　现在在南荒人族之中，雷震子已经成为了所有南荒人族心中的新的期望和依靠。
　　普通人和底层修士心中对于妖族的畏惧也减少了很多，因为他们知道，在他们南荒人族之中，有一个可以轻易斩杀妖王的修士存在！
　　这样的存在，可以让他们南荒人族不再畏惧妖王！
　　……
　　吴羡的声音传遍了整个新天都，所有的人都看向了吴羡，当有人说出他的雷震子身份之后，越来越多的人开始欢呼激动起来。
　　雷震子来了，这些妖王要倒霉了！
　　新天都人族们的异样，很快就让正在新天都天空中的五名妖王发现了。
　　它们也听到了吴羡刚刚说的‘停手’的话，看向吴羡，神色变得微冷：
　　“你就是雷震子？”
　　吴羡神色冷然的看着它们。

第三十一章 战妖王（上）
　　“我听过你的事情，就是你杀害了我们食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族的妖王对吗？”
　　“人族的金丹怎么可能打的过我们妖族的妖王？你一定是用了什么无耻的手段，让我们族内的妖王陨落在你的手上的！”
　　“听到下面你的族人的欢呼声，你不觉得心虚吗？卑鄙的人族？！”
　　“卑鄙的人类，打不过我们，就用卑鄙的手段进行偷袭，来的正好！今天就让我们为那些死在你卑鄙手段下的族人报仇！”
　　“大家杀了他，带他的头颅回去，祭奠我们的族人！”
　　五尊妖王纷纷对吴羡呵斥道。
　　吴羡眉头一挑。
　　好家伙，这是把自己的战绩当成是用卑鄙的手段偷来的？
　　看来在它们心中，人族打不过妖族的观念已经固定了。
　　他看向他们，头向北边的方向一点，“在这里打都放不开，我们去另一处斗一斗。”
　　五尊妖王闻言，立刻哈哈大笑起来：
　　“怕了是吗？”
　　“可我们偏不！”
　　“我们就是要在这里，在你们的人族王都处，与你进行战斗，到时候我们一边虐待你，一边随意斩杀你的族人给你看，那场面一定相当有趣。”
　　一只玄鼻犬妖一族的妖王舔了舔舌头，眼中闪过残忍的神色说道。
　　其他妖王听到后，也忍不住笑了笑。
　　他们看下吴羡，仿佛在看着一个玩具。
　　至于死在他手中的妖王？
　　开什么玩笑，这一定是这个人族与其他国家的金丹修士联合起来，并用卑鄙的手段，才将那五名兄弟杀死的。
　　不然就凭借这个看上去都没有长大的人族少年，怎么可能杀得了他们的兄弟？
　　“我明白了。”一只食灵鼠妖王突然眯起眼睛看着吴羡：“你想让我们跟你们过去，好换另一个地方战斗，是不是因为那个地方已经被你布置了很多的陷阱在等我们，只要我们掉进你的陷阱里面，你们就会收网，把我们困在那里，最后用卑鄙的手段杀死对不对？”
　　吴羡无语。
　　这妖族的想象力还挺强！
　　“既然如此，我们就更不去了，我们就是要在这个地方杀死你。”另一只玄鼻犬妖的妖王冷笑道：“想用卑鄙的手段害死我们，除非我们脑子都坏掉了，否则怎么会跟你一起去？”
　　“是吗？”吴羡神色平静下来，看着他们，“那如果我说我知道你们食灵鼠妖族的圣子消息呢？”
　　话音刚落，只见对面的五只妖王，身体轰然一震。
　　尤其是那三只食灵鼠一族的妖王，更是眼睛死死盯着吴羡，声音急切道：“你知道我们族内的圣子的消息？”
　　“知道。”
　　吴羡淡淡道。
　　“快说，你知道什么？！”
　　其他妖王厉声说吧！
　　吴羡看着它们：“想知道你们食灵鼠圣子的消息？好，跟我过来，你们都是妖族的妖王，想必不会连这点胆子都没有吧？”
　　“只要你们跟我到另一个地方去战斗，我保证告诉你们食灵鼠圣子的消息。”
　　说完他最后看了它们一眼，随后转身化为一道雷光向远处飞去。
　　而这五只妖王对视一眼。
　　“只是人族金丹而已，就算他真的布置了什么陷阱，只要我们五名妖王一直待在一起，又有什么可怕的！”
　　“我们都是各自种族里的精英妖王，会怕他一个小小的人族金丹！？”
　　“说的没错，走！”
　　“快跟上去，不要让他跑了！”
　　“最好他真的知道我们圣子的消息，不然如果我知道他在欺骗我们，我一定会把他抓到我们食灵鼠圣地那里，让他接受最严厉的酷刑折磨！”
　　五只妖王只是稍微交流了几句，便放下谨慎，跟着吴羡飞过去。
　　天空中，吴羡一个人在最前面飞行，而后面的五尊妖王则全力追赶他。
　　在吴羡有意的控制速度之下，这五只妖王倒是没有跟不上他。
　　不过哪怕如此，他们看着前方，无论怎么全力追赶也追不上的吴羡，心里也有了一丝想骂娘的想法和忌惮的心思。
　　看来这个人族能够斩杀它们妖族的妖王，不管用的具体手段是什么，单单只说他的速度，的确比很多同层次的妖族要强很多。
　　过了一会儿，吴羡和五尊妖王飞出了人族的疆域。
　　“人族！”一只食灵鼠妖王声音阴冷的说道：“我知道你想换战场的目的，是为了不误伤你们国度内的族人，但现在我们都已经飞出你们人族的疆域之外了，还继续往前飞干什么？”
　　吴羡正在飞行的身体，渐渐慢了下来，最后停在空中。
　　五只妖王见此也纷纷停了下来。
　　只见前方的吴羡转过身看向它们。
　　他目光一一扫过这五只妖王，随后淡淡道：“好，那我们就在这里。”
　　“先等等，你先告诉我们关于我们食灵鼠一族的圣子的消息！”
　　见玄鼻犬妖一族要立刻展开战斗，另外三尊食灵鼠一族的妖王，连忙站出来说道。
　　“消息？”吴羡脸上露出一个笑容，“抱歉，刚刚在耍你们，我从来不知道什么是食灵鼠圣子的事情，我刚刚说那番话的本意，只是我想把你们骗到这里而已。”
　　“什么？！”
　　三只食灵鼠妖王愤怒的眼睛通红，而另两只玄鼻犬妖一族的妖王，虽然没有像它们这样愤怒，但也都冷冷的看着吴羡，心中生出一股怒意。
　　这个可恶的人族，竟然真的在耍它们？！
　　“好！很好！！”一只食灵鼠妖王看着吴羡怒极反笑道：“我已经好久没见过像你这样胆大的人了，既然你想死，我们就成全你！”
　　“等过一会儿，你落在我们手中后，我就让你知道什么叫做残忍！让你知道什么叫生不如死！”
　　吴羡神色渐渐变冷。
　　轰隆隆。
　　一道道蓝金色雷霆闪电，出现在他的身体周围。
　　“徒劳挣扎。”
　　一只玄鼻犬妖看到吴羡这样的动作后嘲讽道。
　　话音刚落，它骤然化为一道粉色流光向吴羡冲了过去。
　　吴羡见此心念一动，就见一道已经凝聚成形的蓝金色雷霆，轰的一声向这尊冲过来的玄鼻犬妖劈过去，紧接着是第二道，第三道，第四道……
　　一道接一道凝聚出来的雷霆之羽，接连不断的向这尊玄鼻犬妖轰杀而去，这尊玄鼻犬妖看到这么多雷霆之羽也不畏惧，直接拿出自己的狼牙棒法宝，对准劈过来的一道雷霆之羽重重砸过去。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　伴随着二阶上品层次的雷霆之羽与琅琊榜法宝不断地碰撞，接连不断的雷霆爆炸声响起。
　　这尊玄鼻犬妖妖王在最开始的时候，还能抵挡得住，可是当雷霆之羽的数量不断的增多下来，它就有些招架不住了。
　　就在它强行正面硬抗的第五秒的时候，一道雷霆之羽在它处于旧力刚去，新力未生的时候，瞬间劈在了它的身上，让它的身形顿时僵直了一秒。
　　随后，第三道雷霆之羽，第四道，第五道、第六道……
　　越来越多的雷霆之羽，劈在了这只冲过来的玄鼻犬妖妖王身上，终于，它一时力气没跟上，结果手中的狼牙棒法宝，直接被雷霆之语打飞了出去。
　　没有了狼牙棒法宝的帮助，这尊玄鼻犬妖的妖王凭借着自己的肉身，在仅仅硬扛了二十多道雷霆之语，就再抵挡不住了。
　　它在接连被雷霆之羽不断轰击到自己的身上后，身形如同被打飞一样，倒飞向其他四尊妖王的方向。
　　“动手！”
　　其他妖王看到他们的兄弟，竟然第一次出手就被打退，脸色立刻就变了。
　　它们怒吼起来，然后一起向吴羡冲了过去。
　　吴羡见此神色越加冷然。
　　轰隆隆！！！
　　他全力向背后的玄雷法翼输出自己的法力！
　　只见越来越多的蓝金色雷霆之羽，出现在他的身体周围。
　　一百道……两百道……三百道……
　　转眼之间，吴羡身体周围就出现了密密麻麻的蓝金色雷霆闪电。
　　它们刚一出现，就被吴羡指挥着向这五尊妖王劈过去。
　　这五尊妖王最开始的时候，还没有感觉到什么，只是用各自的手段，不断的将这些雷霆之羽打碎。
　　它们心里甚至还有些腻烦，觉得这些媲美妖将后期的攻击，虽然无法对它们的身体造成多大的伤害，但一旦数量多起来，还真有些麻烦。
　　可是到后来，当越来越多的雷霆之羽出现在吴羡身边，并且接连不断的向它们轰击而来的时候，他们脸色渐渐变得难看起来了。
　　“这家伙哪来的这么多法力？竟然能连续弄出这么多雷霆闪电来？”
　　“他法力无穷无尽的吗？”
　　“不对劲儿！这雷霆怎么越来越多了？”
　　“我有些抵挡不住了！”
　　一只食灵鼠一族的妖王，用一面盾牌在连续不断的挡住了50多道雷霆之羽的时候，脸上浮现出一抹不正常的苍白之色。
　　不过食灵鼠一族，本来就是白色皮毛的种族，所以光从外表看，倒还真看不出什么来。
　　“我也是……”
　　“雷霆太多了，我的法力因为抵抗这些雷霆快要消耗光了，再这样下去，等法力没了的时候，我感觉我们会死……”
　　一只食灵鼠妖王终于说出了它们心中已经想到，但又不愿意承认的事实。

第三十二章 战妖王（下）
　　它们感觉如果这雷霆越来越多的话，它们真的可能被这些攻击给连续不断的轰杀至死！
　　虽然这些攻击都仅仅是妖将后期的攻击，但正所谓蚁多咬死象，面对成百上千的雷霆闪电，并且这雷霆闪电还有源源不断的趋势的时候，它们哪怕是妖王，也难以抵挡的住的。
　　一个大阶的差距固然很大，但也没大到无法弥补的地步。
　　“这样下去不行，必须要想办法破局！”
　　一尊玄鼻犬妖妖王一边抵抗源源不断的雷霆攻击一边说道。
　　“我他么也知道！你有办法吗？”
　　“我有一个办法！”
　　“什么办法？！快说！”
　　其他妖王眼睛一亮，立刻问道。
　　“我有一个秘法，可以通过爆发血脉潜力，换取短时间内无与伦比的速度。”玄鼻犬妖妖王沉声说道，它看向吴羡：“只要我能凭借秘法获取超强的速度，冲到这个人族的身边，将他的攻击打断，到时候我们再一拥而上，这个人族绝对抵挡不住！”
　　“好，就这么办！”
　　三只妖王顿时眼睛一亮。
　　它们仿佛已经看到了这个让它们无法寸进的人族修士在被打断了雷霆攻击之后，被它们一拥而上分而食之的场景。
　　这家伙的血肉一定很甜美！
　　它们心中想到。
　　可就在这时候，最后一只没有说话的妖王有些担忧的说道：“你确定你能追的上他吗？咱们刚才可是看到了这个人族的速度的。可以说他的速度已经比我们妖族之中的一些天生的飞行妖族都要快了，如果你的速度不够快，一旦追不上他，到时候说不定你就……”
　　它话还没说完，不过其他妖王都明白它的意思。
　　如果这位玄鼻犬妖一族的妖王在使用秘法爆发速度后，依然没有冲到这个人族的面前，打断他的攻击，那冲到它必定会迎来这个人族的全力攻击，到时候密密麻麻的雷霆闪电劈在它身上，这家伙很可能会当即死亡！
　　玄鼻犬妖一族的妖王冷笑两声，“放心好了，这秘法我以前在一次生死危机的时候用过，速度无比惊人，是这人族刚才速度的两倍还要多，我一定可以瞬间来到那人族的身边，将他杀死的！”
　　两倍还要多？
　　其他妖王闻言，不由精神一振，心中再次燃起了希望。
　　如果它说的是真的话，那还真有很大的几率追上这人族并将其杀死。
　　“交给你了！”
　　四尊妖王看着这只玄鼻犬妖一族的妖王，眼中全是信任和希望。
　　它点点头，然后转身看向吴羡，眼中露出一抹猩红血色。
　　……
　　吴羡悬停在空中，神色平静的看着对面五尊妖王，在自己雷霆之羽的攻击之下，毫无反抗之力的不断后退。
　　就在这时候，他突然注意到这些妖王似乎在交流着什么，他心中顿时升起了浓浓的警惕。
　　难道是想用什么底牌？
　　是了，好歹都是妖族的妖王，要是没点压箱底的能耐，那还叫妖王吗？
　　他立刻做好准备，随时准备用自己的最快速度躲避它们的攻击。
　　他刚才在领着他们飞到这个地方的时候，用的速度仅仅是他的基础速度而已，连时间加速都没有用过，为的就是藏一手。
　　现在看来，好像要用上了。
　　就在这时候，一直保持着警惕性的他，忽然发现他们中的一尊玄鼻犬妖一族的妖王，忽然间身体表面逐渐变得血红，甚至还渗出了大量的血珠。
　　这些血珠密密麻麻的汇集在一起，形成一道道血流，从它的身上流下来，向大地坠落。
　　有问题！
　　吴羡心中想到。
　　三秒后，就见这只玄鼻犬妖一族的妖王，忽然狗叫一声，然后向他冲了过来。
　　其速度之快，已经接近吴羡一倍时间加速下的速度。
　　吴羡毫不犹豫的直接使用32倍时间加速，向身后的方向飞走，眨眼间就消失在了原地。
　　而本来已经使用秘法冲到吴羡之前站的位置的妖王，看到身前空荡荡的地方，眼中不由露出茫然之色。
　　“那个人族呢？”
　　“怎么没了？”
　　剩下的四尊妖王看到这一幕也不由一愣。
　　人呢？
　　难道是吓跑了？
　　想到这一点，它们脸上立刻露出了喜色。
　　它们刚才被吴羡用连续不断的雷霆攻击打得无法前进的憋屈心情，瞬间放松了很多。
　　记得这时候，一个带有疑惑的声音响起。
　　“就这？”
　　它们畅快的脸色瞬间僵硬下来。
　　而使用秘法的玄鼻犬妖一族的妖王，则抬起头愣愣的看着它头顶上的天空。
　　只见以吴羡为中心，密密麻麻的蓝金色雷霆闪电，犹如瓢泼大雨一般，在巨大的雷霆轰鸣声中，不断的从天商飞射下来！
　　这尊妖王王目光一扫就知道了这些雷霆的数量。
　　那是足足2000多道雷霆之羽！
　　等等……
　　它心中忽然出现一个恐怖的想法。
　　如果这些雷霆的攻击力都达到了妖将后期的地步的话，那岂不是……
　　想到这一点，这只玄鼻犬妖妖王，立刻有了拔腿就跑的想法。
　　它也是这么做的。
　　“快跑！”
　　只见它转过身瞪大眼睛，惊骇欲绝的向其他妖王吼道。
　　但是来不及了。
　　它们的速度又怎么能比得上雷霆的速度？
　　下一秒，就见密密麻麻的雷霆闪电，瞬间将它的身体笼罩，然后去势不停的将剩余根本来不及逃走的其他四名妖王笼罩在其中。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　连续不断的爆炸声响起！
　　等到2000道雷霆，全都精准的打击到了这些妖王的身体后，它们直接死在这无穷无尽的雷霆之中。
　　五尊妖王陨落！
　　一个个储物法宝、各种各样没有装进储物法宝里的宝物、以及它们的尸体从空中坠落下来，远处正悠悠赶来的吴羡看到这一幕，立刻使用了32倍时间加速，瞬间化为一道雷光冲到它们的面前，手法熟练的将这些宝物全都抓在手中，然后都扔进了自己的储物戒指里。
　　吴羡脸上露出笑容。
　　这可都是妖王积累一生的宝物，这些宝物里一定有很多好东西！

第三十三章 食天神通带来的提升
　　别的不说，光是它们生前使用的法宝，如果卖给人族的金丹的话，一定会被瞬间销售一空。
　　因为经常与妖族战斗的人都知道，妖族要么不用法器法宝，战斗全靠自身，但如果用起了法器法宝的话，那法器法宝的质量往往都会比人族的法器法宝要强很多。
　　原因很简单，抛去炼器水平不谈，妖族在灵材储备方面实在是太充足了，炼器都用最好的灵材去炼制，不像人族，灵材储备不足，炼一个法器法宝，都得抠抠搜搜的。
　　这么炼制下来，双方法器法宝的质量自然没法比。
　　至于妖族的法宝，人族能不能用的问题，这个也完全不用担心。
　　妖族炼制出来的法器，人族也是能够用的，毕竟都是输入法力就能用的东西，差别不会很大。
　　双方在炼器一道的方向上是一致的，不会出现用不了的问题。
　　就在这时，通过食天神通收获而来的五道本源法力和气运终于姗姗来迟，飞进吴羡的体内和气运之中。
　　吴羡召唤出影子，让他为自己护法，随后吴羡闭上眼睛，默默感知自己的修为。
　　结果他发现，自己的炼气之道的修为在这五道本源法力的帮助下，赫然已经突破到了筑基八重天，来到无比接近筑基九重天的地步！
　　而他的气运也直接突破了第八道气运清气，达到了刚刚凝聚出第九道气运清气的地步。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　“恭喜掌柜，实力气运更上一层楼！”
　　影子在一旁恭贺道。
　　吴羡点点头。
　　他心中也有些感慨。
　　妖王不愧是妖王，本源法力的效果就是好。
　　这可比什么能够提升修为的天材地宝好用多了，还不会影响根基，而且还能提升自己的气运。
　　无双的天赋还真好用，怪不得它的这些食灵鼠族人们就像疯了一样，哪怕四处树敌也想要找到它。
　　如果圣子无双没有死在他手上，那它还真有可能凭借食天神通，登顶这个世界的最顶端，甚至有望成为这个莽荒世界的最强者！
　　不过，现在这个神通是我的了！
　　他露出笑容。
　　“接下来可以准备提升到金丹的事情，而且气运方面也可以准备一下，争取突破到气运紫云的地步。”
　　吴羡心想到。
　　没有继续想，他让影子回到自己的影子中，随后再次化为一道雷光，向新天都的方向飞去。
　　正飞到半途中的时候，他忽然发现前方也有几道流光向自己的方向飞了过来。
　　他神识扩散过去，很快发现那几道流光中的人，正是新商国君主、北商国君主以及商王。
　　“我在这儿。”
　　他没有隐藏自己，直接向他们传音。
　　“雷震子道友！”
　　“你还活着，太好了！”
　　“我们这就过来！”
　　三国君主听到吴羡的传音后，立刻激动起来，然后向吴羡的方向飞过来。
　　双方很快碰在一起。
　　三名君主看着吴羡身体上上下下，发现他没有受伤，顿时稍稍安心了一些。
　　“没受伤就好。”商王松了口气。
　　“那五尊妖王是被你甩开了吗？”北商国君主好奇道。
　　新商国君主和商王神色凝重的看着吴羡。
　　他们来的时候，本来都准备要和雷震子一起对抗那五尊妖王了，结果没想到飞到一半，竟然看到吴羡完好无损的飞回来了。
　　这可大大出乎他们的意料了。
　　“甩开？”吴羡摇头：“我把它们都解决了。”
　　此言一出，三名君主立刻瞪大眼睛看着吴羡。
　　“雷道友此话当真？”
　　过了好一会儿，新商国君主声音颤抖的问道。
　　“骗你们做什么？”吴羡右手一挥，就见那五只妖王的尸体出现在三位君主的面前，他们看着这五尊身材庞大的妖族，嘴巴不自觉的张大。
　　“真的杀死了。”
　　新商国君主愣愣道。
　　“乖乖，又是五只妖王啊！”
　　北商国君主也十分震惊。
　　“吴……雷震子道友，你也太猛了吧？”商王感慨说道。
　　三人都很震惊于吴羡的战绩。
　　“还好吧！”
　　吴羡神色平静，心里倒没有太多的感觉。
　　毕竟不是第一次杀妖王了，杀着杀着就习惯了。
　　“哈哈！”
　　新商国君主忽然大笑起来。
　　“这次雷震子道友再次斩杀五尊妖王，它们妖族在我们南荒修行界损失的妖王就达到了十尊，这个数量，哪怕对于数量众多且实力雄厚的食灵鼠一族来说，也是很大的一笔损失了，寡人觉得说不定接下来妖族会暂缓进攻的步伐，我们南荒修行界也许要迎来一段和平的日子了。”
　　商王和北商国君主闻言眼睛一亮。
　　此言有理啊！
　　这么大的损失，妖族肯定不会坐视不管，这样一来，也许他们南荒人族真的可以迎来一段和平的日子。
　　想到这里，他们脸上不由露出一抹笑容。
　　没有人喜欢战争，哪怕他们是一国之君也是如此。
　　更不用说这种几乎没什么回报，只能无限消耗双方实力和底蕴的战争了。
　　想到这里，他们不由看向神色平淡的雷震子。
　　这一切都是这位道友带来的啊。
　　在这一瞬间，雷震子在他们心中的地位又拔高了数个层次。
　　如果说之前他们是把雷震子当成需要结交甚至巴结的强悍金丹修士来看待的话，那么现在他们完全就是把雷震子当成一个有恩于人族的前辈来看待了。
　　对于修仙者来说，如何对待一个人不会看他的年龄，只会看他的实力和曾经做过的事情，毫无疑问，雷震子所做的事情完全值得他们付出这样的态度。
　　“走走走，让我们一起回宫庆贺！今日雷震子道友再度斩杀五尊妖王，对这次妖族入侵的战争做出了巨大的贡献，这种事情我们一定要好好庆贺一下！”
　　新商国君主一脸高兴的说道。
　　他已经有预感，在接下来的很长一段时间内，妖族可能不会把他的新商国当成首要的入侵目标了。
　　理由也很简单，它们都已经在他们的这边土地上死掉了这么多妖王了，要是还敢来入侵，那不是纯属头铁吗？
　　“正该如此！”
　　“对了，要把天商国君主和南商国君主也都叫过来！今日咱们五国君主一定要和雷震子道友好好喝一杯酒！”
　　“不用通知，寡人都已经发出战时求援消息了，他们现在应该就在赶来的路上呢，估计过一会儿就来了。”
　　新商国君主摇头笑道。
　　“说的也是。”
　　北商国君主顿时恍然，随后脸露笑意，心中隐隐有些期待。
　　他很想知道那两个家伙在知道这件事情后，会露出什么表情，尤其是天商国君主。
　　“不要大意，也许妖族它们会趁我们庆祝的时候，突然偷袭过来呢？”
　　吴羡这时候说道。
　　“放心，到时候只是喝一些酒吃一些菜而已，有我们南荒五国君主在，再加上你这位大高手，除非它们的妖皇来了，否则谁能够偷袭我们？”
　　新商国君主摆摆手笑道。
　　其他两国君主也点点头。
　　吴羡没多说什么。
　　确实。
　　如今，酒菜对于已经成就金丹的他们，自然是没什么影响，需要战斗的时候，他们就算喝再多的酒，只要法力一驱散，就可以恢复清醒，到时候一样能把自身的战力全都发挥出来。
　　至于他自然不用多说。
　　作为神通者，如果能被酒醉倒了，那才是笑话。
　　之后三人不在此地停留，说说笑笑的向新天都的方向飞去。

第三十四章 盟主？
　　夜晚。
　　吴羡、新商国君主、北商国君主、商王以及后来赶来的其他两名君主在皇宫之中大摆宴席，他们一边喝酒吃菜，一边说说笑笑，气氛非常愉快。
　　此时的天商国君主和南商国君主都已经知道了吴羡再次斩杀五尊妖王的事情，他们对这件事先是震惊和惊喜，随后立刻想到了这件事可能会发生的后续影响，而他们所想到的内容和新商国君主想到的一模一样。
　　他们都觉得妖族恐怕会暂缓攻势，商量好新的对待人族政策，而他们人族则可以趁这段日子，一边好好恢复和一边准备未来可能会出现的新的入侵战争。
　　“寡人最近得到情报，之前来咱们南荒修行界的那尊食灵鼠妖皇，据说带着它们本族的一大批高阶食灵鼠，去大周那边的妖族地盘，寻找他们据说已经死了很久的食灵鼠圣子去了。”
　　“据说它带了不下30尊妖王，至于妖兵妖将更是接近十万！”
　　“好家伙，食灵鼠一族这是倾尽全族之力吗？”
　　“据说那死去圣子的神通非同小可，真是这样的话，杀了食灵鼠圣子的那位存在，就等于断了食灵鼠一族的未来，它们在这种情况下做出如此大的动作，也不是不能理解。”
　　天商国君主说道。
　　“那食灵鼠圣子到底是什么神通？”
　　北商国君主好奇道。
　　“谁知道呢？反正不是一般的神通就是了。”北商国君主喝下一口酒，一边咂咂嘴，一边拍了一下桌子：“死的好啊！食灵鼠一族与咱们南荒人族本来就是敌对种族，食灵鼠圣子死了还好，我们还可以像以前那样，保持平衡的局面各自生存，可如果一旦那食灵鼠圣子成长起来，而我们这边又没有出现能够对付食灵鼠圣子的人，那到时候咱们南荒人族可就真危险了！”
　　“一个妖族的神通者，而且掌握的神通者可能极为不凡，啧啧，想想就觉得可怕。”
　　“你说它万一要是神通大成归来，然后拿咱们人族来试验他的神通威力，那可怎么办？”
　　“自然是全力抵抗！”
　　“说得轻巧，哎，就是不知道那杀死食灵鼠圣子的生灵是什么存在，如果是咱们人族的前辈做的就好了。”
　　南商国君主有点可惜的想到。
　　“想的倒挺美。”天商国君主摇摇头。
　　商王没有说话，他一边慢慢喝着酒，一边用眼神余光看着吴羡。
　　结果他发现吴羡一脸淡定的样子，仿佛说的事情跟他无关一样。
　　够沉得住气的。
　　商王感慨。
　　酒过半晌，天商国君主忽然看着众人说道：“虽然大家都很高兴，但是寡人不得不说一件事。”
　　众人见他神色严肃，都渐渐不聊天看着他，吴羡也不例外。
　　只见天商国君主缓缓道：“此次雷震子道友击杀五尊妖族妖王固然可贺，并且不出意外，现在妖族应该会有七成的可能，会暂时放缓进攻节奏，等它们的妖族高层商量好新对策后，再对我们人族动手。”
　　众人点头。
　　天商国君主见此继续道：“我们可以推测，它们商议的结果无非有两个，第一，放弃进攻我们，与我们南荒人族签署停战协议。”
　　“第二。”他看着众人，最后目光落在吴羡身上，“它们很可能会召集更多的妖王，来到我们南荒修行界，彻底与我们南荒人族不死不休。”
　　“甚至可能会派出妖皇来对付我们南荒人族！”
　　天商国君主话刚说完，宴席上顿时安静下来。
　　更多的妖王和妖皇……
　　这两个概念让他们心头犹如被压了一块大石头一样，有些喘不过气来。
　　他们这才惊醒。
　　这次能取得这么大的胜利，固然可喜可贺，但接下来他们要面对的有可能是和平，但更有可能是更大的危机！
　　天商国君主严肃的看向吴羡：“雷震子道友，寡人斗胆想问一件事情，以你目前的真正实力来看的话，你能否可以正面对抗一尊食灵鼠一族的妖皇？”
　　吴羡想了几秒，随后决定还是把事实告诉他们。
　　“可以。”
　　嘶！
　　众人倒吸口凉气，包括商王。
　　他虽然知道吴羡的实力很强，但没想到他已经强到有自信说出能够对抗妖皇的程度了。
　　他才对大啊。
　　“当真！？”
　　天商国君主眼睛一亮。
　　吴羡平静的点了点头。
　　五国君主这才发现。
　　无论五国国君主在妖皇的问题上怎么问吴羡，这位雷震子道友总是以非常平静的态度对待。
　　这是对自己的战斗力多有自信啊！
　　他们心中难以置信的想到。
　　“敢问雷震子道友，如果那尊妖皇真的出现的话，你打算怎么对付它呢？”
　　南商国君主忍不住好奇问道。
　　其他君主也眼巴巴的看着吴羡。
　　吴羡想了一下，缓缓说道：“我曾经在一次机缘巧合下，得到了一位人族修行前辈的洞府，并继承了里面的全部传承。”
　　君主们纷纷点头。
　　不就是机缘吗？他们作为一国之主，什么事没见到过，因此心里都没有大惊小怪。
　　随后就听吴羡缓缓道：“然后我在里面得到的宝物之一，是30尊金丹圆满层次的傀儡。”
　　这话自然是假的，他什么时候得到过机缘？什么神秘老人传授绝世秘籍、什么跌落悬崖拿到神功秘籍、什么杂货摊儿鉴宝得到惊世法宝等等之类的小说主角事情，跟他一点关系都没有。
　　他现在所拥有的一切都是他通过自己的努力得到的。
　　想想自己还真是众多穿越者中的一股清流呢。
　　他心中感慨道。
　　而他对面的五国君主，脸上已经写满了大写的卧槽。
　　30个金丹圆满层次的傀儡！？
　　开什么玩笑！
　　他们五国的金丹修士加起来才20个左右，可眼前的雷震子道友竟然已经有30个金丹圆满层次的傀儡了吗？
　　那岂不是说他一个人手中的金丹层次战力，就已经能够横扫他们五国全部的金丹层次战力了？
　　想到这里，他们顿时感觉有些梦幻。
　　“我之所以觉得自己能对抗那名食灵鼠一族的妖皇，就是因为这30尊金丹圆满层次的傀儡。”
　　吴羡说道。
　　何止是金丹圆满层次的傀儡？
　　要知道他练制出来的三阶上品层次的影灵傀，不仅个个都有金丹圆满层次的体修战力，身上更有影之子神通法器加身。
　　也就是说，它们个个都相当于拥有神通的金丹层次神通者！
　　这样的战力已经远远不是30个金丹修士就可以媲美的了！
　　众人对视一眼，随后都不由点了点头。
　　30名金丹圆满层次的傀儡，只要一起联手，确实可以和一位食灵鼠一族的妖皇正面对抗。
　　随后他们心中也感觉轻松了很多。
　　只要吴羡说的是真的，那他们就算面临妖皇，也真的有一战之力了。
　　众人议论了一会儿，随后天商国君主突然站起来，对其他四国君主说道：“寡人觉得是时候在五国联盟内，给雷震子道友一个正式的名分了。”
　　名分？
　　众人一愣，随后想到了什么，转头看向吴羡。
　　确实！
　　他们点点头。
　　如果连这样的修士，在他们南荒人族国家联盟之中都没有一个正式的身份，那实在是太对不起人家了。
　　“名分？”吴羡一怔，随后摇摇头，“我不在乎这些的。”
　　他说的是他的心里话。
　　随着他实力的增长，经历的事情逐渐多了起来，他越加明白生活在这个世界上，只要实力足够强，什么地位名分都是虚的。
　　这些东西只要自己实力强，想要就可以轻而易举的得到，不想要的话，别人强迫也没用，所以在明白这个道理后，他对于虚名之类的事情已经不怎么感兴趣了。
　　“道友不在乎这些，但如果我们不去做，还承受道友的恩惠，那我们心里会十分惭愧的。”天商国君主摇头笑道，“道友可以的话，还是接受吧，如果嫌麻烦的话，挂个闲职也没关系，我们也不会强迫道友去做什么事情，反而会给道友诸多福利。”
　　吴羡想了想，点了点头，答应了。
　　既然不会强迫自己做别的事情，那么这名分反正都是白给的，不要白不要。
　　“那该给什么名分好？”
　　北商国君主若有所思。
　　“以道友如今的实力和势力，寻常的职务，如果给道友的话，那对道友来说就是一种侮辱，对我们而言，也会显得我们各国太过小家子气，而且不知好歹。”天商国君主看着众国君主说道，其他四国君主闻言也认同的点了点头，天商国君主见此沉声道：“所以寡人建议，让雷震子道友成为我们南荒人族国家联盟的盟主！”
　　“盟主？”
　　吴羡一愣。
　　这是闲职？
　　我穿越到这个世界后，可没读过多少书，你可不要骗我？！

第三十五章 障天伞（上）
　　“我当不了盟主。”
　　吴羡想也不想的说道。
　　开什么玩笑，他连无限三店都懒得管，都是直接交给林海和其他影灵傀负责的，他这种连自己的产业都不愿意投入精力经营的人，怎么可能会想当什么南荒人族国家联盟的盟主？
　　有这时间好好修炼，突破修为它不香吗？
　　见吴羡立刻拒绝的果断样子，其他君主也犹豫了起来。
　　南荒人族国家联盟的盟主地位可非同一般，它可是最高位置，因此坐在这个位置上的人，至少要知道负责任才行。
　　可是看吴羡这副不想多管的样子，他们怎么敢放心把盟主的位置交给他？
　　商王这时候站了出来，他一眼就看出吴羡心里在想什么，于是他对吴羡笑道：“雷震子道友，你拒绝的原因是因为不想管事情吧！哈哈，雷道友多虑了，你不用着急拒绝，我们不是已经说了吗？只要道友答应，盟主其实也是可以当闲职来干的，你不用亲自处理什么事情，联盟内的事务交给我们五国君主来具体处理就好了，你想做什么就做什么。”
　　“除非迫不得已，比如说需要做什么重大决策的时候，我们才会上门请盟主做决定，否则平日里只要盟主吩咐，我们是绝对不会去打扰盟主你的。”
　　他说完就立刻向其他四国君主开始使眼色。
　　那眼中的意思很简单：他们之所以想让吴羡当盟主，只是想把吴羡绑在自己的战车上而已，至于之后的事情，大家还是该管什么就管什么，一点也不受影响的。你们现在到底在犹豫些什么？
　　四国君主都不是蠢人，很快明白了商王的意思，他们恍然惊醒，立刻走到吴羡身前，来劝吴羡当这个盟主。
　　吴羡听着他们在耳边逼逼叨叨了好一会儿，终于忍不住道：
　　“成！我当！我当还不行吗？！”
　　“不过话可是你们说的，我就只是挂个名而已，只有到了我必须要出手的时候，我才会出手，比如当妖王甚至是妖皇入侵我们人族疆域的时候。”
　　“是我们说的。”
　　其他五国君主都笑着点了点头，心中的石头终于放下了。
　　吴羡看着他们，眼珠子忽然一转：“另外，我还希望你们能答应我三个要求！”
　　“什么要求？”
　　新商国君主问道。
　　吴羡想了一会儿。
　　他其实没想到有什么事情需要他们去做的，之所以提出三个要求，不过是想为自己争取一点利益罢了，现在他们一问自己，他一时间还真有点想不起来。
　　就在这时候，他脑海中突然灵光一闪，然后看向天商国国王：
　　“现在我只想到第一个要求，另外两个要求暂时先不说！”
　　“……是什么要求？”
　　天商国君主看他的目光落在自己身上，心中隐隐有了一些预感。
　　“还是上次的事情，我想要看一看那名曾经救过你们的神通者的大道神遗。”吴羡看着他们说道，“时间最好要快一些，放心，我不会多看的。”
　　其他五国君主脸色微微一变，犹豫了几秒后，他们看向天商国君主。
　　“好。”天商国君主痛快的点了点头。
　　这个要求本来就是雷震子道友在之前送他们子母传讯盘的时候提出来的，只是当时碍于妖族入侵的情况，没有立刻实现而已，现在既然已经有可能会迎来一段和平的时间，那他们就取出来交给雷震子吧。
　　“拿出来可以，不过这件事要等到确认妖族真的已经决定暂缓攻势之后再去做，到时候我们五人一定立刻把她的大道神遗取出来给你看。”
　　天商国君主说道。
　　其他四国君主点了点头，都没有意见。
　　“不过雷震子道友，为什么你对于她的大道神遗这么感兴趣？”
　　天商国君主看着吴羡有些好奇的问道。
　　“我对于神通者这种天赋异禀的人，向来很好奇仰慕，因此就想瞻仰一下咱们人族的神通者而已。”
　　吴羡义正言辞的说道。
　　天商国君主、北商国君主和南商国君主，脸上露出狐疑之色。
　　他们总觉得雷震子的话不像是真话。
　　不过他们想了想就释怀了。
　　是不是真话又怎样？只要不强行夺走大道神遗就行，其他的事情就随雷震子道友折腾去吧！
　　商王脸色古怪。
　　在他看来，这是吴羡作为一个神通者，在经历了太长时间的孤独之后，萌发出来的想要见到另外一位神通者的想法而已，因此没什么可奇怪的。
　　吴羡看众人，心里期待起来。
　　他感觉自己的第三个神通离自己已经越来越近了。
　　在接下来的七天时间里，南荒五国派遣了大量的情报人员，收集妖族的情报。
　　结果在第七天的时候，这些情报人员惊喜地发现食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族竟然真的开始后退，向幽暗群山的方向撤走了。
　　后商国，乾元殿。
　　五国君主一脸兴奋，脸上洋溢着高兴的神色。
　　“那食灵鼠一族和玄鼻犬妖一族看来是真的怕了，现在我们人族疆域内已经不存在任何一只妖族！这真是难得一见的场面啊！”
　　北商国君主哈哈笑道。
　　“这种让妖族不敢轻举妄动的感觉，真是让人迷恋。”
　　新商国君主一边抬头陶醉着，一边嘴中呢喃的说道。
　　南商国君主和天商国君主对视一眼，脸上也露出了笑意。
　　他们又何尝不高兴？
　　想到这里，他们不由看向创造这一幕的最大功臣——雷震子！
　　只见他正在自己的位置上，一个人吃着菜，脸上时不时露出享受的神色。
　　他们见此不由无语，也有些哭笑不得。
　　这种好事出现了，这家伙竟然还只想着吃。
　　“盟主。”天商国君主忽然站起来捧起一杯酒，对吴羡郑重敬酒：“感谢盟主为我们南荒人族所做的事情。以后就算南荒人族国家联盟解散了，但只要盟主但有所托，寡人一定倾尽全力相助！”
　　其他君主见此也纷纷给自己的酒杯填满酒，然后拿起酒杯对吴羡敬酒：“多谢盟主！以后盟主但有所需，尽管开口，我们必定倾尽全力来帮助盟主！”
　　吴羡正吃的好好地，忽然看他们如此郑重起来，也立刻站起身拿起一杯酒与他们回应，然后一口喝了下去。
　　五国君主见此脸上露出一抹笑意，然后也仰头喝下了自己杯中的酒。
　　喝完后气氛又热闹了很多，六人再度吃吃喝喝起来。
　　过了大半个时辰后，天商国君主对其他四国君主道：“既然妖族已经暂时退回到幽暗群山中，我们就趁这个时候去封命山，将百花仙子的大道神遗请出来吧！”

第三十六章 障天伞（中）
　　四国君主闻言眼神略有复杂，然后还是点了点头。
　　“百花仙子？她就是救过你们的神通者吗？”
　　吴羡听到他们的谈话后好奇问道。
　　“嗯。”南商国君主感慨的点了点头，“想当初她可是我们南荒人族之中最美的女子，我还记得百花仙子把当时有些年轻的北商国君主迷得不轻呢，不过人家根本就不想谈情说爱，一心一意只想修行，于是直接拒绝了他。”
　　南商国君主说完，其他三国君主都眼神带着笑意的看向北商国君主。
　　这件事他们自然也知道，当时还发生了不少趣事，现在他们还记在心里。
　　“窈窕淑女，君子好逑，我喜欢漂亮女子不算正常吗？你们用这种眼神看着我干什么？”
　　北商国君主脸色通红地说道，然后他看向南商国君主羞怒道，“不许说寡人以前的事。”
　　“哈哈……”
　　众人笑了起来，店内充满了欢快的气息。
　　“盟主。”天商国君主看着吴羡说道：“明天要不要跟我们一起去封命山看看？”
　　“好。”
　　吴羡想了一下，便点点头答应了。
　　反正这两日也没什么事情，就跟过去看个热闹好了，顺便还能现场直接接收大道神遗。
　　天商国君主点了点头。
　　第二日。
　　吴羡和五位君主在处理好自己的事情之后，就聚集在一起，然后在天商国君主的领头下，吴羡跟着他们向正南方的方向飞去。
　　在正常的金丹速度飞行下，大约飞了半个时辰左右，他们来到了一座山清水秀的小山前。
　　“这里便是封命山。”
　　商王看着这座山，有些感慨唏嘘道。
　　其他君主也有些感慨。
　　吴羡没有经历过他们经历的事情，所以心里并没有太大波动，他放出神识，大概扫了一遍这座山。
　　“咦？”
　　他惊咦一声，目光落在山腰处。
　　只见一个灰色洞府大门，正在山腰处石壁之中。
　　“看到了吗？”
　　商王看到吴羡的目光，在发现他在看什么之后，笑了起来。
　　吴羡点了点头，指着石壁上的大门说到：“那扇门的后面就是……”
　　“没错。”商王点了点头，“那扇门的后面就是百花仙子的衣冠冢。你想要借的大道神遗也在那里面。”
　　“百花仙子的神通是什么？”
　　吴羡好奇道。
　　他其实昨天就想问这个问题，只是一直没来得及问。
　　“盟主得问天商国君主。”商王走过去，把天商国君主叫了过来，然后给吴羡介绍道：“百花仙子是他国家的人，也和天商国君主关系比较好，他应该知道盟主想要知道的事情。”
　　“什么事？”
　　天商国君主疑惑道。
　　“陛下，我些好奇百花仙子的神通是什么？不知能否告诉我？我可以保密。”
　　“盟主客气了，当然可以说，她人都已经牺牲了，保不保密这种事情也没什么用了。”
　　天商国君主说道：“百花仙子神通名为障天伞。”
　　“障天伞？”
　　吴羡眉头一挑。
　　这名字倒是霸气。
　　“障天伞，顾名思义，就是一种能够连苍天的注视都可以迷惑遮挡的隐藏类神通，同时它也有一定的预知危险的能力。”天商国君主道：“当初的百花仙子正是凭借着这种神通不断逢凶化吉，最终一路平安的成长到金丹层次。”
　　“至于百花仙子其他方面的能力？”天商国君主摇摇头：“那寡人就不清楚了。”
　　“神通是神通者最大的秘密，虽然寡人跟百花仙子的关系很好，但寡人也仅仅知道这些，其他方面她没有主动告诉过我，我也没有主动问过。”
　　吴羡理解的点了点头。
　　事实确实如此。
　　他也没有主动把自己的神通能力告诉给别人过。
　　“各位，开始吧！”
　　五国君主准备了一会儿，随后天商国君主看着其他四位君主沉声说道。
　　其他四国君主严肃的点了点头。
　　“走！”
　　一声轻喝。
　　随后吴羡就看到他们五人一起飞到封命山上方的空中，随后他们拿出传国印玺，并用双手结印，开始凝出拳头大小的白色法印，每凝聚出一道白色法印，他们就会将这道白色法印打进印玺之中，然后印玺就会飞出一个体型比之更大十倍的法印，飞进封命山并快速融进山体之中。
　　吴羡看着这一幕。
　　他想到之前天商国君主说的话，知道这过程估计要持续十天半个月的时间才能完成。
　　他自然不会这么傻愣愣的等下去，而是先召唤出了七名三阶上品层次的影灵傀，让他们为自己与五位正在施法的君主护法，然后他拿出一个帐篷，坐进去开始打坐修行起来。
　　12天后。
　　封命山。
　　吴羡在得到封命山快要解除封印的消息后，便从帐篷中走了出来，仰头看着五名还在凝聚法印的五国君主。
　　此时他们脸上已经露出了些许的疲惫之色，显然，连续12天的凝聚法印对他们来说也是一种很大的消耗了。
　　就在这时！
　　轰！
　　吴羡感觉脚下一震，似乎眼前的封命山竟然振颤了一下，不过很快，这种震颤感就消弥了下来。
　　而这时候，五国君主从天上飞了下来，落在吴羡身边。
　　“封命山大门已开，接下来我们五人就要进去取百花仙子的大道神遗，盟主请在这稍等。”
　　“好！”
　　吴羡闻言，心得顿时期待起来。
　　五国君主见此飞进了大门里面，
　　过了好一会儿，只见他们五人从里面走了出来，然后飞到吴羡身边。
　　天商国君主走过来，将手中的一把五彩缤纷的伞交给他。
　　“这就是百花仙子的大道神遗——障天伞。”
　　他说道。
　　吴羡好奇看过去。
　　只见一排排黑色文字出现在他的右眼中。
　　……
　　[发现高级特殊装备——大道神遗（小神通—障天伞）]
　　[装备图纸名称：障天伞]
　　[品级：大道神遗-小神通]
　　[词条1：天障——任何占卜性质或者命运性质的法术和神通，都有很大的可能忽略你。]
　　[词条2：趋福避祸——拥有一定的趋福避祸的能力，但不是很明显。]
　　[词条3：无视——当被注意到的时候，你可以发动能力，让敌人选择性的忽略自己。]
　　[评价：三千大道之命运大道所属小神通，威力极大，成长潜力极高，开发潜力极大。]
　　[由于该装备图纸层次过高，无法一次性全部掌握，但你可以花费两块一阶上品灵石，掌握其初始图纸。]
　　[你也可以花费五块一阶上品灵石，通过[图纸词条提取]功能，将该神通提取到自身上！]

第三十七章 障天伞（下）（五千字大章！）
　　“就这？”
　　吴羡看完障天伞神通的信息后，脑海中冒出了这个想法。
　　这个神通有点一般啊……
　　而且个个能力看上去都不能直接增强他的实力。
　　食天神通虽然是辅助神通，但它好歹能在战斗之后直接增加自己的实力和气运，可比这个所谓的障天伞神通有用多了。
　　他微微皱眉。
　　有点想不通这种能力为什么可以被称之为神通。
　　他又仔仔细细地看了一遍这个神通的信息，随后脸色忽然一惊。
　　“这个天障的神通能力，竟然是没有品级的？”
　　吴羡发现这一点后，微微吸了一口凉气。
　　没有品级的神通代表什么？
　　它代表着它在最开始的时候，就是最顶尖层次的神通能力，根本不需要花费灵石去提高它的品级，因为它的品级本来就是最高层次了，已经不需要再提高了。
　　“也就是说，就算有实力层次深不可测的大佬，想要通过占卜和命运性质的法术和神通来算计我，有了障天伞，他们也做不到这点。”
　　他喃喃道，脸上渐渐露出了喜色。
　　他明白这种能力的最大作用是什么了。
　　是能够防止他人甚至修行界大佬调查自己！
　　比如有装备编辑器在身的他，在以后肯定会拥有越来越多的能力和法器，如果没有这障天伞神通的话，他以后在别人面前使用这么多神通法器的时候，肯定会束手束脚，不敢全部施展出来，因为他怕自己施展出来的能力太多，会引起别人的探究。
　　到时候如果感觉到不对劲的生灵，去找实力强的大佬来占卜自己的底细，到时候这种大佬肯定会发现他身上的异常。
　　一旦大佬们对自己的出身和经历感兴趣的话，那他自己一定会陷入非常危险的境地。
　　而有了障天伞神通的话，他就不用担心这种事情会发生。
　　因为那些大佬根本就算不清楚自己的过去，在不知根知底的情况下，就算是吴羡自己，也知道出手一定要慎之又慎！因为会担心这种人的背后会不会有什么存在为他遮掩，一旦莽撞出手的话，得罪了他背后的存在怎么办？
　　吴羡能想到这一点，那些活了成千上万年的大佬们肯定也会想到，障天伞神通算是间接的为吴羡制造了一层在别人眼里看不清底细的保护罩，也就相当于间接的保护了自己的安全。
　　至于趋福避祸的神通能力，自然不用多说！
　　这可是百花仙子能够顺利成长到金丹修士的根本保障。
　　不仅能够降低自己遇到危险的几率，而且还能够增加自己的福缘。
　　而最后一个无视则很有意思。
　　这是障天伞神通唯一的主动能力。
　　被注意到之后，强行让敌人忽略自己？
　　这几乎是等同于强行改变因果的能力了吧？
　　吴羡咋舌。
　　不愧是命运道的神通！
　　周围的五国君主看盟主一脸入神的样子，脸上不由露出了笑容。
　　大道神遗这种东西，虽然没什么用处，但确实是极为稀少的宝物，他们对于吴羡的反应也不意外。
　　与此同时。
　　一处距离南荒修行界极远的地方。
　　这里已经不属于南荒修行界，而属于被大周王朝统治的人族疆域。
　　在这人族疆域中有三大妖族，他们与大周修行界中的人族，有的态度相对友好，有的态度则很敌对，有的一直保持中立。
　　他们分别是蛇人族，石魔组以及蛇龙族！
　　此时在石魔族驻地万石岭中，两方妖族各占据一方对峙着，它们身后有着大量的妖将和妖王，气氛显得很紧张。
　　“鼠烈，我已经说了不止一次了，我从来没有见过你们食灵鼠一族的圣子，你天天带着你的族人在我万石岭中大摇大摆的，是想挑起我们两族之间的战争吗？”
　　一个身高50多米的红褐色石魔，看着对面体型不弱于他的食灵鼠妖皇说道。
　　这个被称为鼠烈的妖皇，正是圣子无双的亲父亲，也就是发动食灵鼠一族与玄鼻犬妖一族对人族对人族进行入侵的幕后主使！
　　此时他听到对面石魔妖皇时风的话后，不禁咬起了牙：“时风，我所认识的妖族之中，只有你们石魔一族与我们食灵鼠一族的关系最为不好，而且你们这一代又没有诞生出拥有神通的圣子，并且在很久以前，在知道我们食灵鼠一族诞生出圣子之后，就不止一次的派出刺客去暗杀我们的圣子，如今我们食灵鼠圣子真的消失不见了，你敢说这跟你们没有关系？”
　　“我承认以前我们石魔一族，确实是派出过刺客，想要刺杀过你们食灵鼠一族的圣子，但那是以前！”时风脸色一沉，他攥紧拳头，手指碰撞间发出了轰隆隆的声音，“但我们当时并没有成功，并且在几次刺杀失败后就已经放弃了，如今都过去几年了，我们再也没有对你们的圣子做过什么不利的事情，你突然来此还上来就污蔑我们是不是有些过分了？”
　　“你说没有就没有，谁知道你说的是不是真的？”
　　妖皇鼠烈说道。
　　“那你想怎么办？”
　　时风说话间已经有了一些怒气，要不是他不想轻易开启两族之间的战争，他此时恐怕要上前跟这位食灵鼠一族的妖皇较量一番了。
　　他同样也是妖皇，真以为自己会怕他？
　　而妖皇鼠烈接下来的话，更是让他眼睛一眯：
　　只听鼠烈冷冷道：“我想要搜查你们万石岭。”
　　此言一出，时风背后的众多石魔一族的族人们先是一静，随后顿时大怒起来。
　　“搜查我们石魔一族的驻地，亏你想的出来！”
　　“要战就战，真以为我们石魔一族，怕你们这群在地下活着的老鼠不成！？”
　　“你们实在是太嚣张了！时风大王下令吧，我们石魔一族绝不会受此侮辱！”
　　听到身后众多族人的话，时风反而冷静下来。
　　他看着神色冷然眼睛发红的鼠烈，脑海中出现一个想法。
　　“这家伙疯了！”
　　万石岭可是它们石魔一族的种族驻地，作为故乡一般的存在，这里是他们石魔一族的底线和尊严所在，如果真的让鼠烈带着食灵鼠一族，搜查他们的万石岭，那不就跟啪啪打他们的脸一样吗？
　　不过鼠烈肯定是知道这种事情背后代表的意义的，可是他依然这么说了，就代表着他此时已经不再顾及什么规矩和手段之类的事情了。
　　想到这里，时风心里一寒。
　　这种什么都不顾及的疯子才是最可怕的。
　　决不能跟着他一起疯！
　　“不可能，鼠烈，我建议你冷静一下，我可以以石魔一族的祖先名义发誓，我们石魔一族在最近两年时间内绝对没有伤害过你们的食灵鼠一族的圣子！”
　　“你们食灵鼠圣子这次的失踪，绝对跟我们石魔一族没有任何关系！”
　　时风肃然道。
　　“发誓？呵呵……谁相信你的鬼话？”
　　鼠烈冷笑道。
　　时风忍不住了。
　　他已经一让再让了，可这个家伙竟然还是不知好歹，一次又一次的逼迫自己，真以为我怕了他不成？
　　他右手一伸，一个五六十米的巨大红色石棒出现在他手中。
　　这是他的本命法宝，开山棒，它用这根棒子法宝，曾经打死过三尊与他同一层次的妖皇。
　　石魔一族的族人们，看到自家的时风大王都拿出武器了，也纷纷拿出了自己的武器做好战斗准备。
　　鼠烈见此毫不退让的下令，让手下也做好准备，随时准备作战。
　　但就在这时候，一尊妖王突然从后方飞到鼠烈的身边，在他耳边低声说话！
　　鼠烈最开始的时候只是微微皱眉，可是再过了一会儿后，他脸色忽然一变，转过头对这只妖王厉声道：“你说的是真的？！”
　　他眼中出现愤怒和不敢置信的神色。
　　“属下不敢欺骗将军，传来的情报确实如此。”
　　妖王恭敬说道。
　　鼠烈闻言，神色顿时变得犹豫不定起来。
　　过了一会儿，他转头看向妖皇时风：“时风，我这边刚得到一些可能关于我们食灵鼠圣子的一些消息，我现在就要去立刻验证。”
　　“到时候如果我知道我们的食灵鼠圣子真的和你没什么关系的话，我自然会回来向你赔礼道歉。”
　　随后他深深看了时风一眼。
　　时风也看着它。
　　后面的话它没有说，但时风知道那话是什么。
　　如果鼠烈最后还是发现他们的食灵鼠圣子和他们石魔一族有关系的话，那等他回来，两族面临的将会是不死不休的战争。
　　“好。”
　　时风坦坦荡荡的与鼠烈对视，眼神毫不闪躲。
　　鼠烈见此虽然神色平静，但心中却生出了疑惑。
　　难道我儿子的事情，真的跟他们石魔一族没关系？
　　如果真的没关系的话，到底是哪个妖族把我的儿子弄失踪的？
　　是蛇人一族？或者是蛇龙一族？
　　想到这两个族群，鼠烈不由皱起眉头。
　　这两个族群可不好惹，它们背后所拥有的大能可不是他们食灵鼠一族的大能能够招惹的。
　　如果真是它们两族出手的话……
　　想到这儿，他的脸色顿时难看起来。
　　“走，回南荒！”
　　他深吸一口气，随后带领着妖族向南荒修行界的方向飞去。
　　难道真是南荒人族做的吗？
　　鼠烈一边飞行一边心中想到。
　　……
　　石魔一族的时风，神色平静的看着鼠烈他们离开。
　　“时风大王，我们就这样看着他们离开吗？”
　　一个妖王层次的石魔走了过来，不甘心地看着他们离开的背影道。
　　“不让他们离开，你还真打算跟他们打一架啊！”
　　时风瞪了他一眼说道。
　　“打就打，谁怕谁啊，属下就是觉得它们也太嚣张了，想来就来，想走就走，实在是有些憋屈。”
　　妖王石魔声音沉闷的说道。
　　“憋屈就憋屈吧，换位思考一下，要是咱们石魔一族出现了一名圣子，而且还培养了多年，结果最后却把他弄丢了，我们不是也一样憋屈？咱们的老祖宗更会憋屈！到时候我们的表现不会比它们好多少的。”
　　时风摇了摇头：“最重要的是，不要因为冲动跟一个快要逼疯了的妖皇讲道理，不值得。”
　　“好吧。”
　　妖王石魔不甘心道。
　　时风拍了拍他的肩膀，然后转身对身后石魔族人们笑道：“走，今晚你们大王我要请我的族人们好好吃一顿，各种灵石灵材你们随便挑，今儿本大王高兴，你们随便吃！”
　　刚刚还感觉憋屈的石魔一族的族人们，见此一愣，不知道自家的大王在高兴什么。
　　当有石魔问他的时候，他笑着说道：“食灵鼠一族的圣子丢了，我能不高兴吗？”
　　“哈哈，没想到我们当年办不成的事情，竟然有别的存在替我们办成了，这是天降的好事啊！”
　　“必须庆祝！不庆祝大王我心里不痛快！！哈哈哈……”
　　众石魔：……
　　而另一边，南荒修行界中。
　　吴羡在拿到障天伞并约定过几日就将障天伞还给天国国君主后，便向他们告辞，然后拿着障天伞回到了灭妖城的庄园中。
　　四楼聚灵室。
　　吴羡盘坐在引灵石前，看着面前的障天伞，手中拿着一块四阶下品灵石。
　　影子正站在他的身边，为他护法。
　　“提取障天伞神通。”
　　吴羡心中默默道。
　　他刚心中说完，下一秒脑袋忽然一痛，直接昏了过去。
　　影子早有准备的上前一步，扶住了吴羡的身体，然后慢慢让他平躺下来，随后他继续为吴羡护法，防止他被别的存在打扰。
　　三天后。
　　正在吴羡身边守护他的影子，忽然察觉到吴羡身上突然爆发出一股极其强悍的灵压，这灵压是如此强烈，以至于他身边的土地，竟然轰的一声，被这无形态的灵压压出了一个大大的凹陷。
　　与此同时，影子也身体一震，感觉自己体内的影之力瞬间增强数倍之多！
　　“不愧是掌柜。”
　　影子心想道。
　　不知过了多久，吴羡缓缓张开眼睛。
　　他捂着脑袋，支撑着自己的身体坐起来。
　　“恭喜掌柜，实力气运更上一层楼！”
　　影子在一旁恭敬道。
　　吴羡点了点头，深吸一口气，精神恢复了一些。
　　“这次我睡了八天吗？”
　　吴羡在通过时间感知道自己睡了多久后，不由一怔。
　　他提取这么一个辅助类型的神通，竟然整整昏睡了八天？
　　“嗯？”
　　他脸色微动，感觉自己的身体和体内流淌的法力好像有点不对劲。
　　感觉到异常的吴羡，立刻闭上眼睛，内视自己的身体。
　　随后他就懵了。
　　“我突破到金丹一重天了！？”
　　他下意识的张大嘴巴。
　　只见在他的丹田中，一颗圆滚滚充满大道韵味的金丹正在他的丹田空间中缓缓自转着。
　　吴羡看了一会儿，发现自己的金丹与他从其他君主那里了解到的金丹不同。
　　大多数金丹修士的金丹，他们的金丹，形状往往都是圆滚滚金澄澄的，除此之外就什么特征都没有，好像一个金色的圆球一样。
　　但吴羡除了同样是圆滚滚金澄澄的之外，他的金丹在外观上也有很特殊的异象。
　　他的金丹的表面除了有金色之外，在它的中间部位还有一条灰色圆环以及一道紫色圆环，并且金丹表面商还隐隐约约浮现出众多神奇的纹路。
　　有龙纹、有人族纹路、也有各种各样的树木花草的纹路等等。
　　吴羡观察了一会儿，忽然发现这不就是他的虚幻大陆的样子吗？
　　这金丹竟然把他虚幻大陆上的样子拓印到自己的身上去了？
　　吴羡瞪大眼睛，心里满满的疑惑。
　　他从来没听说过有谁的金丹会把一个虚幻大世界的样子，安在自己身上的。
　　额……
　　好像整个修行界，除了他之外，也没谁会炼制虚幻世界……
　　“这样应该没问题吧？”
　　吴羡看着样子几乎独树一帜的金丹，心里怂了。
　　不过他感觉自己体内的法力，确确实实是金丹层次的法力，想了想应该没事。
　　然后他继续探索金丹的变化。
　　只见在金丹的上方，有一把透明的炫彩小伞。
　　“这应该就是我的障天伞了。”
　　吴羡心想道。
　　他有种感觉，只要自己想将其召唤出去，这把伞就会立刻出现在现实中。
　　这样有伴生物品的神通，一般都称之为伴生神通。
　　障天伞只是其中一种。
　　他在一些书中还读到过一些伴生灵剑、伴生神刀、伴生女身之类的伴生神通……
　　障天伞在其中并不突出。
　　至于金丹身上的灰色圆环和紫色圆环，应该是他的影之子神通和食天神通的显化。
　　“我的金丹大小好像也比商王他们说的金丹大小要大上一倍还多，这应该是《食灵开天典》第一层以及神通体质的影响。”
　　吴羡点了点头。
　　虽然自己只是初入金丹，但自己的金丹大小估计已经媲美金丹五六重天修士的金丹了。
　　随后他又检查起了自己的神通。
　　食天神通没什么变化，毕竟它也是不需要用灵石提升的神通。
　　影之子神通则有了一个很大的变化！
　　那就是影之子神通产生的影子，可以摆脱神识的控制距离自由行动了！
　　只是如果影子走出了神识控制范围，它的行动就会由自己的思维掌控。
　　吴羡到时候能做的，只能是解除影子或者使用影子换形术，把自己和影子的位置互换。
　　恩？
　　把自己和影子的位置互换？！
　　吴羡脑海中忽然产生一个想法。
　　那这种能力和这次的提升，可以产生很好的联动效果啊。
　　看到一个危险的地方，犹豫着要不要进去的时候，可以先派影子去探探路，安全的话，直接通过影子换形术过去，不安全的话，直接解散影子，让影子回到自己身边。
　　至于距离过远时，如果解决传递信息的问题也好办，直接用子母传讯盘就能轻松解决了。
　　这个具体流程可以大致概括为：
　　影之子+子母传讯盘+无限距离互换身体和收回影子=最佳探路工具人！
　　完美啊！
　　吴羡眼睛大亮。
　　一旁的影子：……

第三十八章 趋福避祸
　　吴羡睁开眼睛。
　　他抬头看向自己的头顶，意识集中起来，随后在他的视线中，他看到了一朵逐渐浮现出来的淡紫色云彩。
　　这朵淡紫色云彩大概只有拳头大小的体积，并且颜色上虽然说是淡紫色，但其实已经无限接近于白色状态了。
　　不过吴羡脸上却露出了满足的笑容。
　　虽然这云朵的颜色，已经无限接近于白色，但好歹它已经是最基础的气运紫云了！
　　如果说气运清气代表的是普通人中的幸运儿，那么气运紫云就相当于天生贵胄！
　　两者在气运方面是完全不能比拟的。
　　就在这时，吴羡脸色忽然一变，他看着自己头顶上的气运紫云，瞳孔微微一缩。
　　只见他头顶上的气运紫云忽然升腾起来，随后在气运紫云的正中心赫然形成了一面能显示影像的云雾镜子。
　　只见那云雾镜子中逐渐显现出一幕景象：一只50多米高的巨型食灵鼠率领着众多妖兵妖将甚至是妖王层次的食灵鼠，正浩浩荡荡的向他们的方向飞奔而来。
　　吴羡看着这只巨型食灵鼠，随后心里一动。
　　他忽然间就隐隐约约明白了一个信息，这个信息就好像是上天传达给他的一样，清晰而又自然的出现在他脑海中。
　　无双的妖皇父亲，正率领着他的手下向南荒修行界进军，目标就是他们南荒修行界中的人族！
　　他在茫然的了解到这个信息后，很快就是一惊。
　　这是预知的能力吗？
　　怎么回事？
　　气运紫云，还有这方面的能力？
　　不对呀，食天神通的传承中，虽然说过气运紫云有一部分让自己能够逢凶化吉，趋福避祸的能力，但从来没说过这种能力是能够如此直接的显现出自己即将遇到的危机啊！？
　　等等，趋福避祸？
　　他心里一动。
　　难道是……
　　他想了一会儿，随后心念一动，接着伸出右手并张开手掌。
　　只见一个五彩缤纷的小伞出现在他的掌心中。
　　正是他的伴生神通——障天伞！
　　他看着自己的障天伞，眼中浮现出了一道道黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：障天伞]
　　[品级：大道神遗-小神通]
　　[词条1：天障——任何占卜性质或者命运性质的法术和神通，都有很大的可能忽略你。]
　　[词条2：趋福避祸——拥有一定的趋福避祸的能力，当障天伞神通者的气运为五道气运清气以上的时候，神通者趋福避祸的能力会更加强大；当神通者的气运达到气运紫云层次的时候，神通者将会在即将遇到福缘和危机时，有五成的几率提前预见相应的场景；当神通者的气运达到五朵气运紫云的时候，神通者将会九成的几率预见自己的福缘和危机；当神通者的气运达到气运金龙层次的时候，神通者将会加入天命量劫，不见祸福，却可以遇到大机缘和大危机，可以与天地群雄在天道之下共舞，最终决出唯一的天命主角！]
　　[词条3：无视（二阶上品）——当被二阶圆满及以下层次的生灵注意到的时候，神通者可以发动无视能力，让敌人选择性的忽略自己。敌人修为、生命、气运层次越高者，越不容易受到此术影响。]
　　[评价：三千大道之命运大道所属小神通，威力极大，成长潜力极高，开发潜力极大。]
　　“果然是这样。”
　　吴羡看着趋福避祸的词条，心中恍然。
　　怪不得他的气运紫云会浮现出食灵鼠妖皇的景象，原来是他的障天伞神通中的趋福避祸的神通能力在与他的气运紫云相互结合之下，所产生的特殊能力。
　　他心中有些惊喜，没想到自己的神通竟然和气运紫云还有这种配合。
　　收回心思，他想着气运紫云浮现出的景象，若有所思起来，过了一会儿，他神色逐渐恢复正常。
　　妖皇是吗？
　　来就来吧，虽然不愿意和你这么早就碰面，但既然碰面了，那就斗一斗！
　　吴羡对自己目前的实力还是有底气的，特别是他炼制了大量的三阶上品影灵傀后，他在面对四阶层次的存在，底气就更足了。
　　至少就算打不过，他还可以让三阶影灵傀拖住他们，让自己一个人逃跑。
　　不过虽然如此，吴羡还是决定再给自己提升一波实力。
　　虽然不知道那位食灵鼠妖皇的实力究竟如何，但那好歹也是无双这个神通者的父亲，能高看还是尽量高看为好。
　　他想了一会儿，随后站起身离开了庄园，接着直接展开玄雷法翼，在轰鸣般的雷鸣声中，他化为一道刹那雷光，向王都的方向急速飞去。
　　在吴羡飞行所过之处，无数的人族子民，在听到独特的晴空雷鸣后，都知道是雷震子仙人刚刚飞过，他们无论之前在做什么，此时都纷纷恭敬的拱手行礼，甚至有的人狂热的跪倒在地上，向吴羡飞走的方向行大礼。
　　这都是各国君主有意宣传的结果了，在他们的有意宣传下，南荒修行界中的修行者和普通人都知道了雷震子的战绩，知道了他为人族守卫战争做出了多么惊人的贡献。
　　轰隆隆……
　　奉玄郡中。
　　伴随着一道蓝金色雷光在空中轰然飞过，奉玄郡中的大多数人们都向天空行礼，神色非常恭敬，有些人甚至都露出了狂热的崇敬之色。
　　“月儿，快向雷震子仙人行礼！”
　　一个身材佝偻的老奶奶拉着一个身穿红棉袄的小女孩看向天空残余的雷光，然后向吴羡恭敬的行大礼。
　　小女孩虽然不知道为什么要行礼，但年纪尚小的她没有主见，便被奶奶拉着三鞠躬，然后才扶着奶奶站了起来。
　　这时候她才再次脆生问道：“奶奶，为什么我们要向天上的那道雷光行大礼呀？我看其他姐姐哥哥们也和咱们一样呢。他们有的甚至跪下磕头了，有的和咱们一样只是弯腰行礼。”
　　奶奶笑着摸了摸孙女的头发，然后看着天上的雷光感慨道：“因为那是咱们的恩人呐。”
　　“如果没有雷震子仙人的话，咱们南荒人族可能早就被妖族给踏平了，小彩儿，知道妖族是什么吗？妖族就是恐怖故事中，那些很乐意吃人和小孩子的怪东西。”
　　小彩儿身体一紧，脸上露出了害怕神色，下意识的抓紧了奶奶的袖子。
　　她忍不住好奇问道：“知道……所以是那位雷震子仙人哥哥，打跑了所有的妖族吗？”
　　“是啊，不光打跑了，而且还打跑了很多妖王层次的妖族呢。”奶奶看着吴羡离去的方向，心中有种期待：“也许这位雷震子仙人真的会让我们人族再也惧怕妖族，到时候我们就不会再是食物种族的命运了。”
　　小彩儿点点头，眼中露出憧憬之色。
　　王都，乾元殿。
　　当吴羡来到这里的时候，恰好看到商王正在乾元殿中批改奏折。
　　“今日怎么没在御书房批改奏折？”
　　吴羡笑着说道。
　　商王一愣，以他的实力竟然没察觉到有人进入了乾元殿？
　　不过当他抬起头看到来人时，他脸上立刻露出了笑容。
　　“原来是雷…啊不盟主来了，哈哈，来的正好，刚刚进来了一批新奏折，快和寡人一起完成它们，早点解决，早点休息。”
　　他一脸高兴道。
　　吴羡无语。
　　这是把自己当成免费批阅奏折的工具人了吗？
　　他摆了摆手：“还是免了吧陛下，我只是一个普普通通的修行者，老干批阅奏折这种事，你的那些大臣看到了会说闲话的。”
　　“你这话可说错了，只要你说出自己就是南荒人族国家联盟的盟主的事情，我保证他们不会说一句闲话，而且巴不得你和寡人一起批阅奏折，因为这样才能显得你和寡人我的关系好。”
　　“咳咳，我这次是有事找陛下的。”
　　吴羡连忙转移话题。
　　“哦？”商王放下了茶，“是什么事儿？”
　　此时不比曾经，他现在对于吴羡说的事情，已经开始事无巨细的都重视起来了。
　　“第一件事是麻烦陛下帮我把这障天伞大道神遗还给天商国君主，让他重新封印回封命山中。”
　　吴羡将百花仙子的障天伞大道神遗拿出来用御物术传给商王说道。
　　“没问题，不过你这么快就看完了？”商王意外道，伸出手将障天伞大道神遗接了过来。
　　“我只是想瞻仰一下大道神遗而已，除此之外又不干什么？留那么长时间做什么？”
　　吴羡摇头道。
　　他现在已经有属于自己的障天伞了，自然不需要第二把障天伞。
　　既然已经不需要了，那还留着干什么，所以才在今天来这里给商王，让他还给天商国君主。
　　商王点了点头，将障天伞收进自己的储物戒指中。
　　“还有一件很重要的事情。”吴羡神色严肃的看着商王，“我通过一些渠道知道了一件事情，那名下令让食灵鼠一族和玄鼻犬妖一族进攻咱们南荒修行界的食灵鼠妖皇，正在从极远之处向我们狂奔而来。以它们的速度，估计不到十天半个月时间就会到达咱们南荒修行界，陛下一定要尽早通知其他四国君主，让他们早做准备。”
　　商王脸色大变。
　　他神色严肃的看着吴羡：“盟主的渠道靠谱吗？”
　　“100%靠谱。”
　　吴羡瞪着眼睛看他。
　　气运紫云可是命运道的一种显化神通，事关命运道的能力，怎么可能会出错。
　　商王听到吴羡这么说，脸色彻底凝重起来。
　　他想了一会儿，抱着一丝不确定的希望问吴羡：“不知盟主通过那个渠道知道不知道，这次妖皇带了多少妖王妖将和妖兵来进攻？”
　　他本来是没想过吴羡能回答这个问题的，毕竟这种事情除非是亲眼看到或者是妖族内部人员，否则又怎么会清楚？
　　不过他万万没想到的是，吴羡只是稍微一思索，就说出了他想要的答案。
　　“所有的妖族大概有十万之数，其中妖兵占绝大部分，至少有九万多，妖将大概有五千多，妖王层次的食灵鼠也有近百的数量。”
　　吴羡是通过气运紫云观察的景象分辨出来的，毕竟不同实力的食灵鼠，体型大小有明显的差距，以他目前的目力，只要看个两三遍，图像中的这些数据基本上就看出来了。
　　商王脸色一白。
　　妖将有五千多名……妖王也有近百名之多……
　　这怎么能打得过？
　　这就是食灵鼠一族的真正实力吗？
　　他心中忍不住生出了一丝绝望。
　　不过他好歹是一国之主，很快就勉强打消了负面情绪，强行让自己镇静起来。
　　“寡人会立刻召集其他君主，让他们速来商议的，不过寡人觉得就算商议再多次，解决这次危机的可能性也不大。”商王看着吴羡问道：“盟主，我们该怎么做？”
　　这是商王第一次用如此诚恳，甚至可以说以晚辈自称的语气和吴羡说话。
　　吴羡在来的时候就已经想过这个问题，他道：“我的确有个办法，不过这个办法你们各国要全力配合我，并且要将你们各国的资源都拿出来供我随意使用，这样才可能渡过这一次危机！”
　　“好！”
　　商王毫不犹豫的答应了下来。
　　如果吴羡说的是真的话，那什么资源什么全力配合都是小事，只要能度过这次危机，付出什么样的代价他们都愿意！
　　吴羡点点头，他也感觉到自己身上的担子有些重。
　　他深吸一口气，心中喃喃道：“那这次就玩一个大的吧！”
　　想到自己准备要做的事，哪怕以他的城府也不禁有些感觉到热血沸腾。
　　商王看着吴羡。
　　他从他的脸上没有看到一丝的胆怯和畏惧，有的只有兴奋和跃跃欲试。
　　他忽然叹了一口气。
　　这就是天才吗？
　　他心中想到。
　　面对这种危机，我只能心生绝望，甚至都快产生了想要逃跑的想法，但眼前的吴羡却跃跃欲试，心中根本毫无畏惧！
　　他忽然有了一种前浪被后浪超越的感觉，甚至他感觉自己都不算是前浪了，顶多算是浪花，而吴羡则已经成长为了大浪。
　　他忽然有些期待，等妖皇和他的军队们来到南荒修行界的那一天了。
　　也让那些一向高高在上的妖族们，看看曾经被他们视为食物的人族，如今已经能够爆发出什么样的惊人战斗力！

第三十九章 白金光狼？（二合一四千字章节）
　　“陛下通知其他四国君主的时候告诉他们，尽量把各国所有的高阶灵材都带过来，能带多少带多少，我会有大用。”
　　“到时候等他们到王都了，去天工阁找我就行了，我现在就要去天工阁准备准备。”
　　吴羡说完就要转身离开，但他忽然想起了什么，转过头对商王说道：
　　“对了，还有一件事，我晋升为金丹了。”
　　他说完后，也不管商王的反应，直接化为一道雷光，消失在天空中。
　　留下还有些发愣的商王。
　　过了好一会儿，正巧路过乾元殿的太监们和宫女们，突然听到乾元殿里传来商王陛下的畅快至极的笑声：
　　“金丹！他竟然已经金丹了！哈哈！他才十七岁啊！17岁的金丹竟然出自我们后商国！这可是南荒修行界成立以来的头一回啊！”
　　这笑声持续了好久，才渐渐平复下来。
　　一时间，太监和宫女们都有些震惊和疑惑，不知道具体发生了什么事情，而有一些想法多的太监和宫女们则从商王的笑声和说的话里猜到了什么。
　　他们心中震惊，但大多数人都不敢把这件事乱传出去。
　　只是虽然他们不说，但却有一种传言从皇宫中流传出来，向后商国以及整个南荒修行界开始扩散。
　　有一名17岁的后商国人族成就金丹了！
　　……
　　吴羡自然不知道自己刚刚离开不久，自己已经晋升金丹的事情，就被商王因为太过高兴传了出去。
　　虽然传出去的内容，只是说有一个17岁的后商人族成就了金丹修为，并没有说这个金丹修士到底是谁。
　　不过就算他知道了，他估计也不会太在意。
　　以他目前的实力，就算妖皇率领着那些妖王妖将和妖兵们集体围攻他，他都有很大的几率在杀掉一部分妖族后从容逃走，所以这种事情对他来说已经没什么大影响。
　　更不用说这种传言只是说有一个十七岁的后商人族晋升了金丹，而没有具体说到底是谁晋升金丹。
　　此事他已经来到了天工阁中，并开了一间天字四号炼器师准备提升自己的实力。
　　首先他提升的便是自己刚刚获得的障天伞神通。
　　“显示障天伞图纸信息。”
　　他心中默默道。
　　随后他的右眼中就出现了障天伞的神通法器图纸信息，他目光直接落在了障天伞神通的无视词条以及它的进化支线上。
　　……
　　[词条3：无视（二阶上品）——当被二阶圆满及以下层次的生灵注意到的时候，神通者可以发动无视能力，让敌人选择性的忽略自己。敌人修为层次、生命层次、气运层次越高者，越不容易受到此术影响。]
　　[图纸词条进化：无视（二阶上品）]
　　[进化支线：发动忽视能力的对象层次，由二阶圆满提升到三阶前期。]（花费五块三阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）]
　　……
　　“开启无视词条的进化支线。”
　　吴羡一边右手拿着四阶下品灵石，一边心中默念道。
　　下一秒，只见四阶下品灵石稍稍黯淡了一分，随后大量有关提升无视词条的法器炼制传承涌进了吴羡脑海里，过了大约十几秒的时间，吴羡就睁开了眼睛。
　　他此时已经完全掌握了如何提升无视词条的方法。
　　这次他接受传承的速度极快的原因，则是因为他的灵魂在他晋升为金丹后，在三大神通的共同反馈下，直接突破了金丹层次灵魂的瓶颈，直接突破到了元婴层次的灵魂。
　　元婴层次的灵魂强度，接受一个三阶下品层次的词条传承，自然简简单单。
　　随后吴羡又将无视词条连续提升了三次，最终无视词条的词条信息如下。
　　……
　　[词条3：无视（四阶下品）——当被四阶前期及以下层次的生灵注意到的时候，神通者可以发动无视能力，让敌人选择性的忽略自己。敌人修为层次、生命层次、气运层次越高者，越不容易受到此术影响。]
　　[图纸词条进化：无视（四阶下品）]
　　[进化支线：发动忽视能力的对象层次，由四阶前期提升到四阶中期。]（花费五块四阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）]
　　……
　　吴羡看着手中的障天伞。
　　不知道为何，他总感觉本来样子看上去有些神秘的障天伞，在提升了神通能力之后，此刻看起来竟然有种平平无奇的感觉。
　　不过身为主人的吴羡，自然能感受到障天伞内部所蕴含的命运之力。
　　那是比之前的障天伞，强大成百上千倍的恐怖命运之力！
　　“这样也好。”吴羡看着表面上平平无奇的障天伞，嘴角微微一翘。
　　这种样子的障天伞，他以后平常出去的时候，也可以把它明目张胆的拿出来用，别人看到也不会怀疑什么，只会觉得这是一把普普通通的伞而已。
　　将障天伞收起来，吴羡心中默念：“查看武灵剑的图纸信息。”
　　只见一排排崭新的黑色文字出现在他的右眼中，正是武灵剑的图纸信息文字。
　　他的目光自上而下落下，在二阶上品的坚韧和锋锐词条上停顿了一会儿，然后又往下看，看到了燃魂词条。
　　坚韧和锋锐词条自然不用多说，这是必须进化的。
　　而看着燃魂词条，他心中也有了一些想法。
　　之前他杀死的十尊妖王，他可是把它们的尸体以及灵魂都收集起来了。
　　妖王尸体可以拆解成各种材料，用在各种法器、丹药、符篆的炼制上，而它们的灵魂也可以用在燃魂词条中，用作发动相应灵魂攻击能力的灵魂资源。
　　要知道这些妖王层次的灵魂，本来就属于三阶层次的灵魂，一旦通过燃魂词条发出超越一个大阶的灵魂攻击力，那可是能直接发出四阶层次的灵魂攻击能力的！
　　到时候无论是元婴还是妖皇，恐怕都难以扛的住。
　　这种强悍的手段，对吴羡来说也是攻击手段的一个巨大的补全！也是面对妖皇的又一底牌！
　　不过燃魂词条的提升暂时不着急，吴羡先将坚韧词条和锋锐词条提升起来。
　　他看着坚韧词条和锋锐磁条的进化支线。
　　……
　　[图纸词条进化：锋利（二阶上品）]
　　[进化支线：剑刃锋锐度达到三阶下品法宝层次，可正面与三阶前期层次的敌人对抗，并能斩杀它们。]（花费五块三阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）]
　　[词条：坚韧（二阶上品）]
　　[进化支线：剑身坚韧度达到三阶下品法宝层次，可正面与三阶前期层次的敌人搏杀，并且在搏杀过程中不会轻易断裂。]（花费五块三阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）]
　　……
　　“开启坚韧词条和锋锐词条的进化支线！”
　　吴羡心中默念道。
　　话音刚落，伴随着他手指中的四阶下品灵石再次黯淡下来，吴羡顿时感觉到了大量的三阶下品法宝层次的坚韧词条和锋锐词条的炼制信息，出现在他的脑海中。
　　过了大约半刻钟的功夫，他从这一次的法器传承信息中睁开了眼睛。
　　此时他已经完全掌握了，如何将二阶上品法器武灵剑提升到三阶下品法宝武灵剑的炼制方法！
　　他没有停下来，看着新更新出来的进化支线选择继续提升。
　　在将武灵剑的坚韧词条和锋锐词条，接连提升到四阶下品法宝层次的时候，吴羡这才停了下来。
　　灵石宝贵，四阶下品法宝层次应该提升够了，再提升，灵石就有些不够用了。
　　“四阶下品法宝武灵剑！”吴羡也挺高兴的，“这下炼制出来的武灵剑我可以用更长时间了，而且最重要的是四阶下品的武灵剑，是可以对妖皇层次的敌人造成同层次的伤害的！就算面对那食灵鼠妖皇，武灵剑都可以派的上用场。
　　说到这里，要特意提一句。
　　四阶下品法宝武灵剑，正常来说，就算是金丹层次修士也很难启动它的，只有正常的元婴境修士才能够正常自如的使用。
　　不过吴羡不同。
　　他本身就是拥有三重神通的神通者，体内的法力早已经不知道被这三大神通强化了多少次，其质量和数量早已经远超同境界的修士。
　　之后他又掌握了《食灵开天典》第一层后，同样质量的法力又翻了一倍，再加上他还掌握能够快速恢复法力的食灵大法，因此寻常金丹虽然使用不了四阶下品法宝武灵剑，但在他的手中却是可以正常使用的。
　　以他这样高质量的金丹法力，除非是四阶上品法宝，那时候他才可能会使用的有些费力，最多能全功率使用四五次，之后法力才会消耗光。
　　……
　　吴羡目光落在四阶下品坚韧词条和锋锐词条。
　　他提升武灵剑词条的想法，可不仅仅是想提升武灵剑本身的。
　　……
　　[锋锐（四阶下品）提取价格：一块四阶中品灵石]
　　[坚韧（四阶下品）提取价格：一块四阶中品灵石]
　　……
　　“提取四阶下品坚韧词条和锋锐词条！”
　　吴羡拿出两块四阶中品灵石，心中默念道。
　　下一秒，只见他手中的灵石瞬间崩碎成砂砾，与此同时，吴羡只感觉自己的浑身上下产生了一股极其强烈的疼痛感。
　　他忍不住闷哼一声，跪倒在了地上，然后更是控制不住身体，直接侧着身子躺了下去，不断抽搐起来。
　　而与此同时，他也感觉到自己的身体强度在不断的增强，他身体上的肌肉正在飞速增大变强，体内的法力更是源源不断地融入进肌肉之中，增强他的肉身强度。
　　而在他的丹田中，本来以前是白色的锋锐之力，此时体积几乎飞快的扩大起来，没过一会儿它就增大了数十倍，并且它的锋锐强度也增加了数十倍之多，这让本来是白色的它，竟然有了一种白金色的感觉。
　　而伴随着提升程度的不断加深，吴羡所感受到的强化身体的痛苦也越来越强烈。
　　他忍不住低吼起来，不断的用手击打着炼器室的地砖，不过也不知道是不是这是天阶炼器室的原因，这里的地砖非常的坚韧，以他现在的身体力量猛烈锤击地板，竟然只是砸出了一个拳印。
　　不知过了多久，吴羡才感觉他身体上的痛楚如潮水般褪去，与此同时一股极其舒爽的感觉，仿佛从他的身体深处涌现出来，滋润着他的浑身上下。这让他忍不住放松身体躺在了地上，大口大口的喘着粗气起来。
　　他就躺在地上躺了整整两个多时辰，随后才挣扎着从地上坐了起来。
　　神奇的事情在于，当他坐起来的时候，他的体力就开始飞快的恢复，不到三秒的时间，他的体力就恢复到了巅峰。
　　他抬起右手，用力一握拳。
　　只见他的右手手臂肌肉精壮结实，一条条肌肉就像一条条紧挨着的大蟒一样，在他的右臂上鼓动着。
　　他站起身，浑身一起用力。
　　只见它的身体飞快膨胀到接近三米高，身体每一个部位的肌肉都飞快的膨胀，看上去犹如一个巨人一般。
　　他用右拳用力在自己的胸口锤击。
　　砰！砰！砰！
　　他用力敲了三次，每一次用拳头敲击，胸膛所发出来的声音，好像是两块密度惊人的灵石撞击在一起的声音一样，低沉而有厚重感。
　　不仅仅他的皮肤表面是如此，他身体内部的五脏六腑的强度也和他外表的皮肤强度一样强悍坚固。
　　“这就是媲美四阶下品法宝强度的肉身！？”
　　吴羡咋舌。
　　有了这一身的防御，他可以说面对任何非神通者的四阶层次的攻击都可以立于不败之地。
　　当然，灵魂攻击除外，毕竟坚韧词条提升的只是他的肉身强度，而不是她的灵魂强度。
　　他伸出双手，心念一动，只见她丹田内的锋锐之力瞬间涌出来，它们顺着经络，汇集到他的双手上。
　　他的双手瞬间迸发出白金色的锋锐光芒。
　　他的五指微微挥动时，更是有一道道的白金色锋锐光芒，跟随着他的五指挥动而挥动。
　　这场面有一种金刚狼的既视感。
　　不过他这应该不叫金刚狼，而叫做白金光狼？

第四十章 继续提升
　　他想了一下，将储物戒指中拿出一块拳头大小的四阶下品灵材金耀斑石。
　　金耀斑石是制造四阶金属性法宝的主要材料之一，有些弱一些的法宝，甚至以它为核心灵材，来炼制四阶法宝，因为它的坚硬度在四阶灵材之中来说也是数一数二的，非常适合提升四阶法宝的硬度。
　　这块金耀斑石是吴羡从他杀死的妖王之中的战利品中发现的，因为暂时没什么用，于是就一直留在他的储物戒指里。
　　吴羡左手拿着这块金耀斑石，右手闪烁着白金色的锋锐之力，然后他伸出右手，用锋锐之力形成的利爪，在这块金耀斑石的表面上轻轻划动了一下。
　　刺啦！
　　金耀斑石的表面出现了一道白斑。
　　吴羡稍稍用力。
　　只见金耀斑石的表面瞬间被他的锋锐之力刮出了三道明显的刮痕。
　　当吴羡用出了一半力量的时候，只听咔嚓一声，这块金耀斑石直接被他的锋锐之力给分成了四块。
　　吴羡满意的点了点头。
　　这四阶下品层次的锋锐之力，强悍之处还真有点超乎他的想象。
　　金耀斑石都被它轻而易举的斩断，可想而知，当这锋锐之力落到妖族身上的时候，哪怕它的身躯再坚固，恐怕也难以挡得住锋锐之力的攻击。
　　收起锋锐之力，吴羡闭上眼睛感受了一下自己的体修修为。
　　过了一会儿，他缓缓睁开眼睛，轻吐了一口气。
　　“金丹二重天修为。”
　　他喃喃道。
　　两大词条的提升，直接让他的体修修为突破到了金丹层次，来到了金丹二重天，他对这个结果虽然已经有所准备，但当它真的成为现实的时候，他还是有些吃惊。
　　坚韧词条和锋锐词条在体修方面的提升上，效果真的恐怖！
　　什么体修灵丹、体修功法，跟提升词条相比，简直就弱爆了！
　　最恐怖的是，对于提取词条来说，体修修为的增加明显只是附带的……
　　吴羡摇摇头，不去多想，而是思考起来。
　　“有了四阶下品的坚韧词条和锋锐词条，再加上我如今金丹二重天的体修底子，以后我面对四阶层次的敌人，只要不作死，基本上能保证自己不会被打死了，除非我的对手是四阶层次的神通者，或者是专精于灵魂攻击的四阶生命。”
　　他心中想到。
　　不过虽然四阶下品坚韧和四阶下品锋锐能保他不死，并且还让他拥有了一定的四阶层次的攻击能力！
　　但这并没有让吴羡膨胀。
　　因为坚韧词条只能让他保命，锋锐词条虽然在攻击方面很强，但四阶下品的层次以及它只能依附于己身的局限性，让如果想把四阶下品的锋锐之力利用好，那就必须让自己全程保持与对手贴身劲战的状态才行。
　　“还缺少别的攻击手段。”
　　吴羡想着就将武灵剑的图纸信息召唤出来，然后目光落在燃魂词条上。
　　……
　　[图纸词条进化：燃魂（二阶上品）]
　　[进化支线1：将掌控的灵魂层次上限由二阶上品提升到三阶下品层次。]（花费两块三阶下品灵石）
　　[进化支线2：燃烧自己掌控的一个一阶下品及以下层次的灵魂，从而短时间内，增幅自身灵魂强度，此次增幅之后，灵魂将归于死界]（花费一块一阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块一阶下品灵石）
　　……
　　“开启进化支线1和2！”
　　吴羡心中默念道。
　　进化支线1是必须要提升的，这是他目前掌握的唯一的灵魂攻击手段。
　　至于支线2，单纯就是有灵石想开启看看。
　　只见他手中的灵石瞬间消失了两块三阶下品灵石和一块一阶下品灵石，随后大量有关于燃魂词条炼制方法的传承知识灌输进了他的脑海中，这次接受的时间比较短，过了大约半刻钟功夫，吴羡就睁开了眼睛。
　　此时他已经完全掌握了如何将燃魂词条提升的方法。
　　不过这肯定不够。
　　吴羡目光再次落在燃魂词条上，此时它的信息已经又提升了一个层次。
　　“开启进化支线1和2。”
　　吴羡心中再次默念。
　　同样的感觉再次传来，吴羡缓缓闭上眼睛，接受新的传承。
　　在之后吴羡又连续提升了两次，将掌握灵魂层次的上限提升到了三阶后期层次。
　　同时将进化支线二连续提升了提升了八次。
　　最终武灵剑的词条信息如下。
　　……
　　[装备图纸名称：武灵剑]
　　[品级：四阶下品法器]
　　[词条1：锋利（四阶下品）——剑刃锋锐度达到四阶下品层次，可正面与四阶后期层次的敌人对抗，并能斩杀它们。]
　　[词条2：坚韧（四阶下品）——剑身坚韧度达到四阶下品层次，可正面与四阶后期层次的敌人搏杀，并且在搏杀过程中不会轻易断裂。]
　　[词条3：剑魂（剑）（二阶上品）——封印六个二阶上品及以下品级的灵魂于剑柄之中，并认主剑主，当剑主掌握此剑时，可以将剑主意识与灵魂相链接，单向共享灵魂中的剑道意识、五行天赋、光暗天赋、风雷天赋、灵魂天赋。]（当前养魂珠内的灵魂为无。）
　　[词条4：燃魂（三阶上品）——燃烧自己掌控的一个三阶上品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，或者用于增幅自身灵魂强度，此次行为之后，掌握的灵魂将归于死界。]（当前养魂珠内的灵魂为无。）
　　[评价：剑斩灵魂！]
　　……
　　吴羡看着右眼中的武灵剑图纸信息，心中点了点头。
　　有了这三阶上品层次的燃魂词条，只要将武灵剑制造出来，然后在养魂珠中放进妖王后期的灵魂，到时候他只要献祭妖王后期的食灵鼠就可以施展出能够击伤，甚至击杀妖皇层次的四阶后期灵魂攻击！
　　等无双的父亲过来，他手中的十个妖王层次的灵魂够他喝一壶的。
　　不过他想了想，觉得这样还是不太保险。
　　“我还要更强！”
　　他心想道。
　　他召唤出自己之前炼制的底牌，也就是三阶上品层次的影灵傀，而在商王那里，他把他们称之为金丹圆满层次的体修傀儡。
　　层次一样，但他没说这些体修傀儡拥有神通。
　　并且之前其实他是撒谎了的。
　　他说他只得到了30个金丹圆满层次的傀儡，但其实他炼制了整整50个三阶上品层次的影灵傀。
　　这自然是为了留一手，也是为了避免太过惊世骇俗。
　　吴羡召唤出一个三阶上品层次的影灵傀，让他站在自己身前。
　　他看着他，右眼中出现了影灵傀的图纸信息。

第四十一章 大礼
　　[装备图纸名称：影灵傀]
　　[品级：三阶上品神通傀儡图纸]
　　[大道词条1：影之子（三阶上品）——傀儡可将自己的影子分裂出来，形成一个可独立也可听命于自己的影之子，影之子拥有本体九成九的实力。]（目前掌握能力：影遁、复制物品、影缚之术、暗影之主、小暗天影界、影子换形术）]
　　[词条2：体修向傀儡之躯（三阶上品)——被创造出来的傀儡，拥有三阶炼体圆满强度的标准体修身体素质。]
　　[词条3：生命灵智（二阶上品）——该灵傀通过生命道道纹，拥有了正常的生命灵智，可自动学习一些基础知识和能力，并且能够学习掌握最高二阶层次的炼器能力。]
　　[评价：这是最基础并且有一定天赋的生命傀儡。]
　　……
　　“还需要提升一下，最好把刚刚觉醒出来的影子能够远离主人，无限距离自由行动的能力也添加进影之子的神通法器之中。”
　　吴羡看着影灵傀的图纸信息心想道。
　　有了这个能力，他以后要是进什么秘境之类的地方，也不用拿自己的影子冒险了，拿神通傀儡的影子探路就行。
　　并且他刚刚觉醒出来的这种无限距离的能力，如果能够应用到全部影灵傀的身上，那么他的所有影灵傀都将成为生存能力与刺杀能力都无比强悍的刺杀之王！
　　至于如何将自我觉醒出来的能力转化成图纸能力，吴羡也有了一些自己的猜测。
　　只见他先将影之子神通法器的图纸信息召唤出来，然后直接看向它最下面的异常进化支线。
　　开启它需要花费三块二阶上品灵石。
　　这些灵石对于如今的吴羡来说，自然是毛毛雨，他直接花费灵石将其解锁出来。
　　只见一个崭新而又熟悉的词条出现在他的右眼中。
　　……
　　[异常进化支线：影之灵（三阶上品）]
　　[影之灵：影之子神通者召唤出来的影子，可以在保持附属关系的同时，独立存在于这个世界。]（花费三块三阶上品灵石）
　　……
　　“果然。”
　　“神通者自我觉醒出来的能力，在图纸上如果没有明确显现出来的话，那么它就有很大的可能隐藏在异常进化支线里面。”
　　吴羡看着这个异常进化支线，脸上露出意料之中的表情。
　　随后他先是花费灵石开启了这个进化支线，然后接受了影之灵的法器炼制技艺。
　　之后他正准备给这些影灵傀增加影之灵的能力的时候，他忽然意识到一个问题。
　　“五十个影灵傀，我难道要一个个的去提升？”
　　沉思许久，他召唤出影子来，然后用鼓励的目光看着他，并且伸手拍了拍他的右肩膀。
　　“那50个三阶上品影灵傀的提升任务，就交给你了。”
　　影子神色平静的点头。
　　“搞定！”
　　吴羡嘴角一翘，一种幸福感油然而生。
　　不过这也不代表他就没别的事情干了。
　　虽然影子将会负责全部的影灵傀提升工作，但他也有他要做的事情。
　　比如炼制提升后的武灵剑，再比如等各国将高阶灵材都送过来任他挑选的时候，到时候也是他要忙碌的时候。
　　尤其是后者。
　　吴羡都已经做好了不眠不休的使用那些送来的高级灵材的准备。
　　之后他先离开了炼器室，前往灵材库购买关于提升武灵剑和影灵傀的相关灵材，随后他便带着这些灵材回到了炼器室里，开始全心全意的忙碌起来。
　　第二天，吴羡就见到了从南荒四国过来的四国君主。
　　令他诧异的是，他竟然看到他们四个都在自己的炼器室门前等候着。
　　“你们怎么都来这了？不是说了只要派人通知我一下就行了吗？”
　　吴羡道。
　　其他四国君主神色严肃道：“可以是可以，但如果只派一个人就来通知雷震子道友去皇宫见我们，那未免对您这位对我们南荒修行界有大恩的前辈太不尊重了。”
　　“想多了。”
　　吴羡摇头。
　　他现在满脑子想的都是怎么提升自己的实力，对这些虚头巴脑的礼仪问题，他还真没在意过，甚至都没去细想。
　　五国君主闻言都笑了笑。
　　和这位没什么规矩的雷震子道友交流起来，还真是舒服。
　　“灵材都带来了吗？”
　　吴羡说道。
　　“都带来了。”
　　他们点点头，随后各自拿出一个玉盒，之后他们打开玉盒，只见那玉盒里面竟然是一排排的储物戒指。
　　“这里面就是我们南荒五国的全部高阶灵材储备了，雷震子道友，请尽情使用它们吧！”
　　他们对吴羡说道，眼神都充满期待的看着他。
　　他们也是毫不保留了。
　　灵材本来就珍贵，更不用说高阶灵材这种东西，它对于一个国家来说都是十分重要的战略物资。
　　要不是发生妖族入侵这种灾难，他们怎么可能会把国家辛辛苦苦积累出来的高阶交给吴羡！
　　希望这位雷震子道友的手段，可以帮我们南荒人族度过这次危机吧。
　　他们看着自己交出来的高级灵材，心中默默祈祷。
　　虽然他们心里都觉得这可能有些不大可能，不过都已经到了这种关头了，他们也只能决定拼一把了。
　　而现在，他们已经把所有的赌注都压在了吴羡身上。
　　吴羡看着眼前的五位君主，能感受他们眼中的期待和希望。
　　他没说什么，看着他们微微点头，随后将他们递过来的玉盒都拿了过来，放进自己的储物戒指里。
　　“等妖皇它们到的时候，立刻来我这告诉我。”
　　他对他们说道。
　　五国君主都点点头。
　　吴羡见此毫不犹豫的直接转身走进自己的炼器室内，并且咔嚓一声锁上了炼器室的大门。
　　五国君主沉默地看着这扇大门，仿佛在看着它们的未来。
　　那吴羡这边也已经回到了工作台前。
　　他右手一挥，只见刚刚拿到的五个玉盒，全部出现在工作台上。
　　吴羡看的这些玉盒，深吸一口气，然后打开它们，取出里面储物戒指里的高阶灵材，立刻开始忙碌起来。
　　他忙碌的很认真。
　　如果说之前的种种提升是为了提升他自己的实力。
　　那么这次的炼制，就是专门用来增强南荒五国的实力的。
　　他要给无双的父亲准备一份‘大礼’！
　　也是给南荒五国准备的一份大礼！

第四十二章 月灵儿（二合一）
　　就在吴羡开始忙碌，而各国也准备应对来势汹汹的食灵鼠一族的时候，一个身穿白裙的妙龄女子，此时也来到了她以前从未进入过的人族疆域。
　　也不知道是不是巧合，她首先来到的人族之地，就是后商国奉玄郡。
　　城门口。
　　身穿一身白色衣裙的月灵望着城墙上由强者亲自刻画出来的的巨大人族篆文。
　　“奉玄郡？”她好奇道：“这就是恩公住的地方吗？”
　　她是从来没有来过人族疆域的，之所以会人族文字以及人族语言，是因为她在吴羡炼制玄雷法翼的时候，偶然救过一名人族小姐。
　　那名人族小姐被月兔妖相救，本身就怀有感恩之心，后来跟月灵儿相处之后，越发觉得这个由兔子变出来的妖族与人族平常所说的凶残妖族不一样，再加上两人品性相合，于是这一人一妖便很快有了很深厚的闺蜜友谊。
　　月灵儿的人族文字以及人族语言就是由那个小姐教的。
　　“看上去好棒啊！”
　　月灵儿看着周围的人来人往以及很多落在她身上的目光，心里有些胆怯，但更多的还是好奇。
　　她向城门口走过去，有趣的是，因为月灵儿太过美丽可爱的原因，城门口的士兵甚至只顾着看她，而忘了盘问她这个明显看上去就是陌生人的事情了。
　　于是这个有可能会暴露她身份的城门，反而就这么让她轻而易举的闯了过去。
　　月灵儿走在奉玄郡的街道上。
　　奉玄郡作为后商国12个郡地之中，也算属于比较发达的郡城，因此它城市里的建筑都非常的完善以及精美，在加上街道上人来人往的行人，让第一次来到人族居住地的小兔子有些目不暇接。
　　“好漂亮呀。”
　　“这就是人族的城镇吗？”
　　“比我之前的家里好多了！”
　　“糖葫芦是什么？看起来好好看，想吃……”
　　“好香好香。”
　　月灵儿神色艰难地走过奉贤菌的街道，她真担心自己会控制不住自己，直接化为原形扑过去，然后抢一个糖葫芦拿过来吃。
　　“哎！？小姐你好啊！”
　　一个骨瘦如柴，脸色发白，走路飘忽的年轻男子带着两个侍卫忽然拦在了月灵儿的面前。
　　“你有什么事吗？”
　　月灵儿脸色一慌，强行镇定起来问道。
　　难道是被他发现了我的月兔妖身份？
　　她脚步忍不住的向后退，想要逃走。
　　但她心中的理智和好奇，让她最终还是停了下来，想看看这个人怎么说。
　　只见这个男子看着月灵儿笑着说道：“小娘子，你是想要那个糖葫芦吗？”
　　“老三去，把那个老太太卖的糖葫芦都给我买过来。”
　　他向左手边的侍卫说道。
　　“是！公子！”
　　侍卫恭敬道，然后向卖糖葫芦的老太太那里走过去，边走他还边回头不怀好意的看了月灵儿一眼，心中全是惋惜之色。
　　可惜了，又一个长相好看的小姑娘要被他的公子给祸害了。
　　不过这小姑娘长得还真挺好看，也许等公子玩完了，可以让他们两个……
　　想到美妙处，他脸上也控制不住的露出了笑容。
　　而另一边，他的公子正在跟月灵儿说话
　　“这位姑娘不知道是来自哪里？”
　　他笑眯眯地说道。
　　他眼底深处冒着色光。
　　这么极品清纯的女孩子，他可已经好久都没有见过了。
　　“我……我来自兔儿乡。”
　　月灵儿犹豫着说道。
　　兔儿乡？
　　张正德一愣。
　　还有地方叫这种名字？难道是一个专门以养兔子为生的地方？
　　想了想，还是没想出这个兔儿乡到底是哪儿的？
　　然后他就不想了
　　估计是某个偏僻不知名的小地方吧！
　　他心里高兴。
　　像这种小地方出来的姑娘最好骗了。
　　就在这时，他的侍卫已经把糖葫芦都买了过来，回到张正德和月灵儿身边。
　　“姑娘，糖葫芦买来了，尝一尝吧！”
　　张正德笑着拿过来了一根糖葫芦，然后递给月灵。
　　月灵儿连忙摇头。
　　“我不能要陌生兔……人的东西！”
　　“姑娘，咱们相逢即是有缘，送你一根糖葫芦没什么的，尝一尝吧。”
　　张正德笑着劝说道。
　　月灵儿还是摇头。
　　“好吧！”
　　张正德脸上露出惋惜之色，他将糖葫芦交给侍卫，然后对月灵儿说：“姑娘，看你的样子，好像在找什么？能告诉我是什么吗？小生在这奉玄郡里还算有几分势力，我们张家更是著名的显贺大酒楼背后的掌舵家族。”
　　“你想要找什么东西或者人，只要告诉我们一声，我发动我们家族的力量，肯定能快速把你想要的东西或者人找到的。”
　　他面带傲气的说道。
　　他这话的确没弄虚作假，而这也是他能在这奉玄郡里横行这么长时间，而没有遇到过麻烦的原因。
　　他家老子都已经告诉他了，只要不招惹到修行者和朝廷，在这奉玄郡里，你可以放心大胆的去做你想要做的事。
　　其实这话的确是这么说的。
　　不过他老爹原本的意思是想让他去创立自己的事业，而他们家族也会尽力为他铲除掉那些阻挡他创立事业的绊脚石。
　　不过到他这里，却被曲解成了他可以在这奉玄郡横行无忌。
　　“真的？”
　　月灵儿眼睛顿时亮了起来。
　　“这是自然。”
　　张正德挺起胸膛，傲然说道：“你问问整个奉玄郡的人，他们有谁不知道我们显贺大酒楼的名字？”
　　“那我想找一个人，你可以帮忙吗？”
　　月灵儿说道。
　　“可以啊，你要找谁？”
　　张正德笑眯眯问道。
　　“我想找吴羡吴公子。”
　　吴羡吴公子？
　　他听完后，脑海里第一个想到的就是整个奉玄郡里最受修行者欢迎的无限网吧！
　　那里对普通人来说是可望不可即的圣地，对于修行者来说，则是他们平日里最喜欢去的地方。
　　据说无限网吧背后的神秘店主好像就叫做吴羡啊……
　　他心里一惊，但随后很快就把这个可能给排除了。
　　一个从乡下小地方来的漂亮女孩，看上去又弱不禁风的，怎么可能跟那些修为高深又老奸巨猾的修行者是一样的？
　　更不用说在修行者中赫赫有名的吴羡了。
　　也就是说，这个看上去很漂亮可爱的年轻女孩，是要找一个名字叫做吴羡的普通人？
　　他眼睛微微一眯。
　　这名字一看就是个男人的名字呀。
　　“姑娘，这个叫做吴羡的男人，不知与姑娘有什么关系呢？你可以告诉小生，小生知道后可以缩小寻找的范围，让姑娘你可以快点找到你想要找到的吴羡。”
　　“他是我的恩公。”
　　“哦，原来是姑娘的恩公啊，那我一定要帮你好好找一找。”
　　他表面一脸正气道，心里则在冷笑。
　　恩公？
　　你这辈子都不会找到你的恩公了。
　　“姑娘，请跟我来，我这就带你去找你的恩公。”
　　张正德笑呵呵道。
　　“好。”
　　月灵儿点了点头，然后跟着他们三人离开了。
　　过往的路人，其实早已经看到了这一幕，他们也知道这个名叫张正德的人的底细，知道他不是好人，并且祸害了很多姑娘。
　　不过他们都是普通人，于是愣是没有一个人敢站出来说张正德的底细的。
　　有人在暗骂，有人在叹息，也有人在感慨，随后这些都归于平静。
　　而另一边，月灵儿跟着张正德他们，走着走着来到了一个深巷中。
　　这个巷子里静悄悄的，一个人也没有，巷道很窄，因此过道都被两旁房屋的阴影笼罩住了，这让巷道看上去有些阴暗。
　　张正德他们忽然停了下来。
　　“怎么不走了？”
　　月灵儿疑惑道。
　　“当然不用走了。”张正德脸上本来温和的笑容，渐渐变成了冷笑，“因为我就是你的恩公。”
　　“老三！老四！给我绑了。”
　　他下令说道，随后自己往后退了三四步，与他们保持一定的距离。
　　“是！”
　　站在他身后的两个侍卫站了出来，走到月灵儿身边将她围住，其中买糖葫芦的那个侍卫，手中还抓着一捆粗长的绳子。
　　“你们这是要对我动手？”
　　月灵儿表情怪异的说道。
　　“这是当然，哈哈，小姑娘，你出来前，你的家人没告诉你不要轻易相信任何一个陌生人吗？”
　　张正德笑道。
　　但随后他却微微皱眉起来。
　　因为他发现这个被他的人围住的漂亮姑娘脸上，根本没有一丝慌张的神色，反而还露出一副看到了什么奇怪的事情一样。
　　这什么反应？
　　他有些摸不着头脑。
　　不过他也顾不了那么多，厉声喝道：“别愣着，现在就绑了。”
　　“好嘞，少爷！”
　　“瞧好吧！”
　　两人狞笑着走过去，正要将这个他们眼中看上去柔弱的女子捆起来的时候，就见月灵儿的身体周围爆发了一层强悍的无形之力，直接将他们两人重重的击飞到了墙壁上，然后过了好一会儿，他们才从墙壁上滑了下来。
　　他们一动也不动，嘴角露出鲜血，一副不省人事的样子。
　　张正德看到这一幕，立刻就懵了。
　　过了两秒，他忽然想到了什么，当即脸色苍白双腿无力的跪了下来：
　　“你……您是修行者？”
　　他瞪大眼睛惊恐的说道。
　　“可以这么说吧。”
　　月灵儿想了下说道。
　　“原来你就是她所说的色狼？我还是第一次见。”
　　她好像看珍稀物种一样看着张正德。
　　“修行者前辈，您刚刚都是装的？”
　　张正德绝望问道。
　　“只是心里猜到了，但还不确定，看在你们几个都是普通人的份上，我就跟过来想看看到底是不是真的，没想到还真是。”
　　月灵儿笑嘻嘻道。
　　她虽然性情单纯，但与那个人族小姐交流过一段时间后，也知道了一些关于人间的险恶事情，所以她在来的时候就已经做好遇到麻烦的准备了。
　　“我问你，你到底知不知道吴羡哥哥在哪？”
　　“我……我不知道。”
　　月灵儿闻言，好看的眉头微微蹙起。
　　但谁知道就是这么一个简单的动作，却吓得张正德立刻心中一慌：“仙子仙子，不要杀我，不要杀我，我……我知道你说的吴羡前辈在哪！我刚刚想起来了。”
　　“真的？”
　　月灵儿狐疑道。
　　“我真的知道！”
　　张正德连忙点头，随后将吴羡网吧的地址告诉给了月灵儿，并告诉他无限网吧背后的主人，据说就叫做吴羡。
　　“无限网吧？”
　　月灵儿点点头，随后正准备按照张正德说的地址走去。
　　张正德见此以为月灵儿要放过自己了，当即脸上露出喜色。
　　但就在这时候，只见月灵儿忽然转身伸出右手，对准张正德以及他的两个侍卫的胯下，远远的连点三次。
　　只见三道无形的灵气攻击，从她的手中飞了而出，直接将他们身为男人的特征打的血汁迸溅，并隐隐有鸡蛋碎裂的声音传来。
　　“啊！！！”
　　三人立刻惨叫起来。
　　月灵儿见此不由砸舌。
　　“会这么痛吗？”
　　她小声说了一句。
　　这也是那个人族小姐教给她的，还说对付这种好色无耻之徒，出手一定不要姑息养奸！
　　她不在多停留，离开这个巷口，向无限小店的方向走过去。
　　而与此同时。
　　在距离南荒修行界大约有1000多公里远的地方，只见浩浩荡荡的十万余食灵鼠从远处奔袭而来。
　　“全军停下。”
　　飞行在最前方的妖皇鼠烈，忽然停下来下令道。
　　十万余食灵鼠得到命令后纷纷停了下来。
　　“将军，怎么不继续前进了？还有不远我们就正式进入南荒修行界的疆域了？”
　　一个食灵鼠妖王飞到鼠烈身边，不解的恭敬问道。
　　“我们长途奔袭而来，体力都已经消耗大半，如果直接冲进去，进攻南荒修行界，这便是一个很大的不利因素。”
　　“现在我们先在这里休息，等体力恢复好后，我们再冲进去攻打南荒修行界的人族，到时候整个南皇行界对于我们来说，必然会是可以轻而易举的囊中之物！”
　　鼠烈淡淡说道。
　　“区区偏僻之地的人族而已，用不着这么谨慎吧？”
　　妖王忍不住说道。
　　鼠烈睁开眼睛看向它。
　　这名妖王是它的手下之中，最有可能晋升为妖皇的后辈，要是别的妖王问这种无聊的问题，它都懒得理它。
　　“你记住，地位越高者，他们越在意的就是行事的具体细节。”
　　“有些细节看似不怎么重要，但是在真正的大事之中，能决定大事成败的，往往就是这些平日里不怎么引起关注的细节问题。”
　　鼠烈淡淡说道。
　　“是，属下明白了。”
　　妖王恭敬道。
　　它虽然心里还是对人族很不以为然，但却不敢多问了。
　　也许这就是人家能成为妖皇，而我还是一尊妖王的原因吧。
　　它心中感慨。
　　鼠烈点了点头。
　　而就在它们以为自己所处的位置，是一个很安全的地方的时候，它们却没有想到，此时在远隔三四十里外的地方，一个手持子盘的人族修士，正将他远远看到的妖族海洋，传到了战时情报总部那里。
　　而这个情报不出意外的把战时情报总部的人都给惊住了！
　　他们立刻把这个消息报给了五国君主！
　　此时的五国君主已经回到了各自的国家之中，主持国家大事以应对妖族入侵的灾难。
　　在得知这个消息后，他们毫不犹豫地向手下下令：
　　“快去后商国请雷震子前辈！”
　　“另外，召集所有准备迎战的修士，让他们进入迎战状态！”
　　“是！”

第四十三章 相见
　　食灵鼠大军出现在南荒修行界外的消息很快传到了吴羡的耳中。
　　传达这个消息的人不是别人，正是商王。
　　他在得到这个消息后，直接从王宫里走了出来，来到了天工阁这里，找到了吴羡。
　　吴羡和他是在炼器室门外说这件事的，商王对这个行为有些意外，但他也没有多想，只以为是因为炼器室里没有收拾好，如果他进去看的话，可能会发生一些尴尬的事情。
　　“已经到了？”吴羡轻吐了一口气，神色倒没有太慌张。
　　“他们目前的具体位置在哪？”
　　吴羡问道。
　　“在这。”
　　商王将一块玉简递给吴羡：“这里面记载的地图，上面呈现红点标志的地方就是食灵鼠妖皇和他率领的十万妖族大军。”
　　吴羡接过去，神识进去看了一眼，便记下来里面的地图内容，他将玉简还给商王，点了点头：“我知道了，我这就出发。”
　　他说完就要转身走进炼器室里。
　　“啊，等一等！”
　　商王一愣，连忙叫住了他。
　　“还有什么情报没说吗？”吴羡转过头，疑惑的看着他。
　　“没有了，不过你现在就要去？”
　　商王连忙问道。
　　吴羡点了点头：“总不能让他们进入人族疆域后，再跟他们开战吧！那得死多少人？现在它们都在南荒修行界之外，那里没有我们人族的生灵，在那里战斗的话，也不会束手束脚，可以尽力战斗。”
　　“你先听我说盟主。”商王脸色严肃，这声盟主他现在说的，已经完全是发自内心，一点都没有虚伪的意思。
　　在这段时间里，他已经打从心底里认可吴羡从一个小家伙变成他们值得信赖和依靠的盟主的事情。
　　“其实在盟主你准备炼制法器之前，我们南荒五国已经向各地的修士们发布了战时召集令，目前统计的数量来看的话，我们五国已经召集了大约七万余名修士。”
　　“这已经是我们南荒五国几乎全部能作战的修士了，盟主不妨等所有的修士都聚集在一起后，再跟他们一起去讨伐食灵鼠一族。”
　　“要多久时间才能聚集好？”
　　吴羡问道。
　　“各国准备作战的修士们都已经早早做好准备了，想要集结的话，随时都可以集结好，只是如果想让这些修士们一起前往南荒修行界之外，与妖族作战的话，应该需要半天左右的时间。”
　　商王想了想说道。
　　“半天时间？”
　　吴羡想了想，摇头。
　　“这个时间说长不长，但说短也不短，现在的局势是食灵鼠一族拥有随时可以攻击我们的情况，而我们则需要被动去防守。”
　　“如果我跟着那些修士一起作战的话，我的能力会被限制很多。”
　　“我还是不跟他们一起了。”
　　吴羡道。
　　有玄雷法翼加上32倍时间加速在，跟着寻常修士作战不就等于作茧自缚吗？
　　商王看着吴羡坚决的眼神，知道自己是劝不了他了，他心中十分忐忑。
　　虽说盟主从来都没有让他失望过，但这次他要面对的，可是十万的妖族大军，5000名左右的妖将以及近百的妖王！
　　这样的恐怖阵容，凭吴羡自己一个人真的能对付的了吗？
　　吴羡自然看到了商王的眼神，不过他并没有打算解释什么，有些事情只有做过之后才是最好的解释，不然一切都是不值得信赖的虚言。
　　“不要劝我了，也不用担心我，我不会送死的，等我收拾一下炼器室，我就出发。”
　　吴羡笑道。
　　商王看着吴羡的眼神看了好一会儿，才点了点头。
　　“我们后商国以及其他四国的修士们会立刻赶过去支援你的。”
　　吴羡点了点头，然后正要转身回炼器室里。
　　但就在这时候，商王忽然想到什么，有些暧昧的看着吴羡说道：“对了，盟主，还有一件事。”
　　“天工阁门口有一个自称叫做月灵儿的女孩子想要找你，我看她像是真认识你的样子，就把她安排在会客室了，盟主你认识她吗？”
　　“月灵儿？”
　　吴羡一怔。
　　她怎么来了？
　　我记得她所在的山谷距离这里得有上万公里吧？
　　如果以他的速度倒是可以轻轻松松的来回转好几圈，但以她一个什么法器都没有的小月兔妖的能力，要是真从那么远的地方赶过来，那路上会经历多少波折？
　　他犹豫了下，点点头：“认识，是我的好朋友，多谢陛下，等我收拾好了，我就去找他。”
　　商王点了点头，随后笑道：
　　“盟主，其实以你现在的地位，已经不用称呼我为陛下了，我们五个之前商量了关于盟主如何称呼我们的事情，最后觉得不如盟主你直接称我们五国君主，为各自国家的王好了。”
　　“比如可以管我叫后商王；可以叫新商国君主为新商王；天商国君主为天商王，还有南北商王。”
　　吴羡想了下，便点点头。
　　确实。
　　我称呼商王陛下，商王又称呼我为盟主，这么一听起来确实怪怪的。
　　之后吴羡没有多聊，直接转身回到了炼器室里。
　　而后商王看着关上的炼器室大门，脸上又露出暧昧的神色。
　　难道这个炼器痴要开窍了吗？竟然知道找女人了！
　　开窍好啊，开窍说不定就能够在他们南荒修行界开枝散叶，也能加强双方的羁绊，到时候如果能留下几个子孙在他们南荒修行界，那就更好了！
　　……
　　吴羡在把炼器室里的东西都收拾好后，便离开了炼器室。
　　他刚刚之所以不让商王进，是因为屋里有很多半成品灵傀，其中的道纹对于炼器师来说是机密中的机密，自然不能轻易让别人看到，即使商王不会对道纹感兴趣。
　　走出炼器室的吴羡，径直来到了会客室里，推门一看，第一眼就看到了在安静的端坐在座位上的月灵儿。
　　她的白嫩小手抓在一起，看上去有些纠结，神色有些紧张。
　　当吴羡推门而入的时候，她还吓了一跳，差点跟小兔子一样跳起来，不过当她看到进门的人是吴羡后，她脸上的神色立刻从慌张变成了惊喜。
　　“吴公子！”

第四十四章 直面食灵鼠一族！
　　“还真是你。”吴羡意外，随后笑了笑：“好久不见。”
　　他这句话只是简简单单的客气了一句而已，而月灵儿在听到这句话后，却很认真的看着吴羡道：“好久不见，吴公子。”
　　“你怎么突然来我这了？山谷发生什么事了吗？”
　　吴羡道。
　　“不是不是。”月灵儿连忙摇头，然后低下头，脸色渐渐变得红润，小声说道：“只是有些想念公子，谷中又没有什么事情，月灵儿便擅作主张到这里寻找公子来了。”
　　“路上有没有遇到什么危险的事？有没有受伤？”
　　吴羡问道。
　　“没有。”
　　月灵儿脸色更加红润的说道，心里感觉暖暖的。
　　吴羡对于她红红的脸色，没怎么多想，听她说自己没事后，他松了口气，笑道：“那就好。”
　　“既然你没事的话，那我需要立刻出去办一件事情，所以我暂时不能留下来，陪你在我们人族的疆域内逛逛了。”
　　吴羡有些不好意思道。
　　人家远道而来找自己，他却没聊几句就要走，确实让他有些不好意思。
　　不过他还是必须要走。
　　“没事的，没事的，公子，如果有什么想做的事情就去做好了，我不会让公子麻烦的。”
　　月灵儿闻言连忙说道。
　　“哪里算什么麻烦？你别乱想，这只是一件必须要去做的事情而已。”
　　吴羡将食灵鼠一族要进攻他们南荒修行界的事情告诉给了她。
　　月灵儿在听的过程中就忍不住张开淡粉稚嫩的嘴唇，一脸的吃惊之色，而当她听到吴羡准备要去对付食灵鼠一族的十万大军的时候，她立刻慌张起来：“公子不可，那可是食灵鼠的军队啊！我在我们族内也听过他们的些事情，他们虽然是鼠族的万千分支之一，但它们的实力也它们的族群之中已经算是非常强悍的了，我们月兔妖一族都不敢去招惹他们。”
　　“公子，如果你以身犯险的话，万一……”
　　她水盈盈的眼睛看着吴羡，后面的话没敢说下去。
　　吴羡笑着摸了摸她的头发，说道：“放心，我既然敢去，自然是不会去送死的，我又不傻。”
　　他还想说什么，但很快他就看到他只是轻轻的摸了摸月灵儿的头发，这小丫头的脸色竟然就立刻满脸通红，身体还隐隐颤抖起来，一副害羞至极的样子。
　　“额……”
　　吴羡不留痕迹的收回右手，心里嘀咕：“难道月兔妖一族都有这种生理反应？那以后遇到月兔妖的时候可不能轻易去摸她们的头了。”
　　他不再多想，直接站起身对月灵儿笑道：“好了，我就不多聊了，时间紧急，我要立刻出发。”
　　月灵儿闻言慌张地站起来，他想要劝吴羡不要去，可她张了张嘴，却发现自己根本没有理由，也没有资格让吴羡这么做，这让她心堵堵的，甚至有点想哭。
　　她真的很害怕吴羡会发生意外。
　　吴羡现在满脑子都是对付妖皇的事情，所以没注意她的神色，正准备离开的时候，月灵儿忽然叫住了他：“公子，等下，月灵儿有东西想要送给公子。”
　　吴羡一怔：“你送我东西干什么？”
　　“月灵儿也想保护公子！”
　　月灵儿伸出双手，只见在她的白嫩双手掌心中，放着一个长长的红色彩环，这彩环之中还有一圈血玉，那血玉上雕刻着一个活灵活现的兔子纹路。
　　“请公子收下吧，这是家里的长辈，给灵儿护身的东西，也是月灵儿对于公子的一片心意，请公子一定要收下！”
　　“这……”
　　吴羡犹豫了下，还是想要还给月灵儿，毕竟这样能护身的东西一般来说都挺珍贵的，特别是对月灵儿这种弱小的月兔妖来说，拿走这红色彩环很可能就等同于拿走了她的一条命。
　　不过当他正准备还给她的时候，她看到了月灵儿眼中坚定的神色
　　那是一种比他想要去阻止食灵鼠一族进攻人族疆域的意志，还要坚决的眼神。
　　吴羡忽然明白一件事。
　　他知道，除非自己活着回来，要不然这个东西是还不了她了。
　　想了一下，他直接将这个彩环戴在了自己的脖子上，下半部分放进了自己的怀里。
　　“多谢。”
　　吴羡笑道。
　　“公子一定要活着回来。”
　　月灵儿看着他说到。
　　吴羡看着她的眼神，良久才点了点头。
　　他肯定是要活着回来的，要不然怎么把这彩环还给她？
　　而且就算没有这个彩环，他也不会把自己的身家性命投入到接下来的事情之中。
　　打得过，自然最好。
　　但如果真打不过的话，那就跑呗。
　　以他现在的实力，外加上影之子神通在逃跑方面的绝佳能力，他想要走，就算是妖皇也很难拦得住他。
　　之后吴羡临走前安排了月灵儿的住处，然后就离开了天工阁，向食灵鼠十万大军的方向飞去。
　　在半空中，他刚拿出千幻面具想要戴在自己的脸上，变成雷震子的身份，但就在他准备要这样做的时候，他忽然浑身气血上涌，身形甚至有些不稳。
　　吴羡立刻停在了半空中。
　　“怎么回事？”
　　他心里惊疑。
　　这种身体上的异样，他还是第一次感受。
　　就在这时候，他的食天神通忽然传递给了他一条新的神通传承知识。
　　而等他知道了这个信息之后，他顿时明白自己刚才发生什么事了。
　　他刚才是心血来潮了！
　　之所以会心血来潮，是因为食天神通和障天伞神通都在有意识的提醒他：
　　如果此战，他能够以自己的真实身份，以一己之力拯救整个南荒修行界，那么他的所作所为及产生的后续影响将让他获得巨量的气运！
　　而反之，如果他决定继续以雷震子的身份去做这件事情的话，他虽然也会得到一部分气运，但相比以真实身份去做这件事获得的汽运，两者之间的差距简直是云泥之别！
　　知道了这个事情的吴羡，不由觉得有些意外。
　　他想了想，将千幻面具收进储物戒指里。
　　“不戴就不戴，那这件事就以我吴羡的名义去做就是了！”
　　“以我目前的实力和掌握的势力，就算暴露了雷震子就是我本人的事实，也没有谁能有相应的实力来就这件事情来针对我。”
　　他心里默默想到。
　　想到这里，他直接将玄雷法翼召唤出来，然后化为一道蓝金色雷光向食灵鼠一族的方向，急速冲去！
　　半晌后。
　　吴羡就来到了南荒修行界之外。
　　然后他几乎是立刻就察觉到了食灵鼠大军在哪里。
　　吴羡看向东南方向。
　　来自障天伞的趋福避祸能力，让他对那个方向有一种冥冥之中的预感。
　　那个方向有能够对他产生一定威胁的东西。
　　吴羡目前的实力在四阶生命之中都可以算是非常惊人的了，但就算以这样的实力都能让他感觉到威胁，那不用多想，这个危险八成可能是食灵鼠一族的十万大军以及他们中实力最强大的妖皇带给他的。
　　“那就先在这儿准备准备。”
　　吴羡轻声道，随后拿出了他这段时间一直全力炼制的东西。
　　他先是拿出了50尊影灵傀。
　　这50尊影灵傀与以前的影灵傀不同，他们的背后赫然都有一副玄雷法翼！
　　这是吴羡特意装备的，为的就是避免这些拥有金丹实力的体修影灵傀，因为无法在天空中灵火行动，从而影响跟能够飞行的妖王作战！
　　有了这些玄雷法翼，他的这些影灵傀就算在空中作战，也可以如履平地！
　　然后他又拿出了一面巨大的金色镜子。
　　正是经过装备编辑器提升过的三阶下品法宝——巨神玄光镜！
　　紧接着，他从怀中拿出一个玉盒，他打开玉盒，然后把里面的东西拿了出来，是十个储物戒指！
　　只见他分批次的从这十个储物戒指中拿出了足足三百零六个三阶灵傀。
　　只见这些灵傀都站在吴羡的面前，强烈的灵压，甚至都冲散了头顶上的云彩，如此壮观的场面，让吴羡深吸一口气。
　　这就是他在这段时间里，通过使用各国拿来的大量高阶灵材所炼制出来的成果！
　　三百零六个三阶上品灵傀！
　　媲美三百零六个体修金丹圆满！
　　现在该他们派上用场了！

第四十五章 巨神玄光镜
　　吴羡看着眼前的306个三阶上品灵傀，心里暗暗点头。
　　这些灵傀自然不是他自己一个人炼制出来的。
　　他就算再厉害，也不可能在短短的十天时间内，就炼制出这么多灵傀出来。
　　而之所以会有这么多三阶上品灵傀，是因为他让影子以及他麾下的50个影灵傀也参与了进来。
　　为此他还专门花费灵石，把它们的生命灵智词条从二阶上品提升到了三阶上品，从而让影灵傀它们炼制法器的上限从二阶层次提升到了三阶层次！
　　之后他让影子将炼制三阶上品灵傀的炼制方法教给了影灵傀他们，他们加上他和影子一起利用南荒五国送来的高级灵材，才能在这么短的时间内炼制出306个媲美金丹圆满的灵傀！
　　而这些高阶灵傀也是他敢一个人对付食灵鼠一族十万大军的最大底气！
　　虽然它们的数量依然跟十万这个数量差的很远，但是他们这些灵傀的质量和层次，再配合上他的一些其他手段，应该可以跟食灵鼠一族的十万大军较量一番了！
　　将所有的灵傀都拿出来并开启后，吴羡并没有立刻指挥他们去跟食灵鼠一族的军队战斗。
　　他抬头看看天色，随后喃喃道：“还有半个时辰。”
　　他静静等待着。
　　而他麾下的灵傀和影灵傀们也在他的身后整齐站立着，安静的宛如最强悍的精兵一般！
　　半个时辰的时间飞速过去。
　　太阳日落西山，月兔东升，天地间渐渐变得黑暗起来，繁星开始在夜空中时隐时现。
　　而与此同时，吴羡和影子及他们麾下的50个影灵傀，则感觉他们身体蕴含的影道法力，开始剧烈的活跃起来。
　　吴羡感受着体内活跃的影道法力，神色渐渐变得严肃。
　　此时正是影之子神通的最活跃，也是威力最强的时候！
　　不过他还是没有立刻出击，而是走到了一旁的巨神玄光镜前面。
　　他看着这面高达30多米高的巨神玄光镜，眼中浮现了它的图纸信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：巨神玄光镜]
　　[品级：三阶下品法宝图纸]
　　[词条：巨神（三阶下品)——向巨神玄光镜中输入法力，巨神玄光镜的镜面将会迸射出巨神玄光，被巨神玄光笼罩的死物，体积将会扩大一到七十倍，其死物能力不变。]
　　[评价：我想长大！]
　　[图纸词条进化：巨神（三阶中品）]
　　[进化支线：被巨神玄光笼罩的死物，体积将会扩大一到一百倍。]（花费五块三阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　看着巨神玄光镜显示出来的体型扩大倍数，吴羡嘴角露出了笑意。
　　这巨神玄光镜图纸本来吴羡在最开始的时候是没有多在意的，可是当他偶然间看到了它的进化支线后，他忽然发现这种能够增大死物体积大小的法器，也许可以在他和妖族对战的时候产生意想不到的神奇作用。
　　要知道妖族之所以能够一个打多个人族的最重要原因，除了它们本身极强的肉身强度外，最重要的一点就是妖族它们那远超人族的体型大小。
　　别看体型大小这种事情看上去好像不怎么起眼，可是当一旦进入到死战状态的时候，人族修士们往往就会发现，体型大的妖族往往能够给体型只有一两米的人族修士很大的压力。
　　面对人族的体修，妖族可以凭借着更强悍的体型，像大人打小孩一样压着体修打！
　　而就算掌握着法力的法术型修士，妖族它们也可以凭借强悍的肉身防御力，几乎不用太在意法术修士们的法术攻击！
　　这就像远处飞过来一个鸡蛋，如果它要碰撞的东西，也是跟它一样的鸡蛋的话，那这两个鸡蛋就都可能会碎裂。
　　可是如果这个飞过来的鸡蛋要撞击上的是一个比它体积大很多倍，而且它的坚固程度也要远胜于鸡蛋很多倍的石头的话，那么两者碰撞之后的结果，无非就是鸡蛋在石头的表面上留下了一点点面积不大的痕迹而已。
　　这就是体型在战斗方面的巨大作用！
　　而巨神玄光镜的效果，便让吴羡生出了这种面对对方体型过于高大的时候，通过弥补己方体型过小的缺点，从而战胜对方的想法。
　　而经过他之后的不断提升，巨神玄光镜如今能产生的效果也无疑证明了他的想法是对的！
　　只不过……
　　吴羡看到巨神玄光镜，仿佛看到了里面的三块三阶下品灵石！
　　他嘴角抽搐了一下。
　　三阶下品层次的巨神玄光镜效果好是好，但就是太过耗费灵石了。
　　死物增大的倍数越高，巨神玄光镜所耗费的灵力就越高，而这些灵力就是它体内镶嵌着的灵石所提供的。
　　这三块三阶下品灵石，经过今日这一战，恐怕要全都用光了。
　　他摇了摇头，不再多想这方面的事情。
　　他神识进入巨神玄光镜中，控制着巨神玄光镜开启！
　　只见巨神玄光镜表面渐渐亮起了金光！
　　这金色光芒从微亮到大亮，只用了短短五息的时间！
　　等到五息的时间过后，只见巨神玄光镜猛然释放出三四十米长宽的金色光柱！
　　正是巨神玄光！
　　这巨神玄光直接笼罩住了飞在半空中的影灵傀身上，并被他们的傀儡身体吸收进去。
　　只见这50个影灵傀的体积开始飞速增大！
　　五米……十米……二十米……三十米……五十米……
　　只是短短三四秒左右的时间，这50个影灵傀全部变成了身高70米的巨人！
　　他们雄踞天空，明月和繁星都被它们的身体遮住，大地没有星光和月光的照耀变得一片黑暗，仰视看的话，给人一种极其强烈的压迫感！
　　吴羡见此一边把巨神玄光镜释放出来的巨神玄光转到地面上的306个灵傀身上，让他们也体积变大，一边看着这些巨大的影灵傀们啧啧称奇。
　　这不就是巨人吗？
　　这要是给他们都换上一层奥特曼皮套，那从表面看上去，跟奥特曼几乎就没什么区别了。
　　“不过也不能称这种状态下的影灵傀为奥特曼，奥特曼体内的能量应该是光之力，而且还能释放什么奥特光波，影灵傀体内的能力都是影道法力，而且也不能释放奥特光波。”
　　“可以称这种状态的他们为黑暗巨人或者影之巨人？”
　　“或者称他们为巨灵神！”
　　“那他们身上同样变成70倍大小的玄雷法翼，可以称为巨神兵？”
　　吴羡脑海中冒出很多想法。
　　巨神兵都弄出来了，那以后弄出一个神光棒和光之巨人奥特曼，也不是不可能啊！
　　比如巨神玄光镜和巨灵神都有了。
　　那距离通过神光棒召唤出奥特曼还会远吗？
　　至于怪兽？
　　就妖族这个体积，如果到地球上，那妥妥就是怪兽无疑了，都不用包装的。
　　而与此同时，跟吴羡他们相隔比较远的食灵鼠大军也注意到了这些突然冒出来的巨人们。
　　这是没办法的事情，任谁看到远处突然多出了一群体型比它们还要高大的生物，都会立刻被吸引注意力。
　　“那是什么？”
　　鼠烈看着越来越多的巨灵神们，眼中露出疑惑之色，他问向旁边的妖王。
　　跟在鼠烈身边的两名妖王，闻言茫然的摇了摇头。
　　“会不会是其他妖族？”
　　有一尊妖王犹豫着说道。
　　这次不等鼠烈说话，其他妖王便否定了他。
　　“怎么可能？我们妖族各族之间，都有着明确的地盘划分，就算是妖族中的散修，要是准备出现在别的妖族的疆域，都会提前告知一声。”
　　“南荒修行界一直都在我们食灵鼠一族的疆域范围之内，哪群妖族敢不提前通知一声，就闯进我们的地盘？”
　　妖王们纷纷摇头说道。
　　提出这个问题的妖王，闻言不好意思的点点头。
　　“看它们的体型，恐怕实力不低于妖将啊！”一群妖王看着远方的巨神兵们皱起眉头，“这帮家伙从哪冒出来的？”
　　“不是妖将，对于人族来说，这样的气势和灵压应该是标准的金丹圆满修士！”
　　“对于我们妖族来说，就是妖王后期圆满境界的妖族！”
　　鼠烈突然冷声说道。
　　“人族？”
　　众妖王一愣。
　　“鼠烈将军，他们怎么可能是人族？它们的体型和实力都那么弱小，跟这群家伙没法比啊！”
　　“杀眼告诉我的。”
　　鼠烈说道。
　　听到这话，其他还想反驳的妖王们顿时不出声了。
　　杀眼！
　　如果在别的妖族面前提起这个名字，那它们可能不太清楚，但对于它们这些已经跟随鼠烈很久的老部下来说，杀眼却是一个大名鼎鼎的存在！
　　因为它是妖皇鼠烈最重要的心腹，也是所有妖王之中最强的刺杀者，没有之一！
　　“竟然是杀眼大人说的，那看来对面那些高大的存在应该都是人族了，不过他们是怎么做到的？”
　　有妖王疑惑问道。
　　就在这时候，一个妖王突然皱眉说道：“那帮家伙过来了！”
　　众人连忙看过去，果然，只见那数百名巨人，突然向他们这里飞速奔来，其中一部分巨人甚至直接展开双翼飞了过来。
　　“准备战斗！”
　　鼠烈冷声道。
　　“是！”
　　妖王们此时也意识到了对方的来势汹汹，它们纷纷开始对属下下令，短短几秒钟时间，所有的食灵鼠就都做好了战斗准备。
　　但就在这时候，对面的巨神兵们突然做出了一个让它们很疑惑的举动
　　只见冲在最前面的50个影灵傀巨神兵，忽然双翼一震飞向高空。
　　他们已经达到70米的身高，仰头看起来，就好像天空中飞行着50个巍峨的小山一样。
　　他们向十万食灵鼠大军的上空飞去。
　　而与此同时，他们在月光照耀下，与地面上形成的影子，也飞快的浮现出来，再次形成了50个身披玄雷法翼的七十米高的影子！
　　只见这些影子也飞向高空，与他们的本体汇合在一起。
　　然后他们一起释放了一个法术！
　　小暗天影界！
　　只见他们每个影灵傀巨神兵的身体中，猛然爆发出了一点极其强烈的黑暗光芒，这点黑暗之光从他们的身体中出现，然后飞快地向四周的天地蔓延开来，过了一会儿，每一个影灵傀和每一个影子便将他们周身方圆近百公里以内的疆域都笼罩在小暗天影界之中。
　　并且由于是上百个影灵傀和影子同时施展的这个法术，所以他们的小暗天影界几乎都是覆盖重叠的。
　　这就造成了他们建立起的小暗天影界，直接从一个影道结界变成了能够隔绝外界的界域！
　　前者只是一个结界法术而已，后者几乎就相当于从本世界中分隔出一个独立的小世界了！
　　在这片小暗天影界域中，所有的光都被转化成了黑暗，除了影灵傀和影子以及吴羡本人能看清小暗天影界域内的情况外，其他的妖族，特别是妖兵层次的妖族，几乎都成了睁眼瞎，它们甚至只能看清周身三米以内的环境情况，至于三米以外的环境，他们只能看到一片黑暗。
　　妖兵如此，妖将虽然好一点，但也只能看清方圆百米内的情况。
　　妖王则好很多，它们能看清方圆十公里以内的情况。
　　整个小暗天影界域内，只有妖皇鼠烈能在这种情况下，还能保持着正常的观察力。
　　不过当他看到自己属下们的情况的时候，它还是忍不住心里一沉。
　　他心中升起一种前所未有的危机感。
　　好惊人的引到法术！
　　鼠烈心想。
　　它心中甚至有一种感觉，这不是法术，而是传说中的神通者才能拥有的独特能力！
　　不过他很快就把这种想法给打发掉了。
　　怎么可能是神通者释放出来的能力？
　　那岂不是说刚才飞过来的那100名巨人都是神通者？
　　这怎么可能？
　　神通者才不会这么烂大街。
　　然而他没想到的是，他心中以为的最不可能的事情就是事实的真相！
　　拥有着影之子神通法器的影灵傀巨神兵们，以及能够共享所有能力的影子们，在这一刻，他们都是拥有影之子神通的神通者！
　　100个金丹圆满层次的神通者！
　　这就是吴羡从很久之前，就专门为这位妖皇准备的大礼！
　　这时候，妖皇鼠烈在深吸一口气后，也渐渐恢复了冷静。
　　“妖将妖王们，敞开你们的识海，我将这黑暗世界的地形和敌人们的位置，都通过神识告诉你们！”
　　鼠烈大吼着说道。
　　“是！将军！”
　　所有的妖将和妖王们闻言顿时精神一振。
　　终于能看到东西了！
　　鼠烈见此正要用出自己的神识。
　　但就在他刚刚用出神识后，他忽然发现了一件事。
　　他的神识被压制了。
　　鼠烈瞳孔一缩。
　　而隐藏于黑暗之中的吴羡，见此嘴角则微微一翘。

第四十六章 天影万雷狱
　　吴羡看着脸色一变的鼠烈。
　　他作为影之子神通者，此时身处小暗天影界域内，能清楚地感知到鼠烈刚想要释放出神识，就发现自己的神识陷入了举步维艰的境地。
　　“我的小暗天影界域可不仅仅能把任何光之力都转化为暗之力，它也是可以压制甚至将神识逼回体内的。”
　　吴羡心中想道。
　　要知道这可是由100名影之子神通者共同释放出来的小暗天影界重合叠加而成的小暗天影界域！
　　量变产生质变！
　　要是这样底蕴的小暗天影界域连神识都不能压制的话，那么它也就不算是影之子神通者才能掌握的神通能力了！
　　因为神通者所掌握的各种神通衍生能力，往往都比普通修士掌握的法术在层次和威力上都更高出数个层次的。
　　100个神通者所共同创造出来的神通能力，其威力何等可怕！
　　从眼前妖皇鼠烈这等存在的神识都被压制住了，就可见一斑。
　　而就在这时，他忽然看到处于小暗天影界域之内的妖皇鼠烈眼中忽然散发出了五彩光芒，他的五彩光眸扫过整个小暗天影界域，随后目光落在了吴羡的身上。
　　吴羡瞳孔一缩，一股前所未有的危机感陡然出现在他心里。
　　下一秒只见妖皇鼠烈手中突然多出一柄通体血蓝色的三尖两刃枪，紧接着他直接化为一道血蓝色流光，向吴羡冲了过来。
　　吴羡眼睛一眯，背后玄雷法翼猛然扇动，同时给自己附加了十二倍时间加速，瞬间脱离了原地，等他来到一个新的位置的时候，他转身看去，只见妖皇鼠烈正站在他之前站的地方，缓缓转身看向他。
　　“好快的速度。”
　　鼠烈看着吴羡的目光，认真了起来。
　　它之前只感受到吴羡这个人身上的灵压是金丹层次左右，但他此时爆发出来的速度，已经比一些同层次的飞行类妖族都快了。
　　此人，不简单！
　　鼠烈心想。
　　它目光落在吴羡身后的玄雷法翼上，随后眉头微微一皱。
　　这人族身后的羽翼法宝怎么看上去有点眼熟？
　　而它对面的吴羡在看到妖皇鼠烈的目光后，神色依然平静。
　　这玄雷法翼本来就是它们食灵鼠一族的珍藏之一，鼠烈能感觉到熟悉自然不奇怪，不过他是用万年神雷木炼制的玄雷法翼，其双翼颜色跟普通版本的玄雷法翼有很大的区别，因此他倒不担心妖皇鼠烈会认出来。
　　不过就算这样认出来了，他也不害怕。
　　此时他既然已经出手，那么不出手则已，出手那就一定要分出个生死。
　　此时此地，他们二个之间，只有一个人能活在这个世上。
　　谁活着，谁身后的势力就会直接取得胜利！
　　而谁死了，对他们身后的种族来说，也是一个巨大的打击！
　　而与此同时，在吴羡和妖皇鼠烈对峙上的时候，其他的妖族以及巨灵神们自然也看到了彼此。
　　他们对视着对方，然后也不知是哪个食灵鼠怒吼了一声，随后所有能看到敌人并且能飞行的食灵鼠们，立刻向巨灵神们冲杀过去。
　　与食灵鼠一族的狂暴不同，看到食灵鼠一族向他们冲过来的巨灵神们，此时则冷静至极地展开了玄雷法翼。
　　然后——
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……
　　一道道蓝金色雷霆浮现在他们的身体周围，随后因为小暗天影界域的原因，这些雷霆刚刚出现就立刻被转化为了影属性的影道雷霆。
　　这些影道雷霆通体为蓝金灰三色，看上去颜色有些斑驳，但威力却更加强大且能隐匿自身。
　　不到一会儿，只见密密麻麻的影道雷霆遍布在了小暗天影界域的上空。
　　巨灵神们有意控制了雷霆之羽的数量，他们毕竟不像吴羡修行过《食灵开天典》，法力不会很多，但他们毕竟也是三阶上品层次的傀儡，体内的法力也足以创造出接近2000道二阶上品层次的影道雷霆的！
　　不过此时他们每一个巨灵神只创造出了1000道影道雷霆，剩下的法力他们选择留作备用。
　　于是这100个巨灵神们就创造了足足十万道影道雷霆！
　　只听震耳欲聋的雷霆雷鸣声在小暗天影界域的上空轰鸣着，让整个小暗天影界域好像成为了一处雷霆狂暴之地！
　　吴羡看到这一幕点了点头。
　　如果说之前他一个人施展的法术叫做雷霆之羽的话，那么现在这100个神通者共同施展的雷霆之羽，便可称之为——天影万雷狱！
　　而此时看到天影万雷狱的所有妖王层次的食灵鼠，都不由瞪大眼睛，心中无比震撼。
　　而妖将层次的妖族，虽然因为看不到的原因，不知道雷霆在哪，但它们光听着耳边接连不断的震耳欲聋的雷鸣声，他们心中也萌发出了一种恐惧之情。
　　不过100个巨灵神们，自然不会因为它们的震惊而停下自己的动作。
　　只见他们心念一动，随后就见天空中十万道影道雷霆，仿佛倾盆大雨一般从天而降，向所有的食灵鼠们爆射而去。
　　“不好！”
　　看到这一幕的鼠烈瞳孔一缩！
　　它本来打算想先解决掉吴羡这个看上去是领头的人物，但当它看到天空中密密麻麻的十万影道雷霆从天而降的时候，它顿时坐不住了。
　　身为妖王，它当然看出这十万道影道雷霆，每一道都有媲美二阶圆满层次的一击。
　　这要是真让这十万道雷霆轰炸下来，那他带来的食灵鼠军队必然会遭到重创！
　　这它作为将军怎么可能接受的了？
　　它想也不想，就要立刻飞过去对付这十万道雷霆！
　　不过就在他要飞过去的时候，吴羡的身影突然出现在他身前。
　　“兵对兵，将对将。”
　　“想救它们，先过我这一关。”
　　吴羡淡笑道。
　　“滚开！”
　　鼠烈怒吼一声，随后手持三尖两刃枪向吴羡刺过来。
　　面对一尊妖皇的攻击，吴羡自然不敢轻视，他直接开启32倍时间加速，微微一个晃身就躲开了他这一攻击，随后他的右手中出现武灵剑。接着双手握紧剑柄，身体一个翻转，携带着金丹二重天的体修之力，向鼠烈的脖颈一剑斩去。
　　鼠烈本来躲都不想躲的，想要以他身上的陨星玄甲硬抗，但就在吴羡武灵剑劈下来的瞬间，它忽然从剑身上感觉到一种危机感，不得已之下，它只好停下脚步，反手一枪将这一剑格挡回去。
　　吴羡直接被这一枪上的巨力，打退了三四十米的距离，才勉强停了下来，悬停在半空中。
　　他活动了一下身体，发现自己一点伤都没有受，只是简单的被击退了而已。
　　而鼠烈看到这一幕顿时眉头一挑。
　　体修？
　　他还真没想到眼前这个看上去年龄不大的人族少年，不仅仅年纪轻轻就成为了金丹，并拥有了四阶层次法宝，而且还能在硬挡下他的一记攻击后，浑身丝毫无伤的站在那里。
　　南荒人族的天才吗？
　　它没来得及多想，因为巨灵神们的天影万雷狱已经快要伤害到它的军队了。
　　“给我断！”
　　鼠烈怒吼一声！
　　只见它手中的血蓝色三尖两刃枪，顿时爆发出了惊人的血蓝色光芒，与此同时，鼠烈的身上也爆发出了一阵无比强烈的灵压，这灵压是如此强悍，甚至都掀起了一股席卷千米范围内的狂风。
　　接着它高举三尖两刃枪，然后对准那些从天而降的十万影道雷霆猛的劈过去。
　　只见一道五六百米长的血蓝色枪芒从它的三尖两刃枪上爆发开来，直接将从天而降的十万道雷霆拦腰打断！
　　不过这道枪芒来的快，去的也快，在毁灭了接近一万多道影道雷霆的时候，这到五六百米长的枪芒也被磨灭消失了。
　　而剩下的影道雷霆还是去势不止的向剩下的食灵鼠大军飞射过去。
　　“全力抵挡！！”
　　鼠烈向他们大吼一声。
　　所有听到鼠烈怒吼的食灵鼠们也怒吼了一声，然后纷纷使出各自的手段抵挡这剩下的近九万道雷霆！
　　轰隆隆隆隆！！！！
　　密密麻麻的雷霆爆炸声响彻整个小暗天影界域。
　　吴羡看着这一幕，嘴角忍不住微微一翘。
　　而他对面的鼠烈看着吴羡的目光中，则多出了前所未有的猩红杀意。
　　它看都不用看，就知道经过这十万道影道雷霆的轰击，它麾下的军队必然会死伤严重！
　　而且要知道，它为了寻找自己的儿子，它带来的这十万食灵鼠军队，已经算是他的全部班底了，其中有一些妖王，还是他觉得有希望进阶为妖皇层次的属下！！
　　而经过这十万道雷霆的攻击，恐怕其中不少妖王要陨落了！
　　想到这一点，他攥紧手中的三尖两刃枪，身上的灵压竟然再度飙升起来。
　　一道道金青蓝红黄的五行之气，缓缓从他的身体周围浮现出来，并且逐渐凝聚成一个球状。
　　而在这些五行之力浮现出来的同时，一股古老威严的气息，从它的身上慢慢流露出来。
　　面对这好像要放大招的一幕，吴羡眉头皱起。
　　他心中一冷，手持武灵剑瞬间从原地消失，下一个瞬间他便出现在鼠烈面前，一剑向他的脖颈处劈下去。
　　当！！
　　只见他的武灵剑，刚刚劈下去，就被挡在鼠烈身前一米多之外的地方。
　　吴羡看过去，发现那些浮现出来的五行之力，竟然还在它的身体周围形成了一层五行之力凝聚成的五行光罩。
　　就是这五行光罩，让他的武灵剑没有第一时间劈在鼠烈身上。
　　而此时在五行光罩内的鼠烈神色平静的看着吴羡。
　　“我已经很久没有用这一招了。”
　　“虽然不知道你的这些三阶顶尖傀儡是从哪来的，但想必只要除了你们，那你们的南荒修行界，我们就能够唾手可得了。”
　　它身上的气势越来越强，与此同时，他的体型也开始扩大。
　　从正常的三四米高，逐渐提高到五米、十米、二十米……
　　吴羡见此毫不犹豫的后退一百多米，然后他将武灵剑立于身前的空气中，并且双手抓住剑柄。
　　燃魂！
　　吴羡心中冷声道。
　　只见他体内的法力通过他的双手输入武灵剑中的养魂珠里，随后就见一个一米多高的食灵鼠妖王后期灵魂茫然的站在武灵剑剑柄之上。
　　吴羡心里一动，只见这只已经没了意识的妖王后期食灵鼠灵魂忽然散发起了白光，似是燃烧了起来，然后他控制着它化为一道白色流光向妖皇鼠烈冲了过去。
　　只见它一头穿过了五行光罩，并直直地向鼠烈的眉心处飞进去，但就在它刚刚飞进去不久，它竟然被直接一道金光朦胧的佛光弹了出来，接着这只妖王后期灵魂就在空气之中自我燃烧，没过多久就消散在了空气中。
　　吴羡看过去，只见在鼠烈的头顶之上，竟然有一个金色透明的金钵立在那里，并散发着金光朦胧的佛光。
　　刚刚就是这金钵散发出来的佛光，让处于燃魂状态的食灵鼠没能成功攻击到鼠烈的灵魂。
　　“保护灵魂的法宝？”
　　吴羡脸色凝重的喃喃道。
　　他虽然没有接触过这种类型的宝物，但有段时间他曾经跟李玄通交流过，知道了世界上有这种专门用来保护灵魂的法宝存在。
　　据李玄通所说，会炼制灵魂法宝的炼器师非常少，就连他作为四阶炼器师都不会炼制这种灵魂法宝！
　　这家伙身上的法宝还真多！！
　　吴羡咬牙。
　　他想了一下，收起了武灵剑。
　　既然物理攻击和灵魂攻击都没用，那就暂时不要白费力气了。
　　而这时候，刚刚近九万道影道雷霆产生的大爆炸也渐渐恢复了平静。
　　吴羡看过去。
　　只见下方的大地，直接被炸出了一个直径两万多米的大坑，碎石、土块、树木以及尚未熄灭的雷霆和数之不尽的妖族尸体和受伤的妖族都躺在这个大坑之中。
　　一尊刚刚扛过万雷攻击的妖王，此时已经伤痕累累了，它看了一眼目前剩下的妖族。
　　结果它脸色难看的发现：在经过刚刚这一轮十万雷霆攻击之后，目前还活着的妖兵食灵鼠大概还有三万多名。
　　原本有5000多名的妖将食灵鼠，现在只剩下2000多名，而原本有近百名的妖王食灵鼠，虽然它们面对这些二阶上品层次的雷霆攻击活下来的几率很高，但雷霆的数量毕竟太多了，最终还是陨落了30多尊妖王，目前还剩下60多尊妖王。
　　向来觉得人族弱小的它，此时看向与妖皇鼠烈对峙的吴羡，眼中第一次出现了恐惧之色。
　　这个人族带领的属下，竟然仅仅只用了一轮攻击，就将他们十万食灵鼠的战力损耗了一半之多！
　　这还是它印象中的孱弱人族吗？
　　这还是它印象中一向软弱可欺的南荒修行界吗？
　　它忽然想弄清楚一件事情。
　　在它们没有特意去关注南荒修行界的时候，这些南荒人族究竟发生了什么变化？竟然让它们强大到了这种地步？
　　而就在这时候，306名三阶上品灵傀也终于赶了过来！
　　在吴羡的有意控制下，他们轻而易举地进入了小暗天影界域，然后在碰到妖族之后，便直接和它们厮杀了起来。
　　局势开始向吴羡一方倾斜！

第四十七章 食星神体vs明月战体
　　而这时候，鼠烈身体的增大也停了下来。
　　只见足足150多米高的它，此时光是身高就比寻常妖王高上近乎三倍，并且在它的身体表面还密布着一道道五颜六色的玄奥纹路，看上去古老而蛮荒，不像这个时代的生命一样。
　　最令吴羡注意的不是这一点，最令他注意的是此时的鼠烈身边竟然有五颗三十多米直径大小的球形星辰，这五颗星辰分别是代表着金行之力的金色星辰，代表着木行之力的翠绿色星辰，代表着水行之力的水蓝色星辰，代表着火行之力的赤红色星辰以及最后代表着土行之力的黄褐色星辰！
　　每一颗星辰的表面都弥漫着浓郁的五行之气。
　　它们就好像是真正的星辰一般，竟然还具有一定的引力。
　　吴羡甚至看到了有一些碎石和树木，被五颗星辰的引力吸附到它们的表面上，成为了它们的一部分。
　　“我身负上古妖神种族食星鼠一族的妖神血脉，这便是我觉醒食星鼠血脉后，掌握的最强能力——食星神体！”
　　鼠烈居高临下的俯视吴羡，它声音隆隆作响，如同天上的巨神在向吴羡问话一般：
　　“以往我用出食星神体的时候，我所面对的敌人都是其他高阶妖族的妖族将领或者高手，甚至是妖神一族的成员，而在你们人族面前用出这一招，我还是第一次。”
　　“可是你的身形实在是太过渺小，不然我一定要与你尽情大战一场！”
　　“而现在的你，只配被我一脚踩死。”
　　它声音平静的说道。
　　吴羡听着鼠烈的声音，仰头看着它庞大无比的食星神体。
　　不知道为什么，看着它现在这种变身后的样子时，他心中竟然隐隐有一种莫名的躁动感。
　　仿佛在告诉他说——
　　不就是星体吗？你也有！
　　这种冥冥中的感觉，让吴羡一愣，有些不解。
　　他哪来的什么星体？
　　随后当吴羡听完了妖皇鼠烈说的话后，他沉默一会儿，随后略微调整了一下身形，然后深深地吸了一口气，接着再缓缓的把这口气吐了出来。
　　呼——
　　只见在他的胸口中丹田的地方，一点金光从它的中丹田处亮起，然后这点金光飞快扩大，转眼间就覆盖了他的全身，让他看上去就好像是一个浑身散发着金光的神人一样！
　　鼠烈神色凝重起来。
　　这金光它见过。
　　刚刚本来他们是没看到这些巨人傀儡是从哪来的，不过这道金光突兀的出现后，那些巨人也就凭空出现了。
　　难道是……
　　它心中冒出一个猜测。
　　接着它看着吴羡毫不犹豫的抬起右脚，然后向在半空中的吴羡踩了下去！
　　但就在它刚刚觉得自己已经踩中吴羡的时候，它突然感觉到一股惊人的力量顶住了它的右脚，让它的右脚不能再往下压哪怕一米的距离。
　　鼠烈脸色微微一变。
　　而此时它的右脚下，只见吴羡右手高抬挡住了这一脚，接着他身上的巨神玄光越来越亮，与此同时，他的体型也开始飞快增大起来。
　　五米……二十米……五十米……一百米……
　　当变大到129.5米的时候，吴羡的身体增长才停了下来不再增大。
　　他看着自己的体型，轻吐了一口气。
　　这也是他为了今天这一战做出的准备。
　　之所以他能够像被巨神玄光镜照耀的巨灵神们一样变大的原因，很简单，因为他把巨神玄光镜的三阶下品巨神词条，花了八块三阶中品灵石提取到自己身上了。
　　而在将这个巨神词条提取到自己身上后，他便发现自己胸口中间处的中丹田中，竟然可以自行凝聚出巨神玄光来了。
　　这巨神玄光凝聚的速度虽然不快，但也不慢，每天都能增加一些。
　　截止到现在，他积累的巨神玄光已经足以让他连续酣战一个多时辰。
　　等他中丹田中的巨神玄光彻底消耗光之后，他就会从巨灵神状态中退出来，恢复成原本的体型大小。
　　吴羡对此有种猜测。
　　他觉得自己的中丹田在提取了三阶下品巨神词条之后，可能已经变成了一种能够生产巨神玄光的独特器官了。
　　吴羡对这种事情没什么排斥的心思。
　　他可是要成为器主的男人，不就是中丹田发生了一点变化吗？这算什么！
　　至于被巨神玄光镜变化的巨灵神们也是这样。
　　由巨神玄光镜变大的巨灵神们，也会在将吸收在体内的巨神玄光消耗光之后，体型恢复成正常！
　　没有多想，吴羡看向鼠烈，然后他突然发现了一件尴尬的事情。
　　因为刚才是鼠烈想要一脚把吴羡给踩死，而吴羡选择了用手抗住，然而当他变成了跟鼠烈差不多体型的时候，他们两个的情况就变成了：
　　吴羡站在大地上，将鼠烈的右腿扛在肩上，而鼠烈也是用单只脚站着，神色凝重的看着吴羡。
　　说实话，这个姿势有点暧昧……
　　“哼！”
　　鼠烈很快也察觉到了什么，它冷哼一声，拿着三尖两刃枪，就向吴羡当头劈去，吴羡扔开它的右腿后退四五步，顺便踩死了20多只没看到他的妖兵。
　　“你这样的体型虽然大，但还是比我矮了一些！”
　　鼠烈没有追过去，看着吴羡冷声道。
　　“输赢可不是由高矮决定……额？”
　　吴羡话还没说完，忽然感觉到身体一阵躁动，随后一股清冷的能量，从他的身体深处弥漫开来，与此同时一道清冷的寒白月光穿透了小暗天影界域，将吴羡笼罩在其中。
　　在吴羡一脸茫然的情况下，他的体型竟然再次开始增大起来了！
　　一百三十米……一百四十米……一百五十米……一百六十米！
　　到了一百六十米的高度后，吴羡体型的增大才停了下来。
　　此时他甚至比处于食星神体状态下的鼠烈还要高那么几米。
　　不仅仅如此。
　　吴羡还发现自己的头顶上，竟然还凝聚出了一个由寒白月光形成的满月光球。
　　这满月光球就悬浮在他的头顶上，散发着朦胧的月光，将吴羡笼罩在内，本来就长的异常俊美的他，此时看上去更是多出了一丝清冷孤高的气质，好像是太阴月仙一般。
　　而此时吴羡对于自身的变化，从刚开始的茫然，此时已经冥冥中明白过来。
　　明月战体！
　　这是由月华宝体延伸出来的战斗能力！
　　他看向鼠烈以及它身旁环绕着的五行星辰。
　　他心里不由失笑。
　　没想到这家伙的食星神体，竟然激活了他身体内的月华宝体明月战体能力！
　　一个食星鼠血脉，一个是太阴星的体质！
　　这是仇敌见面分外眼红的意思吗？
　　“有意思。”
　　鼠烈眯着眼睛看着吴羡，随后好像看出了什么，笑了起来：“你这好像是太阴星属性的某种星体吧？”
　　“那你运气还真不好，我的食星神体是专门克制你这种星体的！”
　　吴羡淡淡的哦了一声，手持武灵剑，站在原地看着它：“谁克制谁，要打过才知道。”
　　“嘴硬。”
　　鼠烈冷笑，它伸出右手，土行的黄色星辰转到了他的右手前。
　　“300倍重力！”
　　它沉声道。
　　话音刚落，就见这个土行星辰忽然以它为中心，向四周散发出一圈黄色涟漪，这涟漪扩大的速度极快，转眼间就将吴羡所在的地方覆盖在内。
　　吴羡顿时感觉自己身体周围的重力骤然增加了300倍，这让他的脸色微微一变。
　　但就在这时候，他头顶上的圆月忽然爆发出了一阵寒白月辉，这月辉笼罩住吴羡，将大部分黄色涟漪都隔绝在外。
　　吴羡顿时感觉自己身旁附加的300倍重力忽然大大下降了很多，只留下了五六十倍的重力左右。
　　吴羡顿感轻松。
　　剩下的这点重力对他这种堪比四阶下品法宝的肉身来说，已经无足轻重了。
　　而这就是明月战体的能力之一，能够减弱五行法术的负面状态，并且对层次抵御它的阳属性法术，有着极大的克制作用！
　　具体效果要看双方修为的差距和法术的层次而定！
　　至于明月战体的另一个能力则是明月剑！
　　吴羡伸出右手，一道道月辉从他头顶上的圆月飞出来，并在他手中汇聚，最后形成了一把寒白色明月宝剑！
　　这就是独属于明月战体的明月剑！
　　它等同于四阶层次的高品质法宝，同时能克制寻常的五行光罩以及层次较低的阳属性光罩！
　　他抓住这明月剑，进入32倍时间加速状态，一眨眼就冲到鼠烈面前，一剑朝面门劈下去！
　　随后明月剑先劈到了五行光罩上，五行光罩一颤，劈砍的地方裂开了很多裂纹，等吴羡再次抬起明月剑用力劈下去后，这五行光罩当即破碎成碎片，随后明月剑去势不止的向鼠烈的面门劈下去！
　　鼠烈抬起三尖两刃枪，向明月剑格挡过去，一枪一剑轰的一声碰撞在一起，随后一人一妖一触即退，分开了数千米之远，然后再次向彼此冲了过来，开始动作极快的打斗了起来。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　金属碰撞声接连不断的响起！
　　只见两个150多米高的巨型生物，从地面打到天上，又从天上打到地面上，他们之间打斗所爆发的冲击波甚至连鼠王不敢随意靠近，更不用说那些妖将和妖兵了。
　　“这个人族竟然这么强，竟然可以跟鼠烈将军打的不分上下！”
　　“南荒之地什么时候出了个这么个厉害的人物？”
　　“一部分兄弟在这儿快消灭这些傀儡，剩下的跟我来，去帮助鼠烈将军！”
　　“是！”
　　一尊食灵鼠妖王大喊道，随后20多名妖王跟随着它向吴羡冲过去。
　　吴羡见此冷哼一声。
　　他体内的法力向背后的玄雷法翼灌输进去，随后一道道附带着寒白色月光的影道雷霆凝聚在他的身体周围，并转眼间就凝聚出了200多道影道雷霆。
　　这200多道影道雷霆由于有明月之力的加持，它们每一道雷霆甚至都能媲美金丹三重天修士的全力一击！
　　只见这200道影道雷霆，带着惊艳的明月之光，向冲过来的20多尊妖王暴射而去！
　　双方碰撞在一起后，只听轰隆隆的爆炸声接连不断的响起，这20多尊妖王直接被炸回到了地面上，个个都受了不小的伤势，其中七八个妖王甚至一命呜呼了。
　　而吴羡释放出来的200道影道雷霆也消散在了空气中。
　　“不要给我添乱，你们伤不到他，只能徒增伤亡，他只能由我来解决。”
　　鼠烈看着这些受伤的妖王，眼中闪过一丝心疼之色，随后它转头看向吴羡，声音平静地说道。
　　“是！将军！”
　　剩下活着的妖王脸露惭愧之色的说道，然后转身投入到了下方的战场中。
　　鼠烈见此，握紧了手中的三尖两刃枪，瞬间化为一道五色流光向吴羡冲杀过去。
　　吴羡见此反而上前一步，双手持明月剑，力若千钧的往下狠狠一劈！
　　枪和剑再次碰撞，吴羡顿时被反弹的力量逼的向后飞速倒退，而鼠烈也向自己的方后退去！
　　但鼠烈很快止住身形，然后右脚一蹬，借助反推的力量，速度更快的向吴羡冲了过去。
　　吴羡心里冷静，先开启了16倍时间加速让自己后退的速度激增16倍！
　　鼠烈见此，心里一动，随后就见它身旁环绕着的土属性星辰融入进了他的身体里，随后它声音低沉道：“重力减弱300倍！”
　　话音刚落，土行星辰的力量立刻让鼠烈身边的重力减弱了300倍，只见它的速度瞬间暴增，几乎眨眼间就冲到了吴羡的身前。
　　他一枪向吴羡劈过去，吴羡猝不及防，勉强抬手用明月剑格挡在身前，结果鼠烈手中的三尖两刃枪突然染上了一层五色光芒。
　　这附带了食星之力的一枪，劈在了明月剑的剑身上，明月剑只是稍微阻挡了一秒，然后就直接崩碎成无数月光，消散在了空气中。
　　三尖两刃枪去势不止的劈在了吴羡的胸口上，枪上的庞然大力，直接把他劈飞到七八公里之外，随后才重重的坠落到地上。
　　“呵呵。”
　　“能死在我的食星神体下，你作为一个人族出身的生命也值得自傲了。”
　　鼠烈冷笑说道。
　　它心里非常自信吴羡已经死了。
　　因为刚才那一击可是动用了他食星神体的食星血脉之力，然后它才能凭借血脉之力对于星力的克制能力，一枪劈碎了吴羡的明月剑，还劈在了吴羡的胸膛上。
　　往日就算是同层次的妖皇，面对它的这一击也要身受重伤，更不用说孱弱人族出身的吴羡了。
　　它转头看向此时的战场，想要看此时的战况。
　　然后它的脸色就难看了起来。

第四十八章 一拳打爆！
　　只见整整一百个飞行在空中的巨灵神，凭借着玄雷法翼的飞行速度优势，通过游击打法，不断的击杀他军队里的妖王和妖将，它们偶尔顺手还会杀一些在地面上的妖兵，并且一杀就是几十上百个。
　　至于刚刚进如小暗天影界域的306个灵傀巨灵神，有的在地面上不断的屠杀着妖兵和妖将，有的则在和妖王死斗！
　　鼠烈看着看着忽然发现，虽然这些人族傀儡的数量远远不如它的军队，但因为他们个个都是金丹圆满层次的体修傀儡，这让他们的身体非常坚固，妖兵妖将的攻击根本难以攻破他们的身体防御。
　　而妖王虽然可以对这些体修傀儡造成伤害，但是它们的数量相对于巨灵神们来说有点少了，以至于傀儡一方很难减员。
　　鼠烈脸色难看的原因，就是因为他发现了原来他带领的这些他自以为是精英的食灵鼠军队，此时竟然处于劣势状态，并且如果放由这种情况继续下去的话，那么他的这些军队面临的将是彻头彻尾的失败，甚至可能会全军覆没。
　　鼠烈神色一沉，抓紧手中的三尖两刃枪，就要向天空中的影灵傀巨灵神们飞过去，想要把这些最难对付的傀儡先解决掉。
　　但就在这时，他忽然脸色一变，猛地转头看向他刚刚打死的那个人族的方向。
　　只见那个人族竟然从地上神色如常地站了起来，他甚至还有闲暇拍了拍自己的衣服，弄掉衣服上面的石头和树木。
　　鼠烈神色凝重的看了他几秒，随后瞳孔微微一缩。
　　因为它发现这个人族的身上，除了衣服破破烂烂了之外，身体上竟然没有受伤。
　　可是他刚刚明明已经一枪劈在了他的胸口上啊，这样都能没事？
　　而另一边，吴羡站起来整理自己衣服的同时，心里也在感叹。
　　这食星神体果然很克制他的明月战体，那股诡异的五色五行力量，竟然能把他堪比四阶法宝的明月剑都打碎了。
　　幸好他的肉身是由纯粹的四阶下品坚韧词条强化出来的，不存在什么血脉克制，要不然刚才那一枪就真的有可能把他的胸膛打破，那他到时候可真要死了。
　　他低头看了下自己的身体。
　　然后他发现，自己只是上半身的衣服破了而已，刚才那一枪只在他身上打出了一道血印。
　　吴羡看着这道血印，看了大约五六秒，这道血印就恢复如初了。
　　不愧是堪比四阶下品法宝的肉身强度！
　　吴羡见此心中忍不住感叹。
　　而就在这时，他看到鼠烈飞到了他生前十多米外的地方。
　　鼠烈看着他胸前毫发无损的伤势，过了一会儿问道：“你究竟是什么血脉？”
　　“坚韧血脉。”
　　吴羡想了想说道。
　　鼠烈认真地想了一下，然后发现自己脑海中根本没有什么坚韧血脉的说法。
　　他神色一沉，感觉吴羡在耍它。
　　它深吸口气问道：“人族，你叫什么名字？”
　　“吴羡。”
　　吴羡道。
　　“吴羡？我知道了，我是食灵鼠一族的大将军——鼠烈！”
　　“现在我承认你是一个值得我认真对待的对手。”
　　他说完后，动作出乎吴羡意料的是，它竟然先把自己的三尖两刃枪收了起来，随后它抬起双爪，只见它的爪子上竟然长出来了十根散发着蒙蒙白光的利爪！
　　它弯下腰，身体前倾，用一种看待猎物的冰冷眼神看着吴羡，一种经历过尸山血海般的血腥气息从它的身体上散发出来。
　　远处的妖王们看到这一幕，立刻吃惊起来。
　　“将军认真了！”
　　“狩猎状态下的将军，才是最强的将军。”
　　“那人族要完了。”
　　鼠烈看着吴羡，然后他发现吴羡也做了一件让它非常不解的事情。
　　只见吴羡撕掉了自己上半身的衣服，显露出了自己完美紧实的上半身肌肉，这样的肌肉与他俊美的脸庞搭配在一起，竟然融合形成了一种极美的和谐感。
　　吴羡深吸一口气，随后只见他身上渐渐浮现出一层白金色的锋锐之力！
　　这锋锐之力遍布他的全身上下，让吴羡的每一处身体都成为了最可怕的兵器。
　　然后就见他也同样身体前倾，犹如古代斗兽者一样，神色冷静的看着鼠烈。
　　鼠烈虽然不解这个人族为什么要放弃兵器与自己肉身作战，但肉身作战本来就是它们妖族的强势处，既然这个人族选择这么做了，它也不再犹豫，直接双脚猛踏地面，向吴羡冲了过去。
　　吴羡同样猛踏地面，在地上踩碎了一个几十米的大坑后，化为一道白金色流光向鼠烈飞了过去。
　　轰！！！
　　两个巍峨如山一样的存在碰撞在一起，真的就像两座大山撞击在一起了一样。
　　只见这一人一妖都抓住了对方的手，然后互不退让的开始角力起来。
　　渐渐地，吴羡被鼠烈不断的向后逼退。
　　吴羡见此意识到了自己在单纯的力量上是比不过这尊妖王的。
　　他正要做出什么变招，只见鼠烈身旁环绕的四颗五行星辰，竟然纷纷都融入进了它的身体里。
　　只见金行星辰让它的肉身变成一片金黄色，看上去坚不可摧的样子，并且它的一举一动都带有锋锐无比的锐金之力！
　　水行星辰让它体内血液流动的速度加快，并且能稍微加速它体内伤势的恢复。
　　木行星辰可以大大增强它身体的活力，让它的身体伤势恢复速度大大增强。
　　火行星辰的变化最明显，只见它浑身上下燃烧起了赤红色火焰。
　　正在与鼠烈角力的吴羡，很快发现它身上的火焰，竟然蔓延到了自己的身上，让自己的身体都开始燃烧了起来。
　　不过他头顶上的明月在此再次发挥了作用，只见它散发出了一层朦朦的月光，这月光照在他的身上，让他身上的火焰很快减弱，过了一两秒这赤红色火焰就消失了。
　　吱！！！
　　鼠烈尖叫一声，抓住吴羡的双手，反身向自己的身后甩去，吴羡猝不及防之下，直接被他甩飞到了半空中，但是在半空中，它张开了玄雷法翼，让自己在半空中悬停了下来，然后直接让自己进入32倍时间加速的状态，化为一道白金色流光冲到鼠烈的面前，一拳打在了没反应过来的鼠烈脸上！
　　鼠烈直接被这一拳打飞到了三四百米之外，然后它立马起身，再次狂奔在大地上向他冲了过来。
　　吴羡这时候也被激发出了心中的火气，他猛地踩踏地面，进入32倍时间加速的状态，以极致速度向鼠烈冲了过去。
　　双方很快碰撞在一起，150米高的肉身，再加上强悍的力量和速度，直接让他们碰撞的地方，爆发出了一阵有形的涟漪以及低沉的肉身碰撞声！
　　有一些妖兵甚至直接被这剧烈的撞击声音生生震死，个别弱点的妖将甚至被冲击波直接穿透身体杀死。
　　食灵鼠们见此顿时骇然，连忙向远离他们战斗地点的方向跑去。
　　而傀儡之身的巨灵神们虽然也受到了一点冲击波的影响，但他们毕竟是傀儡之身，受影响不大，所以还能继续与这些妖兵妖将妖王战斗！
　　……
　　吴羡和鼠烈在撞击在一起后，立刻开始拳拳到肉的对打起来！
　　你一拳他一脚！
　　吴羡有锋锐之力！
　　鼠烈也有金行星辰给它提供的锐金力量，于是双方激烈肉搏了一会儿后，竟然都各有损伤。
　　不过真要计较起来的话，还是鼠烈伤的更重一些，因为它的金行星辰给它提供的防御力比不上四阶下品坚韧词条，给他提供的法宝级别的身体强度。
　　两人你来我往，不断肉搏，拳拳到肉的轰鸣声音响彻在整个小暗天影界域之中。
　　过了一会儿，吴羡暗中聚拢了体内的大半部分锋锐之力聚集在他的右拳上，然后抓住鼠烈的脑袋，双眼紧紧盯着它的眼睛。
　　下一秒，他的双眼立刻散发出五颜六色的迷幻朦胧色彩。
　　虚幻眼！
　　强烈的虚幻之力就要让鼠烈陷入环境的时候，它头顶上再次浮现出了刚才的金钵，这金钵散发出一阵朦胧的金色佛光，挡住了吴羡虚幻眼的能力。
　　鼠烈这时候也伸出双爪，掐住了吴羡的脖子。
　　就在它要将吴羡勒死的时候。
　　只见他的身体忽然一变，变成了一个样貌和吴羡相同，但是浑身漆黑的影子。
　　鼠烈神色大变。
　　“影缚之术！”
　　一个平静的声音在它身后响起，随后它发现自己的身体竟然不能动弹了。
　　与影子通过影子换形术来到鼠烈身后的吴羡，见此直接一拳打在了它的后脑勺上。
　　嘭！
　　堪比四阶下品攻击型法宝的锋锐之力，直接将它的后脑勺打爆，露出了脑子里面白色红色的东西。
　　吴羡收拳，然后再次全力出拳！
　　嘭！
　　鼠烈的脑袋直接被他打碎了。
　　它的无头尸体剧烈颤抖起来，接着软趴趴的倒在了地上不再动弹。
　　就在这时，一道金光突然从它的脑海中飞了出来，吴羡眼尖，一眼就看出了这金光正是保护鼠烈灵魂的金钵！

第四十九章 五国君主：？？？
　　只见这个金钵速度极快的向远处飞去，吴羡见此冷哼一声，伸出右手，手心上出现一把小巧的武灵剑。
　　武灵剑自然还是原本的武灵剑，只是因为躺在过于大的手掌中，才让它看上去比较小。
　　这时候，就见吴羡胸前释放出一道金色的巨神玄光，它照耀在这武灵剑上，直接让这把武灵剑飞速变大，随后转眼间就变成了一柄近百米长的武灵剑！
　　他双手抓住剑柄，立在身前，体内法力进入剑身之中，然后直接对里面的剩下五个妖王灵魂全都发动了燃魂，随后就见它们五名妖王层次的灵魂燃烧着自己，向天上的金钵飞过去。
　　第一个燃烧灵魂的妖王撞在了金钵上，依然还是没有打破金钵的佛光，但却让金钵飞行的速度大降下来，随后第二个、第三个、第四个、第五个……
　　只见它们纷纷都撞击在了金钵表面的佛光上。
　　当第四个燃烧灵魂的妖王灵魂撞在了金波上的时候，那金波上的佛光终于破碎消失了。
　　而等第五个妖王灵魂撞击到金钵本体上的时候，那金钵表面上的佛光黯淡了下来，随后从天而降向地面坠落下去。
　　吴羡右手一招，只见那金钵忽然调转方向飞到了他的手中。
　　他神识渗透进去，然后凭借他如今超强的神识之力，直接抹消了金钵里面鼠烈留下的神识烙印，并种上了自己的神识烙印，让这金钵成为了自己的灵魂法宝。
　　而在认主了之后，他也看到了在这名为金顶佛钵的灵魂法宝里面，属于妖皇鼠烈的灵魂，此时正脸色难看的呆在里面。
　　吴羡见此嘴角一翘。
　　这鼠烈恐怕做梦也没想到，他自己曾经庇护灵魂的法宝，如今反而却成了它的囚牢！
　　而就在这时，整个小暗天影界域内渐渐安静了下来。
　　因为战场上的食灵鼠们都看到了它们的将军鼠烈死在了吴羡手中，并且连灵魂都被抓住了的场面。
　　“将军死了！？”
　　“被那个人族杀死了！”
　　“好可怕的人族！跑！跑！跑！连将军都死在他手上了！我们不可能赢的！”
　　有很多食灵鼠们脸露绝望之色的说道，随后它们便不管不顾地向小暗天影界域的边界方向跑去。
　　吴羡神色冷漠的看着这一幕，心里倒没有什么瞧不起逃兵的想法。
　　他刚才也看到了这些妖兵妖将妖王们与他的巨灵神们战斗的场景，那时他就知道，就算他不出手，等到战斗结束后，胜利也应该是他们的。
　　而同样知道这个结果的妖族们，面对众多的三阶巨灵神们，它们的心理压力可想而知。
　　在这种情况下，它们心里唯一的支柱就是它们的妖皇鼠烈将军！
　　它们相信只要鼠烈妖皇战胜了他吴羡，那么它必然可以带领它们赢得这场战争的胜利。
　　然而它们没想到的是，他们的心理支柱妖皇鼠烈，竟然被他这个人族亲手给打死了，而且是以那样残忍的手段杀死的，连灵魂都没让它逃出去。
　　心里支柱都倒下了，这种情况下，它们能做出这种怯战甚至直接当逃兵的行为，自然就没有什么可意外的。
　　这时候也没有哪个食灵鼠敢过来攻击吴羡，吴羡见此次索性解决了自己的巨灵神状态，恢复成了正常的形态。
　　就在这个时候，一尊50多米高的妖王突然飞了过来，然后在距离吴羡100多米外的地方停了下来。
　　它跪在地上，向渺小的吴羡求饶道：“尊敬的人族大人，我不想死，请给我一个活下来的机会，只要能活下来，我愿意当大人的奴仆！”
　　吴羡见到这个妖王，不由眉头一挑。
　　刚刚战败没多久，就跑过来主动投降了？
　　这决定做的够果断的。
　　这家伙倒是个人才，不对，是妖才。
　　吴羡正想要拒绝，但他想了一下，突然改变了注意。
　　“你叫什么名字？”
　　吴羡问道。
　　“小妖名叫风铃子。”
　　妖王恭敬的说道。
　　风铃子？还是个女妖？
　　吴羡心想。
　　“你这么平白投降，我信不过你，你能拿出些证明你真心投降的证据吗？”
　　吴羡问。
　　“这……”凤铃子傻眼了，她苦思冥想了好一会儿，才将自己身上的紫色巨斧法宝拿了出来放在地上：“人族大人，小妖身上身无长物，只有这法宝伴随了小妖已经有数百年了，如果大人不嫌弃的话，还请笑纳！”
　　它说这话的时候，脸上有明显的肉疼表情。
　　吴羡右手一招，这紫色巨斧就飞了过来，悬浮在他的身前。
　　他看了看，点了点头。
　　这是三阶中品层次的攻击型法宝，虽然不是三阶中最顶级的，但已经很不错了。
　　而且它的炼制工艺比人族炼器师的炼制工艺更加精良，比寻常的三阶重品法宝又珍贵很多。
　　吴羡收了起来，然后对它说道：“自我封禁体内法力，然后到一边站着去。”
　　“是！主人！”
　　风铃子一喜，说道。
　　吴羡神色平静的点头。
　　他看向战场，通过法力让自己的声音传遍整个小暗天影界域内
　　“降者不杀！”
　　“不降者必杀！”
　　声音回响不停，整个小暗天影界域中的每个妖族都听到了吴羡说的话。
　　有的食灵鼠脸上露出犹豫之色，有的眼中神色明灭不定，而有的愤怒的食灵鼠则直接怒吼起来，大骂吴羡！
　　吴羡通过《天傀衍神决》告诉所有的影灵傀巨灵神们和灵傀巨灵神们，让他们按照自己的意思去做。
　　于是战场上再次掀起了一阵腥风血雨，而吴羡的身边也慢慢聚集起了一群投降并自我封禁法力的食灵鼠。
　　一个多时辰之后，小暗天影界域内终于彻底恢复了平静，所有选择抵抗和逃跑的食灵鼠被影子他们消灭掉了。
　　而吴羡的身边也聚集了5000多名食灵鼠。
　　其中有4300多名妖兵，600多名妖将，以及13名妖王，它们几乎个个身上都有伤。
　　“掌柜！”影子浮现在他身前：“所有选择抵抗的食灵鼠都已经全部杀死，没有一只落网之鱼。”
　　他话刚说完，就见在一旁的5000多名妖族中的大部分，身体都忍不住抖了一抖，他们用敬畏恐惧的目光看着神色平静的吴羡，仿佛在看着一个大魔王。
　　吴羡倒是很平静的点点头。
　　不过他心里也有些复杂。
　　他在来之前可并没有想过自己要把这十万食灵鼠大军都打败，他想的只是凭借着手中的这些三阶层次的傀儡们配合巨神玄光镜，消耗食灵鼠大军中的一些主要力量，能消耗多少是多少，为后续的战争增加一些胜算。
　　不过没想到的是，这次的消耗战直接变成决战了。而且还赢了，根本都不需要南荒修行界的修士们出来帮忙。
　　想到这里，他转头对投降的食灵鼠们说道：“我说我在最开始的时候，没想过要把你们打成这个样子，你们相信我吗？”
　　投降了的5000名食灵鼠们，听到这话后对视一眼，都有点不敢说话。
　　有一个胆子比较大的妖将食灵鼠，听到吴羡的话后，小声的对身旁的另一只妖将食灵鼠说道：“他说的是人话吗？”
　　“不禁打。”
　　吴羡叹了一口气。
　　听到这话的妖王们眼角抽搐了一下。
　　它们很想驳斥这句话，但它们一想刚才自己经历的事情，还是明智的选择闭嘴了。
　　又过了大约一个时辰左右，影子再次浮现在吴羡身前，然后将整整一手的储物戒指递给吴羡。
　　“已经把战场上的所有战利品都收拾好了。”
　　“这些储物戒指里面存放着最重要宝贵的战利品，包括妖将妖王的尸体以及它们的储物戒指，其中的有价值的物品包括不限于灵材、灵药、功法、灵石、藏宝图、法器法宝等等！”
　　“另外属下已经命令让巨灵神们将所有妖王的头颅都摆放在了一个地方，掌柜想去的话，属下可以立刻带你去！”
　　“那就带我去吧。”
　　吴羡点头。
　　两人一起离开，随后来到了一处由妖王头颅组成的小山面前。
　　吴羡拿出虚幻网络世界珠，将这些头颅中的妖王灵魂全部抽取了出来，并扔进了虚幻网络世界珠里。
　　最后他一共收取了83个妖王层次的灵魂！
　　吴羡感受着虚幻网络世界珠中的83个妖王层次的灵魂，脸上忍不住露出了笑容。
　　这可是83次四阶层次的灵魂攻击！
　　这种数量和质量都不错的灵魂攻击，下次如果再碰到一个拥有灵魂法宝的生命，直接把这些灵魂攻击全都甩过去，除非它的灵魂法宝太好，要不然肯定必死无疑，保护灵魂的法宝都救不了他。
　　正当吴羡刚刚把虚幻网络世界珠收进储物戒指里，他得到了影灵傀的消息，说是南荒修行界的修士们都过来了。
　　吴羡闻言，一个人飞出了小暗天影界域，他刚一出来就看到了在界域隔膜外面驻足的七万多名南荒修士，而在这些修士最前面的五个人，正是南方五国君主们！
　　吴羡飞了过去，刚落地就看到后商王快步走了过来疑惑道：“盟主，妖族呢？不是说食灵鼠一族的大军就在这里吗？”
　　其他四国君主也走过来，从表情上看，他们也很疑惑。
　　“都被我杀了。”
　　吴羡耸了耸肩说道。
　　南荒五国君主：？？？

第五十章 南荒界外一日游？
　　就在五国君主都感觉到震惊的时候，吴羡也察觉到了一点不对劲。
　　要知道他现在可是以真实面目站在他们五人面前的，可是他们看着自己的目光中，除了有一些惊叹外，竟然没什么其他的表情，就好像他们知道我吴羡就是雷震子一样。
　　这是怎么回事？
　　吴羡把这个问题问了出来。
　　五国君主还在震惊于吴羡所说的话，听到这个问题后，他们对视一眼，随后后商王率先笑了起来，然后其他四国君主也跟着笑了起来。
　　“是我告诉他们的。”后商王坦诚道，对吴羡微微躬身：“我知道以盟主的性格，是不愿意暴露自己的真实身份的，本来我也一直想帮盟主隐藏自己的身份，不过我今天看到盟主你决心以一己之力去阻挡食灵鼠一族的十万大军后，我突然觉得我不能把你的真实身份继续隐藏下去了。”
　　“因为那样会让你成为无名英雄！”
　　“我觉得做出这样事的人，你的功劳和行为至少不能被雷震子这样的假身份所接纳，这份功劳、勇气和行动应该由盟主你的真实身份来接受！”
　　“然后我就擅作主张把盟主你的真实身份公布了！”
　　“如果盟主生气的话，就全怪我吧，这件事是我一个人决定的！”
　　后商王毫不后悔地看着吴羡说道。
　　“这……好吧。”
　　吴羡嘴角抽搐了下。
　　他没想到自己还没把自己的事情说出去，反倒是后商王先把他的真实身份给泄露出去了。
　　不过他自然不会怪罪后商王。
　　毕竟他都已经露出了自己的真实相貌，去对抗食灵鼠一族的十万大军了，那么就代表他已经决定愿意把他的真实身份给宣布出去了。
　　后商王这个行为反而还帮他省了不少事，说起来他还要谢谢他呢。
　　不等吴羡说什么，其他四国君主纷纷为后商王求情，吴羡摇头道：“大家不用担心，我没说后商王做的不对，既然如此，那我现在就承认了，是的，雷震子就是我吴羡，吴羡就是雷震子。”
　　“见过各位道友！”
　　吴羡友好道。
　　五国君主见此也笑着抱拳：“见过盟主。”
　　双方抱拳后对视一眼，关系不降反增，气氛也比以前更加融洽了。
　　“真没想到盟主竟然如此年轻，听后商王说盟主如今还不到18岁，这样的年龄居然已经有了如此强悍的金丹修为，这真让我们这些修行了数百上千年的人感到惭愧啊。”
　　北商王感慨道。
　　其他国家君主也深有同感的点点头。
　　跟吴羡这样的妖孽比，他们修行的这些年简直跟活到狗身上去了没什么两样。
　　吴羡笑了笑，没有说话。
　　这时候，新商王忍不住好奇道：“盟主，您刚才所说的关于您消灭了食灵鼠十万大军的事，是真的吗？”
　　“有一点夸张。”吴羡笑道：“倒没有全部杀死，我还俘虏了5000多名妖族，并且说起来，其实我能够打败它们的十万大军，还是多亏各国在高阶灵材上的鼎力相助！”
　　“高阶灵材而已，虽然珍贵，但相对于妖族入侵的事情，不值一提！”天商王摇头道。
　　“5000多名妖族俘虏？在哪？”北商王瞪大眼睛问道。
　　俘虏妖族，而且还是直接俘虏了5000多名妖族，这在他们整个南荒修行界的历史中来说，都是十分少见的了。
　　“我差点忘了。”
　　吴羡转身看向身后的小暗天影界域。
　　而随着他身体转过去，天商王也神色凝重的看着这片被灰暗的影之力所笼罩的空间：“之前一直没来得及问，请问盟主，这黑暗的空间到底是什么？”
　　其他国家君主没有说话，但都看向吴羡，眼中也有着好奇。
　　“这是我弄出的一个结界，防止妖族逃跑特意设立的。”
　　他说完神识散发出去，让小暗天影界域中的影灵傀巨灵神们，纷纷将各自的小暗天影界解散点，而随着一个个小暗天影界崩溃消失，只见小暗天影界域也跟着渐渐崩溃开来，露出了里面的景象。
　　只见整个大地之上已经被浓郁的血色雾气所笼罩，当小暗天影界域刚刚被打开的时候，只见这些堆积形成的浓郁血色雾气，好像找到了宣泄口一般，立刻向四面八方喷涌而出，瞬间就将吴羡以及他身后的七万南荒修士们笼罩在内。
　　所有的南荒修士们立刻被雾气中所蕴藏的惊人至极的血腥味儿弄得面露苦色，不少人甚至忍不住快要吐出来了。
　　而五国君主虽然也对这浓郁的血腥雾气微微皱眉，也感到有些恶心，但他们心里的震惊却远比闻到味道所产生的恶心感要强烈的多。
　　因为他们闻出来了，这哪是血色的雾气，这明明是因为杀戮过多，大地流了太多的鲜血之后，血液自行蒸腾成的血雾！
　　能产生这么浓郁的血雾，这是杀了多少生灵？流了多少血？
　　他们突然想到吴羡刚才说过的杀死了十万食灵鼠的话。
　　本来之前他们还是不太敢相信的，毕竟是足足十万食灵鼠组建成的大军呢，就算是都变成猪一头一头杀，恐怕也需要花费很长时间吧才能全部杀完吧，哪能这么快就全杀光的。
　　但他们现在看到这浓郁的血雾，他们忽然有些愿意相信吴羡说的话了。
　　他们眯起眼睛，目光透过血雾去看向血雾覆盖下的大地。
　　随后他们便瞳孔一缩，脸上露出了难以置信的震惊之色。
　　只见在辽阔的大地上，大地已经被鲜血所淹没，肉眼所见之处，大地上几乎没有一块干净的土壤没有沾染过血液。
　　这不是最震撼的，最震撼的是在这浓郁的血地之上，一头又一头五六十米高的无首食灵鼠尸体倒在了地上，看上去有一种充满莽荒气息的死亡美感。
　　五国君主自然不是傻子，从这些无首妖兽的尸体大小来看，他们就断定了这些食灵鼠尸体生前必然是妖王层次的存在！
　　并且这样死去的无头妖王尸体，他们看到了至少有近百个之多！
　　而除了这近百个无首妖王尸体之外，大地上还铺满了近十万的妖将和妖兵尸体，这也让他们感到十分的震惊。
　　他们此时已经彻底相信了，吴羡打败了食灵鼠一族十万大军的事情！
　　毕竟证据就在眼前，想否认都否认不了！
　　五国君主们都震惊的不能言语，他们身后的七万南荒修士们在看到血雾中的场景后，也顿时哗然起来。
　　“这……这里怎么死了这么多妖族？而且那些体型那么高大的妖族，它们估计生前至少是妖将甚至是妖王吧？”
　　一个垂垂老矣的修士神色震撼的说道。
　　他是炼气八层修士，如今已经220岁了，已经快要到了自己的寿命大限。
　　但就是这样的炼气老人，在听到南荒五国要召集修行者建立修行者军队对抗入侵的食灵鼠一族的时候，他虽然知道自己已经没有了多少战斗力，但依然还是义不容辞的响应了号召，加入了修士大军之中。
　　可他万万没想到的是，他都已经做好了赴死的准备了，甚至都想过如果没杀死妖族的话，那就死在这片战场上也好。
　　谁承想，现在他一到战场，不仅没看到妖族，反而看到了这一幕。
　　他有些糊涂了。
　　到底发生什么事了？
　　“就是妖王！”一个筑基二重天女修在一旁咽了一口口水说道。
　　她经常在外面历练，也算是见多识广的修士了，所以能看出妖王级别的妖族是多大的体型，如今看到这些死去的妖王尸体后，她就立刻认出了这些尸体正是来自于妖王的尸体！
　　而随着越来越多的修士们看清了血雾之中的数之不尽的妖族尸体，他们脑海中的一个问题越来越清晰。
　　到底发生什么事了？
　　他们议论起来，声音越来越大。
　　天商王最先反应过来，他看了一眼吴羡，强行掩饰住自己眼中的震惊之色，然后他转身看向七万南荒修士朗声说话，声音通过法力传遍每个修士的耳中：
　　“诸位，不要惊慌，你们此时所看到的妖族尸体是因为……”
　　他说到这里顿了一下，随后声音略带激昂的说道：“是因为我们南荒修行界的无限店主吴羡，用他的绝对武力，将食灵鼠大军打杀了造成的！”
　　“我再次还要说一件事。”
　　“我们的吴羡店主除了是无限网吧店、无限灵药店和无线传讯店的店主之外，他的另一重身份就是之前声名响彻我们整个南荒修行界的雷震子道友！”
　　话音刚落，只见本来还有些喧哗的七万南荒修士们先是一静，然后讨论得更加激烈了起来。
　　“吴羡店主就是雷震子！？我勒个乖乖！”
　　“吴羡不是无限网吧店的老板吗？我经常去他们那儿上网的，没想到这位店主竟然还有另一重惊人的身份！这也太低调了吧？！”
　　“一个人就打败了整个食灵鼠一族的十万大军吗？真的假的？”
　　“不管是真的是假的，你看到那些倒下来的妖族尸体了吗，那确实就是雷震子道友，也就是吴羡道友所做到的了！当真是吾辈楷模！”
　　众多人族修士之中，有人难以置信，有人感叹之后就默默接受事实，有人啧啧称奇吗，种种神情不一。
　　当然，有很大一部分人都松了口气。
　　这些人本来就对于对抗妖族入侵的事情没多大信心，甚至都已经做好了赴死的准备，结果到这一看，发现自己不用死了，他们自然感到高兴和放松。
　　毕竟能活着，谁愿意死？
　　一想到自己能活下来了，七万南荒修士之中不知是谁，先发出了一阵畅快的笑声，而这个笑声好像引动了其他修士们的情绪，让他们也开怀大笑起来，狂笑起来，最后整个天空都好像都在响彻着他们的笑声。
　　五国君主看到他们都这样高兴，心里也由衷的感到高兴和轻松。
　　这一次虽然突逢大难，但他们终究没有受到什么损失，并且还让往日敌对的食灵鼠一族损失了一员妖皇层次的大将以及十万食灵鼠大军，这简直是天大的好事砸到了他们的头上！
　　想到这儿，他们不由看向吴羡。
　　这都是眼前这位天才修士给他们带来的啊。
　　他们心中感慨。
　　而就在这时候，他们突然发现远处走过来的一群人，这群人一身傀儡外表，并且在他们的中间还包围着5000多名食灵鼠。
　　其中妖兵妖将就不用多提了，那十三尊身高达到五六十米的妖王，确实让他们吓了一惊。
　　有不少修士甚至立刻拿起法器准备战斗了。
　　南荒五国君主看到这十三名妖王，脸色也微微一变，但他们很快反应过来，意识到这5000名妖族应该就是吴羡的5000多名食灵鼠俘虏。
　　他们松了一口气，又看向押解着这些俘虏的傀儡们，结果他们震惊的发现这356名傀儡，竟然都是金丹层次的傀儡。
　　“这……”
　　他们五人看着彼此，都从彼此的眼睛肿看到了震撼的神色。
　　“盟主，您就是凭借着这些傀儡打败了食灵鼠一族的十万大军吗？”
　　新商王问道。
　　“对。妖王及妖王以下的杂鱼都是他们帮忙消灭的。”
　　“妖皇鼠烈则是我凭借着一己之力杀死的。”
　　吴羡实话实说道。
　　他倒没有炫耀的意思，只是单纯的想把事实讲出来。
　　另外他此时已经感受到有源源不断的气运从四面八方飞过来，融入进他头顶上的气韵紫云之中。
　　照这个趋势，再加上杀死鼠烈获得的气运，估计再坚持个十天半个月，它的第一朵气运紫云就会达到圆满状态了。
　　气运紫云的积累向来极难，能以一场战争的胜利直接圆满了一朵气运紫云，吴羡感觉简直血赚！
　　至于他的修为进步情况，他在等待影子收拾战利品的时候，就已经查看过了。
　　杀了鼠烈后，他通过食天神通的食灵能力吸取来的本源灵气，直接让他的炼气之道的修为提升到了金丹三重天！
　　整整跨越了三个小层次，这个提升不可谓不大了！
　　“先回去吧，这里不是方便的地方，这件事具体的经过我回去后全都告诉你们。”
　　吴羡看着他们说到。
　　五国君主闻言都点了点头。
　　只是当他们转到看向这七万余名南荒修士的时候，不由一些无奈和好笑。
　　这是南荒界外一日游吗？

第五十一章 大周
　　半天后。
　　后商国王都，皇宫乾元殿中。
　　吴羡坐在乾元殿主位上，五国君主则坐在他周围。
　　他将自己今天与妖皇鼠烈的战斗经过大致讲了一遍，当然他也隐去了他不想让五国君主知道的内容。
　　不过即使如此，灭杀鼠烈的场面也让他们连连惊叹好几声了。
　　“能够让傀儡变高几十米的法宝镜子？”天商王感慨：“这种法宝我还是第一次知道。”
　　“可惜它的品阶太高，已经达到了法宝的层次，而且只能扩大傀儡，要不然如果它能够把人也身体也同样变大几十米高，然后把它大量炼制出来，到时候让我们国家的每个修士们，人手都装备一个的话，那我们的人族修士就算落单的时候遇到妖族，也不用惧怕了，它完全能够弥补我们与妖族之间的体型差距。”
　　说完后他就摇了摇头，有点儿被自己的想法给笑到了。
　　那可是法宝，还想让国家内的每一个修士都装备一个？开什么玩笑呢？
　　就算有那么多的炼器师，没有相应的灵材也没办法做到啊！
　　说者无心，听者却有意。
　　吴羡听到他的话后，心里很自然的想到了自己变成巨灵神的样子。
　　他脑海中冒出了一个想法。
　　让每个人都拥有巨神词条，自然是不可能的，不过如果他能够通过法器让修士们的体积增大的话，那也不是不可能的，而且他还可以降低巨神玄光镜的法宝层次。
　　可别忘了，吴羡可不光会三阶下品巨神词条的巨神玄光镜，低于三阶下品巨神词条的巨神玄光镜，他都是能够炼制的。
　　如果他能够炼制大量低阶层次的巨神玄光镜，并且让这些巨神玄光镜释放出来的巨神玄光，能让人体的体型也增大，那么让每一个人都变成光的这种事，也许真的可以成为现实！
　　吴羡一想到到时候每一个拥有着巨神玄光的人大喊一声变身，然后立刻身体变大，直接变成和妖族体积同样的大小，然后双方战斗起来的场面，就感觉有些喜感，仿佛看到了修仙界的奥特曼大战怪兽。
　　于是他对于这个想法更加坚定了起来。
　　用经典日剧的话说的话：
　　每个人都可以变成迪迦！
　　他的装备编辑器不应该单单用来提升自己的修为，如果能用来魔改这修仙世界，那感觉也挺不错的。
　　“盟主？盟主？”
　　一个声音在吴羡耳边响起，他看过去，发现是后商王，只见他笑道：“盟主笑的好开心，是想到什么有趣的事情了吗？”
　　吴羡摇头笑了笑，随后神色正经起来。
　　他右手一挥，只见二阶下品灵兽袋被他用御物术放在了五国君主的身前。
　　“打开看看吧。”
　　吴羡道。
　　五国君主闻言好奇地看了一眼吴羡，随后没有犹豫，拿起了这个灵兽袋，神识渗透进去认主，然后他们就看到了灵兽袋里的东西。
　　“这是……”
　　“我的天！”
　　“竟然是这些……”
　　……
　　五国君主在看到了零售代理的东西后，立刻脸露震惊和狂喜之色。
　　他们看向吴羡，声音有些颤抖的问道：“盟主，您这是要……”
　　“还能什么意思？还给你们的东西而已。”
　　“还给我们的东西？”
　　新商王疑惑，在‘还给’这两个字上特意加重了语气。
　　“盟主，你这灵兽袋里除了有之前你用剩下的高阶灵材外，剩下的可是那些金丹圆满层次的傀儡啊，这跟我们有什么关系？”
　　吴羡点了点头：
　　“当然有，那些金丹圆满层次的灵傀，其实就是用你们送来的那些高阶灵材炼制而成的。”
　　“现在妖族入侵的事情已经结束了，这些傀儡就送给你们了。”
　　吴羡说道。
　　“这……”
　　五国君主对视一眼。
　　他们眼中有这感动、感慨、也有些舍不得，但最终他们还是说道：“既然我们五国将高阶灵材都送到盟主这里了，那就给送给盟主没什么区别了，这些金丹圆满层次的傀儡，我们不能要。”
　　“拿着吧，本来就是你们的东西，我只是把它们炼制成了傀儡而已。”
　　吴羡摇头，然后说出了他还给他们的真正原因：
　　“而且目前你们五国的实力还是有点弱，有了这306个金丹圆满层次的傀儡加入，下次就算食灵鼠大军再来的话，你们也有保护自己的能力了。”
　　五国君主闻言点点头，脸上有些不好意思。
　　但吴羡说的话，确实是事实。
　　以他们目前的实力，如果不借助这些傀儡的话，他们的确很难跟食灵鼠一族的大军对抗。
　　就在这时候，后商王突然反应过来，意识到了什么，它怔怔地看着无限：“盟主，你要离开吗？”
　　吴羡点了点头。
　　五国君主看到吴羡的点头动作，立刻僵住了，身体好像被闪电击中了一样。
　　天商王也呆住了一会儿，随后心里暗自叹息。
　　他猜到吴羡要走的原因是什么了。
　　以吴羡如今的实力，称他一句南荒修行界第一修士，估计没有修士不会同意。
　　但这样的他估计也对他们南荒修行界感到厌倦了。
　　毕竟他的实力已经达到了他们这个地方的顶端，再也没有对手可以让他能够超越，甚至是可以跟他比试。
　　这样的环境，吴羡能不厌倦才怪！
　　吴羡察觉到了众人的反应，笑着解释道：“你们不用担心，我不是现在就要走，我要等一段时间才走。”
　　后商王沉默了一会儿，随后天商王和后商王同声问道
　　“盟主要去哪儿？”
　　“盟主到哪里去？”
　　其他三国君主闻言也看向吴羡。
　　“不出意外，应该是要去大周。”吴羡毫不犹豫的说道：“已经听你们说了很多关于大周的事情了，我很好奇大周是什么样子的。”
　　说这话的时候，他心里也有些感叹。
　　大周啊！
　　神话故事中封神之战胜利的国家，也不知道在这个蛮荒大世界中，它又与曾经的神话故事里的样子有什么不同。
　　他心里有着浓厚的兴趣。
　　看到他这副样子，五国君主又都沉默了。
　　他们都能看出吴羡眼中的期待和向往。
　　他们心中叹息一声。
　　本来因为得到金丹圆满傀儡的喜悦之情，也瞬间消散不见。
　　不过他们五个好歹都是一国之主，很快就勉强振奋起了精神。
　　吴羡说的没错，如今有这306个金丹圆满层次的傀儡加入他们南荒修行界，他们的实力至少翻了十倍多！
　　凭借这样的实力，就算吴羡离开了，他们也会有足够的能力保护脚下的南荒人族疆域的！
　　“我离开之后，希望你们各国可以照顾一下我的家里人，以及我在南荒修行界的产业。”
　　“你们可不要以为我去了就不回来了，我的无限店铺在这里，我的家庭也在这里，我肯定不会去不回的。”
　　吴羡笑道。
　　五国君主这才反应过来。
　　对呀，盟主的店铺和家人都在这里呢，换句话说，他们的南荒修行界可是盟主的根呢，盟主再怎么闯荡，最终肯定也会想着这里的，不可能永远不会来的。
　　想到这里，他们脸上重新露出了笑容。
　　吴羡见此心里笑笑。
　　“另外，我希望各国能够想办法提升一下我父母以及我妹妹的修为。”
　　说到这里，他不由有些恍惚。
　　我好久都没回家了。
　　他心中想到。
　　虽然现在才过去了短短的四年时间，但这四年里他实在是经历了太多的事情了，甚至让他产生了一种他已经过去了十几年二十几年的感觉。
　　然而事实上，他现在才不到18岁。
　　他离开家也仅仅过了四年左右的时间。
　　该回家看一看了。
　　他心中坚定的想到。
　　最后五国君主又聊了一会儿，随后其他四国的君主逐个离开了，最后乾元殿中只留下了吴羡和后商王两个人。
　　“盟主，不知有何事要吩咐？”
　　后商王站在吴羡面前好奇道。
　　他是很熟悉吴羡的，知道他一般不会在闲聊上浪费时间。
　　更不用说一直停留到乾元殿里，直到只剩下他们两个人的时候了。
　　这一看就是有话要对我说呀。
　　后商王心里有些忐忑。
　　“你看出我有话要说了？”
　　吴羡笑道。
　　“我与盟主相识，也算不短的时间了，这点事情要是都看不出来的话，那我这脑袋也白长了。”
　　后商王笑道。

第五十二章 鼠无双和鼠无敌（上）
　　吴羡点了点头，道：“我估计一年之后就会离开，这段时间我也不会做什么事，但我希望后商王可以做到一件事。”
　　“盟主请吩咐。”
　　后商王道。
　　“将一阶下品育灵瓶和一阶中品育灵瓶公布给其他南荒四国。”
　　“将它们的价值发挥到最大程度！”
　　“我要在五年之内看到南荒修行界的炼气境修士修为增加十倍！”
　　“十年之内，我要看到南荒修行界的筑基修士数量增加十倍，金丹修士增加十倍，元婴修士要出现五个以上！”
　　“到时候如果你们做到了，我会带你们去往更加广阔的天地。”
　　吴羡看着后商王说道，此时他的气势竟有了一种帝王般的威严。
　　虽然这种威严还真稚嫩，但熟悉这种气质的后商网去却有些激动。
　　他不讨厌吴羡展现出这种气质，相反，他更希望吴羡能够拥有这种气质。因为只有知道怎么当一个帝王的人，才能够用唯一领袖者的身份带领他们南荒人族走向更远的地方！
　　而这才是他们，真正期待的盟主！
　　之前的吴羡虽然也是盟主，但在他们五国君主看来，虽然在实力上没什么可说的，但是在手腕上还是有些稚嫩的。
　　现在看来，吴羡的这个盟主已经开始变的有模有样起来了！
　　因为他看到了盟主的野心！
　　“后商王明白！”
　　后商王恭敬道。
　　此时他已经有了一种属下的自觉。
　　吴羡对他点了点头。
　　他原本其实并不怎么在意这个南荒人族国家联盟盟主的位置，不过现在他却真正的想拥有一个势力了！
　　原因很简单，他想在做某些事情的时候更方便一些。
　　而南荒人族国家联盟的盟主位置，无疑是他掌握势力的最好着手点，而且可以说他在拿出育灵瓶的时候，就已经在无意识的布局了。
　　“盟主。”商王忽然说道：“不知盟主在一年之后如何去大周？”
　　“我一个人去。”
　　吴羡道。
　　“一个人去未免有些不方便，这件事情不如由我们南荒人族国家联盟一起来安排如何？”
　　“这样还可以给盟主一个合适的身份进入大周！”
　　“好。”
　　吴羡点头。
　　有一个正常的身份，进入大周的话确实更方便一些。
　　后商王松了口气，随后他开始思索起来这件事该怎么去安排。
　　……
　　离开了乾元殿，吴羡本来想找个安静地方看一下自己经过这一战，到底产生了多少收获的，特别是关于妖皇鼠烈身上的收获。
　　但他忽然想到了什么，转身向天工阁走去。
　　天工阁，一间供贵宾休息的厢房中。
　　月灵儿此时正站在房里，看着手中的一块平安符，如果靠近看的话，就会发现那平安符上写着吴羡的名字。
　　“吴羡公子，一定要平安回来。”
　　他握紧平安符，闭着眼睛轻声念道。
　　说完后，她张开眼睛，然后她就发现她的身前竟然站着一个让她日以继夜魂牵梦绕的人。
　　正是刚刚找到她的吴羡。
　　“你在干什……恩！”
　　吴羡笑道，但他话还没说完，就见月灵儿直接上前一步，紧紧的抱住了他。
　　“公子你回来了。”
　　月灵儿道，声音有着浓浓的思念。
　　女孩身体的柔软与清香，让吴羡脸上的神色逐渐柔和起来：
　　他犹豫了一下，也抱住了月灵儿。
　　“我没事儿。”
　　他说道。
　　月灵儿身体一僵，然后从他的怀中退了出来，她的小脸通红，一双白皙稚嫩的手都不知道放在哪里，她想抬起头看吴羡，但当她的目光和吴羡接触的时候，她立刻就像受惊的小兔子一样，立刻低下了头，同时脸色更加红润了起来。
　　“吴公子，你没有受伤吗？”
　　他忍不住关心问道。
　　“你不是看我好好的吗？”
　　吴羡笑道。
　　这时候月灵儿突然感觉到什么，她的鼻子动了动，抬起头好奇而羞涩的看着吴羡：“吴公子，你身上气息越来越好闻了。”
　　吴羡一怔，随后反应过来。
　　这可能是因为他体内的月华宝体进一步激发了能力得到了明月转体，以至于让他身上的气息，对于这只小兔子要更加具有吸引力了。
　　两人聊了起来。
　　与此同时。
　　远在亿万公里之外的食灵圣山。
　　食灵圣山是食灵鼠一族的种族圣地，这里聚集着食灵鼠一族的精英族人，以及资质上等的修行天才。
　　这里是只有真正的食灵鼠重要存在才能停留的地方。
　　而此时此刻，在食灵圣山的食灵圣殿之中。
　　一尊与妖皇鼠烈长相相似，但身上的灵压更胜一筹的食灵鼠，此时正神色略带凝重的看完了手中的情报信件。
　　过了一会儿，他放下情报思考了起来。
　　他喃喃道：“鼠烈啊鼠烈，没想到你征战各大异族战场多年，最后竟然折在了一个小小的南荒人族手上。”
　　“真是给我食灵鼠一族丢了大脸！”
　　“不过……”
　　他眉头微皱。
　　虽然他向来瞧不起鼠烈以及他的儿子鼠无双，但是这两人都是他们食灵鼠一族的重要成员，前者是与他地位同等的右将军，后者更是可能在未来决定他们食灵鼠一族走向的神通天才，这样的两个人如果不去管的话，于情于理都有些说不过去。
　　“不过那个人族竟然能打败鼠烈，那他的本事恐怕比我还要强悍一些，这样一来，就算我出手估计也没办法打败他，更不用说问出无双圣子现在在哪了。”
　　“报！”
　　就在这时，一尊妖将食灵鼠快步走了进来，然后跪在地上向属秦恭敬道：“见过鼠幽将军！”
　　“何事？”
　　鼠幽皱眉问道。
　　“无敌殿下回来了。”
　　“无敌？”
　　鼠幽眼睛一亮，儿子回来了！？
　　“快让他进来！”
　　“是！”
　　过了一会儿，鼠无敌走了进来。
　　鼠无敌的身高比鼠无双要更高一些，也更成熟一些，他浑身金毛，神色冷峻，进来后问道：“父亲怎么了？怎么突然唤我回来？”
　　“前段时间鼠烈的儿子无双忽然消失不见这件事，你知道吧！？”
　　鼠幽问道。
　　鼠无敌神色平淡的点了点头，脑海中不由浮现出了鼠无双的样子。

第五十三章 鼠无双和鼠无敌（下）
　　他们两个在刚出生后不久就认识了，由于两人自小就觉醒出了食天神通，所以他们从小就被整个食灵鼠一族所重视。
　　不过在两人的关系上，鼠无双一直都是鼠无敌的崇拜者，他甚至因为太过崇拜鼠无敌，甚至特意把自己原来的名字改成了无双。
　　同时鼠无双也疯狂沉迷于自己的行事方式，比如说喜欢到处挑战强者，并且认为人的一生就该像鼠无敌一样，不断的寻求强者并战胜它们，以此来不断的提升自己证明自己！
　　鼠无敌自己凭借这种行事风格和不败的经历，在他们食灵鼠一族中，从小到大赢得了非常多的瞩目和欢呼，鼠无双也有样学样，跟着他做了同样的事情。
　　不过有了他这个第一个吃果子的人，第二个站出来做同样事情的鼠无双，无论怎么努力去挑战同层次的强者，虽然也会得到族人们的称赞和欣赏，但与他相比，他在别人的评价中总是要比他差很多。
　　对于鼠无敌的评价，大多数食灵鼠都是极为正面的，都说他会引领食灵鼠一族成为妖神族群！
　　而在评价鼠无双的时候，虽然对他的评价大多也很正面，但说到最后的时候，他们总要加上一句：不愧是无敌的弟弟啊！
　　其实他们两个并非亲生，只是因为鼠无双过于喜欢追随鼠无敌，甚至处处模仿鼠无敌，再加上他们都是食灵鼠一族的神通者，未来很可能会相互扶持，带领食灵鼠一族走向更高的巅峰，所以族人们才会经常把他们称之为亲兄弟。
　　鼠无敌对此向来没做过什么表示，而他的心里也的确对这方面的事情没什么兴趣。
　　他只对如何提升自己感兴趣。
　　“鼠无双找回来了吗？”
　　鼠无敌问道。
　　既然自己的父亲都说起这件事了，那么自己就算再对鼠无双有多么不感冒，但表面上总归还是要问一问的。
　　“没找回来。”鼠幽摇摇头，脸色凝重起来，“不仅如此，我们刚刚得到情报，据说带领了十万妖族大军前去寻找鼠无双的鼠烈将军，在去人族的南荒修行界后，也突然消失不见了，甚至连他的军队都没有掏出来一只。”
　　“我看过了他的命牌，他的几乎快要彻底破碎了，只剩下一点点令牌残留。”
　　“从情报上看，如果不出意外的话，应该是鼠烈的肉身被毁了，而它的灵魂则被打败他的南荒人族给拘禁起来了。”
　　“这种方式跟鼠无双的情况一模一样！”
　　“竟然有这种事？被人族打败而且连灵魂都被拘禁起来了？”
　　鼠烈皱起眉头，眼中露出难以置信的神色。
　　人族？
　　那不是常常被他们当成食物吃掉的种族吗？
　　这样的种族竟然还会有强者崛起？而且还打杀了他们食灵鼠一族的妖皇强者？
　　他感觉自己的世界观被冲击了。
　　“是谁打败鼠烈将军的？”
　　“是南荒修行界崛起的人族少年吴羡，据我们搜集来的情报上说，那个少年如今似乎才不到18岁，但他的战力已经达到了妖皇层次！”
　　“并且据说就连鼠烈将军带领的十万大军都是吴羡亲手打败的。”
　　鼠幽说道。
　　“怎么可能？”鼠无敌摇头，“一个人族面对我们食灵鼠一族的十万大军，还全部打败这种话，就算是我也不敢轻易说出口。”
　　“对，我也不太相信。不过他肯定是有打败我们十万大军的手段，这个名叫吴羡的人族不可小觑。”
　　鼠无敌点了点头，也认同他父亲的观点。
　　“你要不要去看看？顺便解决那个人族为咱们食灵鼠一族挽回些颜面？”
　　鼠幽看着鼠无敌，期待的问道。
　　“我去？”鼠无敌愣了一下，随后摇摇头：“我可以去，不过不是现在，那个人族既然能够打败鼠烈将军，那就算对于我，应该也有一定的威胁。”
　　“你跟他不一样，你是神通者，而且是妖皇层次的神通者。他的修为才是个金丹修士，只是在战斗力上有妖皇层次的战斗力而已。”
　　“我是神通者那又如何？”鼠无敌幽幽说道：“父亲觉得一个能以金丹之身打败出鼠烈将军的人族，会不是神通者吗？”
　　“你说吴羡可能是一个神通者？”
　　鼠幽心中一惊。
　　“如果父亲说的都是真的，那个人族必然是神通者！不然不可能能够越一个大级别打败我们的鼠烈将军。”
　　“可你已经是妖皇层次的神通者，而那个人族就算是神通者，也不过是金丹层次的，你们俩个相差的不仅仅是种族方面的差距，而且还有一个大级别的差距啊！”
　　鼠幽不解道。
　　“不一样的。”鼠无敌摇头，随后认真道：“神通者与神通者之间的交手，一般风险都极大，因为神通者的神通能力一般都威力极强且效果极为特殊，在不知道他的神通到底是什么的情况下，不要说他是一名金丹人族，就算他是一名筑基层次的人族神通者，我也不会轻易去招惹他。”
　　“我还在闯古妖秘境，等我获取了里面的妖帝机缘，顺利突破成为妖帝，然后摸清了那个名叫吴羡的人族神通者的底细，我再去挑战他，把他杀死，这样也可以避免意外。”
　　鼠幽怔然，过了一会儿，他点了点头。
　　“这样也好，谨慎点总没错。”
　　鼠无敌点了点头。
　　“那孩儿就先告辞了，近段时间内我可能不会回来了。”
　　“好。”鼠幽点了点头，笑道：“我期待吾儿成为妖帝的那一天！”
　　鼠无敌点头，走出了食灵圣殿。
　　鼠幽看着鼠无敌离开的方向，神色越加感慨。
　　他就喜欢自家孩儿这种稳健的性格，在不摸清敌人的情况之前，从来不轻易出手，但一旦出手，那必然是在万全准备之后的绝杀一击！
　　他无敌的称号，可不仅仅是通过战胜对手得来的，这还是一种智慧的称号！
　　鼠幽想到这里，又忍不住想起了鼠无双。
　　“真是可惜了，一族双神通者的未来恐怕是不可能了。”
　　“无双啊无双，你模仿的那么高兴，自以为已经和我的儿子一样了，可是你到底还是没有抓到吾儿能够无敌的真正原因啊！”
　　他摇了摇头，感觉有些可惜，又有些高兴。
　　因为从鼠无双遇害的时候开始，他们食灵鼠一族，就只剩下他的儿子这唯一个神通者了。
　　可以预见的是，在将来他们的食灵鼠一族，一定会把全部的资源都用在培养他的儿子上。
　　“带领我们食灵鼠一族晋升为妖神族群的，只有一位！那就是我的儿子鼠无敌！”
　　他喃喃道，语气中充满了绝对的信心！

第五十四章 问天主人与六耳猕猴
　　鼠无敌在离开食灵圣殿之后，正准备直接离开这里。
　　但他忽然想到了什么，停在原地，随后伸出右手，只见他的右手掌心上有一颗散发着透明涟漪的晶石。
　　他眯着眼睛看着这块晶石，过了一会儿，轻声道：“也罢，反正问天石的这次机会也不能用来占卜古妖秘境，那就用来调查一下，那个名叫吴羡的人族的底细。”
　　想到这里，他便不再犹豫。
　　他直接调转方向，向自己的宫殿走去，回到自己的宫殿后，他进入一处密室中，将问天石再次拿出来，然后又拿出一个古老的青铜祭坛，接着恭敬地把问天石放在青铜祭坛上方。
　　鼠无敌深吸一口气，接着向问天石中输入法力，随着法力向问天石中输入的越来越多，它散发的透明涟漪也越发明显起来。
　　过了一会儿，只见这些透明涟漪忽然交织在问天石的上方，形成了一面圆形的透明镜子。
　　一个头戴斗笠，身形佝偻消瘦的类人身体现在这面透明镜子上。
　　他的面容被斗笠遮盖住了，看不清具体长什么样子。
　　“见过问天主人。”
　　之前还神色冷傲淡漠的鼠无敌，此时竟然一脸恭恭敬敬的对着这透明镜子里的神秘人物抱拳。
　　“你拿到了我散布出去的第36个问天石，不要浪费时间，说吧，你想让我占卜什么？”
　　问天主人的声音有些苍老，听上去就好像是一个老者在说话一样。
　　他的声音有些急，似乎有些不耐烦。
　　鼠无敌脸上不敢露出任何一丝怒意，他神色恭敬道：“问天前辈，晚辈想占卜一个名字叫做吴羡的人族。”
　　“我想知道我们食灵鼠一族的鼠无双的失踪，到底跟他有没有关？而且我还想知道这个吴羡的底细是什么样的。”
　　“把他最近的事情跟我说一说。”
　　问天主人说道。
　　鼠无敌恭敬的把他知道的关于吴羡的信息告诉给了问天主人。
　　问天主人听完后点了点头，随后双手向前一伸并伸出食指。
　　只见它的两个食指的指尖流出来了一道道散发着灵光的水汽，这些水汽在他身前的空气中划过一道道玄奥痕迹，最终形成了一个美丽的景象。
　　这是一副月夜下的美景，一轮弯月高高地挂在天上，在月光的照耀下，有一片无边无际的大海，大海表面有月亮的倒影在表面上浮现着。
　　与此同时，这一幕美景又被一股淡淡的白色薄雾所笼罩，让它看上去有一些神秘。
　　“这就是问天主人能够占卜过去未来的水月问天法？”
　　鼠无敌看到这一幕，眼中露出向往的神色。
　　这可是能够占卜过去未来的法术，就算是他这位神通者，也同样会忍不住心动。
　　但就在这时，问天主人的影像突然消失不见了，与此同时，鼠无敌的耳边响起了问天主人的声音。
　　“你在此等候，等我占卜完了会告诉你结果。”
　　“是。”
　　鼠无敌心里可惜，表面上则恭敬回应。
　　之后他便一直静静地在问天镜前等待着。
　　过了一会儿后，那由水汽构成的镜子上，重新浮现出了问天主人的影像。
　　“忘了告诉你一件事了，使用问天石的你只能提出一个问题，所以刚才你提出的两个问题中，你只能得到其中一个的答案。”
　　问天主人说道。
　　鼠无敌一愣，随后犹豫地说道：“那我就问……”
　　“我回答第一个问题。”
　　问天主人冷笑：“我说过有给你选择的机会吗？”
　　鼠无敌嘴角抽搐了一下，最终还是点头。
　　“那全凭问天前辈做主。”
　　他心中在滴血。
　　他其实是想问关于吴羡底细的问题的，谁想去关注那个他不怎么看得起的鼠无双啊？
　　不过问天主人都说话了，他也不好张口辩驳了。
　　这位问天主人，可是这个世界里真正的巅峰强者，这样的存在，一巴掌拍下来，估计整个食灵鼠一族都会被他消灭了，更不用说他一个食灵鼠一族的神通者了。
　　他要是多嘴的话，真有可能会被这位问天主人隔着不知道多远的距离，一巴掌拍死。
　　问天主人点了点头，似乎对鼠无敌的态度很满意。
　　他沉吟了下，道：“你还不错，既然这样的话，我就多给你透露一些信息。”
　　“晚辈愿意聆听前辈教诲！”
　　鼠无敌大喜说道。
　　“好。”问天主人点了点头，随后道：“你们的食天神通者鼠无双的失踪，确实跟那名名叫吴羡的人族神通者，有着很密切的关系。”
　　鼠无敌心里大震。
　　果然。
　　不仅仅是鼠无双的事情跟他有关系，而且他的确如他猜想的一样，是一名神通者！
　　“而且我的水月问天法告诉我，你们食灵鼠一族的鼠无双，虽然是因为吴羡这名人族消失了，不过这件事是福非祸，你们食灵鼠一族不用太担心它了。”
　　“也许等到来日他重新出现在你面前的时候，就连你恐怕也不会是他的对手了。”
　　问天主人悠悠说道。
　　“我不是鼠无双的对手？”鼠无敌神色平静的说道。
　　问天老人在阴影下的面容点了点头：“你的这位同族之辈，所遇到的机缘非同一般，他若日后能归来，实力绝对会有惊天动地的提升。”
　　鼠无敌眯起眼睛。
　　机缘？难道是说那个人族的吴羡？
　　难道说那个人族的身上有着天大的机缘？而且这个机缘最后被鼠无双给得去了？
　　既然如此的话，那我……
　　“你想要去找那个人族的麻烦吗？”
　　问天主人忽然道。
　　鼠烈一惊，下意识的想要否认，但他张了张嘴，最后还是什么都没有说出口。
　　我竟然想在这位问天主人面前撒谎？
　　他心中自嘲。
　　果然，只听问天主人说：“你是个聪明的家伙，也知道怎么对付敌人，但我劝你不要去，以你如今的实力，如果真要去了，恐怕就要一去不复返了。”
　　“好了，此次天问到此结束，再见了，来自食灵鼠一族的神通者。”
　　问天主人刚刚说完，他的影像就渐渐消失不见了，与此同时，问天石以及问天石产生的透明涟漪镜子也崩散不见了。
　　鼠无敌怔然了好一会儿，神色才渐渐平静下来。
　　“以我如今的实力，在问天主人面前，竟然被说成没有一丝胜算的样子？看来这个来自人族的吴羡，实力的确不容小觑。”
　　“还有鼠无双，没想到你竟然会在他那里得到了天大的机缘，甚至有可能会超过我？”
　　他眼睛眯了起来。
　　但过了一会儿他的神色就恢复了平静。
　　“看来我正常提升实力的计划还是有点不太合适了，我需要更快的提升自己的实力。”
　　“无双……还有人族的吴羡……”
　　“我期待将来与你们见面的那一天。”
　　他轻声道，随后转身离开了自己的宫殿。
　　与此同时，在距离食灵圣地，不知道多么遥远的地方。
　　这是一处自然形成的山洞，山洞里摆放着一些石凳、石椅、碗和杯子之类的日用品，并且周围还有很多的香蕉，苹果之类的水果。
　　山洞的石壁上镶嵌着各种各样的灵珠，这些灵珠散发出来的光芒，彼此交相辉映，让整个广阔的山洞看上去亮堂堂的。
　　此时一个身披斗笠的佝偻消瘦身影，正坐在石洞中最高处的石座上。
　　而他的身前正显示着水月问天法的景象。
　　这个存在自然就是问天主人。
　　只见他右手轻轻一挥，水月问天法所显现出来的异象便化为水汽消散在空气中。
　　“有意思。”
　　一个悦耳的平静声音，从斗篷下面响起。
　　问天主人揭开头上的斗笠，露出了自己的形象。
　　那竟然是一个毛脸雷公嘴的猴子形象。
　　只不过与寻常猴子不同的是，正常猴子的耳朵只有一对两只，而他的耳朵竟然有三对六只，看上去有些神异。
　　他随意的坐在那里，明明是一副小猴子的样子，却总在不经意间流露出一种历经沧桑的气质。
　　“一个小小的南荒修行界，居然会冒出一个气运紫云级别的生命，并且他还有能够阻止占卜的神通，连我的水月问天法都无法看清他的底细，除非我用出我真正的实力，否则我竟然连他的名字都无法知道？”
　　“那在冥冥中护佑着他的命运之线的神通，真是好生厉害。”
　　“只是可惜是神通了，而不是可以学习的法术，否则我就是盯紧这个人足十万百万年，我也一定要把这种法术给学到手。”
　　他挠了挠自己的毛下巴，有些惋惜的说道。
　　他眼睛微眯起来。
　　“不过还好神通这东西，只要研究稍深一些，就能从中创造出可以让普通生灵学习的神通法术，也许我可以从那个叫做吴羡的人身上，学到那把伞的神通法术。”
　　话刚说完，他忽然听到石洞外传来一阵阵雷声轰鸣的声音。
　　与此同时，只见在他的头顶上空，大片大片的乌云聚集在一起，一道道紫意盎然且充满毁灭气息的雷霆，在乌云中不断翻滚轰鸣着。
　　而在这些雷霆的正中央，一颗血红色瞳孔正闭着眼睛，任由周围的雷霆簇拥着它。
　　在石洞里的问天主人，也就是六耳猕猴在感受到外面的情况后，立刻抓耳挠腮的无奈起来：“又是天罚神雷，真是没完没了了！我不就偷看了一下过去吗？还因为那把伞挡住了很多，这你都要过来找我麻烦？”
　　轰隆隆！！
　　天罚神雷似乎听到了他说的话，立刻愤怒的轰鸣起来。
　　六耳猕猴无奈的摇了摇头，他走出山洞，跳出瀑布，来到一处悬崖上方，抬头看着头顶的天罚神雷。
　　只见天罚神雷似乎也察觉到了他的出现，最中央处的天罚神眼微微一颤，随后缓缓睁开了眼睛。
　　轰隆！
　　一道通体血红色并且充满了命运气息的天罚神雷从它的眼中爆射出来，直直的劈向六耳猕猴。
　　六耳猕猴从自己的后脑勺抓起一根毫毛，然后放在嘴边一吹，只见一个长的和他一模一样的六耳猕猴变了出来，然后他挺身飞起，直接迎面飞向这道天罚神雷。
　　轰隆隆！
　　一声似真似假的尖叫声响起，由毫毛变化而成的六耳猕猴，便在雷霆的轰鸣声中，被炸的死的不能再死了。
　　天罚神眼看着那由毫毛变成的六耳猕猴被炸死的地方，又看向那真正的六耳猕猴站着的地方。
　　只见站着的地方上，早已经没有了六耳猕猴的身影。
　　天罚神眼看了一会儿，随后自己便逐渐消失，而祂身边的雷云也渐渐消散不见了。
　　而等到天罚雷云散去后，六耳猕猴的身影又浮现在悬崖上。
　　他看了看天空，摇了摇头。
　　“明明知道自己打的是破劫毫毛，偏偏每次都必须要打中一次才会走。”
　　“你个天罚雷劫要那么多形式干嘛？”
　　他表示不解。
　　“哎，可惜这个地方被天罚雷劫发现了，我该换个地方呆着了。”
　　六耳猕猴刚要走，但他忽然想起了什么，转身又回到了石洞中。
　　他来到了石洞前面的一颗巨石上，想了一下，在这颗巨石上写了十个字。
　　……
　　[花果山福地]
　　[水帘洞洞天]
　　……
　　“这里应该是不会来了，不过我希望下一只能进来的能和我一样，都是猴子，最好是猴子中的猴王。”
　　他轻声道，随后身体化为一道云烟，消失在了原地，只剩下他尚未消失的声音。
　　“正好无处去，就去找那个人族看看，顺便从他身上弄到那把伞的神通法术。”
　　话说回吴羡这边。
　　他此时正在灭妖城中的庄园里，准备整理自己大战后的收获。
　　四楼聚灵室里。
　　吴羡盘坐在引灵石前，将影子收集好的战利品摆在自己面前，然后他开始对这些战利品进行初步的整理。
　　由于来自于十万大军的战利品实在太多了，吴羡甚至不得不召唤出影灵傀们，并让他们召唤出自己的影子，然后共同整理分类这些东西。
　　在整理了足足两天之后，他们才把所有的战利品都分门别类整理好。
　　首先是他最看重的灵石！
　　在整理好所有的战利品之后，他从这些战利品中一共找到了上百万块灵石，而将这些灵石整合计算之后，他发现这些灵石的总价值大约在六到七块五阶下品灵石左右。
　　这么多的灵石，自然让吴羡很惊喜。
　　有了这些灵石，他可以将很多法器法宝都进化一遍了，并且也能提取更多的词条在自己身上了。
　　然后他看向其他的战利品收获。

第五十五章 整理收获和回家（二合一章节）
　　随后他又拿出了一把三尖两刃枪，正是妖皇鼠烈使用的三尖两刃枪。
　　吴羡看着这把枪。
　　这把三尖两刃枪名为叫浑源裂冥枪！
　　它是四阶上品法宝！
　　能力相当厉害，不仅威力强悍，在四阶上品法宝中都属于顶尖，而且还能够跟着鼠烈的体型变大而跟着变大。
　　他将这把浑源裂冥枪认主后，发现它之所以一样能跟鼠烈变大的原因，是因为它的内部也铭刻着有类似于巨神玄光镜的道纹。
　　不过可惜的是，他没有具体的法宝制造方法。
　　如果有的话，他以后进入巨神化后，手上的法器法宝就不用巨神玄光变大了，直接输入法力就可以跟着主人变大了。
　　那就方便了，还节省巨神玄光。
　　不过他也没有太过惋惜。
　　这种法器对于妖族来说应该是相当常见的，以后有机会的话，应该可以很简单的就能得到相关的炼制方法，到时候自然就能掌握了。
　　将浑源裂冥枪收起，吴羡又拿起另外两个鼠烈身上穿着的四阶中品法宝。
　　其中之一的法宝，就是它身上穿过的防御性法宝，名叫陨星玄甲！
　　根据认主后得到的法宝信息上说，这个陨星玄甲是由一只食星鼠身上所穿戴的。
　　它就算在四阶法宝中也具有相当不错的防御力，并且还拥有很不错的伤害反震能力。
　　吴羡对此也挺感兴趣的，直接把它穿在了自己的身上。
　　虽然他自己的肉身强度就已经媲美四阶下品法宝了，但这并不影响他穿相关的防御型法宝！
　　凭借他自身的肉身强度，再加上这一件四阶中品防御型法宝，寻常的四阶妖皇恐怕都没办法打伤他的肉身了。
　　至于另一件四阶中品法宝则是一种名叫食星坠的玉佩。
　　吴羡在尝试认主后发现，这个食星坠根本不能认主。
　　因为它是需要具有相应的食星鼠妖神血脉才能够认主的，而且它的作用也是增幅食星鼠血脉的妖族战斗力。
　　这件辅助型四阶法宝，对于他们人族来说，不仅没有任何辅助作用，甚至还会因为属性不和伤害人族！
　　吴羡知道了这个事情后，也不认主了，直接把它放进自己的储物戒指里，等以后找机会把它卖出去。
　　收起这两样四阶中品法宝，吴羡检查起了第四个宝物。
　　这第四个宝物是一个鼠烈专门用来记录灵物珍藏地点的地图。
　　食灵鼠作为以吞吃灵物为生存方式的种族，每一只食灵鼠都有储存灵物的习惯。
　　他们在发现灵物矿藏后，如果没办法第一时间全部取走的话，他就会把位置都记下来，然后等来日有时间的时候再取回去彻底归为己有。
　　而这个灵物地图，就是妖皇鼠烈自己记录下来的灵物地图。
　　吴羡在看过这张灵物地图后，发现这张灵物地图上有多达上百个灵物资源点。
　　而且这些资源点大多都是外界难以见到的珍稀灵物资源。
　　反正至少在南荒五国的灵材宝库之中，吴羡是没看到过里面有像地图上这样珍贵的灵物资源的。
　　这毕竟是一尊妖皇的专属灵物资源，南荒五国的灵材宝库真的没办法与之相比。
　　甚至可以说，只要把这张灵物地图上的所有灵物资源全部收集起来，那么这些资源足以买下十个南荒修行界！
　　吴羡心里高兴。
　　灵石常有，而高阶灵物资源却不常有。
　　他之所以不想继续在南荒修行界呆下去的原因之一，就是因为他发现随着他炼器水平的逐渐提升，他所需要的一些高级灵材资源，南荒修行界已经根本没办法给他提供了。
　　而眼前的这张灵物地图上的资源，如果记载的都是真实的话，那么无疑可以让他的灵材储备更加丰富充足，以后就算要进化法器法宝的话，他也不用担心，因为材料不足而无法进化的事情。
　　收起这张灵物地图，吴羡拿出了一块浓绿色玉简。
　　这是从妖皇鼠烈的储物戒指里找到的唯一一块玉简！
　　他将这枚浓绿色玉简放在自己的眉心上，随后他闭上眼睛，开始慢慢接受里面的传承。
　　过了大约半刻钟之后，吴羡睁开眼。
　　“妖神秘法——乱灵大法？”
　　他挑了挑眉。
　　又是一个妖神秘法！
　　而且从名字上看，这个名叫乱灵大法的妖神秘法，和食灵大法好像是同出一源的。
　　而且它们的作用也比较相似。
　　食灵大法是吸取天地间的灵气或者敌人体内的法力，然后转化为自己体内的法力。
　　而乱灵大法也是通过吸取天地间的灵气和敌人体内的法力，让天地间的灵气和敌人体内的法力混乱起来，从而达到自己的目的。
　　前者的话，看似没什么大用。
　　但是要知道的是，比如阵法、炼丹、炼器，这些过程都是非常重视灵气的平衡和运转的。
　　如果一旦在进行过程中，有人在外界向这个过程施展乱灵大法！
　　那么阵法很有可能会有不攻自破、炼丹炉内和炼器炉内的，未完成的丹药和法器法宝，也很有可能会以失败而告终。
　　后者的话，如果敌人正好在施展法术，那么使用这一招，就会立刻让敌人因为施展法术被打断从而受到反噬，轻者会受到一定伤害，重者很有可能身受重伤，甚至一命呜呼。
　　总之它的作用不会比食灵大法弱多少，甚至在有些时候，它能发挥出的作用会比食灵大法更大。
　　将鼠烈的主要战利品都大致看了一遍后，吴羡把目光放在那些四阶以下的宝物上。
　　首先是从妖王身上收缴而来的三阶层次的法宝。
　　这些法宝总共有120多个！
　　因为有的妖王身上不只携带一个法宝，其中鼠烈的身上除了四阶法宝之外，他身上还有额外的四个他不怎么用的三阶上品法宝。
　　法宝之外就是各种各样的珍稀灵药和灵矿了。
　　其中四阶层次的灵药和灵矿总共有32种，都是在鼠烈的储物戒指里发现的。
　　而三阶以上到四阶的灵药灵矿，则有500多种，总共1000多公斤。
　　近百个妖王所贡献的宝物，没有让他失望！
　　至于三阶以下的宝物就可以用堆积如山来形容了。
　　因为这个层次的宝物对吴羡来说基本上没这么大用了，所以这里就不细说了。
　　“果然是杀人放火金腰。”
　　吴羡看着自己处戒指中的宝物，忍不住感慨。
　　这些东西要是自己想通过卖东西赚的话，得花多长时间才能赚回来？
　　虽然他的无限三店确实个个都挺能赚灵石的吧。
　　他并不打算把这些宝物都放在身上，而是打算将其中比较重要的宝物放进储物戒指里。
　　至于剩下的宝物，吴羡准备把它们都扔进自己的无限三店中，让影灵傀们帮忙出售，反正到最后都会变成自己的灵石。
　　第二天。
　　吴羡离开庄园，回到了尚风县。
　　尚风县，吴府。
　　吴羡站在府门门口，仰头看着大门上的巨大朱红牌匾，那牌匾上面写着[吴府]两个大字。
　　这府门也设计的极为气派，不仅大门上有咬环狮头当做敲门的门把手，门口的两侧也有两个雕刻的惟妙惟肖的大石狮子。
　　“啧啧，这是我的家？”
　　吴羡感觉有些惊讶。
　　他都几年没回过家了，没想到自己的家现在都变成这么气派的样子了。
　　不过他也没太意外，以他如今的身份地位，如果国家方面不好好安顿他的父母和妹妹的话，那才是天大的怪事。
　　他看向门口，看到在门口处有两个炼气七层的修士，正在守卫着大门。
　　吴羡又啧了一声，随后迈步走上前去。
　　接下来就在他以为会发生什么因为不了解自己的样貌而发生冲突，然后他一展修为证明身份打碎质疑的时候，就看到那两个守卫在看到自己过来后，先是一愣，随后用力擦了擦眼睛，接着好像看到什么惊喜的事情一样，立刻向他快步走过来，躬身恭敬道：“见过家主。”
　　“你们两个认识我？”
　　吴羡一愣，有些意外道。
　　“家主的威名早已传遍了整个南荒修行界，现在整个南荒人族，有谁不知道家主的威名和相貌，我们身为看门的守卫，虽然从未见过家主，但每天都会看家主的画像百遍以上，所以很熟悉家主的样子了。”
　　左边的守卫恭敬道。
　　“还有一点是因为像家主这样长相俊美的人实在太少见了，所以我们才一眼就认出来的。”
　　右边的守卫抬起头也笑着说道，随后再次恭敬的低下了头。
　　吴羡笑了笑。
　　“你们很不错。”
　　“好了，你们各自回自己的岗位吧，我自己进去就是了。”
　　“是，家主。”
　　两个守卫点点头，随后回到之前的位置上，并给吴羡打开府门。
　　吴羡走进去，站在门口，然后用神识扫过整个吴府。
　　随后他眼中闪过意外之色。
　　他身形如风，瞬间消失在原地，等他再次出现的时候，他已经来了一处花园。
　　他看着面前的这一幕。
　　只见他的妹妹吴香正盘坐在一个玉蒲团上，神色平静的打坐修行着。
　　一道道肉眼可见的水蓝色水属性灵气，在她身边盘旋。
　　此时的吴香在经过四年的成长后，早已经不是当初那个有些娇憨可爱的小丫头，有着吴家遗传基因的她，现在已经成长为一个身材窈窕，长相清秀可人的小姑娘。
　　吴羡心中惊讶了一会儿妹妹的变化，然后目光落在她身体周围的水蓝色灵气上。
　　他能看出自己的妹妹此时才炼气二层，但是仅仅是炼气二层的修炼就能有如此明显的修行异象，很显然，吴香应该在修行一种比较厉害的炼气期功法。
　　然后他的目光就落在了站在吴香旁边的一个老妇人身上。
　　这个老妇人看上去应该年龄很大了，她白发苍苍，头发扎了发髻，身形有些佝偻。
　　她拄着一根拐杖，此时正面带笑意的看着她的妹妹吴香，似乎对他的修行状态十分满意。
　　吴羡轻声咳嗽一声。
　　老婆婆悚然一惊，猛地抬起头，当她看到吴羡的时候，她立刻将吴香护在身后，并表现出了准备战斗的意图。
　　但很快，她眼中的警惕就变成了愕然，随后这种愕然，又变成了惊疑不定。
　　吴羡笑了笑，食指直立放在嘴边作噤声状。
　　老婆婆立刻明白过来，同时心中也也确定了他就是吴羡。
　　她脚步轻巧地走到吴羡身前。
　　“老朽单香子见过吴前辈。”
　　“单香子？”吴羡想了一下，随后眉头一挑：“你是咱们后商国的那位以水属性法术出名的金丹修士？我记得我在不久前刚刚见过你。”
　　“确实见过。”单香子心中激动，她没想到自己竟然被这位传奇一样的人物给记住了，甚至还记得自己的出身，“老朽不久前正好也加入了对抗妖族的修士军队中，只是后来因为前辈无敌，结果就没我们出手的事情了。”
　　吴羡笑了笑。
　　他确实是在那一天，从那七万多南荒修士中见过她。
　　虽然当时只是随意看了一眼，但以他如今的修为层次，做到这一点并不难。
　　“你怎么会在这儿教我妹妹修行？”
　　吴羡道。
　　“是后商王陛下邀请我来的，另外老朽也很崇拜吴前辈，所以也算半邀请半主动请缨过来的。”单香子笑了笑，“后商王陛下知道吴前辈的妹妹已经到了修行的年纪了，而且经常外出，不经常回家，所以便派我来教导吴香修行。”
　　吴羡点了点头。
　　后商王也算有心了。
　　不过这事说起来他也比较惭愧，原本是说好经常回来一趟的，没想到如今都过去这么久了，他才回来。
　　“我妹妹怎么样？”
　　吴羡问道。
　　“吴香虽然在灵根资质上比较差一些，但是她悟性十足，人也很有灵性，并且还耐得住寂寞，这样的女孩，在女修之中算是少见的了，所以我觉得吴香已经很好了，我也愿意把我的毕生所学向她倾囊相授。”
　　“那就有劳了。”
　　吴羡点点头。
　　对于单香子能教导他妹妹，他没什么别的意见。
　　这个单香子可是金丹后期修士，随时随地都有可能晋升到元婴。
　　而且此人向来以教导徒弟而出名，据说她一生一共收过12个徒弟，除去其中战死的三名外，剩下的九个徒弟中，其中七个都是筑基修士，剩下的两个甚至已经突破成为了金丹，成就了她一门三金丹的传说。
　　所以对于这样的人来教导他的妹妹，他自然很放心。

第五十六章 延寿果
　　吴羡沉吟了一秒，随后左手在右手食指上的储物戒指上一碰而过，随后他的左手上就出现了一颗玻璃球大小的鲜翠欲滴的灵果。
　　这灵果表面散发着淡淡的翠绿色光芒，看上去充满了生机。
　　单香子不是没有见识的人，她看到这个翠绿色果实，先是一愣，随后立刻惊呼一声：“延寿果？！”
　　“对。”吴羡点了点头，“品质一般，大概能增加像你这样的金丹修士，100年左右的寿命。”
　　“100年寿命！？”单香子倒吸一口凉气。
　　虽然她已经是金丹修士了，寿命已经达到了3000年的地步，但活到现在，其实她距离大限已经不远了，大概还有150多年可活。
　　大约在100多年前，在多次冲关但未能成功之后，她就已经冥冥中感觉自己应该是过不了这一瓶颈了，于是她才在接下来的时间里专心教导徒弟，希望能够有徒弟来继承她的衣钵，这也是她为什么在教导徒弟这方面上，有如此高名声的原因。
　　因为她真的把所有的精力都用在教导徒弟身上了，自身修为虽然也时刻保持着，但基本没怎么进步过。
　　而实际上像她这样年龄的金丹修士，除非有什么天大的奇遇，否则就算是拼了命的修行，一般也不会有多么大的进步的，更不用说从金丹突破到元婴了。
　　而她见到延寿果如此激动的原因，不仅仅是因为这延寿果能够增加她的寿命，让她多100多年的修炼时间，从而让她有更多的时间突破成元婴！
　　最主要的原因是延寿果这种灵果的成分中，有能够帮助金丹修士突破到元婴修士的独特成分。
　　这种成分对于从炼气突破到筑基或者从筑基突破到金丹的过程都是没用的，唯独对从金丹突破到元婴的修士格外有用。
　　想到这里，她看着这颗延寿果的目光，逐渐变得火热了起来。
　　吴羡看着她的样子，心里笑了笑。
　　他当然知道这延寿果对于像她这样大限将近的金丹修士有多么强大的诱惑。
　　随后他就在单香子难以置信的眼光中，伸手将这颗延寿果递给了她。
　　“收下吧，送给你了。”
　　吴羡道。
　　“这……这怎么可以？”
　　单香子一愣，随后连忙摇头拒绝。
　　但是她看着这颗延寿果的目光中，还是充满了不舍。
　　“我才刚刚突破到金丹，寿命还有很久很久，这种延寿果对我没有什么大用，你拿着吧！”
　　“只要你好好教导我的妹妹以及我的父母修士，让他们突破到金丹层次，我保证你突破到元婴！”
　　吴羡语气肯定的说道。
　　“当真！？”
　　单香子瞪大眼睛难以置信的问到。
　　保证我突破到元婴？
　　这就算在整个南荒修行界中，恐怕也没有人敢这么说吧？
　　但她刚刚想到这一点，就有些不敢肯定了。
　　她面前的可是吴羡！
　　这可是能够以一人之力挡住食灵鼠一族十万大军的传奇人物，而且还单独击杀过一尊妖皇！
　　这样的存在会跟她说谎吗？
　　“不会！”
　　她心里立刻浮现出答案。
　　“好，我一定会极力帮助吴羡大人的家人们，成就根基扎实的金丹！”
　　吴羡满意的点了点头。
　　“在这个过程中，如果有什么需要的灵药，你可以亲自找我，或者直接去无限灵药店去拿，只要是关于吴香以及我家人的修行方面的事情，所有的灵药一切免费。”
　　吴羡说道。
　　他也不怕单香子会因为这句话以权谋私，以他如今的实力，如果她真的敢做这种事情，他反手就可以简单消灭她！
　　单香子当然也知道这个事情，她恭敬的点了点头，神色中一片忐忑，生怕吴羡误会自己。
　　吴羡看她点头，嘴角也露出了笑意。
　　有这位善于教徒弟的金丹修士在，再加上他在修行资源上的无限倾斜，他的父母和妹妹突破到金丹应该没什么问题。
　　筑基就更不用说了。
　　炼气到筑基这个阶段，一切用丹药去提升就好了，反正他有《无漏经》和无漏丹可以消除他们服用丹药后身体内残留的药物杂质，而且还能帮他们成为无漏之体，然后无瓶颈的突破到筑基。
　　至于他承诺给这位单香子金丹修士的承诺，也没有作假。
　　无论是他承诺的让她一定突破为元婴修士的宝物，以及送给她的延寿100年的延寿果，这些东西都是他从食灵鼠十万大军一战中所获得的战利品里找到的。
　　这颗延寿果甚至都不算珍贵，100年的其实已经是效果最差的了，他手中还有四颗能够延寿800年的延寿果没拿出来呢。
　　至于让单香子保证突破到元婴层次的宝物，则是一种名为破境丹的四阶下品丹药。
　　这丹药也是从妖皇鼠烈的战利品中拿到的，它的本来用处是帮助走炼气之道的妖王妖族突破到妖皇！
　　妖族由于天生强大，它们的突破可比他们人族要艰难的多。
　　这破境丹既然可以帮助妖王突破，让单香子突破自然会更加简简单单。
　　不过服用这破境丹并非没有弊端的。
　　由于破境丹的药性极强，服用了破境丹突破之后，服用者的体内会残存着较多的药物杂质。
　　这种药物杂质会影响服用者的进一步修炼，虽然这种影响不是很大，但长年累月积累下来也是一种比较不好的弊端。
　　这也是吴羡为什么不愿意自己留着等突破用的原因。
　　他不想因为贪图一时突破之快，而毁了自己的未来。
　　单香子是因为自己大限将近，他可不是。
　　而这时单香子也把这颗延寿果接了过来，吴羡这时也把关于破境丹的弊端告诉给了她。
　　单香子仅仅是犹豫了一会儿，就果断的表示：哪怕有这么大的弊端，她也要服用！
　　单香子眼神坚定。
　　到了她这个层次，她已经深深明白自己的上限在哪，她已经清楚地知道，自己就算突破成元婴，有了更多的寿命，她也不可能突破到那一遥不可及的化神境界的。
　　既然如此，那就服用吴羡前辈所说的破境丹，好好突破到元婴，享受元婴层次的悠长生命不好吗？
　　反正再修炼也没什么意义。
　　这种结果至少比她一百五十多年后就死去要好得多。
　　就在这时，两人忽然神色一动，然后两人转头看向吴香的位置。
　　只见盘坐在不远处的吴香，有些茫然的睁开眼睛，她看到自己的身前没人后，先是一愣，随后转头想要寻找自己的师父，然后她就看到了和自己师父站在一起的吴羡。
　　“哥……哥？！”
　　吴香一愣，随后难以置信地站了起来。
　　她眼中露出惊喜之色，快步跑了过来，一把抱住了吴羡。
　　“哥，你回来啦？！你怎么这么久才回家啊？我可想死你了！呜呜呜……”
　　小丫头说着说着，竟然在吴羡怀里哭了。
　　吴羡眼中闪过一抹柔色。
　　他摸了摸吴香的头发，道：“这几年哥一直在忙，一时间就忘了时间，抱歉啊小妹，现在哥回来了。”
　　吴香没有说话，只是在他的怀里用力点头，感受着哥哥的体温。
　　单香子见此也笑了笑，随后无声的向吴羡行礼，接着在吴羡的微微点头中就离开了。
　　人老成精的她，知道现在这种时候不需要她这个师父在场了。
　　吴香在无羡的怀里软磨硬泡了好一会儿，才想起自己的师傅还在场，连忙脸色羞红的从怀里退了出来。
　　不过当她看到自己的师父不在的时候，她顿时一愣，下意识道：“师父呢？”
　　“你师父早回去了。”
　　吴羡道。
　　吴香恍然，也没太在意。
　　她转头就兴高采烈的跟吴羡讲她在修行上有多么厉害，师父教她的东西她都学的很快，师父一直夸奖她之类的……
　　吴羡笑着点了点头，跟自己的妹妹聊了起来。
　　“哥哥，你回来的事情，爹娘知道了吗？”
　　两人聊了好一会儿，随后吴香才想到了什么，连忙问道。
　　“还不知道，我刚回家就先到你这来了。”
　　吴羡说道。
　　其实他本来是想先去见自己的爹娘的，他早在神识扫过整个吴府的时候，就知道他们两个在哪里了。
　　不过当他看到自己的妹妹身边竟然有一个未知的金丹修士的时候，担心妹妹的他，就直接先过来看看了，没想到竟然是自己妹妹的老师。
　　“哎呀，怎么这样……”
　　吴香心里又高兴又无奈。
　　自己哥哥让她好不省心。
　　她心里美滋滋的想到。
　　然后她拉着吴羡去找吴成功夫妻去了。
　　半晌后。
　　吴府大厅中。
　　“哈哈哈哈……”
　　吴羡、吴香、吴成功以及白云珊此时正坐在饭桌旁吃饭，此时吴成功正一边看着吴羡一边开怀的大笑。
　　“大家都吃饭呢，你这么笑，不怕食物卡住嗓子吗？”
　　白云珊吃了一会儿，看着吴成功还在大笑，忍不住放下筷子瞪着他说道。
　　“这不是爷们儿高兴吗？谁家有这样的好儿子？谁不高兴？”
　　吴成功此时雄风大振，竟然敢跟白云珊顶嘴，看的吴羡和吴香大眼瞪小眼，有点想笑，感觉自己老爹今晚可能要惨了。
　　不过出乎他们两个意料的是，白云姗对此不但没有感到不高兴，反而还眼神愈加柔和的看起吴羡来。
　　她这段时间可是已经听足了关于吴羡在南荒修行界所做的事情了。知道自家的这个儿子在这四年时间里做出了多少堪称传奇的事情！
　　此时的吴羡，在所有修士心中，可以称一声南荒修行界的救世主都不为过！
　　自家丈夫为儿子感到骄傲，她又何尝不是呢？
　　而吴羡这一边，在看到自己的父母这么高兴的同时，也打心底感到高兴。
　　凭借着自己的努力，让父母感到骄傲，作为儿子，这也是让他感觉很高兴自豪的事情。
　　而且让他更高兴的是，他发现自家父母如今的修为也已经达到炼气八层了，就算距离筑基也已经不远了。
　　不用说，这肯定又是后商王的手笔。
　　我那育灵瓶还真是给对人了。
　　吴羡心想。
　　很快吃完饭，收拾完桌子后，吴羡来到父母身边，将两颗比刚才送给单香子的那颗延寿果体型更大，颜色更翠绿欲滴的延寿果递给他们。
　　“这是什么？”
　　吴成功和白云珊一愣，觉得这果实挺好看的，闻起来挺舒服的。
　　“延寿果。”
　　吴羡轻声道。
　　“延寿果！？”
　　吴成功瞪大眼睛，白云姗单手捂住了嘴。
　　虽然他们两个没闯荡过多大地方，知道的修仙见闻也少，但延寿果如此大名鼎鼎的灵果，他们还是知道的。
　　这可是真正的宝物！
　　无论是什么层次的高手，都会对这东西感兴趣！
　　就算他本人不感兴趣，那么把延寿果拿过来交给自己看重的后辈或者属下，也是很有可能的。
　　可如今他们看到了什么？
　　竟然有两颗延寿果出现在他们眼前，而且看这种颜色的层次，它们的层次明显还不低？！
　　“这……”
　　两人下意识有些迟疑。
　　吴羡却直接把这两颗延寿果塞给他们。
　　“这就是给爹娘准备的。”
　　“这两个延寿果每颗都能增加一个人大约800年的寿命。”吴羡认真道：“以后的日子还很长，这两颗延寿果，爹娘你们一定要服用！”
　　吴成功和白云珊两人看到了自家儿子眼中的殷切和期待，两人对视一眼，眼中的迟疑渐渐散去，露出了欣慰的神色。
　　有儿如此，夫复何求啊？
　　“好，就让我和你娘看看儿子你将来到底能走到什么地步？”
　　吴成功说道。
　　说完他和白云姗，直接拿着延寿果吃了起来。
　　这两颗延寿果一进入嘴里，还没等他们嚼两口，就化为一道热流，涌进了他们的身体各处之中，让他们感觉自己的身体暖暖的，有一种回归母胎的温暖感觉。
　　“感觉真奇妙，味道也很不错。”
　　吴成功舔了舔嘴唇道。
　　白云姗也点了点头。
　　而一旁的吴香则眼巴巴的看着自己的父母吞下了延寿果，眼中露出渴望的神色。
　　她倒不是在乎增加了800年的寿命，毕竟她年纪还小，对于大限这种事情根本不感冒。
　　她只是单纯看到了爹娘服下延寿果后的陶醉表情，感觉到嘴馋而已。
　　不过知道延寿果价值的她，没有说出要吃一颗的傻话来。
　　不过她没说出口，吴羡却注意到了自家妹妹的表情。
　　他笑了笑，有点心疼妹妹的懂事，然后他从储物戒指中拿出了第三颗延寿果交给吴香。
　　“馋了？吃吧。”
　　吴羡摸摸妹妹的头发。
　　“可是我不是很需要，这延寿果又这么珍贵……”
　　妹妹眼中闪过一丝激动的神色，但她想到了自己现在的年龄，再加上也知道这延寿果的珍贵之处，一下子犹豫了起来。

第五十七章 体修：金丹七重天！
　　“说的跟你是修行天才一样，再说就算是修行天才也是需要延寿果的。”吴羡摇头，将手中的延寿果强行塞给她，然后道，“你灵根资质一般，就算可以凭借丹药突破到筑基层次，但是从筑基之后的修行，丹药就起不了太大作用了，除非是那种很稀少的，能够在筑基层次还能起到作用的丹药，但这种丹药在咱们后商国也很少。”
　　“你服用下延寿果，多出八百年的寿命，对于你未来的修行，也能有一个时间上的保障。”
　　“而且延寿果不单单在延寿方面有用，它作为一种极为珍稀的灵果，本身就对你这样的炼气层次修士有很好的扎实根基的作用。”
　　“所以你就服下吧，延寿果对于如今的我来说，不算什么很珍贵的东西，以我现在的年龄、修为、寿命，留着它在身边也没什么用。”
　　吴羡道。
　　“谢谢哥哥！哥哥真好！”
　　吴香想了想，觉得也是，就嘴角微微一翘，美滋滋的把延寿果收下了，接着她好像想到了什么，嘀咕了一声：“可是哥哥，你的灵根不也是黄阶下边灵根吗？”
　　“我有过一些奇遇，灵根层次提升过，早已经不是黄阶下品了。”
　　吴羡摇头道。
　　在觉醒了三次神通之后，他的灵根早已经经过了数次的神通洗练，如今他的灵根品质已经是地阶下品了。
　　这种层次的灵根就算在整个南荒修行界，都可以称得上百年无一的灵根品质了！
　　“哥哥好厉害！”
　　吴香在听到吴羡的话后，眼中立刻露出了崇拜的目光。
　　吴羡不觉得打败十万妖族大军，被七万多修士瞩目有什么可骄傲的。
　　可是现在，他反而很享受妹妹的这种目光，他揉了揉她的头发，发自内心的笑起来，小姑娘也不气恼，反而笑嘻嘻的，像小猫一样让哥哥揉。
　　而一旁的吴成功父母也恍然。
　　原来如此。
　　是羡儿的灵根品质得到了提升，再加上一系列奇遇，所以才让他走到了现在这个地步啊！
　　两人心里给自己找了一个解释。
　　其实他们早就想问吴羡为什么可以修为提高的这么快了，只是觉得这可能涉及到儿子的一些秘密，甚至可能是不能够说的秘密，所以就忍着没问。
　　现在吴羡所说的提升后的灵根，倒是勉强可以解答他们心中的一部分疑惑了。
　　接下来吴羡对于自己灵根的事情没有细说，他现在所获得的一切都与装备编辑器有关，所以有些事情注定不能说出来。
　　随后吴羡又把《无漏经》和无漏丹交给了他们。
　　当他把他们的作用给父母说了之后，三人的脸上立刻露出了无比震惊的表情。
　　“竟然能够练成无漏之体，然后毫无瓶颈的提升到筑基层次？”
　　吴成功吸了一口凉气。
　　这《无漏经》和无漏丹的作用也太强悍了吧？
　　白云珊和吴香的表情也差不多，一副难以置信的样子。
　　吴羡点了点头。
　　“《无漏经》和无漏丹事关重大，就咱们家知道就好，千万不要跟别人说，否则容易招惹祸患。”
　　他神色郑重道。
　　吴成功夫妻和吴香郑重点了点头。
　　他们也知道这两样东西背后所代表的意义，知道这种东西一旦泄露出去，自家儿子恐怕就要遇到麻烦的。
　　吴羡见此点点头。
　　……
　　当天晚上吴羡也没有选择离开，而是回到了自己的房间住了下来。
　　在接下来的一年时间里，不出意外，他将会一直留在家里，不出去了。
　　“家里虽然温暖，但要居安思危，不能忘了提升实力啊！”
　　他心里喃喃道，随后右手拿出一块五阶下品灵石放在手中。
　　“显示四阶下品坚韧和锋锐词条。”
　　吴羡心中默默道。
　　话音刚落，只见他的右眼中浮现出了这两个词条的相关文字信息。
　　吴羡看着他们，目光落在他们的进化词条上。
　　……
　　[图纸词条进化：坚韧（四阶下品）]
　　[进化支线：剑身坚韧度达到四阶中品层次，可正面与四阶中期层次的敌人搏杀，并且在搏杀过程中不会轻易断裂。]（花费三块四阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块四阶下品灵石）]
　　[图纸词条进化：锋锐（四阶下品）]
　　[进化支线：剑刃锋锐度达到四阶中品层次，可正面与四阶中期层次的敌人对抗，并能斩杀它们。]（花费三块四阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块四阶下品灵石）]
　　……
　　“开启锋锐词条和坚韧词条的进化支线！”
　　吴羡心中道。
　　下一秒，只见他手中的五阶下品灵石稍稍黯淡了一些，与此同时，吴羡只感觉大量关于如何提升四阶下品坚韧词条和锋锐词条的法器炼制内容融进了他的脑海中。
　　两刻多钟之后。
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　此时他已经完全掌握了如何提升四阶下品坚韧词条和锋锐词条的方法。
　　之后他又花费了六块四阶上品灵石，将四阶中品坚韧词条和锋锐词条提升到四阶上品层次。
　　到了这时候，吴羡悄然下床，推开房门，随后化为一道流光飞向天空，他以最快速度飞了一会儿，回到了之前碰到月灵儿的山谷中。
　　他惊奇的发现自己当初在这里修建的房子还在，不过他没有选择进屋，而是来到了湖泊边上的一块圆石上盘坐了下来。
　　“提取四阶上品坚韧词条和锋锐词条。”
　　吴羡心中默默道。
　　话音刚落，他瞬间感觉自己储物戒指中的灵石瞬间少了八成左右。
　　与此同时，一股极其酥麻的感觉，突兀的从他的心脏中出现。
　　扑通！
　　扑通！！
　　扑通！！！
　　……
　　他的心脏开始慢慢的加快跳动，同时心脏跳动的声音越来越大。
　　没过多久，他的心脏跳动声甚至响彻了整个山谷，山谷中的小动物和妖兽们都听到了他的心跳声，有不少聪明的妖兽和小动物更是直接被吓跑，只有那些什么都不懂的小动物们和妖兽们，才因为好奇而大着胆子留了下来。
　　不知过了多久，等繁星渐渐隐去，月亮渐渐变淡，一轮红日从东南方逐渐升起的时候，吴羡这才缓缓睁开了眼睛。
　　他低头看向自己的肉身，随后抬起右拳，轻轻握拳。
　　噼里啪啦！
　　指骨碰撞的声音从他的五指中响起。
　　他缓缓站起身，稍稍活动活动身体，就听到连续不断的骨骼碰撞声从他的身体中响起，随后他发现自己的身高竟然达到了两米三左右。
　　这还只是目前自然状态下的身高，他隐隐感觉，如果自己用出全部力量的话，他的身高恐怕会瞬间达到五米以上。
　　“这体修之道，感觉越修炼，体型就越接近妖兽。”
　　吴羡感慨。
　　难怪体修是唯一敢跟妖兽肉搏的修行之道。
　　之后他发现自己在提取了四阶上品坚韧词条和锋锐词条后，自己的肉身强度已经达到了四阶上品法宝的地步！
　　并且他体内的锋锐之力，一旦施展开来，也可以让他的肉身达到四阶上品攻击型法宝的地步！
　　他尝试用浑源裂冥枪刺自己的胸膛，结果发现自己胸前屁事都没有，甚至连一道白痕都没有出现。
　　反之，如果他用出丹田内的锋锐之力后，他甚至可以全力之下，在浑源裂冥枪的枪身上印下自己的手印！
　　“以我现在的肉身强度，单纯的四阶法术攻击和四阶肉身攻击已经对我没用了，除非遇到那种专门修行灵魂攻击之术的修士，否则我在四阶修士之中，基本上已经立于不败之地了。”
　　吴羡心中想道。
　　之后他又感受了一下自己的体修修为，发现自己如今的体修修为赫然已经达到了金丹七重天的地步！
　　吴羡咋舌。
　　这个提升有点离谱！
　　跟炼气之道的修为提升比起来，炼体之道的修为提升简直是太容易了，几乎只要是灵石足够，他就可以通过提取坚韧词条和锋锐词条，无限提高自己的体修修为。
　　不过现在是不成了，他的灵石已经没多少了，剩下的灵石他还要用来进化其他法器。

第五十八章 提升！
　　吴羡心里一动，右手上浮现出一把炫彩小伞。
　　正是障天伞。
　　吴羡看着障天伞，右眼中浮现了它的相关图纸信息。
　　然后他的目光直接落在最下面关于将障天伞神通提取出初始图纸的内容。
　　“只需要两块一阶上品灵石。”
　　吴羡见此从储物戒指中拿出五块一阶上品灵石，随后心中默念提取初始图纸。
　　随后吴羡顿时感觉大量关于一阶上品层次的障天伞神通法器炼制传承信息涌进了他的脑海中。
　　一个一阶上品层次的图纸，哪怕它是神通法器，也不需要多费工夫。
　　不消片刻，他猛的睁开眼睛。
　　此时他已经完全掌握了一阶上品层次的障天伞神通法器炼制方法。
　　他根据脑海中的神通法器传承得知：一阶上品层次的障天散神通法器在障天和趋福避祸这两个能力上，都和正常神通能力是没有任何区别的，只有无视这项神通能力，从原先的二阶上品层次降低为了一阶上品层次。
　　这个只要花费一些灵石就可以提升到二阶层次，甚至更高，吴羡现在灵石还算充足，所以直接把无视这个神通法器词条的能力提升到了四阶上品的地步！
　　之后他又将自身障天伞神通的无视能力从二阶上品提升到了四阶上品的地步。
　　掌握了四阶上品无视能力的他，就算面对元婴圆满或者是妖皇圆满的对手，他也可以凭借无视这种因果能力，强行让对方忽略自己。
　　而特意掌握的障天伞神通法器是他为影灵傀暗影之刃小队专门准备的！
　　暗影之刃小队，可是他手中未来的利刃，未来他们将会专门承担暗杀敌人、搜集情报之类的地下工作！
　　将障天伞神通法器给他们每一个身上都配上一个，这简直就是最合适的地下工作者装备！
　　虽然炼制50个障天伞神通法器需要很多珍贵的材料，这些材料甚至连南荒五国都提供不了。
　　不过好在那十万食灵鼠一族的战利品，给他提供了足够的灵材，足以让他炼制50个障天伞神通法器，还绰绰有余了。
　　不过这件事暂时不急。
　　吴羡将障天伞收了起来，然后背后浮现出了玄雷法翼。
　　他将玄雷法翼拿了下来，放在手中观看，右眼中很快浮现了关于它的图纸信息文字。
　　过了一会儿，他暗暗摇头。
　　这玄雷法翼在最开始炼制出来的时候，对他来说的确很好用，凭借着32倍时间加速，它甚至可以让妖王层次的妖族都望尘莫及。
　　他当时都觉得玄雷法翼短期内可能不需要提升了。
　　不过后来当他在与妖皇鼠烈对战的时候，发现鼠烈在启动食星神体之后。速度竟然跟得上自己32倍时间加速下的极限速度时，他才意识到自己的玄雷法翼可能已经跟不上他进步的步伐了。
　　它的速度在不使用32倍时间加速的情况下，毕竟只是二阶上品层次，凭借特殊性，最多能和金丹三重天以下的修士比一比速度。
　　只有使用了32倍时间加速之后，它才能够与妖皇在速度上一较高下。
　　“需要提升了呀……”
　　吴羡轻声道，目光落在玄雷法翼的图纸词条进化上。
　　……
　　[图纸词条进化：雷灵翼（二阶上品）]
　　[进化支线：增强玄雷法翼的导灵性，使其上限速度从二阶上品提升到三阶下品。]（花费三块三阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：玄雷翼刃（二阶上品）]
　　[进化支线：增强玄雷法翼外部边缘能够聚拢的雷道灵力，让翼刃的威力上下限提升到从三阶下品到三阶上品。]（花费八块三阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）
　　……
　　“进化雷灵翼和玄雷翼刃的进化支线。”
　　吴羡心中默默道。
　　下一秒，他顿时感觉大量关于如何提升雷灵翼的速度以及提升玄雷翼刃威力的法器炼制传承，涌入了他的脑海中。
　　一刻多钟后，吴羡缓缓睁开眼睛。
　　此时他已经完全掌握了如何将雷灵翼和玄雷翼刃提升的法器炼制方法。
　　他没有选择停下来，而是选择继续进化。
　　随后他将雷灵翼和玄雷翼刃提升了五次，花费了接近八块四阶上品灵石。
　　至此，玄雷法翼的图纸信息变成了以下内容：
　　……
　　[装备图纸名称：玄雷法翼]
　　[品级：四阶上品法宝图纸]
　　[词条1：雷灵翼（四阶上品）——以法力驱动玄雷法翼，它将爆发出如同雷霆闪电般的惊人飞行速度，速度层次在四阶上品层次。由于雷道迅疾，它的速度一般高于普通修士飞行速度两个层次。]
　　[词条2：玄雷翼刃（四阶上品）——当使用者驱使玄雷法翼飞行时，空气中的雷霆之力将被吸附在双翼的外围边缘，形成一道极其锋锐的玄雷翼刃，玄雷翼刃的杀伤力由其飞行速度决定，飞行速度越快，玄雷法翼的切割杀伤能力越强，其切割力度和杀伤力在四阶上品和五阶中品之间。]
　　[词条3：神雷煌煌（无品级）——由于玄雷法翼的翼骨材料是由万年神雷木铸成，能够聚集的雷霆之力发生了质变，当使用者用玄雷法翼进行攻击时，它对于阴属性的敌人和物品，会产生超越玄雷法翼法器两个层次的雷道杀伤力！]
　　[评价：极其稀有的飞行翼类法器，是食灵鼠一族宝库中的珍贵典藏物品之一，再经过了改造提升后，它的威力已经远远超出最初的状态。]
　　……
　　在之后，他又将时源与育灵之瓶的时源词条提升到了四阶下品层次。
　　单单提升到这个层次，就足足花费了吴羡接近六块四阶上品灵石。
　　而他在加速任意层次灵植的生长时间上，直接从三阶下品层次的一千年时间提高到了整整三万年！
　　这种级别的时间加速已经相当恐怖了！
　　万年层次的灵药，哪怕对于金丹修士来说都是至宝级别！
　　对元婴层次的修士来说，也属于极为珍稀的灵药了！
　　可是它却只需要三天就可以培育出一颗三万年份的灵药！
　　吴羡不由咋舌。
　　在他见过的各种词条之中，唯有时源词条的效果是最为突出的，哪怕是巨神词条跟它比起来也相形见绌，甚至可以说不在同一个层次上。
　　如果他专门花费一年的时间，用四阶下品层次的时源灵液来培养一株灵药！
　　那么他完全可以用这一年时间内积累下来的时源灵液，培养出一颗150万年年份的百万年年份的灵药！
　　这何等恐怖！
　　将立刻炼制出一个四阶下品层次时源与育灵之瓶的想法先放在一边，吴羡先拿出了虚幻网络世界珠，然后把这段时间自己所掌握的新的道纹全部添加进了虚幻大世界之中。
　　四阶上品层次的坚韧道道纹和锋锐道道文、巨神道文、障天伞神通道文、影之子关于能够无限距离操控影子的道纹、以及三阶层次的生命灵智道道纹！
　　他将这些道纹通通加进了虚幻网络世界珠中，而他的虚幻大世界，也不出意外的发生了巨大的变化！

第五十九章 增添道纹、完善虚幻世界（上）
　　先是四阶上品层次的坚韧道道纹和锋锐道道文。
　　当吴羡将这两种道纹刻进虚幻大世界的虚幻本源中之后，吴羡的虚幻世界，立刻开始了飞速的扩张。
　　不到一分钟的时间，整个虚幻大世界就变成了方圆百万公里大小，大约一刻钟后，虚幻世界的扩张才慢慢停了下来，而此时它的总体面积已经达到了5000多万平方千米！
　　当吴羡再次看向它的品阶的时候，发现此时的虚幻本源世界珠已经成为了四阶特殊法器！
　　而虚幻大世界的突然扩张，自然也引起了生活在虚幻大世界中的众多种族的震动。
　　幻魂人族、精怪一族、雷霆一族、影族、噬祖等种族都发现了虚幻大世界的变化。
　　“我们的世界变强了。”
　　高高在上的虚空之中，原始之龙声音低沉的说道。
　　与此同时，它自身的修为也从原本的二阶圆满层次飞快突破到了三阶圆满，然后更是直接突破到了四阶圆满层次！
　　这就是它这位虚幻大世界第一生灵的好处！
　　它的层次是可以和世界的层次同时晋升的。
　　因此他才是虚幻大世界众多生灵种族之中，毫无疑问的第一强者！
　　所以作为本土生物的它，对于这种世界的变化也感到很欣喜。
　　不过很快，它的脸色就凝重了起来。
　　“世界扩张，新的疆土、新的资源、新的机缘、新的气运……”它的一双龙瞳化为至高混沌：“天命量劫，恐怕已经开始了。”
　　与此同时，幻魂人族、影族、噬祖，精怪生灵、雷霆之王等存在，也对世界的扩张发自内心的感到欣喜。
　　鼠无双此时正坐在通天岛上的一个木桩上，研读着他们食灵鼠一族与人族的修炼功法，为《食灵开天典》的第二层转化为可供人族修炼的人族功法做准备！
　　当虚幻大世界开始扩张的时候，他作为后天转化的幻魂以及神通者，也冥冥中感知到了这一点。
　　“父神的实力一定又增强了。”鼠无双脸上露出笑容，他期待道：“也许等这方世界不断变强，直到达到一定程度的时候，我们这个世界的幻魂生命，会出现在父神所在的世界中，到时候也许我可以再次看到我的族人们。”
　　想到这里，他又幽幽一叹。
　　虽然他在这个世界认识的幻魂生命很多，甚至还喜欢上了玉雪晴，但食灵鼠毕竟只有他一个，有时候虽然他会刻意忽略这件事，但在一个人的时候，他还是感到有些孤单和遗憾。
　　如果我有一个同族同伴就好了。
　　他心中忽然冒出这个想法。
　　他也没多想传，瞬间就把这个想法扔到了一边。
　　他转过头，目光落在了不远处的玉雪晴身上，眼中出现了一抹柔情。
　　这时他脑海中忽然又浮现了一个想法。
　　如果能把我的形态转化成人族形态也挺好的。
　　这样她应该就能更容易接受我了吧？
　　他陷入某种幻想之中。
　　这仅仅是一个小插曲。
　　而在吴羡把巨神词条的巨神道道纹刻进虚幻大世界的虚幻本源中之后，在虚幻大陆刚刚扩张出来的一个独立的大型岛屿表面，忽然浮现出了淡淡的金光，正是巨神玄光！
　　在这巨神玄光的照耀下，只见这片大陆上的一切花草树木、刚刚觉醒的精怪、自然诞生出来的本土人族，顿时体型都飞速变高变大起来。
　　不知过了多久，当这种变化停下来后，只见在这个岛屿上，有个个身高至少在百米以上的直立人族行走在大地上，他们与人族的样貌身形基本相同，但不同的是，在他们的额头上密布着一道道散发着蒙蒙金光的道文。
　　这道纹便是吴羡刚刚刻下不久的巨神道道文！
　　这都是因为巨神玄光的影响，这些存在才能够变得这么高大。
　　而他们之中的最强巨神，身形甚至达到了二千米高的层次，他被所有的巨神称之为天之巨神！
　　天之巨神生来就是四阶顶尖层次的生灵，它可以说是巨神道道纹应运而生的先天存在，位格仅逊色于原初之龙和噬祖，但与雷霆之王、天影之主的位格是相同的！
　　巨神一族中的普通巨神，他们在诞生之初，生命层次也会直接达到二阶层次！
　　这是一种天生就层次极高的强悍种族！
　　除了巨神生命外，这里也巨树参天，花草纵横百米甚至千米之高，与原始之龙他们所在的虚幻大陆相比，这里就好像是一个全新的世界一样。
　　这些巨神生命们，也对隔岸的虚幻大陆没什么归属感，他们自称为巨神族，把自己所在的大型岛屿称之为巨神之地，并将天之巨神推举为他们的族长！
　　他们在巨神之地过着原始的部落生活，靠狩猎其他巨神化的异种族生物为生。
　　……
　　巨神道道纹之后，是障天伞神通的道纹！
　　再把障天伞的相关道纹都刻进虚幻大世界的虚幻本源中之后，虚幻大陆和巨神之地上的三阶、四阶层次的生灵们，顿时身体一震，接着脸色难看起来。
　　因为他们发现，往日里能清楚地感受到的虚幻大世界中的大道规则，在这一刻竟然有些感知不清楚了。
　　虚幻大世界的大道规则，就好像竟好像蒙上了一层薄纱一样，让他们有一种看得模模糊糊的感觉。
　　原始之龙它们都是如此，更不用说三阶层次的幻魂生灵了，他们几乎就跟雾里看花没什么区别了。
　　这种变化的发生，顿时让虚幻大世界的生灵又惊又怒起来。
　　世界规则变成这样，那他们如果想晋升的话，就不会像之前那么容易了，而他们身后的资质低劣的后辈，也会花费比之前十倍百倍的时间才能到达他们的层次！
　　同时虚幻大陆上的一些善于占卜诅咒类法术的幻魂生灵们，也发现自己原本威力强悍的占卜诅咒类法术，此时在施展的时候，不仅施放难度大大提高，而且威力也大大下降起来。
　　此时虚幻世界珠外面，吴羡对虚幻大世界的这种变化，开始时有些意外，但在感受了一下这种变化后的具体影响后，不由赞同的点了点头。

第六十章 增添道纹，完善虚幻世界（下）
　　占卜诅咒类的法术威力变弱，这只是小事，不必多说。
　　而感悟虚幻大世界大道法则的难度变高，对于在虚幻大世界中修行的生灵们，虽然是一件不好的事情，但对于虚幻大世界本身来说却是一件好事。
　　一个虚幻大世界内的资源是有限的，因此在这有限的修行资源内，诞生出来的强者也是有限的。
　　如果不提高感悟世界大道法则的难度的话，那么就会造成顶尖强者只需要花费大量修行时间就可以不断制造出来，然后他们会占据这一份资源，再也无法存进。
　　而且他们这类存在还会影响后辈的修行，让明明修行天资更高的生灵们，却因为没有足够的修行资源而无法进阶！
　　而感悟大道法则的难度提高了之后，决定修为层次的将不仅仅是活的时间的长短，更重要的是，其本身修行资质的强弱！
　　短时间内看似不是件好事，因为这会让高修为者出现的速度慢下来。
　　但从长期来看的话，这无疑是一种更加优良的优胜劣汰的方法！
　　障天伞的道纹之后，是影之子能无限距离操控影子的道纹！
　　这种道纹在添加进虚幻大世界的本源中后，对于世界本身没什么影响，但是却让影族的战斗力凭空增加了一大截。
　　接着是四阶下品层次的时间道道纹！
　　增加了它之后，吴羡感觉到自己的时源权柄和时间加速权柄，再次得到了加强！！
　　时源权柄让虚幻大世界的一切存在的演变和发展变得更加接近真实。
　　而时间加速权柄，则让时间加速的上线来到了128倍时间加速！
　　现实世界过去一天，虚幻大世界中就会过去128天！
　　就相当于虚幻大世界是以现实世界128倍的速度在发展成长！
　　而最后的生命灵植道道纹，在添加进虚幻本源中之后，则让整个虚幻大世界内又掀起了一次精怪觉醒的狂潮！
　　同时虚幻大陆也开始自行衍生出了各个种族的生命。
　　混沌虚空中。
　　吴羡看着眼前的虚幻大世界宝珠，目光仿佛穿透了宝珠表面，看到了里面的每一处景色和每一个生命。
　　他忽然冥冥中有一种感悟。
　　“创造的初生，也是毁灭的开始。”
　　“天命量劫，从现在开始了。”
　　他轻声道。
　　没有多想，天命量劫虽然说已经开始了，但一时半会也只是暗潮汹涌而已，现在用不着他操心。
　　只见吴羡心念一动，意识进入一片白茫茫的空间中，在这片空间中，有整整83个妖王层次的灵魂以及妖皇鼠烈的妖皇层次灵魂！
　　当它们看到吴羡出现后，先是一愣，随后就感受到了他身上散发着那种如同苍天一般的威严。
　　在这种浩大的威严下，它们顿时瑟瑟发抖起来，一句话都不敢说，看着吴羡的目光中全是敬畏和恐惧。
　　妖皇鼠烈的灵魂层次是最高的，但他也只是勉强抵挡吴羡身为世界之主的威压。
　　“你到底是谁？”
　　它声音艰难的说道。
　　“我是谁？”吴羡道，“我叫吴羡，只是一个普普通通的人族修士。”
　　我信你个鬼！
　　在场的食灵鼠们心里都暗骂了一声，但表面上谁也没办法骂吴羡，甚至连喊一句都做不到。
　　妖皇鼠烈张开嘴正要说什么，但就在这时候，它忽然看到吴羡右手一挥，随后他自己以及附近的60个妖王层次的灵魂身上，忽然浮现出了一层迷幻的五彩云雾，这五彩云雾将它们包裹起来，对它们进行着幻魂改造。
　　吴羡见此，嘴角微微一翘。
　　虚幻本源宝珠在成为四阶特殊法器后，它便能容纳四阶层次的幻魂了，正好把这些妖王层次的灵魂以及妖皇鼠烈的灵魂都转化为换魂，然后送到虚幻大世界里面去，也为虚幻大世界增添一些中高层次的力量。
　　剩下的二十三个妖王层次灵魂，就留下当他燃魂词条的‘燃料’。
　　而另一边，通天岛上。
　　鼠无双正在专心致志的研读一本名叫《青木炼心诀》的人族功法，而就在这时候，在他身前不远处的地方，忽然渐渐浮现出现了一个巨大的白色光门。
　　这光门散发着耀眼的白色光芒，随后在鼠无双的呆滞目光下，竟然从里面走出了一个又一个的妖王层次食灵鼠。
　　他心中震撼，无言。
　　而当最后一只食灵鼠从光门里走出来的时候，他更是下意识的站起身来。
　　“爹！”
　　他下意识说道，感觉自己活在梦里一样。
　　而妖皇鼠烈在看到鼠无双之后，身体也顿时僵住了。
　　“儿子！”
　　半晌后。
　　从激动中恢复过来的鼠无双问鼠烈道：“爹，你也是被父神打死，然后抓进来的？”
　　鼠烈沉默一会，然后点点头。
　　“儿子你也是？”
　　它问道。
　　鼠无双也点了点头。
　　他们对视一眼，突然有了一种不愧是我爹/儿子的感觉。
　　……
　　在接下来的一年里，吴羡大多数时间都在家里，陪伴着自己的父母和妹妹，而他们也在他和单香子的共同努力下，修为大大提升。
　　在《无漏经》和无漏丹的帮助下，吴成功的修为提升到了筑基二重天，母亲白云姗的修为也提升到了筑基三重天，妹妹吴香更是因为每天都把时间都用在修行上，修为直接提升到了筑基五重天的地步！
　　而吴羡他们一家也是在这时候才发现，原来吴香竟然在修行一道上，意外的很能静得下心来专心修行。
　　单香子更是说这样的心性，她只在一些常年闭关的人身上才能看到，没想到吴香虽然灵根资质上不行，但在心性资质上竟然如此优秀。
　　吴羡一家人在知道这件事情后都很高兴，吴羡也不例外。
　　而在这一年时间内，吴羡的身上也发生了一件很重要的事情。
　　第六个月的某个早晨。
　　一处安静的山谷中。
　　这处山谷正是月灵儿之前所居住的山谷，此时吴羡盘坐在湖泊旁，右手拿着五块五阶下品灵石。
　　这五块五阶下品灵石中，其中一小部分是这六个月来，他麾下的无限三店赚来的灵石，而剩下的灵石则是从五国那里凑来的。
　　五国君主也没说要吴羡还这些灵石，就说全送给吴羡了。
　　吴羡也没客气，直接就收下了，他的确需要这些灵石。
　　只见此时他拿着这些灵石，心中默念道：“提取四阶下品时源词条！”
　　话音刚落，吴羡眼睛一黑，熟悉的感觉传来，他再次晕了过去。
　　十八天后，傍晚。
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　他此时还是盘坐在湖泊边，只是身边不知何时多出了十尊三阶上品的影灵傀，影子也在旁边为他护法！
　　吴羡没管他们，闭上眼睛，默默感受自己提取四阶下品时源词条后的变化。
　　最后他惊喜的发现：自己能够进行的时间加速，从32倍直接提升到了128倍！
　　与此同时，吴羡也自然而然掌握了一个时间能力。
　　只见一片落叶被一阵风吹到了吴羡的面前。
　　他伸出右手，那落叶在吹到他右手的上方，就在快要落到他手上的时候，这片落叶突然凝滞了起来。
　　没错，就是那种在半空中突然一动不动的凝滞感。
　　“时间暂停。”
　　吴羡看着这片落叶轻吐了一口气，喃喃道。

第六十一章 一年
　　吴羡看着手中凝滞的这片树叶。
　　看到这一幕，他感受到了时间暂停的神奇作用。
　　说起来，这时间暂停也是他第一个不需要词条，只是因为不断地提取更高层次的时源词条到自己身上，而自然而然觉醒出来的能力。
　　他心里有种判断，这时间加速能力是因为他在不断的提升时源词条后，自己的时间感能力不断加强，从而从时间感这种能力中自然而然觉醒出来的能力。
　　也就是说，它不是因为128倍时间加速而产生的，而是因为时间感知能力而觉醒的。
　　说起来这个觉醒过程也很奇特。
　　在他的时间感能力提升到了四阶下品的地步之后，他能清晰地感受到自己对于时间的感知力，已经强到一定程度了。
　　而他之所以觉醒了时间停止能力，就是因为他在发现自己能够无比清晰的感知到时间之后，曾经伸出手去尝试性的拨动自己感知到的时间。
　　结果时间虽然没有被他拨动成功，但却意外的被他用时间之力强行停止下来。
　　时间停止能力，就这么觉醒了。
　　吴羡开始思索这种能力的用处。
　　很快他就想到了一个使用时间停止能力的方法。
　　只见他伸出右手，看着右手胳膊上的皮肤，心念一动。
　　随后就看到他胳膊上自然而然裂开了一道伤口，一滴滴散发着香气的血液从他的胳膊伤口中流了出来。
　　吴羡神色平静地看着这一幕。
　　到了他这种媲美四阶下品法宝层次的肉身强度，他都很难用自己的锋锐之力去伤害自己的肉身。
　　不过好在到了他这种地步的肉身，他已经可以自由控制了，所以他也无需用暴力制造伤口，只需要自己想自己身体的一部分裂开一道伤口，那么这道伤口就可以自然而然裂开。
　　吴羡看到这道流淌着鲜血的伤口，心念一动。
　　下一秒，就见他体内的时间之力汹涌而出，在伤口附近形成了一小片时间静止领域。
　　神奇的事情发生了！
　　只见在这一片时间停止领域之内，吴羡胳膊上的伤口本来是在飞速愈合的，可是这一刻却一动不动了，而从伤口中滴落下来的一滴滴充满了香气的血液，其中一部分骤然凝滞在伤口上，另一部分则凝滞在半空中，呈现出一动不动的样子。
　　吴羡嘴角露出一丝微笑。
　　“不愧是时间停止！”
　　他道。
　　时间停止能力，既然能阻止他的伤口愈合，那么自然也能阻止别人的伤口进行愈合。
　　反过来说，如果他自己的伤口，因为某种原因处于一种急速恶化的状态，如果不阻止的话，这种急速恶化就会波及到他的其他肉身部分。
　　那么这时候如果他施展了时间停止能力，那么这种恶化状态就会立刻停下来，为他去寻找解决伤口恶化的方法提供时间。
　　不单单在伤势上，时间停止有如此近乎逆天的作用。
　　在别的方面上，时间停止也可以发挥出很多惊人的作用。
　　比如炼制法器、炼制丹药的时候，如果一旦发生什么意外，比如丹炉爆炸，那么也可以通过触碰那些发生意外的东西，用时间停止能力，立刻中止这种意外，然后趁此时间找另外的方法来解决这种意外。
　　除了这些方面以外，时间停止方面还有很多可以想象的空间。
　　只是可惜以他目前的能力，他还无法将时间之力隔空蔓延到自己无法触碰的地方，要不然如果他能够将时间暂停能力放在敌人身上，那他几乎可以可以达到为无敌的状态了。
　　不过即使如此，这时间停止能力也能让他拥有非常恐怖的战斗力，这里暂时不说。
　　……
　　在这一年时间里，食灵鼠一族也对应他们南荒人族再次发起了战争。
　　不过令南荒人族有些奇怪的事，这次的战争虽然食灵鼠一族叫嚣的声音很大，但它们派出的力量却没有他们说的那么恐怖，甚至连妖皇层次的食灵鼠，虽然也出现过几次，但出手的次数只有寥寥几次而已。
　　双方的战场上，主要比拼的还是三阶及三阶以下人族和妖族的对抗。
　　而此时的南荒五国，因为有了306个金丹圆满层次傀儡的帮助，它们在顶尖战力上已经不逊色于食灵鼠一族的军队了！
　　再加上南荒五国共同使用育灵瓶，催生出了大量的灵药，让修士们在修为提升、伤势恢复和增加战斗力上的丹药上，几乎不怎么缺过，这就造成了原本面对妖族很难打的人族军队，在这一次的战争中，凭借着高端战力的对等局势以及灵药方面的不间断供给，他们竟然和食灵鼠一族的军队打了一个五五开。
　　甚至因为他们占据本土的优势，可以让修士们轮番休息，他们甚至在局面上还占有了一定的优势！
　　在这场战争中，吴羡因为对方妖皇的出手，也跟着出手过几次，但最终对方的妖皇却只是点到即止，就立刻退走了。
　　吴羡谨慎起见，没有选择硬追，而是有些奇怪，对方妖皇这样打的用意。
　　等到一年时间快要过去的时候，两族之间的战争也走到了尾声，双方都有了不想再继续战争的意愿。
　　这就让吴羡更奇怪了。
　　他可是杀了对方的妖皇和十万妖族大军啊。
　　怎么这一年的战争打起来都这么敷衍？而且现在竟然都要走了？
　　他自然不知道，率领这支食灵鼠大军的妖皇，正是鼠无敌的父亲鼠佑。
　　他本来就跟鼠烈有一定的矛盾，再加上他通过自己的儿子鼠无敌也知道了一些关于鼠无双的内幕。
　　所以他这次出征只是为了做做样子而已，省的上面的妖帝先祖怪罪下来。
　　在这样的心态下，他自然不会跟吴羡打生打死，也不会让自己的军队拼尽全力跟人族军队杀个你死我活。
　　于是在吴羡的迷惑目光中，食灵鼠一族还真就这么退走了。
　　吴羡：？？？
　　不过虽然他很疑惑，但既然对方已经退走了，他自然不会强行把他们留下来.
　　现在的南荒人族最需要的是休养生息，然后借用他留下来的育灵瓶之类的宝物，快速提高自己的底蕴和实力。
　　这才是他们最该做的。
　　战争这种事情，能避免还是避免为好。
　　一年过去之后。
　　吴羡没有继续停留在南荒修行界，决定向大周出发。

第六十二章 无限楼
　　南荒修行界之外。
　　吴羡站在这里，月灵儿乖巧的站在他旁边。
　　而他的身前不远处，则站着包括后商王在内的五国君主以及一大众认识吴羡的修士们。
　　“盟主，此行一定要小心，大周王朝底蕴雄厚，其王朝之王周武王，据说修为已经达到了高深莫测的地步，此人绝对不可小看！”
　　“而且大周素来对我们这些大商后裔，十分厌恶排斥，盟主如果觉得在那里过的不如意了，就回来好了，咱们南荒人族国家联盟的盟主不需要受那个气！”
　　“等再过几十上百年，凭借盟主您的天资，横扫大周王朝必然没什么问题！”
　　新商国君主认真道。
　　其他四国君主也点点头。
　　“几十上百年？”
　　吴羡却笑着摇了摇头。
　　他才18岁，怎么可能愿意等这么久？
　　而且以装备编辑器的能力，如果他还需要几十上百年才能达到横扫大周王朝的地步，那他也未免太过无能了一些。
　　“好了，无需多说，你们懂的，我同样也懂。”
　　“我这就先行出发，你们后续队伍无需着急，一切以谨慎安全为主，照顾好你们就行，本盟主还不需要你们的保护。”
　　吴羡对五国君主一旁的三名金丹修士说道。
　　经过南荒五国君主这一年来的商议，最终决定还是不想让吴羡一个人前往大周王朝，而是决定派出以三名金丹修士为首的百人队伍，带着以及大量的珍奇宝物，共同陪吴羡前往大周王朝。
　　因为他们认为，只有这才可以彰显南荒人族国家联盟盟主的身份！
　　吴羡想了一下，也没拒绝，点头答应了。
　　他既然已经决定以南荒人族国家联盟的盟主身份前去大周，那么这些东西就是必须的，没必要矫情不要。
　　“不闲聊了，诸位，我就先上路了，有时间我会回来的。”
　　吴羡道。
　　“恭送盟主！”
　　后商王等五国君主纷纷拱手道，而他们身后的一众修士们也向吴羡行礼。
　　吴羡点了点头，随后背后升起玄雷法翼。
　　“灵儿。”
　　吴羡看向月灵儿笑道。
　　月灵儿脸一红，但还是身子一转，恢复成了小白兔的原型。
　　吴羡弯下腰，把小白兔抱进自己怀里，随后背后的玄雷法翼一阵雷鸣，接着他便化为一道蓝金色雷光冲向天空，然后眨眼间便消失在了天际中。
　　“盟主的速度又快了呀。”
　　后商王才抬起头，就看到吴羡已经消失不见了，感慨说道。
　　其他君主也纷纷点头。
　　而此时在天空中。
　　吴羡挥动着玄雷法翼，以每秒近四万公里的速度，向脑海中大周的方向飞去。
　　“好快！”
　　月灵儿的声音在他脑海中响起。
　　“这还快吗？”吴羡咧嘴笑了起来，“那我给你见识一下更快的！”
　　话音刚落，他直接展开32倍时间加速，让自己的速度达到了每秒120余万公里的速度，也就是四倍的光速！
　　“啊！”
　　月灵儿瞬间被这加速度吓得惊叫了一声。
　　“还没完呢。”
　　吴羡哈哈一笑。
　　话音刚落，他直接将自己的时间加速倍数提升到了极限的128倍时间加速！
　　换做具体速度的话，就是每秒491万多公里的秒速度！
　　如果换算成光秒的话，也就是说现实中的一秒内，吴羡就已经飞过了光飞行16秒多的距离！
　　这个速度已经相当恐怖了！
　　但是他怀中的月灵儿，到了这个速度后，反而不像之前那样吓得不行了。
　　因为她看到在这个速度下，周围的一切已经不在以景物的形式显现出来，而是变成了一条五颜六色的奇异隧道。
　　然而这并非什么神异的现象，仅仅只是因为速度过快，月灵儿的肉眼无法看到具体的景象，所形成的特殊异象而已。
　　而在这样的速度下，仅仅过了不到20秒，在飞过了8000多万公里之后，他就已经飞进了大周王朝的疆域之内。
　　他的速度陡然慢了下来，最后以八倍的时间加速飞行，过了三四秒，他便来到了他此行的目的地。
　　大周王朝的都城——镐京！
　　他手中浮现出遮天伞，打开并立在了他的头上。
　　无形的神通之力将他笼罩在内，让他虽然悬停在镐京的半空中，但却没有任何一个存在发现了他。
　　甚至连镐京的五阶阵法：武镇天下大阵，都没有察觉到吴羡的出现。
　　而此时，吴羡看着下面人来人往，熙熙攘攘的景色，心中啧啧称奇。
　　这里确实比南荒五国的任何一国的都城都要繁荣雄伟很多。
　　他也有些感慨，刚刚四阶上品玄雷法翼的基础速度，配合上128位时间加速后给自己带来的超级速度！
　　在491万千米每秒的速度面前，所谓的距离对他而言，真的只是一个数字而已了。
　　收起感慨，吴羡带着月灵儿从天空上悄然落下，然后他便化作一个平平无奇的人族，走进了镐京的雄伟城门之内。
　　不过即使他想平淡的入城，但他没有遮挡的俊美样貌，还是让他吸引了很多人的注意力。
　　吴羡也没在意，一个人走在镐京的街道上，走走看看。
　　随后他隐隐发现，自己走过的街道上，所隐藏的金丹修士恐怕不下于五名！
　　这还只是街道上隐匿的金丹修士而已。
　　他脑海中忽然浮现一个问题。
　　如果整个镐京的金丹修士都出现的话，那么他们的数量会不会比南荒修行界目前的所有金丹存在加起来还要多？
　　这个问题在他的心中只是一闪而过，他很快就恢复了正常的心态，一边抱着月灵儿，一边观赏着周围的都城景色。
　　半个月后。
　　最近，镐京的高阶修士之间突然流传起了一件事情。
　　据说在镐京之中，一个比较偏僻的街道上，忽然多出了一家名叫无限楼的店铺。
　　在这家名为无限楼的店铺之中，售卖着年份极高的灵药。
　　据去过那里的修士说，那里面的灵药年份最低都有万年以上！
　　去过那里的人，都对那里的灵药赞叹不绝。
　　但是无限楼的楼主有一个怪癖！
　　那就是在他这里买了药的人，必须要先说一个买灵药的理由。
　　如果理由让他满意的话，他甚至可以免费送出几万年年份的珍稀灵药！
　　但如果顾客的理由没有让他满意的话，就算对方摆出多么好的物品，他也会对他冷眼相待，丝毫不接受交易。
　　有人曾经对这家店里的万年灵药起了觊觎之心，但在一尊元婴修士想要尝试掠夺这里的东西，但又在不久后，一声不吭的退了出来，就再也没有人敢去冒犯这家无限楼了。
　　而也是这件事之后，无限楼的名声在镐京越来越大。
　　当他出售了一株七万年份的青灵玄晶花的时候，他终于惊动了镐京中地位、权势、实力最强的人。
　　周武王——姬发！

第六十三章 武王与大姬
　　镐京，皇宫，御书房中。
　　“无限楼？”
　　一副中年威严模样的周武王姬发，此时看着手中的奏折，眉头不由一挑，眼中露出了饶有兴趣的神色。
　　“竟然出产数量不少的万年以上年份的灵药，甚至连七万年份的青灵玄晶花都有？”
　　他啧啧两声，看向一旁的太监。
　　“景瑜，你可有这无线楼的资料？”
　　“禀告大王，这无限楼是半个月前突然创立的，根据世情司报告说，无限楼以及它的主人无限道人，好像都是凭空出现，完全没有一点踪迹可循。”
　　“不过他们非常肯定建立这无限楼的无限楼楼主，拥有非常惊人的修为，因为不久前，枯骨老祖曾经对无限楼的高年份灵药打过歪主意，但最终却是被无限楼悄无声息的给请出去了。”
　　“据说当天在无线楼里，甚至没有打斗的迹象。”
　　“我们接触过枯骨老人，他最开始的时候没说什么，但在说到在无限楼中经历的事情后，他却毫不犹豫的立刻遁走了，根本没有和我们交流的意思。”
　　景瑜说到这的时候，语气也不由凝重起来。
　　枯骨老祖！
　　他可是他们大周王朝著名的元婴散修，凭借一身枯骨道法术，不知让多少同层次的元婴修士饮恨，这让他在正邪两道的修行界中都有非常高的名声。
　　可这样的人竟然在进入无限楼后，没过多久就被平平静静的‘请’了出来，甚至在时候，连说遇到了什么情况都不敢说。
　　这要是说他在无限楼里没遇到什么事情，谁敢信？
　　“连枯骨那家伙都败兴而归了？”
　　武王神色平静，看不出喜怒或者别的神色。
　　“是的，陛下。”
　　“可还有别的关于他的情报？”
　　“观星司的三位星使，对此人展开过占卜，可他们无一例外都说看不清无限楼楼主的底细，据说他们只感觉此人的命运朦朦胧胧，有时候占卜出来的命运异象是一个普普通通的凡人，有时候占卜出来的异象是一个转世仙人，有时候又显示出此人根本不存在。”
　　“由此可见，这种种命运异象不过是迷障幻象而已，这些命运迷障幻象将他的真实命运之线给阻挡住，让星使们根本无法窥探他的真实命运底细到底是什么？”
　　武王姬发眼中终于出现了一些震惊之色。
　　这世上竟然有如此厉害的保护命运的法术？甚至连三位元婴层次的星使都无法看出那无限道人的底细？
　　“据观星台的三位星使说，这种层次的遮掩迷惑命运的能力，恐怕不仅仅是法术了，最大的可能是神通！”
　　“你说那无限道人是神通者？”
　　武王神色彻底认真起来。
　　每一位神通者对人族来说都是极为重要的人物，他们一旦成长起来，个个都是能够成为人族顶梁柱的存在。
　　“十有八九，不过也不排除可能用了一些特殊法器，或者能够阻挡窥视命运的神奇物品，阻拦住了星使的观察。”
　　景瑜说道。
　　武王点了点头。
　　“有意思。”
　　他突然笑了起来。
　　他沉吟半晌，沉声道：
　　“传寡人旨意，让世情司的人继续监视，但不要做的太过分，暂时不要惹怒他。”
　　“如果他没做出什么伤天害理的事情的话，就暂时不用对他动手，如果他做出了一些不能容忍的事情的话，你们就自行处理。”
　　“如果你们处理不了的话，可以不用通知寡人，直接让世情司的人去天武仙宗找天武供奉解决那无限道人。”
　　“是！”
　　景瑜公公恭敬的应了一声，随后便退出御书房离开了。
　　“无限楼、无限道人……希望你不要对寡人的眼皮底下做出什么惹人恼的事情，否则无论你是什么底细，哪怕是神通者，寡人也不会姑息你。”
　　武王看着手中的关于无限楼与无限道人的奏折，轻声说道。
　　而就在景瑜公公刚离开御书房不久，走在路上的他忽然看到前方来了一队人，看规格来看，应该是皇宫内的嫔妃公主之类的人路过。
　　景瑜公公走到一边，恭敬的低下了头，准备等他们走后自己再过去。
　　作为司礼监的司礼大臣，这是他必须要做的基础礼仪。
　　而对面的人在看到司礼大臣恭敬地站在一旁的时候，走在最前方的一个容貌稚嫩的宫女扭头对身后的一个衣着华贵且充满青春气息的漂亮女子小声道：“长公主殿下，是司礼监的景瑜公公在路边。”
　　“景瑜公公？他不是只会在父王身边呆着吗？怎么今天出来了？”
　　长公主大姬疑惑道。
　　“景瑜公公确实在没有重要的事情的时候，是不会离开大王身边的，那这次他亲自出来，恐怕是要做一些比较重要的事情了。”
　　“比较重要的事情？”
　　大姬眼神中冒出了好奇的光芒。
　　她直接脱离队伍，快步小跑到景瑜公公面前：
　　“原来是景瑜公公，公公平常不是只会在父王身边服侍左右吗？这哪出来的风，把公公都给吹出来了？”
　　“禀告长公主，大王要老臣办件事。”
　　“什么事？”
　　大姬眼睛发亮问道。
　　“这……”
　　景瑜犹豫了一下。
　　“不方便吗？”
　　大姬公主蹙起好看的细眉毛问道。
　　“倒也不是。”景瑜公公想了一下，觉得这位大姬长公主既然经常在镐京之内游玩，如果他不把关于无限楼的事情告诉她的话，万一她某一天误闯无限楼了，并且还得罪了里面的吴羡道人，那反而有点不好收场了。
　　既然这样，不如把这个不太重要的事情告诉给她也好，让她心里有个预防，反正这件事情，整个镐京的高阶修士基本上都知道，说出去也牵扯不到什么泄密。
　　想到这里，他便把无限楼和无限道人的事情告诉给了大姬长公主。
　　“无限楼，无限道人？听起来好像很有趣啊！”
　　长公主听完后，眼睛立刻亮了起来。
　　“公主殿下，万万不要轻易招惹那无限楼和无限道人，那无限道人的修为据说深不可测，一旦长公主遇到危险，那老臣真是万死不能辞了。”
　　景瑜也生怕大姬公主去干傻事，连忙说道。
　　“知道了，知道了。”
　　大鸡公主点点头，做出一副乖乖女的样子。
　　但景瑜公公几乎是从小看着长公主长大的，见此心中顿时隐隐有种不好的预感。

第六十四章 九曲问仙花
　　长公主这个性子，如果不加以保护的话，迟早会惹出什么事的。
　　景瑜公公心中苦笑。
　　“那无事的话，老臣就先去为大王办事了。”
　　景瑜公公也不知道该怎么做，只好选择先去做好武王的旨意。
　　“去吧去吧。”
　　大姬公主摆了摆手说道。
　　景瑜公公见此还是很犹豫，但他随后看了一眼大姬公主，最后还是无奈的摇了摇头，便向天武道场的方向走去了。
　　而等景瑜公公刚刚走不远后，看到这一幕的大姬公主立刻转头对身旁的侍女说：“走，彩儿，我们回宫！”
　　“回宫？可是长公主，你不是说想大王了吗？”
　　彩儿一怔，下意识问道。
　　“哎呀，父皇每天都能见到，不差这一会儿半会儿的。”她走过来，嘴巴靠近这位与她关系颇为亲密的侍女的耳朵：“我们一起去那无限楼看看。”
　　“啊！”
　　彩儿脸露为难之色。
　　但她最后还是没办法扭转长公主大姬的想法，最后只能跟着她一起先回宫里，换上一身贵公子的男性衣服，随后两人便离开了皇宫，向无限楼的方向快步走去。
　　无限楼，三楼卧室之中。
　　此事吴羡手中拿着一个通体淡绿色的三阶上品层次的灵植袋。
　　这灵植袋并非是他买的，而是他从妖王的战利品中得到的。
　　他本身就有培育灵药的习惯，因此在看到这个灵植袋后，便立刻认主，把它变成了自己的专属灵植袋。
　　这三阶上品灵植袋中，原本是被那名妖王主人栽种了上百株珍稀灵药的，只是后来在吴羡决定要种下一株需要专门培养的灵植后，这些珍惜灵药就被他全部挪了出来，交给了目前在后商国的无限灵药店管理培育了。
　　而这株专门需要单独培育的灵植，正是吴羡最熟悉的神雷木。
　　只见在灵植袋的灵植空间的正中央，种植着一株30多米长的神雷木。
　　这株神雷木不仅比万年神雷木高出数十倍不止，而且它树干周围的雷霆闪电，更是在神雷木的年份达到百万年份的时候，蜕变成了纯粹的金色雷霆闪电！
　　而现如今的神雷木，是他在六个多月前开始正式用时源灵液培养，之后到现在一共经过了180天的时间，现如今它的年份已经达到了惊人的180万年之高！
　　180万年的神雷木！
　　这种年份的灵植就算在元婴修士，甚至是化神修士之中，都已经是难以想象的珍稀神树了！
　　然而在四阶下品时源灵液面前，它仅仅过了180天就培育而成了！
　　一天增加一万年的成长年份，这就是时源灵液的惊人作用！
　　现如今吴羡的身上总共有整整100瓶四阶下品层次的时源与育灵之瓶，它们每七天就可以为自己提供100滴四阶下品层次的时源灵液。
　　因此，它用来培育神雷木完全是绰绰有余的，甚至再多培养十株八株都没什么问题。
　　不过吴羡并没有多培育几棵神雷木的想法，只想培育一株。
　　剩下的时源灵液，其中一部分他选择留着备用，另一部分则用来完成无限楼的生意支出。
　　灵植空间中，吴羡看着180万年的神雷木，眼中露出期望之色。
　　这株神雷木他准备一直培训下去。
　　他定了个小目标，那就是先把这株神雷木培育到1000万年年份！
　　他很期待这株神雷木，在达到1000万年年份之后，它会有什么样的蜕变？
　　而这1000万年年份也不需要多等，用源源不断的时源灵液来培养，只需要坚持1000天就可以了。
　　也就不到三年。
　　如果想把这株神雷木培育到一亿年份，也只不过需要不到28年的时间而已。
　　以他三神通加身，总共接近七千年的寿命来看的话，完全可以等下去。
　　下午。
　　镐京的街道上，来来往往着许多普通平民和修士，他们经常路过吴羡的无限楼。
　　不过不知道为什么，这些平民和修士，在路过无限楼的时候，总是下意识的忽略掉这个地方，只有那些高阶修士，比如筑基、金丹甚至元婴层次的修士才可以发现无限楼。
　　这便是障天伞神通之力的一种应用。
　　吴羡在这一年时间里，虽然在修为上没有做出新的突破，但他对自身所拥有的种种力量，却掌握的更加得心应手了。
　　而障天伞神通之力的这种应用，就是他这一年来得到的成果之一！
　　此时吴羡正在和月灵儿在一楼下棋，下的棋则是五子棋。
　　吴羡觉得五子棋也挺好玩的，特别是看到月灵儿这个心性单纯的小姑娘，因为一局五子棋游戏的失败而失落，又因为一局五子棋游戏的胜利而高兴，吴羡看着她的神色变化就感觉非常有趣。
　　片刻后，在吴羡‘认真’的下了一会儿后，他直接拿下了这局五子棋游戏的胜利。
　　“公子好厉害，又赢了。”
　　月灵儿垂头丧气，但好在她很快就神色振奋起来：
　　“灵儿下把会努力的，说不定可以赢过公子。”
　　吴羡笑着点了点头。
　　他这段时间跟月灵儿的五子棋的笔试，确实各有胜负不相伯仲。
　　他倒是可以全部赢下来，不过游戏这种东西，要是一直赢，月灵儿的心情肯定会保受打击。
　　五子棋而已，何必要那么在乎输赢呢，他和月灵儿高兴就好。
　　正要收起各自的棋子，准备再开一局的时候，门外突然走进来了一位公子。
　　正是男扮女装的大姬长公主。
　　吴羡看过去，顿时一怔。
　　他怔住的原因不是因为这个女孩女扮男装，也不是因为她年纪不大，修为就已经达到筑基圆满了，他怔住的真正原因，是因为他头顶上的气运！
　　那是整整五朵气运紫云的气运！！
　　比他这个拥有三种神通的神通者的气运，还要庞大惊人！
　　“不愧是大周王朝，我才刚来几日前就碰到个大气运者。”
　　吴羡啧啧称奇。
　　“你就是无限楼的主人，无限道人？”
　　“正是，不知姑娘如何称呼？”
　　吴羡道。
　　大姬长公主被叫出了自己的真实性别后也没有羞恼，她本来就没打算依靠这一身凡俗衣服来掩饰自己的真实性别。
　　“我是大姬，来此是想向道人你求取一种珍稀的灵花。”
　　“什么灵花？”
　　“九万年年份的九曲问仙花！”
　　吴羡闻言，神色沉吟起来。

第六十五章 天傀衍神决第三层！（二合一章节）
　　九曲问仙花他身上确实有一株，不过不是九万年的，而是一株三千年的。
　　不过想把它培育成九万年的也很简单，用时源灵液培养九天就行了，还会多出三千年来。
　　“难道道人你这里没有？”
　　大姬看到吴羡一直没有说话，挪揄笑道。
　　她心里也有一些失望。
　　九曲问仙花是她在很久以前很想要的一种灵花，只是因为这种灵花极为珍惜，特别是万年以上年份的九曲问仙花更是世上罕有，即使是他们大周王朝，也仅仅有一株五万年份的九曲问仙花而已。
　　不过这种年份的九曲问仙花完全不符合她需要的标准，因此她就一直没有找到自己想要的。
　　而在听了景瑜公公说的话后，她第一个就想到了九万年年份的九曲问仙花的事情！
　　但很可惜的是，眼前这位被景瑜公公吹得神乎其神的无限道人好像也不是什么年份的灵药都有的样子。
　　大姬摇了摇头，正准备离开。
　　什么能连续提供上万年份的神奇道人，不过又是一个沽名钓誉之徒罢了。
　　她心里有些生气，准备回去就把这件事跟父王说一说，早日派兵把这家虚有其表的无限楼给关掉。
　　但就在这时候，吴羡说话了。
　　“九万年份的九曲问仙花，我这里有。”
　　正准备离开的大姬长公主，闻言身体顿时一顿，随后转过头，有些质疑的看着他。
　　“你真的有？”
　　“有。”
　　吴羡点了点头。
　　“我有点不信。”
　　大姬有些怀疑。
　　她虽然极其渴望得到九曲问仙花，但在大周王朝上上下下都找不到的情况下，她基本上已经对这件事情不抱有什么希望了。
　　可这个才刚刚来他们大周王朝不久的修士，竟然张口就说自己有九万年份的九曲问仙花？
　　难道他的灵药储备还能比他们大周王朝的国库还充足？
　　“信则有，不信则无。”
　　吴羡淡淡道。
　　他在这里开这家无限楼，固然有赚些灵石的意思。
　　但如果赚不到的话，他也觉得没什么大不了。因为他开无限楼最大的原因，只是想借此打响名头，然后快速进入大周的核心圈子里，方便接下来要做的事。
　　如果这大气运者真的不愿意相信的话，他也懒得去赚这位大气运者的钱。
　　不过谁知大姬看到他这副态度后，反而心中却有些相信了。
　　“那我买下这株九曲问仙花！”
　　“懂得规矩吧？”
　　吴羡淡淡问道。
　　“懂，不就是说明自己想要买灵药的原因吗？”大姬知道自己可能会得到九曲问仙花，心情明显好了不少，她笑道：“九曲问仙花，又称作九曲问情花，据说在用精血点燃九曲问仙花之后，就能看到自己冥冥中会爱上的那个男人，我想看看他是谁。”
　　吴羡嘴角抽搐了一下。
　　这就是痴迷爱情的少女吗？
　　买一株珍贵至极的九万年份九曲问仙花，只是为了把它烧掉，然后看一眼自己未来的男人？
　　恩……
　　好吧……
　　如果是为了终身大事着想的话，吴羡勉强可以接受。
　　不过吴羡也不得不感慨这镐京城内有灵石的修士就是多，连这种事情都能想的出来，而且还做得出来。
　　反正他是不舍得。
　　有看自己未来老婆的灵石，拿去提升实力不香吗？
　　对于吴羡来说，女孩子只会拖累他出拳的速度！
　　“我的理由跟你说了？怎么样？满不满意？我能免费拿九曲问情花吗？”
　　大姬在讲完后，立刻说道。
　　“做梦回家做去。”
　　吴羡无语的看了她一眼。
　　他之所以会在开始的那段日子里，做出免费赠送万年份灵药给一些陌生的修士的事情，目的只是为了增加自己的名气而已，真当我这里是慈善机构？
　　“先说明一点。”吴羡声音平静道：“九曲问仙花不在我身边，如果你想要拿到的话，要一个月后再来这里找我拿。”
　　“没问题。”
　　大姬想了一下，便点了点头。
　　虽然她心很期待自己会爱上什么男子，但都一个人过去这么多年了，也不差这一个月了。
　　吴羡闻言，看着她神色肃然道：“那你准备付出什么代价了吗？”
　　“不是灵石吗？”
　　大姬闻言一愣，问道。
　　“灵石只能买到普通的万年年份的灵药，但你要的可是九万年份的九曲问仙花，都已经无限接近十万年份了，一旦突破到了十万年份的那种程度，那可就是另一个层次的了，所以自然不能用普普通通的灵石来购买。”
　　“你需要付出点别的代价。”
　　“什么代价？”
　　大姬自信问道。
　　吴羡见此心里忍不住有些嘀咕：这是哪家的仙二代？
　　不过他很快心里就高兴起来。
　　仙二代也好。
　　既然是仙二代的话，那他就可以放心大胆的出价了。
　　“我想要大道神遗。”
　　吴羡道。
　　对于他来说，最需要的东西不是别的，正是更多的大道神遗，只要有了更多的大道神遗，他就可以通过花费灵石不断的将它们上面的神通提取到自己身上，让自己化身成为一个拥有诸多神通的强者。
　　并且还可以借助觉醒神通的过程，让自己的修为飞快提升，简直就是一举两得。
　　“大道神遗？”
　　大姬闻言却皱起眉头来。
　　她可不是一般的修士，而是堂堂的大周王朝长公主，她自然知道大道神遗代表什么。
　　那可是一名神通者，在临死之前，将自己一身的神通之力，全都凝聚在神通根源上所形成的唯一遗物！
　　虽然目前还不清楚它有什么作用，但光是这种珍贵性和稀少性，就足以让它成为至宝。
　　“不行，道人你换一个。”
　　大姬坚定的摇了摇头。
　　吴羡‘恩’了一声，倒也没太失望，他本来就是抱着试一试的心态来说出这个条件的。
　　“我需要一块五阶下品灵石。”吴羡刚说完，大姬长公主也点了点头，就在她觉得这条件挺合理的时候，只听吴羡又说道：“另外，我想知道关于天傀宗的《天傀衍神决》的消息，你知道《天傀衍神决》吗？”
　　“《天傀衍神诀》？我当然知道。”
　　大姬公主下意识说道。
　　“你知道？真的？”
　　吴羡一愣。
　　“当然。”大姬犹豫了一下，说道：“我从小修炼的灵魂功法就是这个。”
　　“不过我不能把它教给你，因为《天傀衍神决》是我们大周王朝皇室的顶尖炼魂功法，原则上是禁止外泄的。”
　　“原则上？”
　　吴羡眉头一挑。
　　大姬点了点头，随后嬉笑道：“你想要修炼《天傀衍神决》？我虽然不能把具体内容给你，但是我可以给你提供一个消息，在一个月后，万宝拍卖会就要开始了，就是镐京这里举行，我记得这一次他们就会拍卖《天傀衍神诀》，如果你想要的话，可以去拍卖会拍下来。”
　　“《天傀衍神决》本来就是从外界流传到我们大周的功法，所以只要你不是从我们皇族手上偷到手的，那么从其他途径上得到的就无所谓，我也可以让我们的人睁一只眼闭一只眼，不对你进行追究，怎么样？”
　　大姬看着吴羡道。
　　“好。”
　　吴羡想了想，点了点头。
　　《天傀衍神决》他是势在必得的。
　　他目前《天傀衍神决》已经修炼到了第三层，一共能控制852个傀儡，等他修炼到能同时控制999个傀儡的时候，第三层《天傀衍神决》就圆满了。
　　到时候他就需要修炼第四层的内容，不过他当年得到的《天傀衍神决》，第四层内容是残缺的，因此他现在很需要这部功法的后续内容。
　　这部功法的效果确实不错，特别是在控制傀儡方面，简直有无比惊人的效果。
　　吴羡觉得，这部功法非常适合作为他的灵魂主修功法。
　　因此找到后续修炼内容就非常有必要了。
　　“这个给你。”
　　大姬看到吴羡答应后，便就从自己的储物戒指里拿出一块手掌大小的金色令牌。
　　这令牌上面有一个模样原始古朴的龙形生物，正是大周的图腾——龙！
　　吴羡看着这块龙形图腾，伸手摸了摸龙身。
　　当年大商以玄鸟为崇拜图腾，西岐反朝歌之后，由于当时西岐的力量弱小，武王为了争取更多诸侯的支持，所以便吸取了更多的图腾进入这图腾文化中，形成了一个大家都能接受的图腾，这个图腾就是龙。
　　也就是说，龙图腾最早出现的朝代便是从周朝开始的。
　　这件事情无论是在前世的地球，还是在这个世界上都是一样的。
　　身为龙的传人的他，现在有了一种见证历史的感觉。
　　虽然这种历史是异界的历史吧。
　　“这是只有我们大周皇族才会拥有的万宝拍卖会的席位令牌。”大姬的声音响起：“带上这块令牌，道人你就可以带上最多十个人进入万宝拍卖会现场中，并且可以去那里的最高等级厢房入驻休息，然后全程参加拍卖。”
　　“怎么样？我给你的这个福利不错吧？”
　　大姬笑道。
　　吴羡点了点头，抬起头看着她：“你是大周皇朝的人？”
　　“我若不是皇族的人，怎么敢以姬为名？”大姬笑道：“我是当今大周君主，武王之长女，大姬长公主！”
　　她说完后想看一看吴羡的反应，然而让她意外的是，面对她的自报家门，吴羡只是神色平淡的点了点头，随后忽然想起了什么，低头沉思了起来，竟然不理她了。
　　大姬长公主见此撇了撇嘴，有些不满。
　　不过她也不是那种太过注重身份地位的人，倒也没真的生气。
　　但她也不想在这里呆下去了，再加上该说的话都说完了，她便对吴羡说道：“无限道人，我已经把关于《天傀衍神决》的消息告诉你了，那么一个月后我就要来取九万年份的九曲问仙花了，到时候你可别让我失望哦。”
　　“这是自然。”吴羡回过神来，点头道。
　　大姬一笑，走出楼门。
　　吴羡看着大姬走出去，低下头眼中若有所思起来。
　　“大姬……妲己……”
　　“有意思。”
　　……
　　十天之后。
　　无限楼二层的修行室中。
　　盘坐在修行室正中央的吴羡缓缓睁开了眼睛。
　　他心念一动。
　　只见他身体周围摆放着的九百九十九个匕首忽然飞了起来，只见它们按照不同的飞行轨迹，在吴羡身体周围飞速的旋转环绕起来！
　　它们的速度越来越快，都已经都产生了残影，从外面看的话，就好像无限的身体周围形成了一个匕首龙卷风一样。
　　半晌后，这些匕首忽然悬停在半空中，随后吴羡将这999个匕首收进了自己的储物戒指里。
　　他脸上露出满意之色。
　　“《天傀衍神决》第三层终于练成了！”
　　他心里很高兴。
　　第三层《天傀衍神决》正式练成，代表着他可以一次性操控999个傀儡进行各种各样的任务，而不会产生混乱。
　　并且他在修行到第三层圆满之后，他自己的灵魂强度也提升了一个层次。
　　如果他之前的灵魂强度大概接近元婴圆满的话，那么现在他的灵魂层次就是已经正式达到元婴圆满的程度了，只差一步就可以突破到化神层次的灵魂境界！
　　不过虽说只差这最后一步，但这最后一步也非常难，吴羡短时间内是没把握把自己的灵魂层次提升到化神境界的灵魂层次上去。
　　“接下来就等万宝拍卖会了。”
　　吴羡心中喃喃道。
　　五天后，清晨。
　　镐京最繁荣的中央街道上，有一座名为万宝拍卖会的大型圆形楼阁。
　　此时在这拍卖会楼阁的八方大门前，进进出出着一个个修为高深的修士。
　　吴羡站在不远处，看到这一幕。
　　随后他发现他们的修为普遍都在筑基以上，金丹虽然不多，但也属于比较常见的修士，只有元婴层次的修士比较少，他在这儿已经呆了一会儿，但只看到三名元婴修士进去。
　　吴羡不再多停留，他拿着龙令，走到门口，将龙令递给看门的人。
　　负责看门的修士，是一名中年男性筑基修士，他在看到吴羡的龙令后先是一愣，随后连忙道：“前辈请进，需要我带路吗？”
　　“需要，有劳了。”
　　吴羡点了点头说道。
　　这名修士闻言受宠若惊，他还是第一次看到修为高深的修士对他说有劳了这种客气的话。
　　他连忙把手中的工作交给另一个人，然后亲自带着吴羡向万宝拍卖会里面走去。
　　半晌后。
　　吴羡坐在整个万宝拍卖会会场中仅有的三间顶级厢房，看着下面的美女拍卖师语气激昂的说道：
　　“各位前辈们，现在拍卖人士都已经到齐，我们就不说废话了，我宣布，本次万宝拍卖会正式开始！”

第六十六章 拍卖会（二合一章节）
　　“果然拍卖会的拍卖师都是要美女来当才行啊！”
　　吴羡看着场地中央的美女拍卖师感慨道。
　　而此时那美女拍卖师带着第一件拍卖品走上了拍卖台。
　　“下面就有小青我来为大家拍卖第一件宝物。”
　　小青拍卖师笑盈盈的揭开拍卖品上面盖的红布，露出了下面的东西。
　　那是一把两米多长的大刀，这把大刀通体玄黑色，上面刻录着一道道血槽，看上去凶厉感十足。
　　吴羡眉头一挑。
　　“这第一件拍卖品就这么好？”
　　他啧啧道。
　　只听下面的小青拍卖师笑着说道：
　　“第一件拍卖品是这柄名为烈血冥刃的四阶下品法宝！”
　　“这是由太烨子炼器师亲自炼制的纯攻击型法宝，各位金丹、元婴修士，如果你们对自己的兵器不满意的话，要对这法宝尽早出手拍下哦。”
　　小青拍卖师刚说完，周围的拍客们顿时传来一阵阵惊呼声。
　　很多人都点头惊叹。
　　不愧是赫赫有名的万宝商会下面的万宝拍卖会，这拍卖会的第一件拍品就是四阶下品的法宝，直接将这次拍卖会的气氛提高了一个高点。
　　吴羡百无聊赖的看着这一幕。
　　他对这把刀完全没兴趣，自然不会出价。
　　他此行的目的很明确，就是《天傀衍神决》，除此之外除非遇到什么他非常想要的，而他灵石又足够，那他才会出手买下来。
　　“还是要赚灵石。”
　　吴羡心想到。
　　大周王朝这个地方，无论是在修士的数量上，质量上，还是它的疆域范围，都远超南荒五国十倍甚至数十倍。
　　这个是一个无比巨大的修士市场，如果他能够将无限三店开遍整个大周王朝疆域之内，那么凭借着无限三店的独特优势，他肯定能够赚到海量的灵石。
　　他一边正想着这件事，一边看着这间皇家厢房的室内布局，一边听着外面的小青拍卖师给一间件拍卖品竞价。
　　这时候他突然看到在自己面前桌子上的正前方，有一个放置物品的小机关，在这个小机关的旁边写着它的作用，意思是如果自己有什么想要卖的宝物，可以直接把宝物放在这里，然后拍卖会这边会帮忙鉴定宝物价值，如果价值足够的话，可以允许直接上台拍卖。
　　吴羡眉头一挑。
　　虽然他是第一次来到这种拍卖会，但他也知道一般拍卖会上的拍卖品都是事先准备好次序的，很少出现中间突然插入别的拍卖品的情况。
　　“这难道就是这种顶尖厢房独有的权限？”
　　吴羡想了一下，右手在桌面上抚过，就见十个盒子出现在桌面上。
　　他拿着这十个盒子，直接放进了小机关里面，随后它们就被这机关送走了。
　　与此同时，正在拍卖场后方的鉴宝室内，一个头发花白的老者正叼着一袋烟，坐在自己的位置上看着一本鉴宝相关的书。
　　这个时候，他面前桌子上的机关口中忽然渐渐上升起了一个案板，而这案板上面就是吴羡刚刚拿出来的十个盒子。
　　老者一愣，放下烟袋，把这十个盒子郑重的从木板上拿了下来，然后他一打开，发现这十个盒子里装的竟然全都是上万年份的灵药。
　　其中年份最高的是三万年份的一个七叶灵草，最低的也是一万年份的雪幽藤。
　　“这……”
　　老者瞪大眼睛。
　　这十份灵药加起来，总价值已经完全不逊色于现在拍卖场上正在拍卖那些顶级宝物了。
　　“而且这还是皇家的人送过来的东西。”
　　“不能怠慢。”
　　老者沉吟了一会儿，随后从外面叫过来一个女子，他将这十盒灵药交给这名女子，对她说道：“将这十盒药草送到小青那里去，作为额外拍卖的宝物。”
　　“是。赵老，那它的次序应该排在哪里？”
　　“此次拍卖会里一共要拍卖53件宝物，这十份万年灵药的位置就暂定为第23吧。”
　　“好。”
　　女子点了点头，便带着这十盒灵药快步离开了。
　　“没想到今晚还有意外收获。”
　　老者见此笑了笑，拉起烟袋，继续一边抽烟，一边看书。
　　女子那边动作很快，不到一会儿，吴羡就看到拍卖台上开始拍卖自己的十盒灵药。
　　他现在所处的这个拍卖会的层次比较高，金丹修士才是主体，所以这十盒上万年份的灵药，虽然在场上掀起了一些波澜，但并没有让他们太过震惊，最后它们被五个修士用加起来总共四块四阶上品灵石的价格买下来了。
　　吴羡对这个价格还算满意。
　　之后一件件拍品在小青拍卖师的竞价声中，被一个个修士买了下来，其中成交价最高是一个四阶上品法宝，名叫赤羽煞鞭，它被排在了第16位，拍出了九块四阶上品灵石的高价。
　　而在吴羡又等了一会儿后，小青拍卖师终于开始拍卖他想要的东西。
　　“接下来拍卖的是倒数第九位的宝物，各位拍客大人可能早就有所耳闻了，没错，它就是著名的人族宗门天傀宗的镇宗功法《天傀衍神决》！”
　　小青走到拍卖品旁边，将盖在木盘上的红布揭开，露出了下面的一枚浓绿色玉简。
　　“这是在《天傀宗》的一处宗门遗迹中所发掘出来的传承玉简，经过我们专门的鉴宝师鉴定后，发现里面记载的正是《天傀衍神决》功法！”
　　“它目前还有一次传承功法的机会，层次囊括了从第一层到第五层的功法，也就是说，这部《天傀衍神决》是足以让诸位拍客大人一直修炼到化神境界的五阶炼魂功法！”
　　“各位应该都了解天傀宗存在的那个时期，《天傀衍神决》的效果有多么的惊人。可以说是目前我们人族功法中，最强的炼魂控傀功法都不为过！”
　　“各位如果想要修炼这部绝世炼魂控傀功法的话，可千万不要错过这次机会哟，也许这就是诸位一生中唯一的一次接触五阶《天傀衍神决》的机会了！”
　　“废话那么多干什么？快点拍！”
　　一个元婴修士看着小青在台上这么说，忍不住一拍把手催促道。
　　他来此来就是听闻了《天傀衍神决》的消息，特意过来想拍下来的，目前准备的灵石不是太多，如果任由小青这样说下去的话，不知道最后它的成交价格会被吵到多么高的地步。
　　到那时候，以他的财力恐怕就买不起了。
　　“好的。”小青笑了笑，看向众人道：“那么现在这拥有唯一一次《天傀衍神决》前五层修炼内容的传承玉简，现在开始正式拍卖，起拍价——一块五阶中品灵石！”
　　台下那些财力不够的筑基金丹修士，听到这个起拍价后，顿时倒吸一口凉气。
　　五阶中品灵石！？
　　这可已经是只有化神修士才会使用的灵石单位了。
　　“两块五阶中品灵石！”
　　刚刚催促的元婴修士立刻站起来举牌说道。
　　“三块五阶中品灵石！”
　　一个全身笼罩在斗篷中的修士，发出干涩沙哑的声音举牌叫价道。
　　“五块五阶中品灵石！”
　　一个带着粉色丝巾看不清面容的妖娆身形女修出声道，声音魅惑轻柔，让众多修士都忍不住看向她。
　　“七块五阶中品灵石！”
　　“九块五级中品灵石！”
　　“一块五阶上品灵石！！！”
　　……
　　台下的修士们纷纷喊价，吴羡看到这一幕没有出声，而是神色平静的等待下去。
　　终于又断断续续的叫价了一刻钟后，最后一个修士所报出来的四块五阶上品灵石，让拍卖会一下子安静了下来。
　　四块五阶上品灵石代表什么？
　　这都已经代表了，可以买一件质量不错的五阶上品化神法宝了！
　　而现在这个价格仅仅用来买一部不知道能不能修炼成功的五家顶尖炼魂功法而已。
　　这个选择到底值不值，让很多修士都迟疑起来。
　　当然，更多的修士也感觉自己囊中羞涩，放弃继续竞争了。
　　而出价的这个人是一个头发紫黑的阴沉老者，他看到没人再次报价之后，不由松了口气。
　　“看来应该是没有人能跟我竞争了，这部主人梦寐以求的功法，终于可以带过去给主人了。”
　　他脸上露出喜色。
　　但就在这时候，一个平静的声音突然在皇家厢房中响起。
　　“五块五阶上品灵石！”
　　整个拍卖会瞬间安静了下来。
　　紫黑头发老者也愣住了，他转头看向声音来源处，发现叫价的是皇家厢房后，脸色立刻难看起来。
　　“皇家不是一般不会在意民间流传的《天傀衍神决》吗？怎么这次突然跟我们这些散修抢起来了？”
　　他声音阴沉的说道。
　　“没看到自然不会在意，但看到了，自然要买回去。”
　　皇家厢房中传出平静的声音。
　　老者见此心中怒意更甚，但却不敢多说了。
　　这个天下到底是大周的天下，也是大周皇族的天下，他自己背后的主人虽然实力很强，但在这时候，也不敢轻易招惹大周皇族。
　　不过《天傀衍神决》好不容易碰到，他是不会轻易放弃的。
　　“六块五阶上品灵石。”
　　“六块五阶上品灵石零一块一阶下品灵石。”
　　众多拍客们听到这个价格后，先是一愣，随后拍卖会上顿时响起了一阵轻微的笑声。
　　这是要硬杠上了？
　　“七块五阶上品灵石！”
　　老者眼睛通红的说道。
　　这已经是他主人给的全部灵石了。
　　“七块五阶上品零一块一阶下品灵石。”
　　“八块五阶上品灵石！”
　　皇家厢房中，吴羡眉头微微一皱。
　　“八块五阶上品灵石？你一个元婴有这么多灵石？”吴羡传音道，声音传遍整个拍卖会现场，“如果有的话，请先拿出来看看，现在我十分怀疑，你是在故意捣乱！”
　　小青拍卖师一愣，随后反应过来。
　　对啊，一名元婴修士真的可能有这么多灵石吗？
　　她看向他。
　　“这位大人，不知可否出示一下您的灵石？”
　　至于皇家厢房里的人？她问也没问。
　　在她心里，那里的贵客可是皇家的人，皇家怎么会缺灵石？
　　可老者看到小青这么问，立刻就傻眼了。
　　他身上的灵石只有七块五阶上品灵石而已，本以为这次拍下这部《天傀衍神决》应该是够了，谁知道会中途冒出来个皇家的人抢东西。
　　“我……”
　　老者支支吾吾起来。
　　“请出示灵石。”
　　小青神色严肃起来。
　　他们万宝拍卖会可不是谁都可以来这里捣乱的。
　　“我身上有六块五阶上品灵石，这个可以拿出来，之所以刚才说八块五阶上品灵石，是因为我准备向朋友借一些，我很快就可以借到的。”
　　老者辩解道。
　　“抱歉，事后去凑灵石，这件事是不允许的。如果客人你现在身上没有足够的灵石的话，你是不可以继续竞价的。”
　　小青拍卖师客摇头道。
　　“我知道了。”
　　老者颓然道
　　他知道这《天傀衍神决》应该是和自己没什么关系了。
　　而小青则看向周围的拍客们笑道：“目前最高价为七块五阶上品灵石零一块一阶下品灵石，还有客人要出更高的价格吗？”
　　周围的修士们没有人说话。
　　“三……二……一……”
　　“成交！”
　　小青宣布道。
　　众修士见此，眼神隐隐羡慕的看向皇家厢房的方向。
　　再之后又进行了从第八到第一的拍卖品的拍卖，吴羡也没有离开，而是继续看了下去，看到最后发现没什么他需要的宝物后，他才站起来准备去付灵石了。
　　万宝拍卖会会场，贵宾室中。
　　“客人，这就是您拍下来的《天傀衍神决》前五层的传承玉简。”
　　一个身穿华丽衣服的中年男人，将放有浓绿色传承玉简的玉盒推到了吴羡面前。
　　吴羡拿起来神识探进去，大概检查了一下，确认没什么问题后，点了点头。
　　“我身上目前没有灵石。”
　　但吴羡随后说的第一句话就把他们都震惊了，所有人立刻站起来，并且把吴羡围住。
　　“所以我打算用这个来替换灵石支付。”
　　吴羡仿佛没有看到他们的行为，神色平静的从储物戒指中拿出了一个正方体玉盒。
　　“打开看看吧！”
　　他说道。
　　万宝拍卖会的人们对视了一眼，随后刚才那名鉴定了吴羡的十盒万年灵药的老者走了过来，将正方体玉盒打开。
　　玉盒刚一打开一道缝，就看到大量的玄黄色土属性灵气从盒子中蔓延出来，这灵气无比的浓郁，不仅让他们肉眼都看得见，甚至都让他们有一种快要窒息的感觉。
　　而当他们看到，老者打开的玉盒里面装的是一株通体由黄色晶石构成的花朵的时候，他们眼中的震惊之色更加浓郁了。
　　唯有那名老者瞳孔一缩，他再仔细看了一会儿之后，突然惊声道：“20万年的玄牡源花。”
　　“准确的说，应该是21万年。”吴羡道：“就用这21万年的玄牡源花来替代七块五阶上品灵石零一块一阶下品灵石怎么样？”
　　“当然可以。”老者下意识道。
　　他甚至觉得，己方需要返一些灵石给他。
　　吴羡点头，随后转过身向门外走去。
　　留下满屋子的人，神色呆滞的想着刚刚老者说的话。
　　21万年份的玄牡源花啊……

第六十七章 西蛮五老（上）
　　吴羡不知道自己拿出来的21万年年份的玄牡源花在他们的心中引起了多大的震撼。
　　如果他知道他们的想法的话，心里肯定会忍不住嘀咕一句：他的灵植袋里还有一株快要200万年年份的神雷木呢。
　　至于这一朵玄牡源花会不会惹来他人的觊觎？甚至给他带来麻烦？
　　他想过这方面的事情，不过并没有太在意。
　　以他目前的实力来说，就算是化神修士或者妖帝出动，都不一定能杀的了他。
　　这样的实力自然是可以承担的下拿出21万年年份的玄牡源花的风险的。
　　如果他明明有拿出玄牡源花的实力，却不敢拿出来用或者卖，那不叫谨慎，那叫过度胆小。
　　有什么样的实力，做什么样的事情，这一直是吴羡认可并亲自行动的行动原则。
　　拿出玄牡源花这件事，是符合他的行动原则的。
　　……
　　吴羡这边刚刚走出贵宾室，门口站着的一位长的比较好看的年轻女修恭敬客气的对他道：“前辈，请跟我来，您作为我们万宝拍卖会的贵宾，是可以通过单独的贵宾通道离开的，这样还可以避免暴露您的身份。”
　　吴羡闻言上下打量了她两眼，在觉得她应该是没撒谎的情况下，点了点头，便跟着她一起离开了这里。
　　半晌后，吴羡走出了万宝拍卖会，由于走的是贵宾通道，他没有引起任何人的注意就汇入了拍客中，然后向无限楼的方向走去。
　　走了一会儿后，他与其他拍客们渐行渐远，走在平民与修士共同行走的繁荣街道上。
　　耳边传来人们做生意的吆喝声、母亲对孩子叮嘱声、男女之间打情骂俏的声音等种种充满生活气息的声音。
　　这些声音进入他的耳朵里，让吴羡脸上不自觉的露出一抹轻松的笑意。
　　但很快，他脸上的笑意就渐渐收敛，又走了一会儿，他站在了原地，目光看向周围。
　　只见五个穿着兽皮衣服，仿佛来自原始部落的老者，从五个同的方向走过来，并将他围在中间，目光冷冽贪婪地看着他。
　　这五个老者中：
　　第一个老者，头顶戴着蓝色王冠，容貌威严肃然；
　　第二个老者样子平平无奇，但是他的脖子上挂着一大串由小型黑色骷髅头串在一起的骷髅项链；
　　第三个老者，双眼瞳孔竟然是淡蓝色的；
　　第四个老者，双眼瞳孔则是火红色的。
　　最后一个老者，虽然穿着模样都平平无奇，但他足足有三米多高，浑身肌肉虬结，看上去犹如巨人大力士一般。
　　“你们是谁？”
　　吴羡微微皱眉。
　　他凭借自己元婴圆满的神识强度，能隐隐从他们身边的灵压判断出这五个人应该都是元婴。
　　他们找自己干什么？我又不认识他们。
　　这五名老者没有说话，而是同时口念法诀，手掐法印，随后忽然低吼一声：
　　“异空间术——起！”
　　话音刚落，只见以他们各自的脚下为中心，散发出了一圈圈银白色涟漪，这些涟漪相互碰撞结合在一起，将他们与外界的俗世街道隔绝成了两个空间。
　　外界依然是正常的人间街道，平民和修士们仍然在各走各的，只有正好路过的修士才发现之前还在街道上走路的吴羡以及那五名老者突然消失不见了。
　　而在被隔绝出来的银白色空间中，吴羡看着这个被如同银白色镜子一般的小世界。
　　“异空间术？元婴之中会这种空间法术的修士可不多。”吴羡看着他们，“不知各位特地把我带到这个地方来，到底有什么事？”
　　“有什么事？”头戴蓝色王冠的老者，声音沙哑冰冷：“无限道人，交出你掌握的灵药渠道，我们西蛮五老可以留你一个全尸。”
　　“原来是看上我的灵药了。”
　　吴羡点了点头。
　　他还以为是万宝拍卖会监守自盗，刚把他送出去，转手就把他的信息卖给别人了呢。
　　原来是眼红他这段日子里卖出去的万年灵药。
　　至于西蛮五老，他在这段时间内，在有意想了解大周王朝并看了很多资料的情况下，也听过他们的事情，也算对他们有一定的了解。
　　据说这西蛮五老来自于大周王朝疆域中的西蛮之地，他们五个是当地著名的邪道修士，据说他们这五个人为了提升实力几乎不择手段。
　　为了抢夺修行资源，他们甚至不惜杀害了一万多名低阶修士，结果这一行为惹怒了西蛮之地的一位化神大修！
　　这名化神大修立刻出手追杀他们，但是也不知道这西蛮五老有什么手段，竟然从那名化神修士的手中逃出来了。
　　之后他们陆续在大周王朝的各个地方兴风作浪，虽然做的事情都是天怒人怨的事情，但因为他们干一票就逃走的行事作风，他们足足快活了几十年，竟然还是没有修士能把他们彻底制服。
　　这几年来，修行界中很少有他们的消息了，有不少修士还以为这西蛮五老已经被打死了，没想到他们竟然大着胆子来到天子脚下镐京了。
　　“你们五个家伙胆子可真大，竟然敢来到这里。”
　　吴羡看着他们，神色平静道。
　　“关你屁事，把你的灵药渠道交出来，不然小心我们五人让你求生不得求死不能！”
　　身材高大，肌肉虬结的老者，看着吴羡声音沉闷的说道。
　　吴羡没说话，只是用冷漠的目光看着他们。
　　而在西蛮五老看不到也感知不到的地方，只见只有吴羡能看到的灰色涟漪从他的身体表面蔓延出来，并很快将他笼罩在其中。
　　正是源源不断的时间之力！
　　这些时间之力遍布在吴羡身体表面，然后他发动时间暂停能力。
　　而西蛮五老在看到吴羡这种态度后，也立刻怒了起来。
　　他们都没有互相通知，第一时间就向吴羡出手。
　　头带蓝色王冠的老者，口中念念有词了一会儿，随后就见他头顶上的蓝色王冠越来越亮，随后所有的王冠光芒都聚集在老者的眉心处，并化为一道蓝色光线，射向吴羡的眉心。
　　而脖子上戴着骷髅项链的老者，则一把拽下自己的骷髅项链，他看着吴羡，眼中闪烁着诡异的红色光芒，同时抓紧手中的骷髅项链念念词起来。
　　不到一会儿，就见那黑色骷髅中蔓延出朦朦胧胧的黑色雾气，而在这雾气中央，隐隐形成了吴羡的人脸模样。
　　另一边，瞳孔泛着赤红色的老者，直接双手连连挥动，一道又一道赤红火柱从他的双手掌心中爆发出来，犹如连续不断的机关枪一般，像吴羡发动扫射。
　　相比于三人的灵魂攻击、诅咒攻击和火行法术攻击，瞳孔淡蓝色的老者与身材高大的老者则粗暴很多。
　　他们直接猛地一踏地面，在原地踏碎了一个大坑后，两人就向吴羡爆射冲来。

第六十八章 西蛮五老（下）
　　而吴羡在看到他们同时对自己发动攻击后，神色依然平静。
　　他甚至连动都没动，就站在原地静静的看着他们向自己攻击过来。
　　西蛮五老看到这一幕，虽然手中的动作仍在继续，但他们心里还是忍不住一愣。
　　这人是傻子吗？为什么站在原地不动？难道他想找死不成？
　　不过他们自然也愿意看到这种情况，便一句话都不说，加大自己手上的力度，向吴羡猛攻过来。
　　说时迟那时快，只见这一瞬间，灵魂攻击、诅咒攻击、火行法术攻击以及淡蓝色瞳孔老者和身材高大老者的拳头，他们五人的攻击几乎同一时间都快要打在了吴羡的身上。
　　而就在他们以为吴羡会被他们的攻击直接打碎成碎片，死的不能再死的时候。
　　他们突然发现，吴羡竟然仍然神色平静的站在原地，脚下甚至连动都没动过。
　　五人瞳孔猛的一缩。
　　怎么会？！
　　他们仔细看过去，然后他们就被自己看到的事实惊了个瞠目结舌。
　　只见淡蓝色瞳孔老者与身材高大的老者，他们两人的拳头在落在吴羡身前大概还有20厘米左右地方的时候，就再也动不了了，甚至连动动手指都做不到，好像被凝滞在了那里一样。
　　而那位释放了源源不断的火行法术的老者，更是震撼的难以言语。
　　他释放的可是在四阶法术中都堪称威力强悍的[阳炎射线]，本以为刚才自己那一套阳炎射线轰下去，这个无限道人肯定会被他炸的连渣都剩不下来。
　　但谁能想到的是，就在他的众多阳炎射线在靠近吴羡身前大概还有20多厘米的时候，也好像被人按了暂停键一样，凝滞在半空不动了。
　　而那位使用灵魂攻击的老者也是如此。
　　至于使用诅咒攻击的老者，虽然他的诅咒攻击是直接作用在吴羡的灵魂上的，而不需要靠近吴羡。
　　但因为有障天伞的缘故，他的诅咒直接被吴羡的障天伞牢牢的挡在了外面，根本无法靠近吴羡的灵魂。
　　“这……这什么法术？”
　　头戴蓝色王冠的老者发现自己五兄弟的攻击全都没有发生作用后，震惊说道。
　　而就在这时，吴羡也动了。
　　只见他右手上升起白金色的锋锐之力，当这锋锐之力出现在吴羡的手上后，离他最近的两名元婴老者顿时感受到了一种极其恐怖的危机感，仿佛吴羡手中的锋锐之力，能够轻而易举的夺走他们的性命一般。
　　下一秒，就见吴羡右手一挥，白金色的锋锐之力化为一道白金利芒，直接划过淡蓝色瞳孔老者的脖颈。
　　噗嗤！
　　血液狂喷，一个苍老的头颅滚落到地上，随后一个散发着金光的元婴小人，从他的丹田中飞了出来，向后方的两个元婴老者狂命奔去：“老大、二哥救我！”
　　“想跑？！”
　　吴羡眼中闪过一道冷光。
　　他忽然冷哼一声。
　　乱灵大法！
　　往日里平平无奇的冷哼声，在这一刻竟然化为一道让西蛮五老身体内法力暴动的诡异之力。
　　他们四个人脸色通红，被身体内的法力情况弄得瞬间惊慌起来。
　　拥有肉身的他们都感觉扛不住乱灵大法，更不用说肉身破碎只遗留下元婴的老三了，只见他的元婴在被乱灵大法波及到后，直接身体一僵，随后瞳孔中失去光芒，无力的坠落到地上。
　　“老三！”
　　剩下的四人悲痛大喊道。
　　“此人不可敌！快逃！”
　　头戴蓝色王冠的元婴老者勉强冷静下来大喊说道。
　　连他们五人一起攻击吴羡，都没办法在他身上留下任何一丝一毫的伤势。
　　更不用说现在死了一个，只剩下他们四兄弟的情况了。
　　他的脑海中在这一刻冒出一个恐怖的想法。
　　化神！
　　这个无限道人肯定是一名化神修士！
　　就算不是化神修士，他也一定拥有化神层次的战力！
　　因为只有化神修士或者拥有化神层次的战斗力，才能够以如此无懈可击的姿态打败他们。
　　他甚至感觉眼前的无限道人，比当初追杀他们的那名西蛮之地的化神修士还要更厉害。
　　因为西蛮之地的那名化神修士，虽然也打他们五个落荒而逃，但至少没有像面对无限道人这样绝望过。
　　面对无限道人，他们甚至连反击的动力都没有。
　　不破防，怎么反击？！
　　而在蓝色王冠老者说出逃走的事情后，其他三名元婴老者也反应过来。
　　逃！
　　他们脑海中只剩下这一个想法！
　　而那个被吴羡用时间暂停强行控制在身前的身材高大老者，甚至忍痛直接斩断了自己的右臂，然后与其他三人一起向远处逃去。
　　“逃？”
　　吴羡眼中闪过一抹冷色。
　　下一个瞬间，他直接展开玄雷法翼，然后开启128倍时间加速追击他们，一瞬间他的速度便达到了491万千米每秒的速度！
　　在这样的速度下，吴羡对他们四个元婴只做了一件事，那就是——屠杀！
　　他屠杀的方法很简单，他先是凭借速度优势快速来到其中一名元婴老者面前，然后在他没有反应过来的时候，右手直接放在了他的脑袋上，并施展时间暂停领域。
　　在时间暂停的能力下，这个老者立刻停止了思考，身体更是一动不动起来，接着便被吴羡用锋锐之力给轻而易举的杀死了。
　　十几秒后。
　　异空间恢复了平静。
　　只见整个银色大地之上，只要吴羡站在原地，而之前还气势汹汹的西蛮五老，此时全都气息全无的躺在地上，一动不动。
　　吴羡看着自己造成的这一幕，心中点了点头。
　　以他目前的种种bug级别能力，一但组合起来，越阶战斗对他来说简直不要太简单。
　　他抬起头看去。
　　只见这片空间再没有了法力的支持下，开始逐渐崩溃解散起来。
　　吴羡见此，先将西蛮五老的尸体和战利品收了起来，然后在等了一会儿后，便在异空间术彻底崩溃后走出了异空间，重新站在了街道上。
　　无视周围人用震惊恭敬的目光看着自己，吴羡继续向无限楼的方向走去。
　　将刚刚发生的事情暂时放到一边，他一边走一边想着关于《天傀衍神决》后续修炼的事情。
　　他目前的灵魂层次停留在了元婴圆满的地步，等回去修行《天傀衍神决》后，应该可以很快突破到下一个境界了。
　　也就是灵魂层面的化神境界！

第六十九章 天傀之心
　　吴羡走在回无限楼的大街上。
　　他感受着自己的修为。
　　随后他发现自己的修为在吸收了西蛮五老的本源法力之后，修为已经提升到了金丹四重天的境界，并且距离金丹五重天也非常接近了。
　　而他的气运虽然也吸收了西蛮五老的气运，但还是处于一朵气运紫云圆满的状态，完全没有突破到第二朵气运紫云的迹象。
　　“看来就算我不出手，那五个家伙也是短命鬼。”
　　吴羡心想。
　　要不然五名元婴修士的气运怎么可能这么少？
　　然后他想着想着，就想到了他们刚才使用的异空间术。
　　他陷入沉思起来。
　　“这个法术倒是挺方便的。”
　　他心中想到。
　　这个异空间术所割裂形成的异空间，完全可以让他不需要顾忌周围的情况，而可以完全放开自己的全部实力去战斗。
　　在只有敌人的异空间中战斗，打起来也可以避免束手束脚的情况，方便发挥出自己的全部实力。
　　就像刚才那种情况，如果那西蛮五老没有施展出异空间术，就跟他打在一起的话。
　　那五名元婴修士的战力，加上他这个拥有化神战力的怪物，一旦打起来，毁掉整个镐京都是简简单单的。
　　毕竟就单单说吴羡一个人，他要是使用出巨神玄光化身巨灵神的话，那简直就是一个破坏力惊人的毁城机器！
　　“有时间要把这种法术学一学。”
　　“还有元婴境界。”
　　他喃喃道。
　　心里很向往。
　　元婴是修行阶段中的一个重要门槛。
　　因为当修士们突破到元婴境界后，他们体内的金丹就会与灵魂融合在一起，从而蜕变成元婴！
　　拥有了元婴的修士们，会自然而然的掌握丹火用于炼丹炼器。
　　不过这不是重点，重点的是元婴修士的元婴，在离开肉身后，它的飞行速度会非常快，往往眨眼之间就可能是几万公里，这就造成了元婴修士非常难死。
　　敌人就算打破了元婴修士的肉身，但元婴修士也可以让自己的元婴飞快逃离敌人，以惊人的速度逃到另一个地方去，然后寻找新的肉身，或者干脆夺舍，然后重新修炼。
　　这种难以杀死的特性，让元婴修士在修行界中的地位非常高。
　　毕竟很难打死对方，而对方只要修养几百年就可能回来再找你麻烦，这样的存在是很难缠的。
　　所以修行界中的一些比较大的宗门一般都会有元婴修士坐镇，没有元婴修士坐镇的宗门，根本不足以称之为大宗。
　　元婴及元婴以上层次的修士对于宗门来说，才是大宗门屹立在修行界中的根本保障！
　　向后商国的玄穹宗，在后商国来说，因为有金丹修士坐镇，已经算是比较大的宗门了，甚至可以被称之为国宗。
　　但在大周王朝这里的宗门来看，没有元婴修士坐镇，它也只不过是一个根基不稳的小宗门而已。
　　他们可以毫无顾忌的随意去消灭他们，而且还不用担心玄穹宗的老祖，过个几十上百年回来找他们复仇。
　　这就是没有元婴及以上层次修士坐镇宗门的麻烦之处。
　　“先不着急，虽然元婴很好，但一定要打好修行根基。”
　　“我年龄尚小，没必要迫切的去追求更高的修行境界。”
　　“只要我的战斗力和自保能力媲美元婴甚至化神，修为境界就算没达到元婴或者化神，也影响不大。”
　　他心中想道。
　　一路思考，不知不自觉，他已经走到了无限楼的门口。
　　拿出钥匙推开房门，吴羡一边走进楼内，一边说道：“我回来了。”
　　“公子。”月灵儿从里屋走了出来，来到吴羡身边，关心道：“公子买到想要的东西了吗？”
　　吴羡点了点头：“还算顺利。”
　　月灵儿脸上露出甜甜的笑容。
　　吴羡看着笑容甜美的月灵儿，忽然问道：“灵儿，你现在有没有后悔跟我一起来这里？”
　　“这里四处都是我们人族，没有一个是你的族人，甚至连一只妖族都没有，我不在的时候你会害怕吧？”
　　其实最开始的时候，他准备来大周时，是没准备带上月灵儿的。
　　可是他在一次与月灵儿交流的过程中，说出了自己以后可能会去别的地方的事情，结果月灵儿当天没说什么，但是第二天她就主动找上来，说要跟他一起走了。
　　吴羡开始的时候没有同意，可是月灵儿很执着，第一天没说通，她就第二天继续说，第二天不行，第三天接着来。
　　吴羡挡不住月灵儿的软磨硬泡，他只好问：为什么一定要跟他来？
　　结果月灵儿说他一个人出门在外，一些琐事他自己肯定不好亲力亲为，这种情况下，他肯定需要一些人来帮他做这些事，而她正可以帮他。
　　吴羡在听到这个事情后，虽然有些无语，但也不得不承认，他的确需要一些人来做他的助手。
　　他毕竟不是那种天天只在乎自己修行的修士，其他事情都不用关注。
　　他有家庭、他是南荒人族国家联盟的盟主、也是无限三店的掌柜，还是暗影之刃的幕后掌控者。
　　种种身份，会让他在一些时间内特别忙碌，这些忙碌的事件中，有大事，肯定也有小事。
　　如果这些全部由他一个人来解决的话，确实会浪费他很长时间，就算有影灵傀帮助他，但也不可能事事都让影灵傀出动。
　　在这种情况下，吴羡看月灵儿心思单纯，做事也努力，于是吴羡就答应让她跟着自己离开南荒修行界来到这里了。
　　“灵儿不后悔。”月灵儿连忙说道：“公子是灵儿的恩人，以前我只是一个小小的兔妖，所知道的地方也只不过是方圆几百几千里的事情而已，就连南荒人族的事情，我都知道的很少。”
　　“可是在跟随了公子之后，我认识了很多很多人，也去了很多地方，见识了更开阔的世界。”
　　“灵儿真的很开心。”
　　“而且灵儿也没有害怕没有同族陪伴的事情。”
　　“我现在就是人族的模样，用这幅身体时间久了，我对于主人的族人其实也有了一些亲切感，并不会像最开始那样害怕，还不愿意跟别人接触了。”
　　“这样就好。”
　　吴羡笑着点了点头。
　　他想了一下，右手一翻，手中出现了一件散发着淡淡荧光的银色大衣。
　　正是月华宝衣。
　　吴羡看着它，右眼中出现了一排排黑色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：月华宝衣]
　　[品级：奇物—血脉奇物]
　　[词条1：月华炼体（三阶上品）——每当太阴星出现时，月华宝衣可吸收太阴星逸散出来的月华之力，并将其一部分融入进宝衣之主身上，增强宝衣之主的身体素质，最高可将宝衣之主的身体素质提升到三阶炼体极限。]
　　[词条2：月华幽明罩（三阶上品）——宝衣之主可向月华宝衣中输入法力，根据输入法力的质量和层次，月华宝衣将为宝衣之主在体外提供一层月华幽明罩护体，从而保护宝衣之主。月华幽明罩最高可以防御三阶上品层次的物理攻击、五行法术攻击、光暗法术攻击。]
　　[评价：这是一尊觉醒了太阴神狼零星血脉的幽月狼王，在临死之前凝聚了自己的全部神血所形成的血脉奇物，当生灵披上它时，将会受到月华之力的眷顾。]
　　……
　　月华宝衣如今已经是三阶上品层次的血脉奇物了，这是他在过去一年时间里闲的没事给它提升的，本意是想填充一下自己的词条库。
　　他自己没想着用它，毕竟他已经有了月华宝体，并且还觉醒了明月战体，再加上这月华宝衣的增强肉身效果和月华幽光罩对他没效果了，所以在他眼里，这月华宝衣对他来说已经没什么用了。
　　“这个送给你。”
　　吴羡将手中说月华宝衣递给月灵儿。
　　月灵儿一下子就呆住了。
　　她下意识的摆手拒绝：“不行，公子，灵儿不能要，这太贵重了！”
　　她虽然不知道月华宝衣的贵重程度，但光从这件衣服上传给她的那种血脉悸动感，就让她知道这件宝衣绝非凡品，并且对它有着极大的好处。
　　吴羡闻言却摇头，将月华宝衣强行塞给她。
　　“给你就拿着，你既然选择跟随我，我自然不会让你吃亏。”
　　“而且这件衣服的属性与你本身的血脉有一定关系，穿着它的话，你的实力也会得到提升的。”
　　他神色严肃：
　　“以后我的实力会越来越高，如果你不能跟上我的步伐的话，你就会发现你很难帮得到我。”
　　月灵儿再次呆住了。
　　过了两秒，她立刻将这月华宝衣紧紧的抱在怀里：“灵儿知道了，灵儿一定会努力提升实力，不会给公子拖后腿的。”
　　“拖后腿不至于。”吴羡笑了笑：“又不需要你替我与敌人战斗。”
　　月灵儿点了点头，有些黯然的低下了头。
　　我也想为公子而战，我也想保护公子。
　　她心中想到。
　　当他再抬起头时，吴羡发现，之前在他印象中。一向很柔弱的月灵儿，此刻眼中竟然迸发了一种极为坚定的目光。
　　吴羡一怔。
　　月灵儿看到吴羡怔怔地看着自己的小脸，小脸微微一红，再次低下了头。
　　“穿给我看看。”
　　吴羡说道。
　　月灵儿轻轻点了点头，随后将手中的月华宝衣打开，然后有些不好意思在吴羡面前将它穿在身上。
　　“公子，好看吗？”
　　月灵儿有些害羞的说道。
　　“好看。”
　　吴羡看着此时的月灵儿，眼睛顿时一亮。
　　她本身就属于那种娇俏可爱的女孩类型，而且肤白皙而稚嫩，五官精致而自然，眼神单纯而天真，偶尔会露出一抹少女的清纯羞涩。
　　而月华宝衣本身属于那种样式看上去很高贵精美的银色衣袍，这种银色衣袍穿在月灵儿身上，更让她的清纯羞涩中增添了一份宛如明月一般的清冷。
　　再加上月华宝衣本身散发着朦胧的银色月辉，更让月灵儿有一种朦胧美的感觉。
　　“它叫月华宝衣，你叫月灵儿。”吴羡有些感慨：“你和她还真挺配的。”
　　“多谢公子。”月灵儿柔声说道：“灵儿也感觉这件衣服好神奇，我穿上它后，感觉吸收月华的速度都比以往要快上十倍还多。”
　　吴羡没有意外的点了点头。
　　这月华宝衣可是太阴神狼血脉凝聚出来的血脉奇物，而月灵儿本体又是月兔。
　　两者结合在一起，会产生意外的增幅也不奇怪。
　　夜里。
　　吴羡拿出白天遇到的西蛮五老的尸体，在将他们身上的战利品全部检查了一遍后，他发现这西蛮五老的东西除了能卖灵石外，其他的都对自己价值不大。
　　比如他们的法宝，吴羡自己也有，而且更适合自己。
　　倒是他们储物戒指里的珍稀灵材，倒是可以填补一下吴羡的灵材储备。
　　将这些战利品收好，吴羡拿出《天傀衍神决》玉简放在眉心上。
　　神识从他的眉心中源源不断的涌出玉简中，随后他顿时感觉大量关于《天傀衍神决》的传承信息涌进他的脑海中。
　　过了一会儿，他放下玉简，右眼中浮现出了一排白色文字。
　　……
　　[装备图纸名称：天傀之心]
　　[品级：四阶上品本命法宝图纸]
　　[词条1：天傀战甲/天傀灵体（四阶上品)——天傀之心拥有两种形态，前者为天傀战甲形态，穿着于宿主身上，除了战斗形态装扮外，还可以变化成各种各样的普通装扮，能够提供同层次的防御力；后者为天傀灵体形态，拥有自我意识和一定智慧的天傀战甲可以独立于宿主，在以保护服务宿主的前提下自主行动，搭配上相应的攻击型法宝，能够拥有同层次的战斗力。]
　　[词条2：天傀守护（四阶上品）——天傀之心拥有自我意识和一定智慧，会随时随地警惕宿主周围可能出现的危险，在宿主会遇到危险的时候，会向宿主预警，并自发形成一个天傀守护灵罩庇护宿主；灵罩最高可以挡下一次五阶前期存在的攻击！]
　　[词条3：天傀之心（四阶上品）——天傀之心最高可以融合四件同层次或者低层次的法宝，并且完美的将它们融合在一起，供宿主当成本命法宝蕴养和使用；融合的法宝可以替换。]
　　[评价：天傀宗闻名于世的本命法宝！]
　　……
　　[图纸词条进化：天傀守护（四阶上品）]
　　[进化支线1：天傀守护灵罩能够挡下一次五阶中期存在的攻击。]（花费一块五阶下品灵石）
　　[进化支线2：天傀守护光罩能够坚持三秒不破裂，除非敌人的攻击达到六阶层次。]（花费三块五阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块四阶上品灵石）
　　[图纸词条进化：天傀之心（四阶上品）]
　　[进化支线1：天傀之心最高可以融合五件同层次或者低层次的法宝。]（花费两块五阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块四阶上品灵石）

【南荒第一】-分卷-结束
【南荒第一】-分卷-结束

【大周之光】-分卷-开始
【大周之光】-分卷-开始

第一章 重复利用的感觉真好
　　“本命法宝？天傀之心？”
　　吴羡嘴里琢磨着，目光在它的词条上一一扫过。
　　“看上去有些意思。”
　　“正好我现在还没确定要用什么法宝做我的本命法宝，如果这个天傀之心能够做出来的话，以它为本命法宝也不错。”
　　吴羡心想。
　　本命法宝是金丹区别于炼气、筑基修士的重要标志。
　　寻常的法宝只能存放在储物戒指中，即使再快的拿出来用，也有一定的延迟。
　　而本命法宝则不同，本名法宝可以蕴养在丹田中，想要使用的话，直接意念一动就可以从丹田中取出来，方便随时使用。
　　并且由于蕴养在丹田中，法宝每天都在接受修士的本体法力蕴养，所以修士们在使用本命法宝时，往往都会感觉本命法宝使用起来更加契合自己，有一种如臂使指的感觉，战斗力比没有经过蕴养过的法宝要高稳稳出一筹。
　　不单单是使用方面，法宝本身还可以在法宝主人法力的蕴养下增强法宝的威力。
　　这样一来，本命法宝就相当于有了无限成长的可能性，甚至有可能被修士使用一辈子都不落伍。
　　但普通法宝却只能因为修士实力的增强而不断的被替换。
　　两者高下，一比便知。
　　不过本命法宝虽然好，但《天傀衍神决》第四层因为需要将天傀之心作为本命法宝才能修炼的缘故，如果没有天傀之心的话，这第四层就修炼不下去了。
　　吴羡微微皱眉。
　　这个结果他倒是没有想到。
　　他还以为像以前那样照常修炼突破就行了，现在竟然多出个前提要求。
　　不过他想了一会儿，眉头就舒展起来。
　　暂时不能突破就不能突破吧，反正就算他的灵魂境界突破到化神层次，但对他的战斗力增幅还是不如时间暂停搭配上时间加速下的超级速度来的强悍，总体来说对他的影响不是很大。
　　而且目前999个控制傀儡的名额对他来说也足够用了。
　　但虽然说不着急突破，但该做的准备还是要做的。
　　“天傀之心的主要炼制灵材是五阶珍稀灵材——千机万幻石！得想办法找到这种稀少的高阶灵材才行。”
　　暂时收起《天傀衍神决》，吴羡走到三楼的修炼室中，一边坐下来结印修炼，一边心中默念：
　　“128倍时间加速！”
　　话音刚落，只见他全身都弥漫起了时间之力，并以128倍的时间加速进行修炼起来。
　　这是他最近刚刚想到的一种修炼方法，用这种修炼方法修炼一天，相当于平日里修炼128天，可以大大提高他在现实中的修炼效率。
　　半个月后，上午时分。
　　此时吴羡还在三楼修炼室默默修炼。
　　就在这时，修炼室木门突然传来了敲门的声音，与此同时，月灵儿的声音也传了过来。
　　“公子，大姬长公主来了。”
　　吴羡缓缓睁开眼睛。
　　他眼中的神色最开始很平静，犹如一面波澜不惊的湖面，过了好一会儿，他的眼睛中才出现了一点波动。
　　“半个月时间过去了吗？”
　　他轻吐了一口气。
　　现实中虽然只过去了半个月时间。
　　但谁又知道，在他的世界里，他已经修炼了整整1920天的时间了呢？这几乎相当于过去五年多了。
　　不过还好的是，虽然过去了五年多，但他因为一直专心修炼的缘故，所以倒没有察觉到时间流逝，所以没有什么太大的感慨。
　　而这五年多的修炼，也让他距离进阶金丹五重天的境界更近了一步。
　　“我来了。”
　　吴羡回应道，随后站了起来。
　　影子无声无息的从地面上浮现出来，将他的储物戒指递给他。
　　“九万年年份的九曲问仙花已经培育完毕。”
　　他声音平静道。
　　吴羡点了点头，向门外走去，当他走到一楼的时候，正好看到大姬长公主正坐在一楼的桌子前，时不时的有些期待的看向楼上。
　　当她看到吴羡出来的时候，她眼睛顿时一亮，当即站起身，期待又激动问道：
　　“无限道人，我的九曲问仙花呢？”
　　“不要着急。”
　　吴羡笑笑，他走到她面前，随后神识进入自己的储物戒指里，然后很快就找到了那朵九曲问仙花，他将其中一朵拿出来递给大姬长公主。
　　大姬长公主接过来，目光炯炯的看着这朵九曲问仙花。
　　这朵九曲问仙花大约有半米高，它通体散发着朦胧的迷幻光芒，根茎是白色的，同时在同一根根茎上分支出了九个小枝干，而在这每一个枝干的顶端，都盛放着一朵散发着炫彩朦胧光芒的花朵。
　　这九朵花朵的花瓣与花蕊呈现扭曲漩涡状，让人一眼看过去，仿佛能将他们的心神都吸进那花朵中一般，这也是九曲问仙花名字的由来。
　　大姬长公主看到这朵九曲问仙花的时候，就立刻确定这正是自己需要的九万年年份的那一种。
　　“怎么样？”
　　吴羡看着她脸上的表情道。
　　“没错，这就是我想要的九曲问仙花。”大姬抬起头，看着吴羡，越发感觉眼前男人很神秘，翻遍整个大周王朝都找不到的九万年年份的九曲问仙花竟然真的被他只用了一个月的时间就找到了，这人背后到底是什么来头？
　　她一边心里好奇的猜测着，一边向吴羡笑着点头：“多谢无限道人，我为我之前的质疑感到道歉。”
　　“谢就不必了，承惠一块五阶下品灵石。”吴羡伸出右手。
　　大姬长公主哑然。
　　她最终笑了笑，然后痛快地拿出了一块五阶下品灵石递给吴羡。
　　“那么我就先走了，下次如果我还想要什么珍稀灵药的时候，我还会来这光顾你的生意的。”大姬长公主认真道。
　　“那感情好。”吴羡点了点头。
　　“前段日子在万宝拍卖会上拍下《天傀衍神决》的人是你吧？”
　　吴羡没有否认，点了点头。
　　这根本没有否认的可能，在那个时间点，并且还在皇家厢房中拍下《天傀衍神决》的人，除了接受了龙令的他，还会有谁？
　　不过经她这么一说，吴羡倒是想起来了。
　　“你们皇族的人应该有现成的天傀之心吧？”
　　“有。”大姬点了点头，“不过由于千机万幻石很稀少的原因，所以它们的数量也很少，只会给我们皇室中的元婴修士使用。”
　　“你想要一个天傀之心？”
　　大鸡长公主听了吴羡的话后便很快的想到了这一点。
　　吴羡坦诚的点了点头。
　　“千机万幻石太稀少了，而且其他辅助炼制灵材也很珍稀昂贵，凭借我一人之力，短时间内恐怕难以凑齐炼制天傀之星的材料，更不要说后面的炼制了。”
　　“相比较来说，得到一个现成的更方便一些。”
　　然而，大姬长公主却摇了摇头。
　　“很遗憾，天傀之心的珍贵性比《天傀衍神决》还要高，我没办法帮你弄到一个天傀之心。”
　　吴羡看着她，看了几秒钟，随后他缓缓说道：“那如果说我用另一个价值不次于它的东西交换呢？”
　　“什么东西？”大姬长公主一愣，“几十万年年份的灵药？”
　　“不是。”吴羡摇头，然后从储物戒指中，拿出一个一阶中品育灵瓶递给她，“这是一种能够催生灵药的一阶中品法器。”
　　“它每七天能够形成一滴一阶中品层次的生机灵液，每滴生机灵液可以让不入流层次的灵植，最高加速生长三年时间，也可以让一阶下品灵值最高加速生长360天，或者用来培养一阶中品灵植，最高也能可以加速生长120天。”
　　“怎么样？这个价码如何？”
　　“如果你们大周愿意与我交换的话，我就把这种育灵瓶的炼制方法交给你们。”
　　吴羡看着大姬的眼睛说道。
　　大姬听的却呆住了。
　　“你……你说的是真的？”
　　她看了看吴羡，然后目光落在他手中的育灵瓶上，冷静下来后有些质疑的说道。
　　吴羡耸了耸肩，将这瓶育灵瓶扔给她。
　　“是不是真的，你自己拿回去试试就知道了。”
　　大姬看着怀中的育灵瓶，脑海中渐渐升起了一个让她难以置信的想法。
　　这么自信的让我回去测试，难道他说的是真的？
　　如果是真的话，那这瓶育灵瓶的价值可就真的大了！
　　称之为战略宝物都一点都不过分！
　　“好！我回去后，会立刻测试这个育灵瓶，如果它的作用跟你说的是一样的，我会立刻把这件事告诉父王，到时候，如果父王同意的话，我会把天傀之心亲自送到你这里来。”
　　她盯着吴羡说道。
　　话虽是这么说，但大姬已经预想到，如果这育灵瓶的功效是这真的话，那么父王肯定会答应他。
　　跟那种恐怖的催生效果相比，天傀之心虽然也算珍贵，但真算不了什么！
　　“随时恭候。”
　　吴羡笑道。
　　大姬点点头，随后拿着育灵瓶和九曲问仙花离开了。
　　吴羡看她离开后，沉吟了一会儿，随后又从储物戒指里拿出一个一阶中品育灵瓶。
　　他看着这瓶育灵瓶，嘴角咧开一个笑容：
　　“重复利用的感觉真好。”
　　他感慨道。

第二章 一阶上品育灵瓶
　　看着大姬长公主离开，吴羡想起了刚刚卖给她的九曲问仙花。
　　“要不我自己也弄一个？”
　　他心中忽然冒出这么一个想法。
　　然后他这颗纯情处男的心，顿时忍不住蠢蠢欲动起来。
　　能看到自己未来爱上的人的样子啊，这要是在地球，哪会有这么神奇的事情？
　　也只有在这个神奇无比的修仙世界，才可能遇到这种事情吧？
　　如果这要是自己没能力做到就算了，既然自己可以轻而易举的培育出九万年年份的九曲问仙花，那如果不用它来看一看自己未来爱上的女孩会是什么样子的，吴羡自己都会不甘心。
　　“不过我身上目前没有九曲问仙花了。”
　　吴羡沉吟。
　　不过这不是什么问题。
　　九曲问仙花珍贵的地方在于万年以上的九曲问仙花不好找，但如果是几十上百年的九曲问仙花花苗的话，找起来还是挺简单的。
　　比如直接去万宝商会去买就行了。
　　“那就培育一朵九曲问仙花试试看。”
　　吴羡很快打定主意，而随着他打定了这个注意之后，他发现自己更加期待起来了。
　　“我这个两辈子的老处男。”
　　吴羡笑着摇了摇头。
　　倒是没有太在意。
　　他暂时把这个心思放在一边，然后让月灵儿继续帮自己看店后，他就一个人再次走上了三楼。
　　不过他这次来到三楼，不是继续修炼的，而是打算做另一件事的。
　　他要通过装备编辑器创造出一阶上品层次的育灵瓶。
　　这一阶上品层次的育灵瓶，自然是为南荒人族国家联盟准备的。
　　他好歹也是盟主，如今既然准备把一阶中品育灵瓶卖给大周，那肯定要把自己盟内的育灵瓶再提高一个层次。
　　他还是对南荒五国有私心的，想让他们保持更高的‘技术优势’，这样也好让南荒五国快速拉近与大周的差距。
　　说起来，身为大商后裔的盟主，如果让那些忠于大商的人知道，他把一阶中品育灵瓶的炼制方法准备卖给大周，说不定会有一些大商后裔心中对吴羡产生于怨气，说什么资助仇敌什么的。
　　不过吴羡本来就是穿越者，对于这里的国仇家恨什么的，没什么太大的归属感，而且坦言来说，吴羡随着他炼制的神奇法器越来越多，他的目光和胸怀，其实早在他不知不觉之间，渐渐攀升到了从整个人族的角度来思考问题的层次。
　　这样的吴羡，对于把一阶中品育灵瓶炼制方法卖给大周的事情，根本没有一丝介怀，反而还希望大周能够变得更强。
　　因为他始终觉得，只有人族整体变得更强，才能让他拥有更好的成长环境。
　　以一人之力庇护整个人族的事情，他虽然也有想过，但以他谨慎修仙的性格，这样的想法也就想想而已，想让他去实施的话，他甚至会有一丝畏惧。
　　他不是畏惧危险，而是畏惧这样的庇护方式，实施起来太麻烦了。
　　让整个人族一起努力，然后他在整个人族的庇护下咸鱼的修炼，这样的修行方式不香吗？
　　“说起来，我当初和影子刚刚认识不久的时候，也讨论过这个问题，而且影子的回答就是以他一己之力，庇护整个人族。”
　　吴羡想到当初的对话，嘴角就微微翘起。
　　以当初他们两个的微弱实力而言，这样的话，简直就是两个未成长起来的少年，在发表自己的中二宣言一样。
　　他有些感慨。
　　不过……
　　当初的中二宣言，随着他和影子的实力越来越强，已经越来越有实现的可能了。
　　“也许，我不该把暗影之刃束缚在我的身边了。”
　　“他们这样的存在，应该行走于整个莽荒世界，通过无可比拟的阴影之道暗杀手段，让整个世界都了解到他们的恐怖！”
　　“而留在我身边，他们也只是一个卫队和打手而已。”
　　吴羡看着自己的双手。
　　还有一个原因没有说。
　　那就是以他目前的实力，已经不怎么需要卫队和打手了。
　　“找个机会，把暗影之刃小队放走吧。”
　　吴羡心想。
　　暂时放下这个心思，吴羡开始提升一阶中品育灵词条。
　　在花费了三块一阶上品灵石后，新的育灵瓶图纸信息如下。
　　……
　　[装备图纸名称：育灵瓶]
　　[品级：一阶上品法器图纸]
　　[词条：育灵（一阶上品）——连续吸收7天使用者的法力，形成一滴一阶上品层次的生机灵液，可用于培养一阶下品层次的灵植，最高加速其生长三年时间；也可以培养一阶中品灵植，最高加速其生长360天；也可以培养一阶上品灵植，最高可加速生长120天；生灵不可服用。]
　　[评价：长快快！]
　　……
　　[图纸词条进化：育灵（一阶上品）]
　　[进化支线：将一阶上品层次的生机灵液提升到二阶下品层次，增强生机灵液内的生机之力，使其最高可加速二阶下品层次灵植十年时间，一阶上品层次灵植五年，一阶中品灵植两年，大大减少一阶中品以下灵植的生长时间。生灵不可服用。]（花费三块二阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块一阶上品灵石）
　　……
　　“不错。”
　　吴羡见此满意的点了点头。
　　一阶上品层次的生机灵液，已经可以让一阶上品灵植的生长时间缩短了，而由这种层次灵植炼制出来的辅助灵药，使用者大多都是炼气八层到炼气十二层的修士。
　　也就是说，等这一阶上品层次的生机灵液开始在南荒人族之中开始发生影响后，肯定会有大量的炼气后期的修士，修行境界飞速提升，进而大大增加每年产生的筑基修士的数量。
　　这种意义不可谓不大！
　　吴羡拿出一个淡绿色玉简，然后将这一阶上品育灵瓶的炼制方法用神识刻录在里面。
　　然后他便拿着这枚玉简，走出了无限楼，随后隐身自己，展开玄雷法翼，并使用出128倍时间加速，向南荒修行界的方向飞去。
　　不到二十秒，他就飞回了后商国王都。
　　来到王都之后，吴羡放出神识，元婴圆满层次的神识让他立刻就找到了正在乾元殿中批阅奏折的后商王。
　　吴羡嘴角一翘，直接带着轰鸣的蓝金色雷霆声落在了乾元殿的地面上。
　　“大胆！”
　　“谁敢擅闯乾元殿！”
　　正在殿下看守的御林军们被这突如其来的一幕，吓得吃了一惊，他们正想要缉拿这个不请自来的大胆贼人，结果下一秒就听到了他们殿上的后商王陛下惊喜的说了一声‘盟主！’
　　盟主？！
　　御林军们一懵，随后他们就看到了来人是吴羡。
　　“见过盟主！”
　　众人轰然跪下，眼神崇拜而狂热的看着吴羡。

第三章 缺点
　　“不必多礼，起来吧。”
　　吴羡双手一抬，无形的灵力弥漫而出，这些御林军便控制不住的自己站了起来。
　　“谢盟主！”
　　御林军们狂热道。
　　“你们都先退下吧，寡人和盟主有事要谈。”
　　后商王下令道。
　　“是！”
　　御林军们有些不舍的看着吴羡，随后恭敬的退出了乾元殿。
　　后商王见此，连忙从殿上走了下来，来到吴羡身边，然后立刻就要单膝跪下抱拳。
　　“见过……”
　　话还没说完，他就被吴羡扶起来了。
　　“好了，你我之间就不用弄这些无用的礼节了。”吴羡笑道：“这次回来是因为有东西要交给你，我很快就会走。”
　　“这么久不见，不多留几日吗？”
　　“不用，我想回来就回来，没必要多留几日。”
　　吴羡想了想自己来回一趟的时间，发现自己对于后商王话中的挽留，一点感觉都没有。
　　“好吧。”
　　后商王可惜道。
　　他是真的想让盟主多留下来几天。
　　“不知盟主也要交给我什么东西？”
　　“一阶上品层次的育灵瓶。”
　　吴羡说道，同时将玉简递给后商王。
　　后商王听到吴羡的话后，顿时就呆住了。
　　“一阶上品层次的育灵瓶？！”他失声道，过了一会儿，他难以置信道：“盟主，你又把育灵瓶提升了！？”
　　“恩。”
　　吴羡点点头，随后将育灵瓶的具体效果讲给他，后商王听完之后，顿时无比震撼。
　　身为一国之主，他太清楚这样效果的生机灵液，会给整个南荒修行界带来怎样的变化了。
　　“你好好利用它。”吴羡道：“这几日我在大周见识了很多，感觉我们南荒修行界要是想追上大周王朝的话，还有很长的路要走。”
　　“我能做的不多，剩下的还需要你们自行发展才行。”
　　“盟主做的已经远超我等想象了。”
　　后商王忍不住道。
　　别的不说，光是这育灵瓶就足以让他们南荒人族受益无穷了。
　　吴羡笑了笑，不再多说，直接展开玄雷法翼，飞出了乾元殿，向大周王朝的方向飞去。
　　后商王看着吴羡飞走的方向，有一种活在梦里的感觉，过了好一会儿，他才忍不住感慨道：“我们南荒人族何德何能，才能让苍天赐予如此杰出的领袖。”
　　“也许，在未来的某一天，盟主真的可以带领我们人族，在这危险的莽荒世界中，屹立于万族之林！”
　　……
　　而另一边，已经回到镐京的吴羡，自然不知道远在8000多万公里之外的后商王在想什么。
　　他此时正走到人来人往的街道上，不到一会儿，就来到了一处珠光宝气的高大楼阁前。
　　他抬起头看去，只见在楼阁的正上方，摆放着一个巨大的金字牌匾。
　　那上面写着三个大字。
　　[万宝商会]
　　吴羡眯着眼睛看着这个牌匾，过了一会儿，眼眸深处出现一抹惊色。
　　因为他发现这个牌匾，竟然是一个货真价实的四阶法宝。
　　身为器主的他，隐隐有种直觉，这方牌匾应该是用来镇压那些想要再万宝商会内捣乱的人的。
　　吴羡看了两秒牌匾，随后迈步走了进去。
　　刚进去不久，一个身穿万宝商会制服的妙龄少女就走了过来。
　　“这位客人，不知道您需要什么？”
　　吴羡看着这名炼气四层的修士，说道：“我想要购买一株九曲问仙花，什么年份的都可以，另外，请问你们这里有没有千机万幻石？”
　　“千机万幻石？”妙龄少女明显一呆，她看着吴羡脸上的表情，确认他没开玩笑后，立刻弯腰恭敬道：“客人请随我来，千机万幻石已经不是小女子能够接触到的权限了，我带您去五楼。”
　　吴羡点了点头。
　　随后他们就直奔五楼走上去。
　　半晌后。
　　吴羡神色平静的从万宝商会中走了出来，然后向无限楼的方向走去。
　　而与此同时，皇宫中，落云宫中。
　　落云宫是周武王长女大姬的宫殿，此时宫殿的大门紧关，而1大姬长公主则一个人在灯火通明的宫殿中，坐在一张如意花纹的椅子上，看着手中的九曲问仙花。
　　“我未来的男人讲究是什么样的人呢？”
　　此时的大姬长公主完全没有了身为大国公主的威仪，美丽的脸蛋上充满了对未知的期待和一丝少女的害羞。
　　她伸出右手，随后就见一丝丝鲜红无比的血液从她的手指尖渗透出来，并凝聚出一滴滴的精血。
　　只见这些精血一滴滴的滴落在九曲问仙花上，每一朵问仙花的花蕾中都被滴上了一滴。
　　随后就见九曲问仙花身上本来就迷幻朦胧的炫彩光芒，瞬间光芒大放起来。
　　一道道炫彩流光从九朵问仙花的花蕾之中飞射而出，随后它们交织在问仙花的上空，形成了一片虚幻朦胧的幻镜。
　　大姬神情集中起来，双手下意识的握紧。
　　只听到一声声嘈杂的声音从镜子里面传出来，这声音由微弱渐渐变得清晰，同时幻镜上面也显现出了一幕景象。
　　那是一条熙熙攘攘的街道，在这个街道上，一个男人的身影尤为清晰。
　　这是一个赤裸着上半身的大汉，他长相英伟，脸上长着淡淡的络腮胡子，身体健壮，身高近两米。
　　“卖猪肉喽！刚宰的肥猪！”
　　大汉喊道。
　　大姬看到这一幕，瞬间蒙了。
　　这是她会爱上的男人？
　　她可是大周的长公主，就算命运再怎么悲惨，也不可能爱上这么一个普通人身上吧？
　　大姬在这一刻，慌了。
　　而与此同时，回到了无限楼的吴羡，心情也不怎么好。
　　他之前从万宝商会那里，虽然买到了一株五百年年份的九曲问仙花花苗，但还是没有买到千机万幻石。
　　按照当时的那名工作人员所说：
　　千机万幻石，他们万宝商会确实是得到过，但是他们和大周皇室有协议，如果他们得到了千机万幻石，大周王朝会以远超市场价格的灵石买下来的，因此千机万幻石这种珍稀的五阶灵材，除非是自己机缘巧合下得到，要不然是很难通过非官方势力找到的。
　　吴羡神色平静。
　　他忽然意识到自己的势力中，还缺少一个极为重要的组成部分。
　　那就是搜索灵材的组织或者渠道！
　　“我应该炼制一些能帮助我寻找灵材的寻宝类型的傀儡。”
　　他心想。

第四章 炼制寻宝傀儡（上）
　　“寻宝傀儡……”
　　吴羡盘坐在修行蒲团上，沉吟思索着。
　　这种类型的傀儡他不是没有思路，相反，他早就有了炼制这方面的傀儡准备了。
　　那就是八方观灵盘！
　　这个最初本来只是用来探查引灵石矿洞情况的法器！
　　“可以以八方观灵盘为傀儡核心，通过组合各方面词条，来一个前所未有的全新傀儡。”
　　吴羡眼睛大亮。
　　创造傀儡！
　　这可是他从没做过的事情！
　　他以前只炼制过通过装备编辑器学习掌握的傀儡，但是通过组合词条，创造出新的傀儡这种事情，他还从没做过。
　　他心中立刻对这种事情，有了一种蠢蠢欲动的挑战欲望！
　　“这件事情要好好想想。”
　　吴羡脑海中开始出现一个个想法，他拿出一张纸，把自己的这些想法都记录下来。
　　半晌后。
　　吴羡看着面前被自己写的密密麻麻的纸，眉毛微微皱起。
　　“组成新傀儡的基本条件，我都已经具备了，但还是缺少一个重要的部分。”
　　他想了下，站起身，走出无限楼，半晌后，他又返回到这里。
　　他再次盘坐在蒲团上，右手一伸，两个淡绿色玉简出现在他手中。
　　这两个玉简，是吴羡在万宝商会买到的。
　　前者是储物之器的炼制方法，后者则是一个名叫灵源核心的法器。
　　储物之器，是为了让寻宝傀儡能够存储他们通过八方观灵盘搜索到的宝物。
　　至于灵源核心则是意外之喜了。
　　这是一种能够兼具储存灵力、吸收灵力、承载灵力的法器。
　　它常常被应用于一些不需要修士输入法力，就可以在平常自行运转的独立法宝、大型法宝、傀儡、大型傀儡等法宝傀儡上。
　　它可以让它们这些法器、法宝的运转时间更长，遇到一些灵力爆发性消耗行为，它也可以凭借着自己内部储存的备用灵力，提供持续性的灵力输出，从而让这些法宝和傀儡，能够使用很多次爆发性消耗行为。
　　吴羡也是在逛万宝商会的时候，偶然看到的，然后他就觉得这东西很适合自己。
　　他以前所炼制的傀儡，虽然也可以自由行动，并且看上去几乎不需要灵源核心。
　　但那是因为，他的傀儡中都自带聚灵阵并且镶嵌着灵石作为能源的缘故，离开了聚灵阵和灵石，他的傀儡也作战不了多久，因为吴羡在以前的战斗中，在使用了傀儡之后，往往会在战斗之后，将他的傀儡体内的灵石更换一遍，方便下次作战。
　　但如果有了这灵源核心，他就不需要在傀儡体内添加灵石了，灵源核心可以自动吸收灵气、储备灵力，自动具备了聚灵阵和灵石的功能。
　　吴羡将这两枚玉简放在眉心上，接手里面的法器传承，过了一会儿，他缓缓睁开眼睛，只见他的右眼中出现了黑色信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：储物之器]
　　[品级：一阶下品法器图纸]
　　[词条：芥子空间（一阶下品)——能以芥子之地，纳须弥之物，通过在空间属性的物质上，铭刻空间道道纹，在物质内部中开启一个3*3*3的空间，该空间只能容纳死物。]
　　[评价：须弥藏芥子，芥子纳须弥。]
　　……
　　[装备图纸名称：灵源核心]
　　[品级：二阶上品法器图纸]
　　[词条：灵源（二阶上品)——内附聚灵、藏灵、净灵等诸多阵法和道纹，能够为二阶及以下层次的法器、法宝、傀儡、大型法器法宝等提供灵力运转、储藏灵力备用等核心功能。]
　　[评价：灵源核心，一节更比六节强。]
　　……
　　吴羡看了看这两个图纸的具体内容，想了下，随后花费了接近四块三阶上品层次的灵石，提升了八次[芥子空间]的词条，将它提升到了三阶上品层次。
　　它的提升后的图纸信息如下。
　　……
　　[装备图纸名称：储物之器]
　　[品级：三阶上品法宝图纸]
　　[词条：芥子空间（三阶上品)——能以芥子之地，纳须弥之物，通过在空间属性的物质上，铭刻空间道道纹，在物质内部中开启一个5km*5km*5km的空间，该空间只能容纳死物。]
　　[评价：须弥藏芥子，芥子纳须弥。]
　　……
　　吴羡看到这三阶上品层次的储物之器图纸，满意的点了点头。
　　这样大小的芥子空间，就算他以后制造出来的寻宝傀儡，一次性搜集十年百年的宝物，应该也足够装了。
　　随后他又花费了接近九块三阶上品灵石，将灵源核心提升了三次，让它同样达到了三阶上品层次。
　　[装备图纸名称：灵源核心]
　　[品级：三阶上品法宝图纸]
　　[词条：灵源（三阶上品)——内附聚灵、藏灵、净灵等诸多阵法和道纹，拥有为三阶上品及以下层次的法器、法宝、傀儡、大型法器法宝等提供灵力运转、储藏灵力备用等核心功能。]
　　[评价：灵源核心，一节更比六节强。]
　　……
　　“有了这两个关键组成部分，寻宝傀儡可以开始着手做了。”
　　吴羡看着这两个图纸，心中想到。
　　他深吸一口气，先将影子召唤出来。
　　“接下来一段时间里，你为我护法，除非我必须知道的事情，否则务必不要让任何存在打扰到我。”
　　“是，掌柜。”
　　影子声音平静道，随后身体崩散成大片的阴影雾气，消散在空气中。
　　之后他又将月灵儿招来，告诉她这段时间，他将会闭关，而无限楼也先暂时关门一段时间。
　　月灵儿乖巧的应下了。
　　吴羡把这两件事，都安排好后，才正式把自己关在三楼里，开始研究和炼制寻宝傀儡。
　　时间飞速流逝，转眼间就过去了整整两个月。
　　在这段时间里，有非常多的势力和人明里暗里都想来无限楼。
　　不过他们很快就发现，无限楼竟然关门了。
　　有些人非常郁闷。
　　比如不久前才从吴羡这里买到九曲问仙花的大姬长公主。
　　她这次是和彩儿侍女一起男扮女装过来的，然后大姬在看到关门的无限楼顿时傻眼了。
　　“怎么关门了？”
　　她惊讶道。
　　“公……公子，这就是之前公子一直说的无限楼吗？”彩儿有些茫然的看着无限楼的门口，“好奇怪，彩儿以前给公子买民间小吃的时候，也不是第一次路过这里了，近些日子更是天天都出来，我怎么没注意到这里竟然有个隐藏的这么深的楼阁？”
　　“第一次注意到？”大姬长公主笑着敲了下彩儿的脑袋，“你在开什么玩笑，这无限楼已经在这开一段时间了，你怎么可能第一次看到？”
　　“可是彩儿真的第一次看到嘛。”彩儿嘟了嘟嘴，有些委屈，“彩儿怎么会骗公……公子。”
　　大姬长公主闻言，看着彩儿，渐渐蹙起了好看的眉头。

第五章 炼制寻宝傀儡（下）
　　真的是第一次见？
　　不可能啊，无限楼虽然说外表上其貌不扬，但好歹也是一个三层楼阁，比周边的建筑都要隐隐高一筹，这样的地方怎么可能吸引不到周围人的注意？
　　她下意识的看向周围，看了一会儿后，她眼睛忽然变大。
　　因为她突然发现，街道上来来往往的百姓们，竟然也从来没往无限楼这边看一眼。
　　仿佛无限楼根本不存在一样。
　　“这是怎么回事？！”
　　她难以置信的喃喃道。
　　她这才注意到笼罩在周围的障天伞神通之力，所产生的神奇效果。
　　而不了解这其中底细的她，越发觉得无限楼的老板无限道人的恐怖。
　　她暗暗咂舌，想要离开，但一想到纠结在自己心中的问题，又忍不住想进去看看。
　　“我命运中会爱上的男人，真是那个卖猪肉的吗？”
　　她心中纠结的正是这个问题。
　　在当天用九曲问仙花看到了那个幻镜后，大姬长公主虽然不愿意相信这个事实，但还是开始搜寻这个男人的情况。
　　凭借着大周王朝优秀的情报机构，她轻而易举的就得到了那个男人的资料。
　　那个男人名叫陈不悔，目前居住在大周诸侯国之一的陈国。
　　他虽然也姓陈，但跟陈国王室没有半分钱关系，只是一个出生在普通卖猪肉家庭中的儿子。
　　他的父亲年轻时也是卖猪肉的，后来参加了一次对抗妖族入侵的战争，结果不幸在战争中死去，于是他们的家庭只剩下当时年仅十一岁的陈不悔和他的母亲。
　　母亲在父亲死后，精神就出现了一些问题，年幼的陈不悔只好继承父亲的家业，接下猪肉铺的工作，开始为整个家庭赚些银钱。
　　从最开始的生疏，到现在的熟练，六年过去了，17岁的陈不悔现在已经足以在成人的世界立足了，也能照顾好他的家庭。
　　说实话，知道了陈不悔的经历后，大姬觉得这个人还挺不错的。
　　不过这并不能成为他会是自己爱上的男人的理由。
　　这件事情她不好跟别人说，想来想去，无处倾诉的她只好回到这里，想问一问吴羡该怎么处理这种情况。
　　不过看到无限楼关门后，大姬虽然很不愿意，最后还是带着彩儿回去了。
　　而除了大姬之外，还有其他的人来到了无限楼前。
　　比如换上普通修士衣服的周武王、某个大周重臣、一个身穿血袍的年轻男子、以及曾经在无限楼这里买过万年年份的灵药，现在又想来再买一次的修士们。
　　有些存在想要强行闯进去，但在影子的护法下，这些人都有来无回的消失在了无限楼外。
　　一时间，在某些阴暗的角落里，关于无限楼的一些传言开始变得更加匪夷所思起来。
　　两个月后。
　　无限楼，三楼。
　　“最关键的寻宝傀儡……终于完成了。”
　　吴羡看着面前还正热乎的傀儡松了口气。
　　这句傀儡身高接近两米，与普通人相等，他背后披着一个蓝色雷霆羽翼，穿着一身黑面红云纹长炮，在袍子的左胸口上，刻画着一个银白色的圆盘！
　　正是八方观灵盘的标志。
　　只见他腰间别着三样物品，分别是八方观灵盘（三阶上品）、子母传讯盘（三阶上品）、以及一把障天伞神通法器。
　　八方观灵盘方便他寻找拥有灵气波动的宝物，并且躲避拥有灵气波动的生灵。
　　子母传讯盘是用来方便他与其他寻宝傀儡联系，方便他们互通有无、互相帮助。
　　至于最后的障天伞，是用来避免敌人用占卜类法术发现他们的位置、同时趋福避祸神通可以增加他们遇到宝物的几率、减少他们遇到危险的几率、无视能力则是他们在遇到危险时的逃脱神技。
　　他看着这具寻宝傀儡，右眼中浮现出了黑色信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：寻宝傀儡（首领）]
　　[品级：四阶上品傀儡图纸]
　　[词条：灵源（三阶上品)、芥子空间（三阶上品）、三阶上品生命灵智、自爆、坚韧（四阶上品）、锋锐（四阶上品）、体修向傀儡之躯（三阶上品）]
　　[额外附带物品：影之子（三阶上品神通法器）、障天伞（四阶上品神通法器）、子母传讯盘（三阶上品）、玄雷法翼（四阶上品）、八方观灵盘（三阶上品）]
　　[评价：天下宝物，尽归吾储物之器矣！]
　　……
　　吴羡看着眼前的四阶上品寻宝傀儡，眼中露出满意之色。
　　这是他这两个月以来，炼制的层次最高的首领级寻宝傀儡。
　　为了这具寻宝傀儡，他几乎把什么好东西都用上了，词条不用多说，神通法器中，除了食天神通的神通法器没放在上面外，其他的神通法器都放上了。
　　并且他还把子母传讯盘中的唯一母盘留在了它的身上，至于其他寻宝傀儡身上只有子盘，是没有母盘的。
　　而有了这么多好词条和好装备，他就算面对妖帝层次的对手，应该也可以从容逃走。
　　就算逃不走也不用担心傀儡上面的好东西会留给敌人，有自爆这个他自己研究出来的小词条后，只要傀儡有被抓住的一点迹象，自爆装置会立刻连通整个傀儡，然后将所有傀儡身上的物品都炸的飞灰湮灭。
　　而除了这具首领级寻宝傀儡外，他还炼制了另外两种寻宝傀儡。
　　其中寻宝傀儡（队长级）炼制了五十尊，寻宝傀儡（队员级）炼制了三百尊。
　　队长级的寻宝傀儡，身上的词条和辅助物品都是三阶上品层次的，原四阶层次的词条和附属物品，也都替换成了三阶上品层次的。
　　而队员级别的寻宝傀儡，除了八方观灵盘这件寻宝的核心法宝，依然是三阶上品外，其他的则都降到了二阶上品层次。
　　并且他们身上的额外附带物品，也只有八方观灵盘和子母传讯盘的子盘了。
　　跟前两种傀儡比起来，可以说装备相当简陋。
　　不过本来就是队员级别的低阶寻宝傀儡，也没必要加那么多珍贵的神通法器。
　　“有了这三百五十一个寻宝傀儡组成的寻宝小队，只要他们逐渐成长起来，我就算有一条只属于我自己的稳定灵材渠道了。”
　　吴羡轻声道。

第六章 八方观灵盘
　　千川山脉。
　　这里位于大周王朝疆域之外，是距离大周王朝最近的一处以修行资源丰盛多样著名的富饶之地。
　　不过因为在千川山脉中，有数以万计的妖族种族在这里生存，所以这里对于人族修士来说，也是个极其危险的地方。
　　千川山脉面积庞大，据说是大周王朝疆域的十几倍还多。
　　从大周王朝出来的散修、宗门修士、甚至一些金丹及以上层次的大修士，经常会来到这里寻找其中隐藏的各种宝物。
　　而此时炼制完了寻宝傀儡的吴羡，此时就站在这千川山脉中的其中一个名叫贺云山的山腰上。
　　他在找到了山腰处的一片空地后，只见他右手一挥，就见351个人形大小的寻宝傀儡出现在他的面前。
　　他们排列成队，看上去非常整齐，无声无息的队伍气氛让他们有一种军人般的严肃感和纪律感。
　　“见过掌柜！”
　　站在最前面的首领级寻宝傀儡，单腿跪下恭敬道。
　　而等他说完后，他身后的350个队长及队员级别的寻宝傀儡，也轰的一声纷纷单膝跪下，向吴羡恭敬道：“见过掌柜！”
　　吴羡点头：“各位起来吧！”
　　“是！掌柜！”
　　351个寻宝傀儡，整齐划一的站起身来。
　　吴羡看着自己这两个月来炼制的351个寻宝傀儡，眼中露出了满意之色。
　　这351个寻宝傀儡，可是他用了整整两个月的时间才炼制出来的，为了在这两个月内完成他们，吴羡甚至用了时间加速来提高炼制效率。
　　虽然现在他们还没给自己带来什么收益，但吴羡相信，未来这些寻宝傀儡一定会给自己带来很多的惊喜。
　　“各位，出发吧！”
　　吴羡想了一下，本想说些什么，但最后还是没有说，因为这些寻宝傀儡，早就知道吴羡炼制他们出来的目的是什么。
　　“是！”
　　351个寻宝傀儡轰然应道，随后他们便向身后的千川山脉冲了进去。
　　吴羡看着他们一个个都消失在山脉之中，伸出右手，手中出现一个银色圆盘，正是八方观灵盘。
　　他看着它，右眼中出现了一排排黑色信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：八方观灵盘]
　　[品级：三阶上品法器图纸]
　　[词条：观灵（三阶上品)——驱动八方观灵盘，能够观察方圆直径1000千米范围内所有五阶及五阶以下的灵气物质，并且能够将观测到的灵力位置，以不同的标志显现出来。]
　　[评价：探险寻宝必备物品！]
　　……
　　[图纸词条进化：观灵（三阶上品）]
　　[进化支线1：观察直径由1000千米提升到5000千米。]（花费三块四阶下品灵石）
　　[进化支线2：能观察到的灵气物质上限从五阶提升到六阶。]（花费一块六阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块三阶上品灵石）
　　……
　　“有八方观灵盘在，也不知道你们会给我带来多少收获。”
　　他心中期待。
　　随后他没有多停留，便转身离开了这里。
　　半晌后，他回到了无限楼中。
　　再让灵儿把无限楼重新营业后，吴羡便一个人来到三楼，然后关上房门，把影子叫了出来。
　　“九曲问仙花。”
　　吴羡说道。
　　影子闻言，恭敬地将自己的储物戒指递给吴羡，吴羡接过去，神识进入戒指中，顿时发现了里面已经成长为九万年年份的九曲问仙花。
　　他将九曲问仙花拿了出来，放在手中仔细看了半晌，随后他啧啧道：“这九曲问仙花还真漂亮。”
　　不过看了一会儿后，他眉头忽然微微一挑。
　　不知道是不是因为他觉醒了障天伞和食天神通的缘故，拥有一定命运道天赋的他，竟然从这九曲问仙花的身上，感受到了一种独特的命运之力。
　　这种命运之力不仅与障天伞的那种障天命运之力有区别，而且跟食天神通中的食命能力也有很大的区别。
　　难道这种命运之力，就是九曲问仙花之所以能够显示出将来会爱上的人的原因？
　　吴羡心中猜测，这中命运之力可能是一种能够掌管姻缘的命运之力。
　　“人们都说大道如海，每一条大道都会有无穷无尽的可能性，果然没错。”
　　吴羡心中感叹。
　　单单就是这命运道，他就已经见识了三种命运之力了，而这也仅仅让他觉得自己只是见到了命运道的冰山一角而已，他现在很难想象那些掌握了全部的命运道的仙人，到底花费了多少时间才能做到这一点。
　　当然也有可能，这世上根本没有人能掌握完整的命运道！
　　甚至可能仙人也不行！
　　吴羡对这方面的事情也没有多想。
　　她看着这朵九曲问仙花，想着从大姬长公主那里得知的使用方法，随后便伸出右手。
　　只见一点点淡金色液体从他的手指尖部位渗透出来，随后逐渐凝聚出了一滴淡金色血液。
　　之所以吴羡的血液会是淡金色的，与吴羡身上拥有多种词条，并且还觉醒了三种神通有关。
　　他总感觉，随着他身上的特殊力量越来越多，他的血液甚至其他方面的身体特征，已经越来越像远离常人的方向靠拢了。
　　吴羡在每一朵九曲问仙花的花蕾上，都滴上了一滴自己的精血，等到精血全部落下的时候，只见整朵九曲问仙花瞬间炸裂成无数条散发着炫彩光芒的气流，这些气流在吴羡的身前交织成了一面半人高的虚幻朦胧的镜子。
　　“神奇。”
　　吴羡啧啧称奇。
　　他见过的灵药也不少了，二十多万年甚至上百万年的灵植，他也培养过。
　　但像九曲问仙花这样能够表现出如此神奇的异象，并且还能够让生灵看到未来会爱上什么存在的能力的灵植，他还是第一次看到。
　　吴羡此时眼睛紧盯着这面九曲问仙花身上的特殊能量所形成的镜子。
　　只见这枚镜子呈现一片混沌之色。
　　随后就见一道道炫彩光芒，渐渐从这面镜子中闪烁出来，它的光芒慢慢变得强列起来，最后甚至将整个无限楼三楼，都照应的光彩夺目。
　　只见这面镜子越来越亮，越来越亮，吴羡盯着这面变得越来越靓的幻境，心脏竟然忍不住怦怦直跳的期待起来了。
　　原来我也不想当单身狗吗？
　　吴羡脑海中冒出这个想法。
　　但就在下一刻，只见吴羡的头顶上，渐渐浮现出了障天伞的虚影，这把障天伞悬停在吴羡头顶上，它打开着伞面，将吴羡头上的空间完全遮盖住。
　　随后就见一道道红色丝线，从障天伞伞面的上面的空气中凭空凝聚并垂落下来，想要穿过障天散进入吴羡的身体，但它们无一例外，全都障天伞挡住了。
　　而这一幕，吴羡本人完全没有发现。
　　过了大约十多秒后，正满怀期待的吴羡突然听到一声爆炸声，随后就见他面前的幻境，竟然嘭的一声，炸裂成无数的幻境碎片消失在空气中了。
　　而他手中的九曲问仙花也在这瞬间崩碎成无数的灰烬，小风一吹，就将它们吹落在了地上，成为了一片灰尘，然后很快消散不见了。
　　吴羡见此一脸懵逼。
　　这什么情况？
　　怎么连拥有命运之力的九曲问仙花都没办法算出他未来喜欢的人会是谁？还直接裂开碎掉了？
　　难道一辈子我都找不到自己喜欢的女孩子？
　　吴羡想到这都傻了。
　　这是要让我孤独终身的节奏吗？
　　他郁闷了好一会儿，才渐渐从体内障天伞的异动中，察觉出来是自己的障天伞自发的保护了自己命运不被窥探，自动反击了九曲问仙花的姻缘命运之力，以至于让九曲问仙花没有发生作用。
　　不过虽然搞清楚原因了，他还是有些无语。
　　他只是想看一下自己以后喜欢的人会是谁？有这么难吗？
　　摇摇头，他不准备再这件事上多花费时间了。
　　感情这种东西能来自然最好，不来的话也没必要去强求。
　　特别是对于寿命悠长的修行者来说。
　　以他目前7000多年的寿命来看的话，单身个几百上千年还算是个事儿？
　　而且这种通过特殊手段查看自己会爱上的人是谁的方式，他总觉得这会让知道的人，凭空增添烦恼，而不是对他好的方式。
　　既然早总都会相遇相爱，那何必要提前预支强求呢？
　　想到这里，吴羡心中的那股渴望渐渐平静下去了。
　　不过他随后脑海中突然想到了一个想法。
　　一株九万年年份的九曲问仙花就有如此神奇的能力。
　　那么等九曲问仙花达到十万年、百万年、千万年甚至一亿年的时候，它又会发生什么变化呢？
　　吴羡想到这件事情后，心里顿时期待起来。
　　想做就做，他立刻走出无限楼，前往万宝商会。
　　在花费了两块二阶上品灵石买到了一株300年年份的九曲问仙花花苗之后，他立刻回到无限楼，然后将影子召唤出来，将这朵九曲问仙花花苗交给他，让他将这九曲问仙花与神雷木一样，一起开始用时源灵液培养起来。
　　影子恭敬的接了下来。
　　时间飞逝，转眼间五天时间就过去了。
　　在这五天时间里，吴羡一直在无限楼三楼独自修炼。
　　但就在第六天的时候，吴羡等来了一群他早已等待许久的人。
　　无限楼一楼。
　　“见过盟主！”
　　赵承海、王权、张浩东三名金丹修士对吴羡抱拳恭敬道。
　　“三位不必多礼。”
　　吴羡将他们三人扶了起来，笑道：“你们终于来了，我已经等你们很久了。”
　　“我等来晚了，请盟主恕罪。”
　　“也不算晚，来的可以说恰到好处。”
　　“那就好。”
　　这三名金丹修士松了口气。
　　他们三人就是当初吴羡在离开南荒修行界之前，要追随吴羡而来的百人队伍中的三名金丹修士。
　　经过了四个多月的旅途，他们终于在今天，带领着当初的百人队伍从南荒修行界跨越8000多万公里来到了这里。
　　吴羡看向他们旁边，只见林海和白药笑着看着这一幕。
　　“一路上辛苦了。”吴羡对林海说道，然后看向白药高兴道，“你怎么来了？”
　　他记得当初的百人队伍中，虽然有林海，但白药是不在的。
　　“我在你走之后的第二天，忽然想到你说过的话，觉得你说的是对的。南荒修行界确实太小了，我如果想要在药道上达到更高成就的话，整天窝在南荒修行界没可能达到的。”
　　“所以在你走之后不久，我就跟师父说了这件事情，并说想要跟你一起来大周学习药道，然后我就过来了。”
　　“在来的路上，正好碰到了你的百人队伍，然后我就跟着他们一起过来了。”
　　“原来如此。”
　　吴羡点点头。
　　他有些感慨，白药只是一名炼器师而已，都敢跨越千万里的旅途，来到大周王朝，这家伙为了提升自己的炼药水平，胆子不是一般的大。
　　就在这时，他看着白药和林海突然发现一件事情。
　　那就是两人的修为，竟然已经突破到金丹了！？
　　“你们两个的修为是怎么回事？”
　　吴羡吃惊道。
　　两人对视一笑，随后林海抱拳恭敬道：
　　“这还要多谢掌柜临走前留下的那些资源才让我顺利突破到筑基境界，后来我偶然下认识了白药大人，白药大人知道我和掌柜您的关系后，就给了我很多修行资源和独特的修行宝丹，结果就让我顺利突破到了金丹。”
　　“现在想想，属下还是会感觉到很不可思议。”
　　吴羡看向白药，白药掐着腰得意道：
　　“怎么样？我研制出来的修行丹药不错吧！都可以硬生生将林海这个资质一般的人，提升到金丹境界！”
　　“厉害。”
　　吴羡由衷赞叹。
　　他心里吃惊，不过倒没有太意外。
　　白药的炼药水平和天赋确实支撑得起他做这种事情。
　　不过他不用想也知道，将林海这个天赋一般的人的修为，硬生生拔高到金丹境界，会花费多大的代价。
　　这家伙估计没少出血。
　　吴羡心想。
　　看来有时间也要回应一下他。
　　“剩下的人呢？”
　　吴羡问向王权三人。
　　“他们都已经被我安排到附近的旅店中了。”
　　王权恭敬说道。
　　吴羡点了点头。
　　“盟主，如今我们南荒修行界的队伍已经来到这大周了，明日我是否需要向大周王朝出贴一封，就说我们南荒修行界前来拜访？”
　　赵成海问道。
　　“送也行，不送也行。”吴羡摇了摇头，“而且现在说不说已经不重要了。”
　　“这是为何？”
　　三人一怔。
　　“大周王朝戒备森严情报系统严密，你以为你们进入镐京的事情，周武王他们会没有发现？会没有调查你们的来历？”吴羡摇头，“早调查了，他们只是暂时没说而已。”
　　“这……”
　　三个金丹呆住了。
　　“不用慌张。”吴羡笑着道：“我与大周已经有了一些交情了，他们不会随便对你们动手的。”
　　“而且你们也并非是带着敌意来的，他们也没理由对你们动手。”
　　三个金丹这才松了一口气。
　　这样就好。
　　在见识过大周王朝的实力后，他们心里说不怕是假的，但既然盟主都这么说了，听闻过盟主为人的他们也就不担心了。
　　他们看着吴羡的目光，更加崇敬。
　　这就是他们可以在任何时候都能依赖的盟主啊！

第七章 天傀之心
　　“盟主，我们已经过来了，你有什么事情的话就吩咐给我们吧！我们一定帮盟主做好。”
　　王权说道。
　　他们跟随盟主的目的可不是来见识风光的，而是来真心实意的帮盟主做事的。
　　“那好，我这正好有一件事需要你们去做。”
　　吴羡也不客气，直接将他们都招进了一个屋里，然后说出了自己关于想把无限三店开遍整个大周王朝的计划。
　　众人都吃惊吴羡的野心。
　　林海听完后，目光却立刻亮了起来。
　　果然！
　　他猛地一攥拳。
　　掌柜的目光果然不是仅仅局限在南荒修行界！
　　他来到这里为了什么？不就是为了想要看到更大的世界？并帮助掌柜将无限三店开到更远的地方吗？
　　因此吴羡说出的话，简直就和他心里想的一模一样！
　　一种君臣一心的心有灵犀的感觉，从他的心中蔓延开来。
　　而吴羡这时候看向了林海，说出了他最期待的话：“林海，这次的无限三店的事情，就由你去负责，其他人都会尽力协助你，我也会把相应的灵石以及具体的开店物品都交给你，并且派出十名金丹傀儡专门保护你，为你做事，我的要求不高，一个月内让整个镐京都知道我们无限三店的存在就好！”
　　“至于关于整个大周王朝总体疆域的布局问题，这件事你好好计划，争取三年之内让整个大周王朝的各个主要地方都开遍我们的无限三点。”
　　吴羡看着他说道。
　　“是！掌柜！”
　　林海激动的半跪下来说道。
　　正所谓士为知己者死！
　　林海心中澎湃不已。
　　掌柜竟然愿意将这么重要的事情全权交给他，可见掌柜对他的看重有多高！
　　他打定主意，一定不会让如此看重自己的掌柜失望，就算豁出性命，也要让无限三店的名声响彻整个大周王朝！
　　吴羡点了点头，随后他们开始商量起这件事情的具体细节。
　　这一商量就足足商量了四天时间。
　　若是普通人的话，面对这种强度的讨论，早就累崩溃了。
　　不过他们五个都是金丹层次的修行者，只是四天不休息而已，完全没有丝毫影响到他们，等到第五天的时候，林海他们甚至直接精神奕奕的走出无限楼，毫不停歇的直接开始准备无限三店的开店事宜。
　　选择开店地点、准备开店必需品、店铺内的货源准备等等工作，一切的一切都需要花费时间来办，他们现在不想浪费任何一点时间。
　　而他们离开的时候，吴羡也跟着走出了无限楼，等他们离开后，吴羡正准备回到三楼继续休息，在这时候，一个沉稳的男人声音出现在他身后。
　　“可是无限道人？”
　　吴羡一怔，转头一看，发现来者是一位看起来容貌威严的中年男人。
　　吴羡看着他，神色虽然没有变化，但心中却渐渐凝重甚至震惊起来。
　　因为他发现自己竟然看不清此人的修为。
　　这还是吴羡在修炼《天傀衍神决》之后，第一次遇到的情况。
　　寻常的元婴修士修饰，他几乎想看穿就看穿了，而此人的修为他竟然都看不穿，这只能证明两件事。
　　第一件事是此人身上拥有特殊的遮掩自身修为的法宝，这种法宝层次极高，才让他的元婴圆满层次的神识都难以探测出他的真实修为是什么境界。
　　而另一种可能就是他本人的修为已经达到了他完全看不穿的地步。
　　“化神或者化神以上吗？”
　　吴羡心中凝重的想到。
　　而他表面上则露出自然的笑容：“我就是无限道人，这位客人想要买什么东西吗？”
　　“我不是来做买卖的，只是听说了一件事情，所以就过来看看。”
　　周武王点头。
　　他看着吴羡，其实心里的震惊不比吴羡心中对他的震惊少多少。
　　因为他发现他既然也看不清吴羡的实力到底有多强，而用其他特殊的手段来查看眼前这个人的话，他就会发现此人的过去未来就好像被隔绝了一样，无论他怎么探查，都探查不清无限道人到底是什么底细。
　　“客人听说什么事了？”
　　吴羡问道。
　　“前段日子小女到了贵店，从你的手中拿到了一个名为育灵瓶的一阶中品法器，并且小女还说炼制这种法器的传承就掌握在你的手中，不知是否是真的？”
　　周武王说道。
　　原来是周武王啊！
　　吴羡心中恍然。
　　他刚才虽然也有些猜测，但还不是很确定，如今他这么一说，他就立刻确定了。
　　吴羡不由眼神奇异的看着这个中年男人。
　　好家伙，商周之战的最后胜者，现在竟然出现在自己面前了。
　　啧啧！
　　这种直面历史名人的感觉还真有点意思。
　　“原来是武王陛下，没错，一阶中品育灵瓶的法器炼制传承就掌握在我的手里。”
　　周武王点了点头，心里却微微皱眉。
　　他有些不太清楚，这位无限道人看着自己的目光为什么那么奇怪。
　　不过他能察觉到吴羡的目光中没有恶意，所以也没有太在意。
　　而当他在听到一阶中品育灵瓶的法器炼制传承，的确在吴羡的手中后，他神色更是认真起来：“听小女说，你想用它换取天傀之心？”
　　“正是。”
　　吴羡点点头。
　　武王脸上露出笑容，随后严肃道：“你可不能反悔？”
　　“额……”
　　吴羡一愣。
　　“我自然是不会反悔的。”
　　他点头。
　　武王也点了点头，然后从储物戒指中拿出来了一个一米边长的银色正方体盒子。
　　“天傀之心，就在这里面。”
　　武王痛快的把它交到吴羡手中。
　　“……”
　　吴羡无语的把这盒子拿了过来。
　　他本来之前还不觉得亏的，毕竟也不是第一次拿它换东西了，可是见武王竟然这么痛快，他反而觉得自己把这一阶中品育灵瓶的炼制传承卖便宜了。
　　“看来陛下已经确定它的效果了。”
　　吴羡道。
　　武王深有同感的点了点头：“简直匪夷所思。”
　　他简直难以想象自己曾经看到的那个场景。
　　那种明明需要三年时间才能彻底成长起来的灵药，竟然在短短三天之内，就从一株幼苗成长到完全成熟期的阶段，这一幕给他带来的震撼是难以言语的。
　　虽然催生对象只是不入流灵植吧，但这也很超过他们的想象了。
　　吴羡从储物戒指中拿出一阶中品育灵瓶的法器传承玉简交给了武王。
　　周武王接过去后，立刻神识进入其中，检查起里边的内容。
　　到了他这种层次的人，即使没有专门学习过炼器之道，但在修行了数千年的日积月累下，看清楚一个法器传承是否是真实的，还是很简单的。
　　而等他确认好这枚育灵瓶法器传承玉简是真实有效的法器传承后，他脸上的笑容再也压抑不住，脸上都是满意的笑意。
　　“阁下可还有更高层次的育灵瓶吗？”
　　武王冷静下来后看着吴羡问道。
　　吴羡自然说没有。
　　武王点了点头。
　　在他的意识中，这倒也是合常理的，毕竟一阶中品育灵瓶的效果就这么惊人了，要是还能有更高层次的育灵瓶，那简直就是逆天一般的宝物了。
　　吴羡也从他的表情看出，武王对自己的一阶中品育灵瓶很满意，见此他也打开装着傀儡之心的盒子，看到了里面的东西。
　　那是一个呈三角形体的银色物品，大概有巴掌大小，通体散发着淡淡的荧光。
　　“天傀之心？”
　　吴羡眼神火热。
　　他伸手将天傀之心拿了起来，放在手中观看，再确认天傀之心没问题后，他将其认主，让它彻底变成了自己的本命法宝。
　　随后吴羡将这三角形的天傀之心放在自己的胸口上，然后放下了手，就见天傀之心完全停留在了他的胸口，接着化为一道道银色液体渗进皮肤中，最后在他的丹田空间里重新凝聚成型。
　　而与此同时，他的胸前也留下了一个三角形的银色天傀之心形状的纹身。
　　吴羡能感觉到，傀儡之心的最深处，随着他认主完成，诞生出了一个懵懵懂懂的意识。
　　“主人……好！”
　　它断断续续说道，似乎还未能完全掌握人族语言。
　　“这就是天傀之心内的意识吗？果然神奇。”
　　吴羡心中惊讶。
　　“天傀战甲！”
　　吴羡心中一动。
　　下一秒，就见吴羡看到他丹田中的三角形天傀之心，瞬间化为无数的银色水流，从丹田中迸射而出，然后凭空浮现在他的体表，形成了一副银色战甲。
　　这银色战甲体格高大、样式狰狞凶猛，看上去就好像是一座纵横战场的绝对杀器！！
　　“我喜欢。”
　　吴羡眼神奇异。
　　他感觉自己就好像穿上了一层很舒服的银色外衣一样，完全没感觉到自己穿的是一副看上去狰狞凶猛的战斗甲衣！
　　而且他也的确感受到，这个天傀战甲形态确实拥有不逊色于四阶上品防御型法宝的防御力，与他肉身的强度差不了多少。
　　并且他也能感受到，天傀战甲里的意识体，自从诞生后，它就一直有意识的警惕周围，防范可能遇到的危险，一副随时都可能会释放出天傀守护灵罩的样子。
　　至于最后能够融合法宝的天傀之心能力，吴羡不准备现在就使用。
　　这件事可以等武王离开之后再做尝试。
　　“感觉如何？”
　　武王看吴羡穿上天傀战甲后笑着说道。
　　“不愧是天傀宗闻名于世的本命法宝！”吴羡点了点头，“确实很了不起。”
　　“那是自然，天傀宗毕竟是我们人族在很久以前的顶尖宗门之一，虽然最后还是被妖族给彻底毁灭了，但他们当时在傀儡炼制传承以及本命法宝炼制方面，在当时都是最顶尖的，无人可以出其右。”
　　武王说道。
　　吴羡点头。
　　他有些可惜。
　　能创造出这种神奇本命法宝的宗门，竟然都被妖族给毁灭了，人族对妖族的仇恨真的不是几百年上千年的事情了。
　　“此次前来，我还有一件事情想要无限道人你帮忙。”
　　“如果道人你愿意帮忙的话，我还有重礼相赠，并且这个重礼不会逊色于天傀之心。”
　　武王突然说道。
　　吴羡一怔。

第八章 不言凶魔孙天鹤
　　“陛下还需要我来帮忙？”
　　吴羡笑道。
　　武王也笑了笑：“那不知无限道人愿不愿意接这一单生意呢？”
　　“陛下先请坐，灵儿，上茶。”
　　吴羡指着旁边的座位客气道，随后向灵儿吩咐说道。
　　“是。”
　　灵儿点了点头，随后去后屋准备茶水去了。
　　“不到妖王，便能化身成人，阁下身边倒是有很多能人。”
　　“灵儿确实有一些机遇。”
　　吴羡点头，也不多说。
　　两人一边说一边坐了下来，过了一会儿，月灵儿捧着茶走了过来，放在两人中间。
　　“陛下直说吧，到底是什么忙？”
　　吴羡说道。
　　“不知道道人你听没听过不言凶魔孙天鹤？”
　　武王说道。
　　吴羡摇了摇头。
　　“不言凶魔孙天鹤是最近突然冒出来的一尊元婴圆满境界的魔修。”武王道，“此人原本是正道宗门天罡剑宗的一名元婴境界供奉，后来他突然修炼了一种战斗力惊人的魔功，并且还在暴露这个魔功的当天，屠杀了一个村子里的大量平民，作为他修炼魔功的滋养。”
　　“之后他用某些手段，逃离了我们的追捕，并在我们没有抓到他的时间里，造成众多杀戮，到现在为止，他已经屠杀了整整三四万的普通人和修士了。”
　　“根据我们搜集来的请报上说，此人极为喜欢屠杀毫无修为的成年以上百姓，几乎已经到了丧心病狂的程度。”
　　“我们曾经派出众多高手去追捕他，可是此人逃脱能力极强，并且拥有一定的反占卜手段，我们的占卜师和修行者，完全找不到他在那里，最后只能任由他到处杀戮，而我们到处去收拾烂摊子。”
　　“我想请你帮忙，找到这个孙天鹤魔修，并铲除掉他！”
　　“只要道人你能够做到，刚才我说的重礼，绝不会让你失望的！”
　　武王说道。
　　“陛下刚刚说的事情都属实？”
　　吴羡问道。
　　他虽然有些好奇武王提出来的报酬，但他也不是会为报酬什么都做的毫无底线的人。
　　“我也不敢打百分百保证，毕竟我没有亲身经历过，不过八九不离十应该没错。”
　　武王道。
　　吴羡点头。
　　八九不离十的话，那对付这个人就没什么心里芥蒂了
　　“不知陛下准备给我什么报酬？”
　　吴羡直说道。
　　武王闻言笑了笑，道：
　　“我看道人你修炼的功法似乎一般，如果你答应帮忙的话，我愿意将一部能够直通六阶炼虚境界的功法交给你！”
　　六阶炼虚功法！？
　　吴羡心里一跳。
　　这可是一份重礼！
　　而且武王说的没错，他目前所修炼的功法品级是很低，这六阶功法正好能够弥补他这方面的短板。
　　他略作思考了一会儿，便点点头：
　　“好，我应下了。”
　　“痛快。”武王脸上露出笑容，然后从自己的储物戒指里拿出了一枚淡绿色玉简、一枚翠绿色玉简以及一块蓝色麒麟令牌递给吴羡：“这两枚玉简里，淡绿色玉简里面储存着关于孙天鹤的信息，翠绿色玉简里储存的就是六阶功法《天元化一仙诀》。”
　　“至于这块令牌是诸侯令，见麒麟令牌如见我大周诸侯，现在暂借与你，方便你在寻人时使用。”
　　吴羡毫不客气的将它们收下了。
　　既然决定要做这件事，那么这些东西说不定什么时候就会用上，拿着好点。
　　武王见吴羡手下，脸上露出一抹笑容。
　　吴羡抬起头，也对武王露出笑容。
　　“既然阁下答应了，那我就现行回宫，等道人你的好消息了。”武王站起来说道。
　　“在下一定尽力而为。”
　　吴羡淡笑的站了起来。
　　两人说说笑笑的走出楼门，吴羡目送着武王离开后，转身回到了店里，而武王走了一会儿后，迎面看到了一位面容苍老的白发矍铄老人。
　　“丞相。”
　　武王笑道。
　　“陛下感觉如何？”姜子牙说道。
　　“来者是客，无需警惕。”武王道。
　　“那那帮大商余孽……”
　　姜子牙刚要说什么，就见武王摇头淡笑道。
　　“大商早已灭亡，何来大商余孽？”
　　“不过是一群在边荒之地，挣扎求生的人族罢了，不用在意。”
　　“陛下心胸宽广。”
　　姜子牙道。
　　“天命在我罢了。”
　　武王神色忽然平静下来，淡淡说道。
　　姜子牙微微点头。
　　两人一起向皇宫走去，姜子牙落后武王半步。
　　“陛下，最近蛇龙族、石魔族又有异动。”
　　“蛇人族有什么动静？”
　　“它们倒是安安静静的，甚至准备过他们蛇人族内部的娲神节。”
　　“又是娲神节？啧啧，有意思，继续探查他们的情报，着重探查蛇人族。”
　　“是！”
　　一君一臣向皇宫走去。
　　……
　　吴羡在周武王走后，在店里面想了一会儿，便先让月灵儿暂时管理无限楼的总体事务，并给她留了二十个影灵傀保护她和无限楼的生意。
　　有这拥有影之子神通的二十个影灵傀在，就算是元婴降临无限楼，它们也能拖延到吴羡立刻赶回来，所以倒不怕月灵儿会在他不在的时候，遇到什么危险。
　　安顿好无限楼这里的事情后，吴羡离开无限楼，直奔大周王朝的情报机构——世情司。
　　半晌后。
　　吴羡坐在一间宽敞的大房子中，看着手中的卷宗若有所思起来。
　　而在他的旁边，五个身穿红色鱼龙服的世情司情报人员正毕恭毕敬的站在一旁。
　　半晌后。
　　吴羡放下卷宗，心里想着刚刚看到的内容。
　　孙天鹤，天罡剑宗培养出来的嫡系供奉，据说此人未成魔修之前急公好义，喜欢做斩妖除魔的事情，再加上长相英俊，所以颇受同辈女修喜爱，但不知为什么一直以冷面示人。
　　后来在一次与同门出任务的过程中，因为同门被妖族杀死，瞬间导致此人性情大变，不久后更是开始公然以人命修炼魔功、炼制魔器！
　　如今更是成了人人喊打的大魔头。
　　想了一会儿，他站起身，对对边的世情司情报人员说：“麻烦带我去一下风岩村。”
　　风岩村，正是孙天鹤的同门被杀死的地方！也是孙天鹤性情大变的开始！
　　魔修的想法都是难以推测的。
　　但既然这个地方是孙天鹤性情大变的起始之地，吴羡隐隐有种感觉，从这个地方，他很有可能查到孙天鹤现在藏身在哪。
　　他有着趋福避祸神通在，还是很愿意相信自己的这种冥冥中的感觉的。
　　随后吴羡和世情司的情报人员也不浪费时间，直奔风岩村而去。

第九章 占卜之眼（二合一大章节）
　　当吴羡和两名世情司情报人员来到这里之后，发现这个曾经有一两千人居住的小山村，此时已经一片荒凉和破败。
　　吴羡他们走进去，发现这里还生活着不到一百人的未成年人。
　　他们在各自的屋子里，或者站在门口，或胆怯、或惶恐的看着他们三个人。
　　“这些孩子都是被孙天鹤杀死的村民的后代。”一身红色鱼龙服的张四海走了过来，看着这些孩子叹息道：“大人死后，他们只能自己生存了。”
　　“国家没有帮助这些孩子吗？”
　　吴羡问道。
　　“帮了，朝廷会每月往这里送一些钱粮，至于其他的，国家也会逐渐支援过来的。”
　　张四海说道。
　　吴羡点了点头。
　　而此时另一个世情司情报人员则来到一个身上衣服有些破烂的七八岁小男孩面前，蹲下身子，问道：
　　“小朋友，你还记得三个月前发生了什么吗？”
　　小男孩身体一个颤抖，看着他的目光中露出了恐怖惊慌之色，随后他的眼睛又开始变红，目光中充满了仇恨：
　　“爹、娘，被那个魔头杀了！”
　　“只剩下我们活下来了。”
　　“我害怕……”
　　“好了好了，小朋友，不要想了，叔叔知道了！”看到小孩子神情有渐渐崩溃的趋势，这名世情司情报人员连忙终止了谈话，他站起身，看向吴羡和张四海摇了摇头。
　　“这里几乎每个孩子都这样，都不愿意回忆起那天的事情，一旦回忆起来，他们就会变得很痛苦。”
　　“孙天鹤简直不是人，为了提升实力，他竟然连屠村的事情都干的出来！”
　　张四海看着孩子的时候，神色怜悯，而说起孙天鹤的时候，他立刻脸色通红起来，一副恨不得生吞其肉的样子。
　　吴羡没有说话，静静的看着这个神情崩溃的小孩子。
　　而之后，那名世情司情报人员又问了其他几个孩子，都是一样的反应。
　　“就这样吧，不用问了。”张四海对他的同伴摇头，“再问下去，都是一样的结果，也都是伤害而已。”
　　另一个人正要点头，吴羡的声音忽然响起来。
　　“等等，问下去。”
　　两人回头，只见吴羡神色平静的看着他们两个人：“在这个村子里的每个孩子都不放过，每个人都要问一遍。”
　　“这……这不好吧？”
　　张四海迟疑。
　　“是我让你去做，你心理负担那么大干什么？”吴羡神色严肃起来，将诸侯领拿了出来，“服从命令！”
　　“……是！”
　　两人虽然心里不愿意，但看到吴羡连诸侯令都拿出来了，只能不情不愿的去按照吴羡的要求去做了。
　　很快，随着他们两人问的孩子越来越多，一个个孩子的哭声从风岩村的各个角落响起来。
　　这两个世情司的工作人员，在询问的过程中，听着这些孩子的哭声，脸色也越来越难看，心里对吴羡的怨气也越来越多。
　　真是个无情的家伙。
　　明明知道这些孩子遭受过心理创伤，但竟然还是让他们把他们的伤口重新揭露出来，让他们这些孩子因为这些伤口再经历一次那种永失亲人的伤痛。
　　他是怎么想的？！
　　然而吴羡好像没察觉到他们心中的怨气一样，依然神色平静的看着他们两个人，在吴羡的目光下，他们也没办法少问这些孩子问题，只能把该问的问题全都问了一遍。
　　天色渐渐黑了。
　　张四海和同伴来到吴羡面前。
　　“怎么样？”
　　吴羡问。
　　“孩童们的情况都大同小异，不愿意说起那天的事情，一问起来就相当痛苦。”
　　“所有的孩子都问了？”
　　“都问了。”
　　“真的？”
　　吴羡看着他们两个。
　　他刚才全程看着他们两个的行为，结果他们两个人只问了六十三个六到十二岁的孩童，但还有四个孩童没有问，就直接跳过来他这里回复了。
　　“大人不要误会。”两人也知道自己所做的事情，也知道全程在后面‘监工’的吴羡肯定看到了他们做什么，因为在吴羡问这话的时候，他们两个就知道吴羡的潜意思是什么了，“还有四个孩童没有询问，不过那四个孩童年龄都只有五岁，而且都失去了语言能力，所以我们才没有问。”
　　“好。”
　　吴羡看着他们两个，点了点头。
　　“那大人，既然问题都问完了，那我们……”
　　张四海试探的问道。
　　“今晚在这暂居一宿，明天再回镐京。”吴羡道。
　　“是。”
　　两人松了口气。
　　夜晚。
　　风岩村静悄悄的，只有风声和蝉儿的声音在彼此鸣叫。
　　吴羡休息的房间中。
　　吱呀~
　　门被轻轻推开，吴羡走出来，手中撑着障天伞，向不远处走去。
　　此时虽然已经是晚上，但还是有三三两两的孩子在外面玩耍。
　　吴羡明目张胆的从他们中走过，按理来说他们会看到吴羡，但在障天伞的神通之力影响下，他们依然各玩各的，好像完全忽视掉了吴羡这个人。
　　吴羡一边走，也在一边看着这些孩子，走了一会儿后，他来到了一家房门紧闭的屋子前。
　　吴羡推开门，走了进去，然后他就看到一个穿着一身灰色麻布衣服的小男孩正躺在床上，左右翻滚着想要睡觉，但最后还是没睡着。
　　他走过去，放下障天伞，拍了拍他的肩膀，笑道：“小家伙，别睡了，我有事情要问你。”
　　床上的小男孩一懵，猛地转头，然后就看到了吴羡和善而俊逸的脸。
　　帅哥对于任何年龄阶段的人都是有用的，小男孩竟然没有因为吴羡的突然闯入，而感到害怕，只是看着吴羡的目光中有些怯生生的，也有些好奇。
　　他嘴巴动了动，但却没有发出任何声音。
　　吴羡摇摇头。
　　下一秒，小男孩的脑海中就出现了吴羡的声音。
　　“你在心里跟我说话就可以了。”
　　小男孩眼中露出惊讶之色。
　　“哥哥好。”
　　“你也好，我想问你一个问题，你还记得三个月前，发生什么事了吗？”
　　小男孩脸上立刻露出恐惧之色，身体忍不住颤抖起来。
　　吴羡双眼散发出五颜六色的虚幻光芒，小男孩看到吴羡的眼睛后，身上的颤抖渐渐停止，神色也逐渐缓和下来。
　　“小朋友，不要怕，告诉哥哥，你看到了什么？”
　　他温和的传音道。
　　“我看到了一只大妖怪，那妖怪那么高，他吃了好多人，把我爹娘也吃掉了。”
　　小男孩身体又有了发抖的迹象，但在吴羡的虚幻眼的安抚下，他紧张恐惧的心情又渐渐被平复下来。
　　“后来，一群从天而降的仙人哥哥姐姐们来了，他们和那只大妖怪打了起来，然后……然后我就不知道了。”
　　小男孩眼睛茫然。
　　吴羡微微皱眉。
　　看来这孩子没看到后面的事情就被当时的战斗弄晕过去了。
　　“我知道了，你好好休息吧。”
　　“……哥哥，你也早点睡。”
　　吴羡眼中虚幻光芒微微一亮，小男孩的脸上就露出了困意，他揉了揉眼睛，就躺在床上睡着了。
　　吴羡微微点头，随后站起身离开了房间，并重新关上了门。
　　半晌后，他举着障天伞来到了第二个哑巴孩子的房间里，然后和这个孩子聊了起来。
　　接着是第三个，第四个。
　　等把四个孩子都问完之后，他走出房间，望着眼前的风岩村看了一会儿，随后便转身走向自己的房间里。
　　第二天。
　　张四海和同伴来到吴羡房间里，向问问今天什么时候启程回镐京。
　　“不用回镐京了。”吴羡摇头，“去孙天鹤最后一次杀戮的地方。”
　　两人一怔，随后点了点头。
　　这本来就是他们预计去的地点之一，两人倒没什么好奇怪的。
　　大半天后。
　　吴羡三人来到了孙天鹤十天前杀戮生灵修炼魔功的地点——庆晨镇。
　　当吴羡他们来到这的时候，他们发现诺大的庆晨镇，除了驻守在此地的官兵和修士外，竟然没有任何平民存在。
　　“都被转移走了。”负责此地的一名元婴境界降魔大将军朱河，在听到吴羡来此的消息后立刻走了过来，“死了那么多人，原住民已经对这有阴影了，所以没人敢在这住了，我们也怕那不言凶魔又去而复返，就把剩下的平民都迁移到别的镇去了。”
　　他看向吴羡，抱拳道：“这位道友，不知你那边有没有关于不言凶魔孙天鹤的线索？”
　　“还没有。”
　　吴羡摇头。
　　朱河眼中露出失望之色，但这抹神色很快被他隐藏了起来，只是看着吴羡的目光，已经不像那样抱有期待了。
　　陛下也病急乱投医了？找这么个没办案经验的人来干什么？
　　他心里嘀咕。
　　但他表面上没有显露出分毫。
　　吴羡这时说：“朱将军，现在咱们遇到的主要问题是什么？”
　　“还能是什么问题。”朱河无奈，有些发愁道：“我们现在最需要的就是找到那孙天鹤的位置，不过那孙天鹤也不知道用了什么方法，竟然让我们无论用什么方法都找不到他在哪。”
　　“愁啊。”
　　“要是一直这么没线索下去，陛下估计要发大火了。”
　　“朱将军，平日里遇到这类找不到凶兽的案件的时候，你们是怎么处理的？”
　　吴羡问道。
　　“一般都是下悬赏令，财帛动人心，这样就可以发动疆域内的所有修士来找到对方。”
　　“如果遇到通缉令没用的情况下呢？”
　　“找占卜师，通过犯人身上的某样物品进行占卜，然后确认对方的位置，一般只要占卜师的水平不坑人，那位置的准确率还是能达到5成以上的。”
　　“对了，也可以通过一些特定的占卜法器进行占卜，不过我们只有低阶的占卜法器，法宝层次的占卜法宝也申请试过，但完全没用。”朱河虚眯着眼睛，“那家伙身上一定有屏蔽占卜的法宝。”
　　吴羡沉思起来。
　　占卜类法器吗？
　　他心里一动。
　　占卜类型的法器，他可还没有过。
　　“无限道人，需不需要我帮你安排住处？我可以告诉你一些很有意思的住所的。”
　　他一边说着，一边对吴羡挤眉弄眼起来。
　　吴羡无语。
　　“不劳烦你这边了。”他摇头，“我已经有地方住了。”
　　朱河点点头。
　　“那我现在带你们去他修炼魔功的地方看看吧。”他邀请说道。
　　但哪成想，吴羡却直接拒绝了。
　　三人顿时愕然，然后就就听吴羡说道：“朱河将军，不知道你现在身上有没有关于孙天鹤的物品，方便占卜用的那种？”
　　“道人你还会占卜？”朱河一愣。
　　“不是我占卜，而是我认识一位占卜一道的高人，我想请那位高人来试试，看看他能不能找到孙天鹤的位置。”
　　“这……好。”
　　朱河点头，然后右手一伸，一把残破的血色剑鞘出现在他手中。
　　“这是他在一次与我们降魔大将军对上时，不小心弄断的，后来被我们收回来了。”朱河道：“送给道人你好了，你拿去想怎么用就怎么用吧。”
　　“多谢。”吴羡点头：“那我这就去找那位高人去了。”
　　“好。”
　　众人点头。
　　吴羡见此，直接背后展开玄雷法翼，然后振翅一飞，眨眼间就冲向了天空，消失在了天际中。
　　“希望吴羡能给咱们带来好消息吧。”
　　朱河看着吴羡消失的方向，感慨道。
　　不过他心里对吴羡能成功的概率没报多大期待。
　　一个看上去没修行多少年的修士，能认识什么高人？
　　不是骗子就烧高香了。
　　而与此同时，吴羡已经飞回了镐京，直接降临到了万宝商会门口。
　　他走了进去，半晌后，走了出来，只是与之前不同的是，他的手中已经多出了一枚刚刚用了的法器传承玉简，花费了他八块三阶上品灵石。
　　……
　　[装备图纸名称：占卜之眼]
　　[品级：三阶中品法宝图纸]
　　[词条：占卜之眼（三阶中品)——将需要占卜位置的人用过的某件物品，放在占卜之眼的阴阳槽上，输入法力，默念法术口诀，即可有五成几率显现出对方目前所在的位置。]
　　[注1：对方层次高于己方一阶及更高阶位时，不可探查对方位置。]
　　[注2：对方使用遮掩自己命运信息的宝物时，有一定几率会占卜失败。]
　　[注3：占卜对象气运超过己方时，占卜时有一定几率会发生反噬。]
　　[评价：我看到你了！]
　　[注：掌握该图纸需要花费一块三阶中品灵石。]
　　……
　　[图纸词条进化：占卜之眼（三阶中品）]
　　[进化支线1：对方层次高于己方两个阶位及以上数量层次时，不可探查对方位置。]（花费一块四阶上品灵石）
　　[进化支线2：如果对方使用遮掩命运信息的宝物，只要对方宝物的层次不超过占卜之眼两阶及以上层次，占卜之眼皆可无视对方的反占卜宝物进行强制占卜并得出结果。]（花费两块四阶中品灵石）
　　[进化支线3：对方气运超过己方时，占卜时可以免除一次占卜反噬。]（花费一块四阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块三阶中品灵石）
　　……
　　吴羡目光落在进化支线上时，眼睛顿时一亮。
　　有了这几条进化支线在，找出孙天鹤应该不成问题！

第十章 不言凶魔 现身！
　　吴羡先回到无限楼，然后拿出玉简开始进行掌握。
　　……
　　“掌握图纸本体！”
　　……
　　“开启进化支线1、2、3！”
　　……
　　吴羡先花费一块三阶中品灵石，掌握了图纸本体，随后又花费了两块四阶中品灵石和两块四阶上品灵石开启了进化支线1、2、3。
　　在花费了大概两刻钟的功夫，接受了新的法器词条传承后，吴羡缓缓睁开眼睛。
　　他回忆了下脑海中的关于炼制占卜之眼的全部灵材，然后发现自己储物戒指中竟然全都有美不需要出去买灵材。
　　“这就方便多了。”
　　吴羡从自己的储物戒指中拿出炼器炉、工作台、炼制需要的灵材以及其他炼制法器时所需要的物品。
　　其中炼器炉是一尊名叫瀚海炉的四阶下品炼器炉法宝，是从西蛮五老的那些战利品中找到的，吴羡目前用起来还算顺手。
　　随后吴羡就开始炼制起占卜之眼来。
　　三四个时辰后。
　　吴羡就将经过词条增强后的占卜之眼法宝炼制完成了。
　　如果是正常炼器师的话，要炼制这样一件开启过词条的占卜之眼法宝，恐怕至少需要十天半个月时间，甚至两三个月的时间才可能完成。
　　但吴羡凭借着128倍时间加速，大大提高了炼制法器的效率，再加上他是通过装备编辑器掌握的占卜之眼的炼制方法，在炼制这件法宝的技艺上，已经达到了理论上的完美水平，从而让他炼制这件法宝的时候，所需要的时间再次大大减少起来。
　　两者相结合，这就造成了吴羡只需要花费三四个时辰，就能炼制出四阶上品法宝：占卜之眼！
　　而对于用时间加速这样的能力提高自己做事效率这种事，他也没什么时间方面的压力。
　　一来，他现在的寿命接近七千年，就算全用128倍时间加速来消耗，那他也可以连续使用接近两万天的时间。
　　而且他就算不用时间加速来做事，那换回来的，也只不过是现实中消耗同样多的时间罢了。
　　既然双方都会消耗同样的时间，来完成同样的事，那吴羡自然选择时间加速来做事，这样还可以节省现实中的时间。
　　话说回来，吴羡看向自己刚刚炼制出来的占卜之眼。
　　这是一个通体黄铜色的眼睛形状的法器。
　　它的表面上刻录着一道道道纹和一个个奇异符号，如果是灵魂稍弱一些的修士看这件法宝，甚至会有种眩晕感。
　　他看着它，右眼中浮现出它的图纸信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：占卜之眼]
　　[品级：四阶上品法宝图纸]
　　[词条：占卜之眼（四阶上品)——将需要占卜位置的人用过的某件物品，放在占卜之眼的阴阳槽上，输入法力，默念法术口诀，即可有五成几率显现出对方目前所在的位置。]
　　[注1：对方层次高于己方两阶及更高阶位时，不可探查对方位置。]
　　[注2：对方使用遮掩自己命运信息的宝物时，如果该宝物的层次超过占卜之眼两阶及以上层次，那么久有一定几率会占卜失败，反之，则会强行占卜出结果。]
　　[注3：占卜对象气运超过己方时，占卜时可以免除一次占卜反噬，但之后如果继续占卜，仍会有一定几率会发生反噬。]
　　[评价：我看到你了！]
　　……
　　[图纸词条进化：占卜之眼（四阶上品）]
　　[进化支线1：对方层次高于己方三个阶位及以上数量层次时，不可探查对方位置。]（花费一块五阶上品灵石）
　　[进化支线2：如果对方使用反占卜类宝物，只要对方宝物的层次，不超过占卜之眼三阶及以上层次，占卜之眼皆可无视对方的反占卜宝物进行强制占卜并得出结果。]（花费两块五阶上品灵石）
　　[进化支线3：占卜对象超过己方时，第一次占卜不会被对方的气运反噬，并且在接下来的占卜过程中，有三成的几率不会被对方的气运反噬。]（花费三块五阶上品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块四阶上品灵石）
　　……
　　“直接四阶上品法宝了。”
　　吴羡有些惊讶。
　　不过他想了下，就不觉得意外了。
　　以这三个进化支线的效果来看，将占卜之眼的层次直接提升到四阶上品法宝的程度也不奇怪。
　　“朱河说，申请到的高阶占卜法宝都查不到孙天鹤的位置，也不知道我这开启过进化支线的四阶上品占卜之眼法宝能不能查到。”
　　“查不到的话，再提升我可就没足够的灵石了。”
　　吴羡深吸一口气。
　　随后他将占卜之眼放在工作台上，然后将之前朱河给自己的残破的剑鞘放在上面，随后他一只手向其中输入法力，一边口中开始念念有词起来。
　　随着他法力的不断输入，只见黄铜色的占卜之眼表面蔓延出了一层淡黄色光芒，这光芒越来越亮，映照着吴羡俊逸的脸庞。
　　同时占卜之眼表面上的这些道纹和奇异符号开始扭动变化起来，看上去就好像是这只眼睛在缓缓睁眼一样。
　　就在这时，一道道流沙般的黄铜流光从占卜之眼中飞了起来，它们在占卜之眼的上空交织形成了一片黄色光幕。
　　这光幕上面逐渐显示出了一幕场景。
　　那是一片无比平坦的大地，大地一片荒凉，连颗树木都没有，只能看到在极远的远处是层层叠叠的森林。
　　而就在这荒凉的大地之上，一个身披黑色斗篷的俊朗男子正盘坐在这里，而在他的面前，则是一个血气盈天的恐怖阵法。
　　哀嚎声、怨恨声、哭泣声等种种让人心烦意乱的声音从阵法中传来，让年轻人本就血红眼瞳变得更加妖异。
　　“果然！”
　　“四阶上品的占卜之眼是可以占卜到孙天鹤所在的地方的！”
　　吴羡见此心中振奋。
　　“而这个地方……”
　　吴羡看着黄色光幕，记录上面的种种场景，方便他等一会儿找人询问这个地方具体在哪。
　　过了一会儿后，黄色光幕破碎，吴羡收起所有的炼器物品以及占卜之眼，离开无限楼，向世情司的方向走过去。
　　在来到世情司之后，吴羡将自己刚刚看到的场景说给世情司的情报人员，当然，在说的过程中，他隐瞒了关于那个男子和那个血色阵法的存在。
　　而世情司的人不愧是整个大周王朝情报最多的地方，在听到了吴羡描述的地方后，他们只是稍作思索，就推测出了这个地方的具体位置。
　　“那地方应该是焚原荒地吧？”
　　一个世情司成员说道，其他世情司成员在听到这个地名后，也顿时恍然起来。
　　“焚原荒地啊，对啊，也只有那个地方是被树林环绕的荒芜之地了。”
　　“有当地的影像吗？”
　　吴羡问道。
　　“有。”
　　世情司成员点头，随后有人出去了一趟，过了一会儿回来后，手中正拿着一个影幻珠。
　　“这影幻珠里面记载的就是关于焚原荒地的影像，大人请看。”
　　他把影幻珠交给吴羡，吴羡接过去后，神识进入其中，探查里面影像，随后他在看到里面记录的幻象后，立刻就确定焚原荒地就是孙天鹤所在的位置。
　　“这焚原荒地在哪？”
　　吴羡问道。
　　一个世情司人员拿出一份地图，并拿出笔在上面标注，随后将这份地图交给吴羡：“晚辈所标注的地方就是焚原荒地所在的位置。”
　　吴羡接过去，看到焚原荒地所处的位置后，点了点头。
　　“原来在这。”
　　他恍然道。
　　这焚原荒地位于大周疆域之外的千川山脉之中，而且还位于千川山脉的腹地地区。
　　在这个腹地地区附近，三阶妖王和四阶妖皇的存在，都会经常出现，甚至就连妖帝级别的存在，也会偶尔出没，世情司的人难以找到孙天鹤所在的位置实在是太正常了。
　　确认地点后，他在谢了世情司的帮助后，便赶回到庆晨镇。
　　来到这之后，他找到了朱河以及跟随自己的两名世情司情报人员。
　　“找到孙天鹤了。”
　　看到他们后，吴羡说道。
　　三人立刻瞪大眼睛看着吴羡。
　　“找到不言凶魔了？他在哪？！”
　　最不敢相信吴羡说的话的朱河，第一个下意识张口问道。
　　“如果他现在不变换位置的话，应该还在焚原荒地。”吴羡道，“事不宜迟，我们快去吧。”
　　“……好！”
　　三人对视一眼，都点了点头。
　　虽然他们都不怎么相信，吴羡竟然真的找到了孙天鹤的位置，但现在吴羡说的话，使他们掌握的唯一线索，于公于私，他们也要去看看再说。
　　如果是真的话，自然是皆大欢喜。
　　如果不是的话……
　　他们肯定会心生不满，甚至可能在武王面前，参吴羡一本也说不定。
　　“稍等一下，那不言天魔孙天鹤修炼了魔功，变成魔修之后，一身战力彪悍的很，我们三人恐怕难以对付，我再去叫几个人来。”
　　吴羡没拒绝，点了点头。
　　朱河见此也点点头离开了。
　　吴羡三人开始等朱河回来。
　　过了一会儿后，吴羡忽然想起了什么，问道：“这三个月来，孙天鹤一般时隔多久，杀戮一次？”
　　“这个问题……我想想，大概七天左右吧。”
　　张四海迟疑了下，说道。
　　“最长七天，最短五天一次。”
　　另一个人也说道。
　　“最长七天……”吴羡脸色一沉，“可庆晨镇的事件已经过去整整十天了吧？”
　　“前辈你的意思是？！”
　　张四海两人也脸色一变，似乎想到了什么。
　　吴羡摇头。
　　他开始思考这件事情的起因经过。
　　过了一会儿，他心中想到：
　　“按照世情司的情报上说的内容，以及风岩村的那些小孩子说的话来看。”
　　“孙天鹤很有可能是因为他暗中喜欢的师妹‘周晴’，被偷袭风岩村的妖皇：裂空啸风鹰活生生吞掉而性情大变的。”
　　“如果他真的是因为这件事而开始转为魔修的，那他的目的不出意外应该就是杀死那尊裂空啸风鹰了。”
　　而就在这时候，朱河也回来了，而他的身后，则跟着五个衣着不同，但面庞相同的五个人。
　　“给你们介绍一下，这是我麾下的五行小将，他们五个是亲兄弟，并且他们每个人都各自修行了一种五行功法，如今他们都已经成为金丹，一旦联手起来，施展他们最擅长的小五行合击战阵，就算要和顶尖元婴修士追赶第一，短时间内都可以打一个五五开，战斗力不逊色与无限道人你和我的。”
　　朱河介绍道。
　　说完后，他身后的五行小将站出来向他们抱了一拳：
　　“见过前辈。”
　　他们神色平静，看着吴羡的目光中完全是以一种平辈相交的态度来对待的。
　　吴羡脸色古怪。
　　就算你们五人合击之后，拥有不逊色于顶尖元婴修士的战斗力，但你们五个分开来，可就是五个再普通不过的金丹而已，这种态度真的好吗？
　　话虽如此，不过吴羡也没有以实力压人的想法，便向他们点了点头。
　　浑然忘记了自己也是个金丹。
　　朱河见此也感觉有些头疼。
　　他这手下的五行小将，虽然施展合击战阵之后，整体势力确实不逊色与顶尖元婴，但这份傲气有时候就连他这个上司都看不下去。
　　不过他们这五人无论是他战力最强的属下，而且对他也颇为礼待，他也不好多说什么。
　　随后他们九人就一起向焚原荒地的方向飞去。
　　因为要照顾其他人的速度，吴羡并没有施展自己的真正速度，于是过了小半刻钟功夫，他们才快要达到焚原荒地。
　　“还有二十多公里就到了。”朱河神色凝重说道，“准备战斗吧，世情司的两个小辈，你们才筑基，不适合参与我们之间的战斗，一会儿你们注意隐藏保护自己。”
　　“好！”
　　张四海两人也知道自己的实力有限，闻言立刻点了点头。
　　但就在下一秒，众人忽然脸色微微一变的停下身形。
　　只见一个身披斗篷的俊朗男子，不知何时已经站在他们不远处的空中，神色冷冷的看着他们。
　　“你们，来送死的吗？”
　　他声音冷冷道。

第十一章 战孙天鹤（上）
　　吴羡九人默契对视一眼。
　　还没等吴羡说话，之前的五行小将率先站了出来。
　　“你就是不言凶魔孙天鹤？”
　　为首的穿着金色战甲的小将站出来，看着孙天鹤神色平静道。
　　孙天鹤没有说话，只是双眼中闪过一道凶厉的红光。
　　“我们还没到你的地方，你就主动出来找我们来了，也好，可以方便我们速战速决。”
　　金色战甲小将说完后，转头看向吴羡，吴羡面对这种有人主动来试探孙天鹤实力的好事，自然愿意接受，当下果断点了点头。
　　“就由我们五行小将来对付你。”金色战甲小将立刻召集其他四兄弟，向孙天鹤冲杀过来。
　　孙天鹤眼中再次闪过一道冷厉的红光，随后就见他的身上爆发出一层淡淡的紫红色雾气，然后他便化为一道紫红色流光冲向了五行小将。
　　轰！
　　孙天鹤的拳头和金色战甲小将的拳头撞在了一起，就听轰的一声巨响，修行金属性功法的金行小将，竟然直接被打飞出了几十米远，然后重重的摔在地上，等他翻身的时候，又吐了一口鲜血。
　　“大哥！”
　　“大哥你没事吧！”
　　“该死！”
　　“找打！”
　　其他四人看到自家大哥受伤，立刻怒吼一声，各自施展手段，向孙天鹤攻过去。
　　“哼！”
　　孙天鹤见此，发出一声冷哼声，随后就见他右手上出现了一柄银色长剑。
　　这银色长剑的剑身上，散发着迷蒙的银白色光辉，而在剑柄的中心处则镶嵌着一颗滴溜溜的血色眼珠。
　　正是孙天鹤经过魔气祭炼而成的四阶顶尖魔道法宝：天罡魔眼剑！
　　只见他一边向后爆退，一边不断挥舞天罡魔眼剑，释放出一道道银白色剑气，这些剑气劈在冲过来的五行小将身上，想要击退他们。
　　但五行小将也不逊色，只见他们身上绽放出金、青、浅蓝、赤红、黄褐五种颜色的灵光，这些灵光连接在一起，在他们的身体周围形成一层光幕，这层光幕将孙天鹤的攻击悉数挡住。
　　随后他们五人各自召唤出一把飞剑，他们的飞剑也呈现出金、青、浅蓝、赤红、黄褐五种颜色。
　　只见他们飞到了天空中，然后五把飞剑组合在一起，形成一把长达三四十米的五行灵剑剑气，这五行灵剑剑气高高悬浮于天空中，好像是擎天之剑一般威武超凡。
　　“这是五行小将的拿手合击法术——五行斩灵剑气，就算是顶尖元婴修士，面对这一招也要谨慎对待。”
　　朱河看到这一幕后，微笑着对旁边的吴羡说道，语气中有几分炫耀的意思。
　　吴羡点了点头。
　　但他看着在对面神色平静的孙天鹤，心里隐隐觉得恐怕他们的这一合击绝技，对孙天鹤没什么大用。
　　而接下来所发生的事情，正好印证了他所推测的事情。
　　只见孙天鹤看到这五行斩灵剑气的时候，他低吼一声，随后身体周围忽然浮现出了一层带有紫红色魔气并且还夹杂着银白色光辉的球形光罩。
　　正是孙天鹤掌握的顶尖防御法术——天罡魔灵罩！
　　只见那犹如擎天之剑一般的五行斩灵剑气从天而降，重重的劈在孙天鹤的天罡魔灵罩上。
　　两者僵持了一会儿后，时间一久，五行斩灵剑气渐渐开始支撑不住，开始崩溃，而孙天鹤的天罡魔灵罩，虽然也呈现出多处破碎的样子，但依然坚挺地守护在他的身体周围。
　　两者一比较，谁强谁弱，一目了然。
　　五行小将看到这一幕，脸色微微一变。
　　孙天鹤接下来没有被动防御，而是将手中的天罡魔眼剑往天空中一扔，随后就见这天罡魔眼剑停在天空中，同时剑尖对准五行小将。
　　一缕缕紫红色魔气从剑身上弥漫开来，同时淡淡的银白色光辉也从剑身上散发着，两者组合起来，让这把剑有一种别样的美感。
　　而五行小将看到这一幕后，心中却是警铃大震。
　　“布大地玄武战阵！”
　　五星小将中主修土行功法的男人立刻大喊道。
　　其他四兄弟闻言没有丝毫犹豫，立刻以他为中心，开始布起了大地玄武战阵。
　　只见一缕缕黄褐色土行灵气从大地之上浮现出来，随后这些土行灵气慢慢升腾到他们的身边，将他们笼罩起来。
　　吴羡看到，这些土行灵气从外面看的话，就能隐隐看出，这是一个类似乌龟形状的护罩。
　　它仰天长吼，同时背上缠绕着一条看不清具体模样的黄褐色土蛇。
　　“魔爆斩！”
　　孙天鹤见此，眼中的猩红之色几乎已经布满了整个眼瞳。
　　他毫不畏惧，直接抬起双手，指向头顶的天罡魔眼剑，只见天罡魔眼剑剑柄上的魔眼猛的睁开，随后这把剑剑身上的魔气瞬间炸裂开来，在剑身周围形成了一层几十倍大小的魔气剑身。
　　相比较的话，这魔爆斩所形成的的剑气，甚至比刚才的五行斩灵剑气还要大上那么几分。
　　恐怖的剑气威压弥漫在方圆数公里的范围内，让朱河他们脸色瞬间大变起来。
　　朱河更是觉得，如果自己面对这一招，恐怕都没办法抵挡。
　　“我与他明明在修为上差距不大，可是这一招给我的压迫感竟然这么强。”
　　“此人的魔功修为恐怕已经大成了！”
　　朱河喃喃道。
　　下一秒，就见这庞大的魔爆斩，瞬间从天而降，直接刺进五行小将所形成的大地玄武战阵所形成的玄武灵身之中。
　　过了两三秒，就见这玄武灵身瞬间崩溃，而灵身中的五行小将更是脸色瞬间惨白，感觉自己的末日好像就要来临了一样。
　　“不好！”
　　朱河脸色大变，立刻冲了过去，同时拿出自己的风落枪，与五行小将一起试图挡住孙天鹤的魔爆斩。
　　吴羡见此虽然对五行小将的感觉一般，但也飞了过去，不过他并没有与朱河一起去抵挡孙天鹤的魔爆斩，而是飞到半空中，拿出武灵剑，同时胸前射出金色的巨神玄光。
　　只见这巨神玄光照射在吴羡手中的武灵剑上，就见武灵剑的剑身，开始飞快变大。
　　五米……十米……五十米……一百米！！
　　当武灵剑变成一百米大小的时候，吴羡向其表面附着自己丹田中的锋锐之力，让超巨型武灵剑的剑身上布上了一层白金色光芒。
　　“去！”
　　下一秒，就见吴羡扔出了这柄超巨型武灵剑，然后它就化为一道白金色流光，眨眼间就从天而降，犹如真正的天外流星一般，顷刻间就刺中了这魔爆斩，并在稍稍一顿之后，便缓慢而有力的切了进去。
　　只见这巨大的魔爆斩剑气竟然就这样被吴羡的超巨型武灵剑硬生生从中间切断，随后断裂了的魔爆斩便犹如泄了气的皮球一般，它表面的魔气飞速变得暗淡起来，没过一会儿，它就消散在空气中了。
　　吴羡心念一动，这一百米的超巨型武灵剑就飞到了他的身边，一动不动。
　　这一幕在朱河等人以及另一边的孙天鹤看来，让他们着实感觉有些震撼和懵逼。
　　没办法，两者的体型相差太大，一个只是正常的人族修士大小，另一边确实如同小山一样巨大的巨剑，任谁看了都会感觉很震撼。
　　吴羡看到双方的震惊表情，神色平静道：“身为一个元婴修士，拥有一个一百米长的巨剑很正常吧？”
　　朱河、五行小将：……
　　孙天鹤：……
　　我信你个鬼呦。
　　大家都是元婴，我们怎么就没有这一百米长的巨剑？！
　　孙天鹤眼睛微眯。
　　虽然他在修炼了魔功后，自己无论是修为还是战斗力都大大增强，远不是往日的自己可以比拟的，但看到刚才那一幕后，他却从眼前这个刚才一直在旁边看戏的年轻人身上，感受到了一种清晰的威胁感。
　　他的目光全都放在了吴羡的身上，对于五行小将和朱河反而不在意起来了。
　　朱河和五行小将当然也注意到了他对自己的变化，对此他们心中顿时有种不甘心的感觉。
　　吴羡也注意到了孙天鹤的变化，他一怔，随后神色平静下来。
　　“也好，就让我也试试我最近刚刚得到的这个东西，效果怎么样。”
　　他轻声道，随后心里一动。
　　就见他胸口的银色天傀之心标志，忽然微微一亮，随后就见他丹田中的三角体天傀之心瞬间化为无数道细小的银色液体，它们冲出肌肤，在吴羡的表面流转并飞快形成了一套狰狞凶猛的银色战甲。
　　正是天傀战甲！
　　吴羡摸着自己身上的这幅天傀战甲。
　　说起来，这还是他第一次用天傀战甲进行战斗。
　　如今的天傀之心已经融合了两件四阶上品法宝，作为目前的本命法宝来蕴养。
　　第一个就是他手中的四阶上品攻击型法宝武灵剑！
　　第二个就是四阶上品飞行类法宝玄雷法翼！
　　至于剩下的两个名额，吴羡并没有着急使用，也暂时没有目标可以选，于是就准备留下来备用。
　　与此同时，吴羡身上多出来的这幅银色战甲，自然也被朱河他们以及孙天鹤看到了。
　　虽然孙天鹤不知道吴羡身上多出来的这身银色狰狞战甲有什么作用，但是他们心里明白，如果让他继续这么拖延下去，那么这个人肯定会越来越难对付。
　　他果断抓住手中的天罡魔眼剑，接连挥出三道魔爆斩向吴羡劈过去。
　　吴羡看到这三道魔爆斩后，眼睛眯了眯，竟然什么动作也不做，而是平静的看着它们轰击到自己身上。
　　轰！轰！轰！
　　连续三声爆炸声响起。
　　硝烟弥漫扩散，爆炸声响彻天地。
　　“无限道人疯了不成？！”
　　五行小将看到这一幕，顿时瞪大眼睛，难以置信的喃喃道。
　　朱河也无法理解吴羡的送死行为。
　　孙天鹤在最开始的时候也很震惊，疑惑吴羡为什么不躲开他的攻击，但随后他神色突然严肃起来，眯着眼睛看着硝烟之中的场景，随后他似乎看到了什么，眼中的神色越来越不可思议。
　　只见硝烟散去，吴羡竟然身体完好无损的站在原地。
　　他居高临下，看着孙天鹤。
　　“不错的攻击。”
　　他说道。
　　但仅仅只是不错而已。
　　刚刚的三道魔爆斩，虽然它们积累起来的威力已经超过天傀战甲的防御上限，但在经过天傀战甲的削弱后，它剩余的威力波及到他身上的时候，也只剩下了一两成而已。
　　而这一两成威力落在他堪比四阶上品法宝的肉身上，甚至让他连一点痛感都没有感觉到。
　　说不错，已经算是在夸他了。
　　而看到吴羡完好无损的这一幕后，无论是朱河他们，还是孙天鹤都感觉到很难以置信。
　　特别是孙天鹤本人。
　　修炼魔功的他，很清楚自己这一身修为打出来的魔爆斩，会有多么强的威力，可以说就算是五阶妖帝，面对他这一击要要稍微认真对待一下。
　　然而眼前的这个人竟然在硬生生扛了他这种层次的攻击后，竟然还能面不改色的站在原地，甚至连动都没动。
　　他真的是元婴，而不是一位化神修士吗？
　　他们心中不敢相信的想到。
　　而就在这时，吴羡也动了。
　　只见他瞬间消失在原地，孙天鹤见此脸色顿时一变。
　　他猛的后退，同时不断天罡魔眼剑，不断攻击他面前的空气，下一秒，就见吴羡的身影正好出现在他面前。
　　他手持武灵剑不断的与孙天鹤斗在一起，双方宝剑碰撞间所产生的法力碰撞余波，响声甚至能响彻方圆数十里的范围。
　　他们随便释放出来的战斗余波，甚至都足以毁掉一座小型山峰。
　　“怪物！简直是怪物！”
　　朱河震惊道。
　　他这才明白，原来这个一直说话很少的无限道人才是他们之中隐藏最深，同时也是实力最强的人。
　　而一旁的五行小将虽然也没有说话，但他们眼中的神情也证明了他们也被吴羡此时所展示出来的战斗力给震惊到了。
　　特别是吴羡的速度。
　　就凭刚才吴羡在那一瞬间爆发出来的速度，他们自认为就算他们能联手一起对付，但在这种速度下，他们也会因为没反应过来，被吴羡随随便便杀死的。
　　“他好强，我们联手恐怕也打不过他。”
　　修行金属性功法的五行小将沉声说道。
　　其他四名五行小将脸色复杂的点头。

第十二章 战孙天鹤（中）
　　“那是什么？”
　　修行水属性功法的五行小将忽然指着焚原荒地上的血色阵法意外道。
　　“那好像是某种阵法？”修行土属性功法的五行小将看着这个血色阵法，眯起了眼睛，“好精纯的魔气，看样子还是个与魔道相关的阵法。”
　　“怪不得我们还没到飞到这家伙面前，这家伙就突然半路冲出来与我们打在一起了，他肯定是想拦着我们，不让我们发现这个魔道阵法，这个魔道阵法说不定就是他用来提升自己的魔功的！”
　　修行火属性功法的五行小将顿时恍然，随后神色变得果断起来：“走，我们去把这个魔道阵法给毁了！”
　　“好！”
　　其他四个五行小将毫不犹豫的答应了下来。
　　随后他们五个就一起向魔道阵法的方向飞过去。
　　而此时的吴羡，心里则有些意外。
　　他没想到以自己如今的实力再爆发出32倍时间加速，竟然和眼前这家伙打了一个五五开。
　　而孙天鹤也感觉十分艰难。
　　眼前这个人的速度实在是太快了，他就算拼尽全力，也只是勉强抵挡而已。
　　就在这时，他忽然看到吴羡嘴角露出一抹笑容。
　　“我要加速了。”
　　孙天鹤刚听到他说的话，下一秒，就见本来速度就很快的吴羡，瞬间又把自己的时间加速提升到了最强的128倍时间加速！
　　在这种速度下，孙天鹤根本无法看清他的攻击，更不用说进行抵抗甚至反击了，他直接让吴羡用武灵剑连续刺了接近100多剑。
　　鲜血在半空中漂洒，混杂着孙天鹤的痛哼声。
　　他挣扎着，想要让自己的身体恢复控制，但来自身体各处的疼痛，让他根本动弹不了分毫。
　　“我要死了吗？”
　　孙天鹤脑海中浮现出这样一个想法。
　　下一秒，他就看到他的身前忽然浮现出了一个人影，正是吴羡。
　　只见他伸出右手，一把抓住孙天鹤的脑袋，同时右手发动时间停止能力，只见孙天鹤的脑袋瞬间被时间暂停住一动不动，只有瞪大的眼睛还在看着吴羡。
　　“你杀戮过多，无论是因为什么原因，导致你变成如今这样的，但做了错事就是要交付代价。”
　　吴羡给时间暂停能力留了一丝缝隙，让处于时间暂停能力的孙天鹤，能够听到他说的话。
　　“跟我回大周吧，把你的事情说出来，大周朝廷会给你一个公正的判决的。”
　　吴羡轻声道。
　　但下一秒，他忽然看到被他抓住，并用时间暂停能力控制住的孙天鹤，眼皮竟然稍微动了一下。
　　吴羡眼睛一眯，感觉有些不对。
　　下一瞬间，就见孙天鹤瞬间挣脱时间暂停能力的束缚，他瞪大眼睛，双眼被紫红色完全覆盖，同时他整个人身上的气息先是极度收敛，然后瞬间膨胀起来，并且还在不断的上涨。
　　他本来是顶尖四阶元婴修士，但此刻他身上的魔道修为爆发之后，他的气势竟然在不断上升，很快就跨过了元婴阶段达到了化神层次。
　　虽然只是初入化神的层次，但他身上爆发出来的恐怖气势，却让远处的世情司两名情报人员，瞬间感觉到巨大的压迫感。
　　“化神！？”
　　朱河失声道。
　　吴羡神色也凝重起来。
　　他也感觉到了对方身上的气息，绝对不是作假，而是真真正正的化神层次。
　　虽然这种初入化神层次的气息还不够稳定，有随时跌落下去的隐患，但此时此刻，他确实是一个标准的化神修士无疑了。
　　“这是我逼他突破了？”
　　吴羡感觉到不可思议。
　　这不是前世网络小说中反派与主角之间才会发生的剧情吗？
　　我怎么成反派了？
　　啊不对，应该说的是，战斗突破这种概率低到离谱的事情，怎么会发生在他的对手身上？
　　他用装备编辑这种超强金手指，都没遇到过这种好事。
　　等等……
　　他脸色忽然微微一变，然后顺着孙天鹤的猩红目光看向他的身后，然后他就看到了令他没想到的一幕。
　　只见五行小将不知何时飞到了那个魔道阵法的旁边，他们走进阵法中央，然后看到了处在阵法中央处的一个闭着眼睛漂浮在半空中的女子灵魂。
　　“这个女人的灵魂被安放在如此巨大的魔阵中，说不定是孙天鹤想要祭奠出什么大魔头出来，千万不要让他成功，我们把它毁去吧！”
　　“好！”
　　“那就毁了这个女人的灵魂！”
　　三言两语间，五行小将就准备把这个他们刚刚看到的陌生人灵魂准备进行毁灭。
　　而就在他们伸手想要去消灭这个女子灵魂的时候。
　　“这个女人……”
　　吴羡也看到这个灵魂的样子，这让他脸上神色一怔。
　　“你敢！！”
　　吴羡瞬间感觉他控制孙天鹤的时间暂停之力，竟然控制不住地颤抖了起来。
　　他扭头看过去，只见此时的孙天鹤，浑身上下的紫红色魔道气息蒸腾而起，犹如一道冲天的狼烟一般异常明显，这狼烟烘托着他，仿佛他是一个魔焰滔天的魔王一样。
　　很快，吴羡就感觉到他右手上的时间暂停能力崩溃开来，随后就见孙天鹤化为一道紫红色流光向五行小将冲了过去。
　　“不许碰她！！！”
　　孙天鹤大吼着冲了过去，速度之快，甚至超过32倍时间加速状态下的吴羡。
　　吴羡也吃了一惊，随后他看着五行小将的目光中，露出明显的怒色。
　　只见他直接发动128倍时间加速能力，随后后发先至的冲了过来，并眨眼间就超过了孙天鹤，来到了五行小将的身前。
　　他右手一推，就将五行小将给掀翻出去，同时左手向孙天鹤来的方向高举。
　　就听见轰的一声，吴羡抓住了孙天鹤刺过来的天罡魔眼剑。
　　“冷静一点！”
　　他道。
　　“敢碰周晴，无论是谁都不行！”
　　孙天鹤沙哑的声音说道。
　　“周晴没事。”
　　“可他们想碰周晴，想要对周晴不利，那他们就得死！”
　　孙天鹤的恨意很坚决。
　　吴羡见此顿时感到十分头疼。
　　而就在这时，五行小将说的话更是惹怒了他。
　　“吴羡，快将那女子的灵魂杀死，这个灵魂对他如此重要，一定是他修炼魔功的重要养料之一！”
　　“你在等什么！快动手啊！”
　　五人催促道。
　　“你们给我闭嘴！！”
　　吴羡向他们吼道。
　　“什么都不清楚，你们在那叫什么玩意？”
　　五行小将一怔，随后其中两个人脸上露出怒色，另外三个人虽然没说什么，但看着吴羡的目光中也透露着一丝愕然。
　　他们完全不知道吴羡为什么要为这个女子的灵魂说话？难道他们是一伙的？
　　而吴羡也不再管他们，转身看向孙天鹤。
　　“孙天鹤，你先冷静下来！”
　　他看着孙天鹤说道。
　　“死！”
　　然而孙天鹤的眼中，已经全被紫红色魔气所占据，整个人身上渐渐开始散发出一种歇斯底里的疯狂意味。
　　“看来只能先杀死你了。”
　　“不然的话，等你的灵魂被魔气彻底污染的时候，到时候就算是我，都没办法救你了。”
　　吴羡见此也知道，单单凭借话语，对孙天鹤来说应该是没用了。
　　他先是拿出养魂珠，将周晴的灵魂收了起来。
　　孙天鹤见此彻底大怒。
　　“把周晴的灵魂交出来！！”
　　他大吼道，随后就见他浑身上下的魔气竟然再度暴涨一个层次，这让他的力量再度增强，吴羡抓住天罡魔眼剑的右手，竟然隐隐有种抓不住的感觉。
　　他索性将手中的天罡魔眼剑甩开，同时整个人往后一跳，借助时间加速，眨眼间就跳到了数十公里之外。
　　他把养魂珠放回储物戒指里。
　　下一秒，吴羡就看到之前还在数十公里外的孙天鹤，竟然化身一个个虚幻残影，仿佛跳跃空间一般从远处赶来，飞快的向他的方向接近。
　　“一百零八天罡步！”
　　吴羡认出这一招是天罡剑宗的秘传法术，在短时间内的爆发速度方面，天罡剑宗的这一百零八天罡步，可以说是整个大周修行界中的最顶尖步法。
　　而且看孙天鹤的速度，这明显是已经练到大成的样子。
　　不过吴羡没有在意。
　　因为这种速度，仍然比不上他在施展玄雷法翼外加128倍时间加速后的速度，最多也就能和四十倍时间加速下的速度相比。
　　吴羡看着陷入疯魔状态的孙天鹤，深吸一口气。
　　“还是第一次遇到你这种不好下手的人。”
　　“不过，我不会手下留情的。”
　　他心中轻声道，随后眼神逐渐沉静下来。
　　128倍时间加速！
　　他直接消失在原地，下一刹那，他就已经出现在孙天鹤的身前。
　　孙天鹤的反应也是极快，竟然在吴羡刚刚现身的一瞬间，就准备出手反击。
　　但就在他刚刚准备动手的时候，只见吴羡的头顶上，忽然浮现出一柄炫彩小伞。
　　这把炫彩小伞在吴羡的头顶上滴溜溜的旋转着，它微微一亮，随后散发出一层又一层炫彩光芒将吴羡笼罩住。
　　孙天鹤的目光不自觉的被障天伞所吸引，再看向吴羡的时候，眼中闪过一丝茫然之色，随后目光下意识的绕过吴羡，看向他身后的五行小将身上。
　　障天伞神通能力之一——无视！
　　当被四阶圆满及以下层次的生灵注意到的时候，神通者可以发动无视能力，让敌人选择性的忽略自己。敌人修为、生命、气运层次越高者，越不容易受到此术影响。
　　这是吴羡很不常用的一种能力，但虽然不常用，但不代表它不强大，正相反，无视的能力十分强大，因为这种能力已经涉及到了玄而又玄的因果能力上了。
　　吴羡之所以以前不常用，只是以前他遇到的敌人他都直接打爆了，根本不需要用无视这项能力，现在吴羡之所以会用，只是因为到了迫不得已，必须要短时间内立刻结束战斗的情况而已。
　　因为为了保证孙天鹤的灵魂不完全疯狂，他必须要在最短时间内杀死他，然后把他的灵魂取出来。
　　这种情况毫无疑问，正是最佳的使用无视能力的时间。

第十三章 战孙天鹤（下）
　　只见吴羡在孙天鹤陷入无视状态的时候，他猛的挥出武灵剑，甚至用上了128倍时间加速。
　　只见武灵剑化为一道银色剑芒，划过孙天鹤的脖颈，随后就见一颗大好头颅飞了出去，伴随着喷洒而出的鲜血。
　　吴羡先用一只手使用御物术，控制住他的头颅，让头颅飞回来，而另一只手则握紧武灵剑，毫不犹豫的再度刺进孙天鹤的丹田中。
　　丹田被刺破，一颗掺杂着紫红色魔气，同时闪烁着淡淡金光的元婴，从他的丹田中飞了出来。
　　他没有逃走，而是看着吴羡，眼中全是冰冷之色。
　　吴羡却不吃他的这一套。
　　只见他伸出右手，一把抓住孙天鹤的元婴，然后直接捏碎了他的元婴之躯，将他的灵魂从元婴中逼了出来，然后他拿出虚幻网络世界珠，将他的灵魂直接扔进虚幻大世界外的幻魂转化区中。
　　他准备把孙天鹤的灵魂转化为幻魂，让他生活在他的虚幻大世界里。
　　至于他的喜欢的人——周晴的灵魂自然也是如此。
　　而看到吴羡雷厉风行的斩杀了孙天鹤之后，朱河、五行小将以及在远处躲藏着的世情司两名情报人员都有些懵逼。
　　因为结束的太快了，他们甚至都没看清吴羡是怎么解决孙天鹤的。
　　他们只看到吴羡飞过去，然后孙天鹤都没还手，就被吴羡一剑给削掉了脑袋，还1攻破了丹田，捏碎了元婴，收走了灵魂。
　　动作行云流水，完全不像是第一次干。
　　不过只用了如此轻松的连招，就消灭了他们已经头疼了三个月之多的元婴罪犯，这谁敢信？
　　但事实就是如此真实的摆在他们眼前，让他们不信也得信。
　　这时候，一个恐怖的想法涌上了他们心头。
　　难道此人虽然是元婴修士之身，但却拥有化神级别的战斗力？
　　他们越想越就越有可能。
　　孙天鹤作为一个曾经的顶尖元婴修士，他在修炼了魔功后，实力更是大涨，寻常元婴都不是对手！
　　而在刚刚的爆发后，其实力更是直接来到了初入化神的境界！
　　然而这样的实力，竟然在无限道人的手中，没过几招就被他杀死了，这种实力如果不是化神级别的战斗力，那什么实力才算是化神级别的战斗力？
　　而且恐怕还不是一般的化神战力……
　　他们对视一眼，然后向吴羡这边走过来。
　　而吴羡这边刚把孙天鹤的灵魂，放进虚幻网络世界珠后，就看到其他人都走了过来。
　　“不愧是陛下亲自派来的高手，竟然如此轻而易举就解决了我们头疼了这么多天都没能解决的对手，相较下来，我们真是惭愧啊！”
　　朱河感慨道。
　　“运气好罢了。”
　　吴羡淡淡道。
　　“此前我等多有冒犯，还请前辈恕罪。”
　　修行木属性功法的五行小将带领其他四个兄弟走了过来，恭敬的向吴羡躬身道歉。
　　刚才这一战，他们已经彻底明白了吴羡的恐怖实力，也非常认同此时朱河所想到的关于无限道人拥有化神战斗力的事情。
　　至于刚才无限道人阻止他们对那个女子灵魂动手的事情，他们现在连提都不敢提。
　　吴羡看到他们过来道歉。对他们的态度没有和朱河一样客气，只是淡淡的点了点头。
　　朱河见此苦笑不已，看着五行小将的目光中，带着一丝怜悯和叹息。
　　希望这次的事情能让他们获得一些成长吧，如果他们还是像之前这样，明明知道自己的修为只是金丹，却还是要做元婴修士才能做的事情，那他们早晚有一天还是会万劫不复的。
　　这时候，五行小将中的修行土属性功法的男子，抬头看向吴羡，忍不住好奇问道：
　　“无限前辈，刚刚你为什么说我们什么都不懂？你难道了解那个女子的灵魂吗？”
　　“我当然了解，那个女子灵魂就是孙天鹤喜欢的人的灵魂——周晴。”
　　吴羡想起孙天鹤的事情，无奈的摇头。
　　随后他把他这段时间了解到的关于风岩村事件真正的真相，告诉了他们。
　　“三个月前，风岩村遭到裂空啸风鹰的突袭，眼看就要在风岩村全体村民全部葬身在这尊妖皇口中的时候。”
　　“来自天罡剑宗出去游历的修士们发现了风岩村的妖情，他们立刻从天上飞了下来，与裂空啸风鹰战斗在一起。”
　　“不过虽然天罡剑宗的修士们人数比较多，但在个体战力上，完全比不上妖皇层次的裂空啸风鹰。”
　　“结果当时天罡剑宗的修士们被不断的打伤甚至杀死吃掉，等到他们来到一个暂时躲开了裂空啸风鹰的山洞的时候，他们以为自己已经安全了，接下来只要静静等待救援就好了。”
　　“然而没想到的是，就在他们的求救信刚刚发出去不久后，裂空啸风鹰就凭借着它的嗅觉知道了他们的位置，然后把他们堵在了山洞里面，想要把他们堵死在里面。”
　　吴羡说到这里，声音低了下来。
　　“当时的情况下，山洞里的人都非常慌张，他们都想着活命，结果外面是裂空啸风鹰的尖啸声，山洞里面也都一直在吵闹个不停。”
　　“随后不知有谁先说了一句，这里不是有修行者吗？修行者不是应该救我们吗？只要这些修行者们出去与妖族战斗，我们不是就有救了吗？”
　　朱河、五行小将以及世情司的两名情报人员听到这的时候，脸色微微一变。
　　“难道是……”
　　他们对视一眼，心中有种不好的预感。
　　而随后吴羡的话，更是让他们的心立刻沉了下来。
　　“在所有村民的言语和目光注视下，当时的天罡剑宗弟子们深受压力，再加上当时除了出去与裂空啸风鹰一决生死外，没有别的生机了。”
　　“于是所有的天罡宗弟子和孙天鹤以及他喜欢的筑基女修周晴，最终都走了出去。”
　　“当时孙天鹤是不想让周晴出去的，但周晴碍于当时村民们的言论和逼迫他们出去的眼神，最终还是出去与裂空啸风鹰一决生死了。”
　　“后来的事情你们也知道了。”
　　“裂空啸风鹰将除了孙天鹤以外的其他弟子全部杀死，只有战力达到顶尖元婴层次的孙天鹤勉强活得下来。”
　　“但那时他的心已经死了。”
　　“因为他喜欢的女孩子周晴。”吴羡看着朱河、五行小将以及张四海他们两个情报人员的眼睛，“被裂空啸风鹰活生生吃进肚子里面咬死了。”
　　朱河等人沉默不语，眼中有些怒色。
　　他们以前是知道周晴是怎么死的，但他们万万没想到的是，周晴的死竟然不单单是被裂空啸风鹰杀死的，这其中竟然还有凤岩村的那些村民的推动。
　　他们神色中有一些怒气，同时也有些惭愧。
　　怒气是因为他们同为修行者，竟然知道了和自己一样的修行者，竟然会如此憋屈的死去。
　　惭愧则是因为，他们竟然到现在才知道这件事情。
　　而此时吴羡继续说道：
　　“侥幸存活下来的孙天鹤，看到自己心爱的女孩惨死后，精神有些崩溃，最终他用自己意外得到，但从没接触修炼过的魔道功法，将怒火发泄到了这些逼迫他们冲出去的风岩村村民身上。”
　　“结果就是，整个风岩村成年以上的村民全部被孙天鹤杀死，只有未成年的小孩子才在他的手下留情之下活了下来。”
　　“此后的他，已经陷入了极度偏激的状态，他每隔一段时间就会猎杀平民，并借助他们的死亡，让自己更好的去修炼魔道功法。”
　　“目的最大可能是为了消灭那只妖皇层次的裂空啸风鹰吧，如今看来，既然周晴的灵魂已经被他找回来了，那么这裂空啸风鹰应该是被他杀死了。”
　　“这也是为什么他从庆晨镇事件之后就不再出手的原因。”
　　“因为他的目的已经达成了。”
　　“……”
　　众人对视一眼，心思都有些复杂。
　　吴羡又何尝不是如此？
　　不过他心里比较清楚一些，功就是功，过就是过，功过不能相抵。
　　所以他哪怕知道孙天鹤杀人是有原因的，但他依然毫不迟疑的选择了结他。
　　因为他做出的猎杀平民的事情，特别是猎杀那些没有招惹过他的无辜平民这件事情，为吴羡提供了动手杀他的理由。
　　而吴羡也不认为自己是什么所谓的正义使者，他解决孙天鹤，也只是为了得到《天元化一仙诀》而已。
　　在这次事件中，他只是一个佣兵。
　　一个有那么一些底线和出手原则的佣兵。
　　吴羡抬起头，望向天空，嘴里轻声喃喃道：
　　“你现在已经死在了世人面前了，那么从今天以后你的这条命就归我吧。”
　　“如果你还想见到你的周晴师妹，我也可以把你们两个通通都复活在虚幻大世界里，让你们两个在那个世界里再相聚！”
　　“你生前所做的事情，伴随着被我杀死后就了结了吧。”
　　“重生在我的虚幻大世界后，周晴还是曾经的那个周晴，而你也会是全新的你。”
　　他似乎是在对自己说，也好像是对另外两个灵魂说。
　　不知道听到了什么，吴羡脸上重新露出了笑意。

第十四章 聚魔鼎与《大魔天化功》
　　吴羡闭上眼睛感受自己的修为情况。
　　在他杀死孙天鹤的时候，他的食天神通就为他掠夺来了一股不弱的本源法力，他到现在还没查看共这股本源法力的作用。
　　过了一会儿，他缓缓睁开眼睛。
　　“金丹六重天。”
　　吴羡吐了口气。
　　随后脸上露出笑容。
　　不愧是化神修士的本源法力反馈，虽然仅仅是初入化神，但也让他从金丹四重天圆满直接提升到了金丹六重天的层次。
　　这个提升不可谓不大了。
　　至于气运倒是没增加多少，看来这家伙的运气不是很好。
　　“既然孙天鹤已死，我们带着他的尸首，回去禀告武王吧。”
　　朱河看着吴羡手中的孙天鹤尸体说道。
　　吴羡点头。
　　他转头看向魔道阵法，本能的用出神识扫视一遍这个地方，想要看看有什么遗漏的战利品。
　　这本来只是他为了防止错过什么宝物，而做出的下意识行为，但下一秒，他神色忽然一怔。
　　而这时候，朱河已经招呼着吴羡他们离开了这里。
　　此地又变得如同往日一样，空无一人起来。
　　但过了一会儿，就见一个影灵傀从远处飞奔而来，然后停在魔道阵法的中央。
　　此时的魔道阵法因为没有了阵眼的控制，已经逐渐成溃败之势，过不了多久这处魔道阵法应该就会消失不见了。
　　影灵傀走到魔道阵法的中央位置，伸出右手对准地面。
　　只见他的掌心中凝聚着幽暗的影之力，随后就听轰的一声，他掌心处所对准的地面，直接被影之力轰出了一个硕大的大坑，而在这大坑的里面，竟然隐隐露出了两个东西。
　　影灵傀跳下去，将这两个埋藏在地下的物品拿了出来，然后火速离开了这个地方。
　　半晌后。
　　无限楼，三楼。
　　吴羡看着面前影灵傀刚刚从魔道阵法中拿回来的两样东西。
　　其中一个东西是通体紫红色的三足小鼎，而另一个东西竟然是一口通体深蓝色的棺材。
　　“这也是魔道法器？”
　　吴羡眉头微微一挑。
　　想了下，他拿出虚幻网络世界珠，神识进入其中，并化为一个人类身躯，找到了刚刚转化为幻魂不久的孙天鹤和周晴。
　　虚幻大陆，东南地区的一片小树林中。
　　刚刚转生到这里的孙天鹤和周晴此时正在回忆着自己生前的事情。
　　“师祖，我怎么会突然转生在这个世界，还成为了一名幻魂？”
　　“真的是……父神将我们救活在这个世界上的吗？”
　　周晴感觉有些梦幻。
　　她明明清晰的记得，自己被那尊裂空啸风鹰吃掉了，那其中过程所经历的痛苦，她现在都清清楚楚的记得。
　　但她万万没想到的是，她竟然还有机会再次睁开眼睛看到这个美丽的世界！
　　“应该是父神吧。”
　　孙天鹤眼神复杂。
　　他在成为幻魂后，就自动得知了所谓父神的样子，然后他就蒙了。
　　这不就是把自己杀死的那个年轻人吗？
　　原来这个年轻人就是这个世界的创世主，被虚幻大陆所有生灵共尊为父神的最伟大存在？！
　　在明白这一点后，他的心突然平静了下来。
　　既然自己是被父神打败的，那自己的死就没什么意外的了。
　　死在父神手中不丢脸！
　　敢问整个虚幻大陆上，有多少人是跟父神交手而死的？恐怕很少吧？说不定自己会是仅有的挑战过父神的人！
　　孙天鹤心里为自己找到的堪称无懈可击的借口点了个赞。
　　“孙师祖？”
　　一个略带疑惑的声音在他身后响起，正是周晴。
　　孙天鹤身体一僵，转身看向周晴，平静的目光中隐藏着一抹柔色。
　　“孙师祖，我是被裂空啸风鹰杀死，然后来到虚幻大世界的，师祖你呢？你也是被那裂空啸风鹰杀死后，来到这个世界的吗？”
　　周晴好奇道。
　　“我……”孙天鹤犹豫了下，竟然有些不好意思的说关于自己为她做的事情，而是点了点头：“没错。”
　　一直在一旁看着的吴羡见此摇了摇头，心里有些古怪和好笑。
　　好歹也是活了数千年的元婴大修士了，怎么在面对男女问题上，表现的像个纯情小处男一样？
　　说出事实啊，让她感动啊。
　　郎有情、妾有意，你又为她做了那么多大事，你要再这么低调下去，啥时候才能修成正果？
　　吴羡无奈。
　　他这个局外人看的都比他着急。
　　随后他心里一动，似乎想到了什么，嘴角微微一翘。
　　只见他抬起右手，甩出一道五色流光，这道五色流光直接进入周晴的脑海中。
　　周晴身体一僵，脑海中控制不住的爆发出一幕幕孙天鹤为她所做的场景。
　　过了有一会儿，她抬起头怔怔的看着孙天鹤。
　　孙天鹤看着周晴的眼神也一懵。
　　这眼神什么意思？
　　他心里忽然有点慌。
　　“师祖，你为什么对我这么好？”
　　她忽然问道。
　　“我……”孙天鹤听到这个问题后，竟然一时不敢抬起头看周晴。
　　不过随后他想起了之前所经历的事情，想起了如果没有父神的话，那他们两个可能直到死，都没可能有表明心意的时候。
　　他忽然明白了一个道理。
　　如果遇到了一个机会，你一定要抓住！
　　有些事，有些人，如果一旦错过了第一次，那就可能永远都没办法遇到第二次了。
　　“师祖，我喜欢你！”
　　“周晴，我喜欢你！”
　　周晴和孙天鹤一前一后，几乎同时说道。
　　两人一怔，随后抱在了一起。
　　吴羡看到这一幕脸上露出了姨妈的笑容。
　　不过当他想到了自己目前还单身后，脸上的笑容逐渐消失。
　　半晌后。
　　“咳咳。”
　　伴随着两声咳嗽声，一个脸上带着单身狗笑容的吴羡走了出来。
　　“父神！”
　　“见过父神！”
　　两人连忙分开，在看到来者是吴羡后，先是一愣，随后纷纷眼中略带狂热的恭敬道。
　　“我只是路过，你们要不继续？”
　　吴羡笑道。
　　周晴脸一红。
　　“父神说笑了。”
　　孙天鹤也不好意思道。
　　吴羡点了点头，随后右手一挥，他的身前就出现了那两个神秘物品。
　　“这两个东西是什么？”
　　孙天鹤眼神复杂的看着这两个物品，随后抱拳恭敬道：
　　“禀告父神，左边的是聚魔鼎，它是用来吸收天地间的魔气，从而供魔道修士修炼，提升魔道修士修为。相当于聚灵阵一类的物品。”
　　“右边的则是圣灵棺，这圣灵棺是我意外得到的，据说可以让死人复活……”
　　“死人复活？”吴羡思考起来。
　　这个概念在这个世界并不是什么虚无缥缈的事情。
　　借尸还魂、夺舍重生、七星夺命……
　　在这个有灵魂的仙侠世界中，种种死人复活的手段简直不要太多，虽然他们这些手段的各方面限制也多就是了。
　　不过他们这些手段，都有一个大前提，那就是他们的灵魂仍在，而没有消散于天地间。
　　周晴的灵魂肯定是符合这一条规则的，如果说让她复活的话，确实有一定的可能。
　　吴羡看向圣灵棺。
　　这个棺材一样的东西，也能够复活生命？
　　“你有这个圣灵棺的炼制方法吗？”
　　吴羡问道。
　　“这圣灵棺只是我偶然得来的宝物，我怎么会有它的炼制方法？”
　　孙天鹤苦笑道。
　　吴羡点头。
　　他也只是试着问问而已。
　　“那这个聚魔鼎呢？”
　　“这个倒是有。”孙天鹤点点头，“这个聚魔鼎炼制方法不难，圣灵阵下面埋着的聚魔鼎，就是我炼制出来的。”
　　“它的炼制方法，在我右手食指上的那枚储物戒指里面，父神你拿下来认主一看，就能看到了。”
　　吴羡点点头：
　　“那我这就去看看。”
　　“祝你俩永生永世一直相爱哈。”
　　说完，他也不管两人什么反应，直接转身消失在了原地。
　　然而他说的话，却让两人脸色一红。
　　“父神，怎么不正经一点。”
　　周晴小声道，嘴角却露出笑意。
　　“我感觉挺好的。”
　　孙天鹤却笑着说道。
　　两人说着说着，开始耳边谈论起来。
　　……
　　吴羡神识回到本体中，然后他收起虚幻网络世界珠，然后拿出孙天鹤的储物戒指。
　　他在回来的时候，已经检查过了孙天鹤的尸体，发现他身上除了那柄四阶上品法宝：天罡魔眼剑还算有价值外，剩下的宝物身上一点都没有，应该都在这枚储物戒指里。
　　只见他拿着这枚戒指，然后直接凭借元婴圆满层次的神识，硬生生冲破了戒指上的神识烙印，让神识进入里面探查。
　　随后他眉头顿时一挑。
　　因为他发现这家伙储物戒指中的宝物还真不少。
　　这枚储物戒指中的灵石足足有四块五阶中品灵石之多，其余的各低阶灵石，加起来也有数百万块了，估计一般的化神修士全部身家就是如此了。
　　除此之外，这些东西中对吴羡最有价值的东西应该就是聚魔鼎炼制传承玉简。
　　然后是与聚魔鼎相匹配的五阶魔道功法——《大魔天化功》！
　　吴羡在见识到了孙天鹤的魔道战斗力后，就对魔道法器和魔道功法产生了浓厚的兴趣。
　　明明只是个顶尖元婴修士而已，可是凭借着一身的魔道修为，竟然就超过绝大部分元婴了，还会暴种，这种功法吴羡当然会眼馋。

第十五章 关于魔气的猜想
　　不过吴羡暂时没有具体去了解关于《大魔天化功》的事情，而是将目光落在了孙天鹤的其他战利品身上。
　　不过孙天鹤的其他战利品之中，除了以上这些东西外，就只剩下一个天罡剑宗的镇宗功法《天罡剑典》值得一看了。
　　这《天罡剑典》是天罡剑宗的最强功法，里面包含着包括天罡剑气在内的众多秘籍，比如天罡诛灵斩、天罡护身障、天罡爆体式、一百零八天罡步等等。
　　这如果拿出去拍卖的话，都可以让化神级别的修士为之心动。
　　但吴羡并不方便拿出去拍卖。
　　一来天罡剑宗还在大周疆域内存在着，如果他拿出去卖的话，肯定会惹来天罡剑宗的麻烦，虽然他不惧怕这种麻烦，但也没必要去招惹，给自己徒增烦恼。
　　二来他在有了六阶炼虚功法《天元化一仙诀》后，对这种功法已经不怎么看上了，他自然不会舍弃《天元化一仙诀》而修炼层次较低的《天罡剑典》。
　　至于其他的类似于灵材丹药之类的东西，这里就不过多赘述了。
　　它们这些东西肯定对吴羡有用处的，但用处或者说价值肯定没有前面介绍的那些战利品大。
　　收起孙天鹤的绝大部分战利品，吴羡身前只留下了《大魔天化功》以及聚魔鼎法器传承玉简。
　　他先拿起储存着《大魔天化功》的功法玉简放在眉心上。
　　随着神识涌入玉简中，大量有关于《大魔天化功》的修炼内容，涌进了他的脑海里。
　　半晌后，吴羡睁开眼睛。
　　“原来这就是魔道功法。”
　　他若有所思。
　　这《大魔天化功》说起来竟然是一种既可以主修，也可以辅修的功法。
　　它的修行步骤就是通过制造类似于怨恨、痛苦、悲伤、憎恶、恐惧等种种负面情绪之魔气，然后通过聚魔鼎将这些自己制造出来的魔气收集起来，然后利用这些魔气修炼魔功就可以了。
　　修行了魔道功法的人，他们体内的法力往往十分暴躁并且杀伤力极强，实力自然也就比修炼普通功法的修士强上很多。
　　不过这也不代表修炼它没有代价。
　　修炼魔道功法的人，他们的情绪往往会受这些魔气的影响，逐渐也会变得极为暴躁起来。
　　并且长期修炼魔道功法的话，他们的性格甚至会扭曲，做起事情来也会逐渐变得极端，长此以往下来，修炼魔道功法的人就逐渐变成了在修行界中人人喊打的存在。
　　但是因为魔道功法能够快速提升修为，并且还能够提供强大的实力，所以很多修行者依然趋之若鹜的追求修行魔道功法。
　　于是人族的修行界中，就出现了两种流派。
　　一个是修行正道功法的正道修士，而另一个则是修炼魔道功法的魔道修士。
　　他们往往因为行事作风、性格等方面的原因，彼此间极为敌视对方。
　　但也有一部分低层次的正道修士，他们之所以会坚持修行正道功法，不是因为他们对魔道功法不感兴趣，而是他们没办法找到魔道功法，或者不愿意改变自己辛辛苦苦修炼出来的正道功法修为而已。
　　因此魔道修士经常会称正道修为为伪君子。
　　而在正道修士的地盘上，魔道功法也是被严格禁止传授的。
　　《大魔天化功》作为一种能修行到化神境界的五阶功法，这在修行界中已经算是层次很高的珍稀魔道功法了。
　　不过如果是寻常修士在看到这份魔道功法的话，他的脑海中最多也就能想到这些。
　　但是吴羡在看到这个魔道功法之后，心里却产生了一些别样的想法。
　　“原来魔道功法是需要负面情绪所产生的魔气，才能够修行的。”
　　“怪不得他们经常会做一些屠戮生灵，让生灵们怨声载道的事情。”吴羡眼中闪过一道异样之色：“不过如果只是单纯的想获取负面情绪的话，也完全没必要做这些怨声载道，让正道敌视的危险事情啊……”
　　在这时候，来自于地球的记忆，为他提供了很多能够获取负面思维的想法。
　　比如让修士们或者普通生灵们观看一些治郁剧、再比如让他们懂得什么叫做断章狗、再比如网抑云之类的……
　　这些东西同样也可以制造负面情绪！
　　说不定它们这些事情的负面情绪也能诞生魔气！
　　吴羡心里有些期待，有种想要立刻试验一下的想法。
　　这种事情如果真的能够成功的话，然后在解决魔气对于心智的影响，那以后他就完全可以大胆的去修炼魔道功法了。
　　而到时候如果有别人想要修炼魔道功法的话，那他完全可以告诉这样的人说：你想修行魔道功法？可以！先到我这里来。
　　然后问他：
　　你了解网抑云吗？
　　你会制造断章吗？
　　你参加过断章培训班吗？
　　你会写致郁文学吗？
　　吴羡想到这，神色古怪起来。
　　他隐隐有种感觉
　　如果他真的能把这个想法实现的话，那么也许整个魔道修士的画风就要变了……
　　随后他的目光落在了聚魔鼎法器传承玉简上。
　　他拿起玉简，放在眉心上，随着神识涌入玉简中，他的脑海里浮现出了大量关于如何练聚魔鼎的相关法器传承，与此同时他的右眼中也浮现出了关于聚魔鼎的图纸信息文字。
　　……
　　[装备图纸名称：聚魔鼎]
　　[品级：二阶上品法器图纸]
　　[词条：聚魔（二阶上品)——能够吸收并储存因为聚魔鼎主人原因而衍生在天地间的魔气。]
　　[注：恐惧、悲伤、痛苦、怨恨、憎恶等种种情绪，皆可以衍生出魔气。]
　　[评价：你想要变成大魔头吗？]
　　[掌握该图纸需要花费两块二阶上品灵石。]
　　……
　　[图纸词条进化：聚魔（二阶上品）]
　　[进化支线：罗天——无论身处何地，只要世间因为你的原因，而衍生出了魔气，魔气就可以主动跨越无限距离，涌进罗天魔鼎中。]（花费两块五阶中品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块二阶上品灵石）
　　……
　　“词条好简单，竟然只有一个吸收存储魔气的能力。”
　　“不过这个进化支线倒挺有意思，竟然需要两块五阶中品灵石。”
　　吴羡啧啧称奇。
　　也不知道是不是因为他自己炼制出来的法器法宝都是那种拥有多种能力的法器法宝，现在他突然看到这么一个能力如此单一的聚魔鼎，他突然有点新奇感。
　　“不过一个功能可不行，我给你增加点功能。”
　　吴羡先花费两块二阶上品灵石，掌握了聚魔鼎的炼制方法，随后目光落在黑色文字进化支线上，一边手中又拿出两块五阶中品灵石和一块二阶上品灵石，一边心里默念：
　　“开启进化支线和异常进化支线。”
　　下一秒，只见他手中的灵石瞬间崩碎成砂砾，与此同时，吴羡只感觉大量有关于如何炼制罗天魔鼎的法宝传承涌进他的脑海里，同时图纸信息中，关于异常进化支线的内容立刻变得模糊起来，随后扭曲变化成了一排排新的黑色文字。
　　……
　　[异常进化支线：聚光（二阶上品）——能够吸收并储存因为聚魔鼎主人原因而衍生在天地间的光之力。]（花费九块二阶上品灵石）
　　[注：希望、勇气、快乐、乐观、宽恕等种种情绪，皆可以衍生出光之力。]
　　……
　　“这是什么？”
　　刚刚从词条传承中苏醒过来的吴羡，看到这个聚光词条后一楞。
　　收集光之力的聚魔盆？
　　“光之力能有什么用？”
　　吴羡心中疑惑。
　　魔气好歹能让魔道修士的战斗力大增，而且还能够加速自己的修行速度！
　　光之力有什么用？
　　让自己变成光吗？
　　而且这世上有什么功法可以用光之力来修炼呢？
　　吴羡有些疑惑。
　　他不会弄出一个没用的词条吧？
　　不过他也没有在意，没用就没用吧，他拥有的词条很多，灵石也很多，也不缺这一个词条。
　　随后吴羡便花了九块二阶上品灵石，掌握了聚光词条。
　　“先把这个新的聚魔鼎炼制出来。”
　　吴羡拿出炼制新型聚魔鼎所需要的灵材，然后直接在三楼开始炼制起来。
　　而与此同时，皇宫，御书房内。
　　周武、大姬长公主、姜子牙以及其他三名面容苍老的大臣，此时正聚集在这里，看着面前的孙天鹤的头颅。
　　“我们大周用了三个多月都没有做到的事情，这个无限道人竟然只用了不到两天就完成了。”
　　武王笑了起来。
　　只是笑声有点冷。
　　四位大臣沉默，大姬长公主也不敢说话，只是心里越加惊异无限道人办事的效率。
　　他可是知道孙天鹤这个人的，一个顶尖元婴修士竟然突然转变成了只知道屠戮平民的魔修，这件事情当初在上朝的时候，可是引起了很多朝臣的震动。
　　之后世情司用了三个多月时间，却只能在孙天鹤的屁股后面打转，可是无限道人却仅仅只用了不到两天的时间，就将他的头颅带回来了。
　　两者差距，一眼就可以看出来。
　　再加上他背后的无限楼以及无限楼里的众多万年以上的灵药。
　　大姬只感觉无限道人变得愈加神秘起来。
　　他到底是什么人？
　　大姬心里忍不住猜测道。

第十六章 绝世俊杰
　　“好！很好！这就是我大周王朝的世情司！枉费寡人之前花费那么多资源用在你们身上！！结果你们就给我弄出这种结果来！李司长，你有何话可说！？”
　　武王怒道。
　　“臣下无能！”
　　姜子牙身旁的一个头戴高帽，身穿黑色大周官服的老者跪下来惶恐道。
　　这个老者正是世情司司长李明略，大周一品官员，地位只在武王与宰相姜子牙之下，真正的大周重权人物！
　　“把这件事情的具体经过都说出来，寡人要事无巨细的知道这件事他是怎么完成的。”
　　武王冷冷道。
　　“是！陛下！”
　　李明略声音颤抖道，随后将这件事情的具体经过为武王讲了出来。
　　等讲完之后，御书房内的气氛顿时沉默下来。
　　他们沉默的原因不是因为世情司的无能，而是万万没有想到，孙天鹤变成魔修的原因竟然是这样的。
　　“孙天鹤的事情尽量封锁消息。”
　　武王说道。
　　“是，陛下！”
　　李明略恭敬道。
　　周王见此，目光又落在了眼前的孙天鹤的头颅上。
　　“一个初入化神的孙天鹤，居然被无限道人轻而易举的杀死了。”
　　“看来寡人小瞧了这个来自南荒修行界的小家伙了。”
　　他轻声道。
　　“陛下，要不要做一点动作？此人来历神秘，又跟南荒修行界那帮人有关系，如果这样放置不管的话，万一……”
　　世情司司长严肃道。
　　“做什么动作？”武王瞪了他一眼，“人家刚刚为我们大周立了一个大功，你就要去做这种小动作，那我们大周的气魄何在？”
　　他说到最后的时候，声音有些严厉。
　　“是，臣下想错了。”
　　世情司司长不敢说话了。
　　武王淡淡道：“此人目前是友非敌，就以友好的态度去对待他。”
　　“如果有一天我们发现他对我们大周有不利态度的时候，到时候再对他做你想做的事也不迟。”
　　“现在，无限道人就是我们大周的朋友。”
　　“陛下英明！”
　　姜子牙与其他大臣们恭敬道。
　　武王点了点头，将放着孙天鹤头颅的盒子盖好。
　　“妖族那边的情况怎么样了？”
　　武王忽然问道。
　　“它们依然在准备着娲神节的事情，目前已经邀请了包括我们大周在内的人族以及石魔、蛇龙妖族前去观礼。”
　　“不出意外的话，再过42天，娲神节就会正式开始。”
　　李明略说道。
　　武王点头。
　　过了一会儿，他眉头微微一皱，说道：“你们世情司最近要好好监视各大妖族，将它们最近的情报全部收集起来。”
　　“寡人总感觉事情有些不对。”
　　“是！”
　　世情司司长恭敬道，随后他抬起头对武王恭敬道：“陛下不用担心，石魔族、蛇人族、蛇龙族三族本就不合，它们凭一族之力，是没有实力向我们挑起矛盾，发起战争的，就算他们之中有两族联合起来，一旦与我们战争起来的话，不说胜利与否，只要进行战争，它们也会付出巨大的代价。”
　　“而他们三族联合在一起，与我们大周王朝发起战争，这种几率更是小的可怜，它们是不会相信彼此的。”
　　“寡人知道了。”
　　武王点了点头。
　　他也觉得李明略说的也对，再说战争哪里是想发动就发动的，他们大周王朝在殷商之战结束后，已经安宁了数千年时间。
　　这数千年时间都这么过去了，怎么可能突然发动起战争来？
　　他想到这里，便放下心中的担心，转而开始和臣子们商量起其他的事情。
　　而另一边。
　　无限楼中。
　　吴羡此时已经炼制完了新的聚魔鼎，不对，此时已经不能称他为聚魔鼎，而是——罗天阴阳鼎。
　　它的鼎身通体由暗紫和至白色交织而成，上面一道道黑色和金色的纹路交织在一起，看上去既神圣又邪异。
　　……
　　[装备图纸名称：罗天阴阳鼎]
　　[品级：无品阶特殊法宝图纸]
　　[词条1：聚魔——能够吸收并储存因为聚魔鼎主人原因而衍生在天地间的魔气。]
　　[注：恐惧、悲伤、痛苦、怨恨、憎恶等种种情绪，皆可以衍生出魔气。]
　　[词条2：聚光——能够吸收并储存因为聚魔鼎主人原因而衍生在天地间的光之力。]
　　[注：希望、勇气、善良、乐观、宽恕等种种情绪，皆可以衍生出光之力。]
　　[词条3：罗天——无论身处何地，只要世间因为你的原因，而衍生出了魔气和光之力，它们就可以主动跨越无限距离，涌进罗天阴阳鼎中。]
　　[评价：这是一种能够同时容纳魔气和光之力的神奇法宝。]
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费一块六阶下品灵石）
　　……
　　“罗天阴阳鼎成特殊法器了？”
　　吴羡看到图纸信息后一愣。
　　但看着这一条条无品阶的词条，又隐隐明白过来。
　　也是。
　　这种通体都是无品阶词条的法宝，成为无品阶的特殊法器也不奇怪。
　　“看来这法宝是要成为专门收集魔气和光之力的法宝了。”
　　他看着图纸信息心想道。
　　随后吴羡收起罗天阴阳鼎，从储物戒指中拿出武王给自己的《天元化一仙诀》功法传承玉简。
　　他将这块玉简放在自己的眉心上，神识进入其中，接受里面的功法传承。
　　这次传承他足足用了一个时辰的时间才掌握了里面的庞大功法内容。
　　等完全接受了里面的功法传承之后，他放下玉简，闭着眼睛默默整理起来。
　　半晌后，他睁开眼睛。
　　此时他已经完掌握了《天元化一仙诀》的功法内容。
　　“原来这就是《天元化一仙诀》。”
　　吴羡沉思起来。
　　《天元化一仙诀》作为六阶炼虚功法，它的主要核心内容就在于[天元化一]这四个字上。
　　所谓天元化一，指的是在修炼功法过程中，通过一次次的精纯自己的法力，达到炼成最高层次天元法力的效果。
　　天元！
　　指的就是极致精纯的法力！
　　这种法力自然有诸多好处。
　　首先极致精纯的法力，在对战过程中，无论对方使用出什么法术，或者做出什么样的体修攻击，法力精纯者所催动出来的法术和体修攻击，往往其威力都会比不精纯的法力要强上很多，具体要看双方法力精纯程度的差距而定。
　　其次，极度精纯的法力，也会极大地减小修行者在突破瓶颈时所遇到的突破难度。
　　精纯的法力往往会在修行者进行突破的时候，给予修行者在突破方面极大的助力，从而让修行者更好更快的突破瓶颈。
　　修士一般都非常愿意追求让自己的法力变得更加精纯的方法，这就是其中最大的原因。
　　而且最让吴羡感觉心动的是，这部《天元化一仙诀》隐隐指出，它在修炼到炼虚境界之后，还有更高层次的修炼内容。
　　吴羡的修行进度非常之快，特别是在有了食天神通之后，他的修行速度必然会呈现开挂式的增长！
　　因此他觉得这本《天元化一仙诀》真的非常适合自己。
　　没有犹豫，他先是找到月灵儿，告诉她自己可能又要闭关修炼一段时间，让她在这段时间里好好照看无限楼。
　　随后他召唤出影子，让他为自己护法，同时庇护无限楼。
　　随后他盘坐在修行蒲团上，双手结印，地阶下品灵根让他很快进入修行状态，并飞快的吸纳起周围的灵气，然后转化为体内的法力。
　　他一边修行《天元化一仙诀》，一边想着功法里的内容。
　　这部功法可以让修行者，每修炼一层境界，功法就为他精纯一遍体内的法力，让法力变成天元法力！
　　直到持续到六阶炼虚境界未知。
　　他目前是金丹，可以修炼前三层《天元化一仙诀》，也就是说，他可以获得三次法力精纯的机会。
　　他心里想着这些事情，周身悄无声息间，进入128倍时间加速状态。
　　在128倍时间加速状态下，吴羡改修《天元化一仙诀》的进度，开始以128倍的速度飞速提升起来。
　　而与此同时，林海他们所建立起来的无限三店，也开始在镐京以及附近的三个大郡的范围内，开始飞快的声名鼎盛起来。
　　其中名气最大的，自然是无限网吧店。
　　它推出来的虚幻大世界网上服务，从开店的第一天开始，就一传十、十传百的吸引了源源不断的修士前去体验，一个时辰一块灵石碎片的超低上网费用，外加上虚幻大世界的神奇，更是让每一个体验过的修士都对上网这件事赞不绝口！
　　在无限网吧店开店的每一天时间里，网吧体验区都是爆满的，从来都是座无虚席。
　　而随着它开店的时间越来越长，它的名声也越来越大，最近几乎吸引了整个大周修行界的注意。
　　至于剩下的无限通讯店以及无限灵药店，它们也很快火爆起来。
　　无论是子母传讯盘的超远通讯距离、可以传递声音、图像、视频的能力，还是无限灵药店中大量且低价的灵药，都让修士们赞不绝口！
　　而随着无限三店的名声越来越大，终于有人从它们的名字上意识到，这三家最近声名鹊起的店铺好像是一家势力的下属机构。
　　而另一小部分高阶修士，则从它们的名字上，联想到了镐京之中，最近刚刚崛起的神秘势力——无限楼以及它的主人无限道人。
　　难道它们都是无限道人的产业？
　　有人不由想到这点。
　　随后越发对无限道人的来历好奇起来。
　　与此同时，皇宫中的武王也收到了世情司收集到的关于无限三店以及无限楼关系的情报。
　　御书房中。
　　“竟然还真是南荒修行界的那帮人开的，而且都和那个无限道人扯不开关系。”武王放下情报，若有所思起来，同时对面前的五名包括姜子牙在内的大臣说道：“都拿过去看看吧，这个无限道人竟然能做出这么大的动作，看来我们还是小瞧他了。”
　　姜子牙等人恭敬地把情报拿过来，一一翻看，他们越看里面的内容，越觉得心惊。
　　关于无限三店的内容，特别是无限网吧店的情况，更是让他们感到难以置信。
　　能在小小的法器之中，看到另一个广大的空间？
　　这世上竟然还有这么神奇的物品？
　　这关于虚幻网络世界珠的描述，哪里是在描述一个法器，分明是在描述一个世界啊！
　　“这份情报上说，所谓的网吧上网服务很可能就是幻术、幻镜之类的法术能力。”姜子牙神色中带着明显的震撼，“幻术臣自然知道，但能将普普通通的幻术，炼制成具有如此惊人效果的法器的，臣下还是第一次见。”
　　其他四位大臣，包括武王本人，闻言都点了点头。
　　虚幻网络世界珠提供的幻镜服务，简直超出了他们的想象，刷新了他们对于幻术的认知。
　　他们第一次认识到，原来幻术还可以这样来用。
　　“陛下，如果事实真的如情报所说，虚幻网络世界珠和超远距离子母传讯盘，这两样国之重器最好能掌握在我们的手里，这对我们大周的发展至关重要！”李明略说道，随后话锋一转，“不过从上次孙天鹤的事件中可以看出，无限道人此人不是化神修士，也拥有堪比化神的实力。”
　　“这种存在，不宜硬来，只适合交好，臣下认为，此人身上商人气息浓厚，不如我们驱之以利，换取他手中的这两样国之重器的炼制方法，这样也能避免冲突。”
　　姜子牙等人闻言也点了点头。
　　武王点头。
　　“寡人也是这么想的，派人去接触吴羡吧……等等，算了，还是寡人亲自去见一趟吧。”
　　他笑了起来。
　　“这样不好吧？陛下您何等身份。”
　　其他大臣连忙道。
　　“此人是南荒人族国家联盟的盟主，在修行界内，人人皆知，堪称有救世主一般的地位！”武王想到最近看到的关于从南荒修行界搜集来的情报，不由惊叹而感慨，“而且此人不仅疑似是神通者，而且还是天赋超绝的炼器师，据说子母传讯盘这种匪夷所思的法宝，就是他发明出来的。”
　　“不出意外，那效果惊人的育灵瓶应该也是他发明的。”
　　“有这两项成就在，此人虽然没有完全成长起来，但足以称之为我人族的顶尖天才俊杰！”
　　他摇摇头，神色认真道：
　　“这样的天才，值得寡人平等对待！”
　　“你们勿要多言了。”
　　众人闻言，犹豫了下，没有再反对了。

卡文了，请假一晚上
　　如题，现在凌晨两点多，我依然坐在电脑前，然而我只写了1200多字。。。
　　卡文好难受。
　　我休息一晚上，白天更新。
　　感谢伤心的你呢送的5000起点币打赏！
　　谢谢大佬再次支持，青鸟会努力更新的！
　　今晚是没办法了，写不出来了。。

第十七章 魔魂剑（上）
　　武王在决定要去见吴羡后，第二天就来到了无限楼这里。
　　“小姑娘，我想要见你们的掌柜。”
　　武王对月灵儿和蔼说道。
　　“公子目前正在闭关，目前暂不见客。”
　　月灵儿客气拒绝道。
　　“闭关？”武王无语，“怎么又闭关？”
　　他记得他第一次来见吴羡的时候，吴羡也是在闭关。
　　怎么这次还在闭关？这家伙难道还是个修炼狂人？
　　月灵儿这段时间里，见了各种各样想要买灵药的客人，对付这种问话已经有了心得，于是她便看着武王笑而不语。
　　武王见此也知道再问也没什么用了，不过他还是不甘心问道：“那请问你的掌柜估计会什么时候出关？”
　　“不知道。”
　　月灵儿微笑着摇头。
　　武王：……
　　而此时此刻，吴羡自然还在三楼修炼《天元化一仙诀》。
　　有128倍时间加速在，此时他已经把《天元化一仙诀》的第一层，修炼成功一大半了。
　　二十三天后，清晨。
　　盘坐在无限楼三楼蒲团上的吴羡缓缓睁开了眼睛。
　　轰！
　　一股肉眼可见的透明波动以他为中心，向四面八方扩展开来，甚至穿透了墙壁。
　　在这种透明波动下，吴羡甚至明显的感觉到整间无限楼都隐隐晃动起来。
　　而与此同时，在一楼正在挑选自己想要灵药的客人们以及看着他们的月灵儿，此时忽然一怔，随后脸色大变起来。
　　“好精纯的法力波动！”
　　“散发出法力波动的人在楼上，难道是无限道人？”
　　“应该就是无限道人了，没想到此人的法力竟然精纯到了这般地步。”
　　客人们纷纷抬头，月灵儿也看过去，心里既美滋滋的，又有一些紧迫感。
　　“公子的实力又增强了。”
　　“我也要努力修行才行！”
　　“不然迟早有一天会追不上主人的步伐的。”
　　月灵儿暗中为自己打气。
　　三楼的吴羡也看到了客人们的反应。
　　“倒是惊扰到他们了。”
　　吴羡摇头。
　　随后他心念一动。
　　只见他丹田金丹上空的障天伞虚影，忽然微微一颤，随后洒下大量炫彩光芒，覆盖住了金丹。
　　与此同时，现实中，吴羡身上的气息也随着丹田中的金丹被覆盖，身上的气息逐渐变得和普通人差不多起来，再也没有之前旁人能感受到的精纯的法力波动。
　　这是吴羡最近这段日子里，琢磨出来的神通技巧。
　　通过使用障天伞神通之力，隐去自身的修为法力波动，甚至可以做到完全遮掩，让对方当自己是一个普通人。
　　这种神通技巧可比什么敛息术强多了，平常的时候可以降低存在感，需要战斗的时候，也可以给对手一个突然的惊喜。
　　堪称扮猪吃老虎必备技巧！
　　收回心思，吴羡开始默默感受经过《天元化一仙诀》精纯了三次的法力。
　　过了一会儿，他缓缓睁开眼睛，脸上露出满意之色。
　　经过他刚刚内视自己，发现自己目前的炼气之道修为，虽然还是停留在金丹六重天。
　　但他的法力已经精纯到了一个不可思议的程度，甚至从他自己的内视角度看来，这些法力甚至还隐隐散发着淡金色光芒。
　　“天元法力！”
　　吴羡看着这种轻吐了一口气。
　　法力会散发出淡金色光芒，正是修炼成天元法力的重要标志！
　　“以我目前的法力，所使用出来的种种手段，恐怕可以轻松击败之前的我！”
　　吴羡眼睛闪烁着精光。
　　法力，是修行者一切手段的动力源泉！
　　如今他的法力再度精纯了三次，所能使用出来的手段，自然也能强化三遍。
　　这样的自己，自然可以轻松击败之前的自己。
　　“不过这还不够。”
　　“我还有可以提升自己的方法。”
　　他的心思落在了自己刚刚得到不久的魔道功法和罗天阴阳鼎上面。
　　在修炼魔道功法上，因为自己目前还没有想到如何解决魔道功法影响神志的问题，所以他目前不准备修炼《大魔天化功》。
　　不过罗天阴阳鼎中收集到的魔气除了修炼魔道功法外，可还有另一项重要的用途，能够用在他的身上。
　　那就是祭炼魔器！
　　不过祭炼魔器的方法，孙天鹤的储物戒指里面没有，他如果想要知道具体方法，还要回虚化大陆一趟。
　　想到这里，他直接拿出虚幻网络世界珠，神识进入其中，找到了孙天鹤。
　　虚幻大陆的时间流速是现实世界的一百二十八倍，当吴羡再看到他的时候，已经是虚幻大陆的七年之后了。
　　这时的他已经找到了幻魂人族的驻地，和周晴已经成亲，并幸福的生活在了一起。
　　并且他在看到吴羡来之后，经过了一番交谈，吴羡才知道，这段日子以来，他自觉罪孽深重，于是一直在通过做着各种助人为乐的好事，弥补着他成为魔修时所做的过错，如今的他已经是幻魂人族中有名的大善人，并且他做的善事在整个虚幻大陆的各个种族的生灵耳中都有所耳闻。
　　毕竟他的幻魂层次是实打实的五阶化神层次，论起境界来，甚至可以说是整个虚幻大陆第一人都不为过。
　　只是因为虚幻大世界的层次压制了他的幻魂境界，才让他现在所显示出来的幻魂境界为四阶圆满层次。
　　这样的存在，一举一动都牵扯着整个大陆生灵的心思。
　　而当吴羡找到它，问他关于祭炼魔器的方法的时候，孙天鹤直接痛快的告诉了他。
　　不过当吴羡了解之后要走的时候，孙天鹤犹豫了下，还是说道：“父神，使用祭炼魔器，虽然说对于灵魂的影响，没有直接修炼魔道功法那么大，但也有一定的危险性。”
　　“父神在使用祭炼魔器的时候，千万要谨慎小心，万万不可被魔器蛊惑入魔。”
　　“不要把你们的父神想象的那么弱。”
　　“不过我记得就是了”
　　吴羡笑着道。
　　随后身体逐渐消失在他的面前。
　　“刚刚是父神大人吗？”
　　周晴小跑过来连忙问道。
　　“恩，父神大人刚刚降临了一会儿，随后就离开了。”
　　孙天鹤道。
　　“父神大人有什么吩咐？”
　　周晴好奇道。
　　孙天鹤闻言想了一下，觉得从父神刚刚的表情来看，这件事应该不是需要保密的事，而且他生活在虚幻大陆上，也不可能会泄密，所以他便把父神刚刚说的话告诉给了周晴。
　　“原来如此。”周晴松了口气，笑了起来，“你也不用太担心了，只是使用魔器而已，父神神通广大，连如此伟大的世界都创造的出来，区区魔器怎么可能会让祂陷入危机呢？”
　　“说的也是。”
　　孙天鹤闻言，想了想，也放下心了。
　　为什么总是拿自己这样的例子，跟父神做对比呢？
　　完全没有可比性啊。
　　他心里放下这件事，说说笑笑的周晴回家去了。

第十八掌 魔魂剑（下）
　　而此时返回到现实世界的吴羡，并没有如他们两个所想的那样，心中一点顾虑都没有。
　　他的性格和行事风格都是属于稳健类型的，而魔器这样危险的东西，他又是第一次接触，他怎么可能不心存过滤？
　　不过他想了一会儿，还是决定尝试一下。
　　“魔器的最大危害，不过是蕴藏在其中的魔气会蛊惑灵魂，引导魔器主人入魔。”
　　“但我如今的灵魂层次已经达到了元婴圆满境界，在灵魂控制力上又有《天傀衍神决》这样的顶尖炼魂功法做支撑，完全没必要如此惧怕！”
　　“我可以试一试！”
　　“大不了觉得事情不对就放弃祭炼魔器，而且我还有光之力作为应对，它作为与魔气性质完全冲突的力量，应该会对魔气有一定的克制效果。”
　　“等我修炼《天傀衍神决》第四层，灵魂层次突破到化神境界，魔气的威胁就对我更弱了。”
　　他思索着自身拥有的种种对付魔气威胁的方法，想着想着，突然想起了一个几乎被他遗忘的事情。
　　“我怎么忘了那个？！”
　　“我要看燃魂词条和它的进化支线！”
　　他眼睛一亮，随后心中默念起来，然后他的右眼中就浮现出了相应的黑色信息文字。
　　……
　　[燃魂（三阶上品）——燃烧自己掌控的一个三阶上品及以下层次的灵魂，释放出超越自身一个大阶的灵魂攻击，或者用于增幅自身灵魂强度，此次行为之后，掌握的灵魂将归于死界。]
　　[图纸词条进化：燃魂（三阶上品）]
　　[进化支线：将掌控的灵魂层次上限由三阶上品提升到四阶下品层次。]（花费两块四阶下品灵石）
　　[异常进化支线：未开启。]（开启需要花费三块三阶上品灵石）
　　……
　　“通过燃魂词条，短时间内提升自己的灵魂强度，然后在灵魂强度提升的时间里，使用魔器，这样再加上我本身的灵魂强度，应该就影响不大了。”
　　吴羡心想。
　　至于灵魂，他作为杀戮过来的人，自然有的是。
　　随后他的目光落在了罗天阴阳鼎上。
　　既然使用魔器的条件，他基本具备了。
　　那现在就就看看，他有多少魔气和光之力吧。
　　“也不知道这段日子，罗天阴阳鼎里面储存多少魔气和光之力了。”
　　他走过去，掀开盖子，只见盖子内部游离着大量的紫色魔气以及大量白茫茫的光之力。
　　它们在罗天阴阳鼎内，以太极形状相互纠缠旋转，一种玄而又玄的道韵弥漫开来。
　　“怎么这么多？！”
　　“光之力有这么多我理解。”
　　“怎么魔气也有这么多？”
　　吴羡愣住了。
　　这种规模的魔气，如果被别人看到，别人都可以认为他是一个屠戮过数十万生灵的大魔头了！
　　至于光之力也这么多，他倒是不意外。
　　他从玄穹宗崛起，一路上用斩妖除魔、甚至还做过以一人之力拯救整个南荒修行界的事情，再加上他还让育灵瓶、超远距离子母传讯盘等外挂级宝物面世，做了这么多的事情，积累了这么多的光之力实属正常。
　　但魔气竟然能与光之力匹配抗衡，这是他万万没想得到的。
　　但过了一会儿，他忽然想到了什么，脸上忽然露出了恍然之色。
　　他知道这么多的魔气是从哪来的了。
　　他在人族之中，自然是没做过什么天怒人怨，聚集魔气的事情的。
　　但他可是杀过的妖族可是很多的啊！！
　　其中光是对付妖皇鼠烈的那一场大战，他就杀了不下于十万妖族，其中多有妖将、妖王存在，还有一尊妖皇！
　　再加上零零碎碎的杀死的妖族，那他对于妖族来说，特别是对于食灵鼠来说，确实是一尊大魔王了。
　　“原来魔王竟是我自己？”
　　吴羡脸色古怪。
　　摇了摇头，他拿出武灵剑，然后就这么看起武灵剑来。
　　说起来，自从他提取了锋锐词条，让自己拥有了锋锐之力后，武灵剑对他来说一直处于非常鸡肋的地位。
　　因为拥有了锋锐之力的他，本身就等于一个不逊色于武灵剑的顶尖攻伐法宝！
　　锋锐之力一出，他哪里还需要什么武灵剑啊，自己上就完了。
　　武灵剑对他来说，更像是施展燃魂攻击的中介，而并非是一把攻伐法宝！
　　“说不定等武灵剑变成魔器之后，你就可以恢复你的正常作用。”
　　吴羡看着武灵剑喃喃道。
　　他看向罗天阴阳鼎，右手一指，就见鼎盖漂浮起来，飞到半空中，然后被吴羡放到一边，接着吴羡心念一动，就见武灵剑嗖的一声飞到罗天阴阳鼎上方，悬停在半空中。
　　吴羡深吸一口气，双手结印，口中念念有词起来。
　　过了十多秒，他忽然伸出双掌，就见一圈圈涟漪从他的双掌之中扩散开来。
　　这一圈圈涟漪波及到罗天阴阳鼎上，随后它鼎身一震，接着一道道紫色魔气从罗天阴阳鼎中飞了出来，它们盘旋在武灵剑剑身周围，开始疯狂旋转起来，而在旋转的过程中，它们也不断地融进武灵剑中。
　　时间一点点流逝。
　　七天之后。
　　吴羡此时还在用魔气祭炼武灵剑。
　　而就在这时，只见武灵剑轰然一震，将剑身周围的魔气全部震散掉，随后发出一声嘹亮尖锐的剑吟声！
　　嗡！
　　吴羡见此缓缓收手。
　　他又伸出右手，向武灵剑一招，只见武灵剑剑身居然剧烈颤抖起来，似乎有种抗拒且不愿意接近的意思。
　　吴羡见此冷哼一声。
　　元婴圆满层次的灵魂力瞬间席卷而出，同时他体内三大神通的莫名威压不由自主的席卷而出。
　　武灵剑猛地一激灵，随后仿佛找到了什么让它饥渴的东西一样，嗖的一声化为一道流光乖乖的飞到吴羡手中。
　　吴羡看着手中乖巧的武灵剑，眼中闪过一道诧异之色。
　　就这么简单？就收复了？
　　他看着它，右眼中浮现出它的图纸信息文字。
　　当他看到代表名字的‘武灵剑’变成了‘魔魂剑’；而那代表阶位的‘四阶上品法宝图纸’变成了‘四阶上品魔道法宝图纸’后，他才确认武灵剑真的变成了一柄名为‘魔魂剑’的魔道法器了。
　　不过他想着刚才魔魂剑急不可待的冲到自己手上的时候，他脸上就忍不住露出了古怪之色。
　　“我这魔道法宝的择主过程是不是出现了什么问题……”
　　“亏我之前还想那么多预备的方法……”

第十九章 魔气的作用
　　吴羡看着手中的魔魂剑。
　　只见以前通体亮银色的武灵剑剑身上，此时却映射出一缕魔气盎然的紫色，让它看上去有些妖异。
　　“倒是好看了很多。”
　　吴羡啧啧称奇。
　　“出去试试。”
　　说做就做，他收起魔魂剑，走出房间来到一楼。
　　此时一楼正有四名顾客在买万年灵药，看他们的修为，最弱的都是筑基修士，甚至有两名金丹修士存在。
　　“公子，您出关了！？”
　　月灵儿正在算着账，看到吴羡从三楼走下来后，立刻惊喜地说道。
　　“刚出关。”
　　吴羡笑着点头。
　　“见过无限道人。”
　　“见过前辈。”
　　“前辈此次闭关一定有很多收获吧，可喜可贺，可喜可贺。”
　　……
　　这四名顾客看到吴羡出来后，眼中惊奇了一下，随后纷纷拱手说道。
　　“诸位客气了。”吴羡点点头，随后对月灵儿说：“我出去一趟，马上回来。”
　　“好的公子。”
　　月灵儿乖巧点头。
　　吴羡见此便走出了房间，随后展开背后的玄雷法翼，化为一道蓝金色流光飞入天空，眨眼间就消失不见。
　　“早就听说无限道人的速度非同一般，今日一见，果然非同反响。这速度，我就是全力施展也追不上啊！”
　　一个金丹修士看到吴羡这样的速度后，忍不住惊叹道。
　　“俺也一样。”
　　……
　　其他人也纷纷点头表示赞同，同时他们也对无限楼和无限道人的敬畏感更强了。
　　但同时他们对在无限楼里购买灵药的信心也更强了。
　　毕竟有这样实力强大的修士在，正好也证明了他手中的灵药真实可靠！
　　于是众人又兴致冲冲的开始购买起灵药来。
　　而与此同时，吴羡在飞了一会儿后，就来到了千川山脉内围的一处密林之中。
　　他轻轻落地，收起背后的玄雷法翼，看着眼前这片地方。
　　只见这里的树木大多都在百米以上，树林遮天蔽日，并且安安静静的，竟然一点声音都没有。
　　“看来我落下来的地方正好。”
　　吴羡轻声道，随后微微转头，目光落在他正前方偏右的方向。
　　但随后他的目光就冷了下来，瞳孔中掠过一道猩红杀意。
　　他抽出魔魂剑，高高抬起，然后猛地劈下！
　　只见一道淡金色并带着淡淡魔道紫意的剑气，瞬间穿过眼前的密林，眨眼间便射进了密林的深处。
　　随后就听到一声惊天动地的痛苦吼叫声从剑气飞过去的方向传来。
　　但没过一会儿，这吼叫声叫渐渐减弱，随后安静下来了。
　　吴羡收起魔魂剑，向吼叫声方向走过去，他越走越快，身形几个闪烁间就来到了目的地。
　　这正是从天罡剑典中学到的一把零八天罡步，虽说吴羡对这门步法刚刚掌握不久，但在不用玄雷法翼飞行的时候，这门步法确实挺好用的。
　　吴羡看着眼前的场景。
　　这是一片散发着淡淡腥臭味的灰红色沼泽，此时这沼泽之上布满了大量的鲜红血液，将本来就是灰红色的沼泽染得如同新诞生的血池一般。
　　而这些鲜红血液的来源则位于沼泽中央处。
　　这里有一头模样像是鳄鱼，但体表通体灰红色的庞大妖族生物。
　　它体型足足有210多米长，高度也有20多米高，但就是如此惊人体型的药物，此时却一动不动的趴在沼泽上。
　　如果有人仔细看的话，就会发现，在它的脖颈处赫然有一道十多米长且深度极深的伤口。
　　它的伤口表面上，还能看到淡金色剑气和魔道紫气交织活跃着。
　　它们不断的破坏腐蚀着伤口，让伤口不断变大。
　　正是造成这道伤口处的剑气，破坏了它藏在里面的妖丹，让这只已经达到妖王层次的妖族直接死亡。
　　吴羡眼神冰冷的看着这只妖王级别的毒沼妖鳄，感受着食天神通从它体内破碎的妖丹中掠夺来了一缕精纯的法力本源。
　　这缕本源法力进入自己的丹田中，化成了自己的法力，让他已经达到金丹六重天的修为再度提升一些的时候，他看着这只毒沼妖鳄的目光依然冰冷无比。
　　他的目光落在它的嘴巴上。
　　只见两名穿着明显人族服饰的残肢，正在它长满狰狞利齿的嘴巴里，已经被咀嚼的已经不成人样了。
　　要不是吴羡看多了人族的尸体，估计都认不出这是人族的尸体残肢。
　　“我已经为你们报仇了，安息吧。”
　　吴羡看着残肢低声道。
　　话音刚落，也不知道是不是错觉，身为罗天阴阳鼎主人的他，竟然感觉到有一缕光之力，从自己的身体中飞了出来，然后涌进了远在千万里之外的无限楼三楼中的罗天阴阳鼎中。
　　同时他也冥冥中感觉到，有其他的一缕缕光之力，从他感觉不到的地方涌进了罗天阴阳鼎中。
　　吴羡一怔，随后若有所思起来。
　　“从我身上涌现出来的光之力，应该是从我的善念中衍生出来的。”
　　“那那些我感觉不到的光之力，又是从哪里传出来的？我身为罗天阴阳鼎的主人，竟然不能感觉到大致的方位？就好像这些光之力不是从这个世界中诞生出来的一样。”
　　他想了一会儿，目光落在毒沼妖鳄嘴巴里的人族残肢上，脑海中忽然浮现出了一个他已经快要忘了的名词。
　　死界！
　　“是死界中逝去生灵的灵魂吗？”
　　吴羡心想道。
　　死界！
　　这是吴羡最初在燃魂词条中看到的概念。
　　他那时就对这个地方很好奇，当时觉得这个地方应该是死后灵魂会去的地方，可能是类似于阴曹地府的存在。
　　只是当时这个想法，还不确定对不对。
　　直到今天，他已经成长为了金丹修士，实力更是媲美化神修士，但还是没有了解到任何关于死界的信息。
　　他想了一会儿，便摇了摇头，决定不再多想了。
　　在这种没有证据的前提下，再多的猜想都有可能站不住脚，继续想下去，不过是自寻烦恼而已。
　　“这个世界还有很多我不了解的东西！”
　　吴羡心中越发谨慎。
　　仙人、死界、更高层次的修士、妖神族群、以及这个世界中，其他的那些他不曾了解过的神秘种族……
　　种种未知且极具威胁的存在，就是吴羡为什么已经拥有了装备编辑器这种超强的金手指，却还是谨慎处事生存的根本原因。
　　毕竟太嚣张，会容易挨打的，甚至可能不知道什么时候，就被某个看自己不爽的存在给消灭掉。
　　他可不想经历这种事情。
　　吴羡轻吐了一口气，不再多想，目光落在了这只毒沼妖鳄的伤口上。
　　他仔细端详着这道伤口。
　　只见此时它的伤口比刚才竟然又扩大了一些，同时在它的伤口表面上还有明显的腐蚀痕迹，正是这样的腐蚀伤口能力，让它本来就致命的伤口，此时看上去更加惨烈。
　　“瞬间杀伤力倒是不强，但如果不及时处理的话，这种来自于魔气的腐蚀能力，很有可能会让一个只是轻伤的小伤口，逐渐变成重伤的大伤口，甚至演变成死亡伤势。”
　　吴羡伸出手，体内涌出一部分天元法力去接触伤口上的魔气。
　　他故意隐藏天元法力中属于自己的气息，于是魔气便以为这是陌生的法力，于是开始对天元法力疯狂的腐蚀起来。
　　吴羡没有说话，默默感受着魔气的威力。
　　随后他收回法力。
　　他若有所思起来。
　　“如果修士用本身的法力去抵制这种魔气的入侵的话，倒是能够起到一定的消磨作用，但是这无疑会让修士本来能发挥出十成的实力，最终只发挥到九成、八成、甚至更低。”
　　“而它的心神也会被魔气造成的伤势所影响。”
　　“所以说魔器的主要作用是削弱敌人的战斗力？而不是直接消灭敌人？”
　　吴羡隐隐明白了魔气的作用，心中不由暗暗点头。
　　这样也挺好。
　　他本身有锋锐之力，其实不太需要魔气有什么惊人的杀伤力的，相较来说，这样的魔气能力反而更适合与锋锐之力相互配合。
　　这就好像一把锋利的匕首，又被抹了毒一样。
　　看上去没什么变化，但它的总体杀伤力却已经倍增！
　　他随手一收，将这只毒沼妖鳄的尸体收进储物戒指中，随后看了一眼这安静的沼泽，然后便化为一道流光冲向天空，向镐京的方向飞去。
　　而在他走了七天之后，才开始有妖族敢闯进这个地方，然后便是属于新一代沼泽霸主的争夺大战了。
　　……
　　很快回到镐京，当他收起玄雷法翼，悄无声息地从天而降，落到无限楼门口的时候，他忽然心里一动。
　　他抬起头。
　　只见许久不见的武王此时正坐在自己的店里，而他的旁边还有一位白发苍苍的精神老者。
　　除了他们两人之外，此时无限楼里已经没有其他客人了。
　　吴羡对两人的到来有些意外，但随后他就反应过来，面带笑容的走了进去。
　　“陛下，好久不见。”
　　吴羡笑道。
　　“哪里好久不见？都还没有两个月。”
　　武王一愣，随后笑道。
　　而他旁边的精神老者，也就是姜子牙，此时也暗暗打量着吴羡。
　　越看他就越吃惊。
　　因为他发现以他化神层次的修为，此时竟然无法看穿这个年轻人的真实修为到底如何。
　　他却不知道，自从吴羡研究出了如何用障天伞神通之力，隐藏自己真实修为的方法后，他就一直保持着这种能力，让自己看上去跟一个普通人没什么差别。
　　如果这种神通手段，能被姜子牙一眼看穿了，那障天伞就不配称之为神通了。
　　吴羡此时却没有注意姜子牙，还以为他只是个跟随武王来的普通臣子。
　　他淡笑着看着武王陛下，却没有回答他刚才说的问题。
　　对于武王来说，两人确实只是一个多月没见而已。
　　但对于吴羡自己来说，使用128倍时间加速来修炼《天元化一仙诀》的他，此时已经过去七年多了。
　　这个时间说长不长，但说短也不短了。
　　不过这种事自然就不用跟武王解释了。
　　武王没注意吴羡表情中的深意，他只当吴羡在客气。
　　他指着姜子牙对吴羡说：“这位是寡人的心腹重臣，也许你听过他的名字，他叫姜子牙。”
　　“你好，无限道人，久仰大名了。”
　　姜子牙拱手客气道。
　　“原来是姜丞相？客气客气了，我才是真的久仰大名了。”
　　吴羡在听到武王的介绍后，目光才落在姜子牙的身上，他的眼神深处透露着一丝惊奇。
　　这就是曾经指挥着大周将领们，打败当时大商王朝的愿者上钩姜子牙？
　　吴羡心中啧啧称奇。
　　“二位先请坐吧！”
　　吴羡身为无限楼主人客气说道，看到他们坐下后，自己也来到主座上坐了下来。
　　“不知二位来我无限楼有何贵干，是想买什么灵药吗？”
　　吴羡心中其实隐隐有所猜测，但还是如此问道。
　　“灵药自然是寡人想要的，不过不是我们来的主要目的，寡人今天来的主要目的是关于阁下麾下的无限网吧店、无限灵药店和无限通讯店的事情。”
　　吴羡点了点头，没做其他回复。
　　但就是这样的态度，却让武王和姜子牙心里一定。
　　果然！
　　那无限三店就是眼前这位无限道人开的。
　　“我该称呼你为无限道人？还是叫你吴羡？还是该称呼你为南荒盟主呢？”
　　武王忽然神色淡笑着说道。
　　“这就看陛下意愿了，我无所谓。”
　　吴羡神色不变的笑了笑。
　　“那我还是称你为无限道人好了。”
　　武王点头道。
　　吴羡也点点头。
　　“此次前来，寡人的主要目的是想向道人你，买下关于子母传讯盘以及虚幻网络世界珠，这两种法宝的炼制方法。”
　　武王坦诚道。
　　吴羡摇头。
　　“陛下觉得，我会把这种宝物的炼制方法卖给陛下吗？”
　　“你想要什么东西，可以随便提。”
　　武王道。
　　吴羡还是摇头。
　　这时月灵儿从一旁给吴羡送过来了一杯清茶，吴羡接过去，正要饮下的时候。
　　“十块六阶上品灵石怎么样？”
　　武王忽然说道。
　　吴羡手拿茶杯的动作一顿。
　　十块六阶上品灵石！
　　这要是给他自己，他不知道能凭借装备编辑器创造出多么强大的法宝？！
　　但他沉默了一会儿，随后摇了摇头。
　　“不卖。”
　　他声音平静道。
　　无论是子母传讯盘还是虚幻网络世界珠，都是他以后对这个世界进行布局的重要法宝之一。
　　十块六阶上品灵石，看上去很多！
　　但他心里明白，一旦他把自己脑海中的设想实施开来，那么他的计划所能创造出来的价值将远超十块六阶上品灵石。
　　当然还有一点很重要的原因，那就是无论是子母传讯盘还是虚幻网络世界珠都是他对前世地球一种怀念。
　　他不想把这种怀念卖给别人。
　　这种怀念是独属于他自己一个人的。
　　“无限道人，这件事你不要这么快就下结论，你可以慢慢考虑考虑再说。”
　　“不用考虑了，不卖就是不卖。”
　　吴羡淡淡道。
　　武王和姜子牙对视一眼，有些难以理解为什么吴羡会拒绝这种对他来说有着巨大好处的交易。
　　十块六阶上品灵石啊，就算是一般的炼虚修士都可能没有这样的身家财富啊！
　　他竟然就这么拒绝了？！
　　面对两人的目光，吴羡神色平静。
　　有些东西他当然可以卖，毕竟他本身就是非常需要灵石的。
　　但是有些东西即使别人花再多的灵石，他也不可能把它卖出去的。

第二十章 魔气和光之力（二合一章节）
　　吴羡拒绝武王的要求后，目光就一直留意着武王和姜子牙的神情。
　　在看到他们两人神色都有些犹豫迟疑的时候，吴羡心里一动，道：
　　“虽然我不能把子母传讯盘和虚幻网络世界珠的炼制方法卖给大周，但我有些建议，不知二位愿不愿意听一听？”
　　吴羡说完，对面的武王和姜子牙一怔。
　　两人对视一眼，最后武王看着吴羡点点头：“无限道人，不妨直说。”
　　“好。”吴羡伸出两个手指头：“我有两个建议。”
　　“第一，只要贵国愿意花费一块五阶下品灵石来购买我们无限通讯店的子母传讯盘的话，我们无限通讯店就与大周皇族合作，共同布置一条专属于大周皇族的皇族通讯网络。”
　　“这条皇族通讯网络，我们自然不会管理，也管不了，因为它是只属于大周皇族管理的。”
　　“怎么样？如何？”
　　武王和姜子牙听完后，姜子牙正思考的时候，武王却已经心动了起来。
　　世情司已经告诉给了他，子母传讯盘的具体传讯效果的！
　　那可是接近五千万公里的传讯距离！
　　这种传讯距离，足可以说它是一种不可思议级别的法宝了！
　　有了七八个这种效果惊人的子母传讯盘，他完全可以在整个大周疆域内布置一个完整的通讯网络！
　　而且这样一来，他们的皇室成员，哪怕隔着千万里之外都可以一个子盘通讯，就让对方听到彼此的声音了，这可比神识或者其他通讯法器法宝强多了。
　　如果无限道人能够为大周皇室建立一条专属于皇室的通讯网络的话，那大周皇室的统治无疑会更加巩固很多。
　　武王也是凡人出身，此时也忍不住为自己的后代开始着想起来。
　　“那普通修士的传讯网络怎么办？”
　　“自然由我方负责布置。”
　　吴羡笑道。
　　武王和姜子牙脸色一变。
　　任由吴羡掌握大周的通讯网络系统？
　　这怎么能行？
　　他们又不是傻子，自然知道如果让一个外人掌握了整个大周的通讯网络之后，他们之间如果有朝一日发生战争的话，他们这一方会多么被动！
　　就在两人准备跟吴羡商议这件事的时候，吴羡竟然好像已经知道他们在想的是什么一样。
　　只见他对二人笑道：“不过陛下和丞相也不用担心，我并非是想垄断整个大周的传讯网络，其实只要陛下愿意的话，大可以多花几块五阶下品灵石，多买几个子母传讯盘法宝，然后自行铺设大周疆域内的通讯网络。”
　　“至于我们无限通讯店卖的子盘，只是想让大周疆域内流传的子盘多一些而已。”
　　武王一听，若有所思了一会儿，随后点了点头。
　　只要不是垄断的话，那就容易接受多了。
　　“那关于虚幻网络世界珠的事情呢？”
　　姜子牙有些期待的问道。
　　相对于子母传讯盘这种国家战略方面的法宝，他反而对这种在幻术之道上独辟蹊径的虚幻网络世界珠更加看重。
　　他总觉得虚幻网络世界珠的潜力比子母传讯盘的潜力高太多了。
　　吴羡在听到姜子牙的话后，便点了点头。
　　“无限网吧店可以向贵国租借50颗三阶层次的虚幻网络世界珠，让贵国自由发挥。”
　　“你们想利用里面的环境做什么都可以。”
　　“练兵、推演、布阵……你们想做什么就做什么。”
　　武王和姜子牙对视一眼，眼中都出现了一抹火热之色。
　　他们在这一瞬间，脑海中第一个想到的词语就是两个字。
　　练兵！
　　看看以下几点。
　　可以凭空创造出各种各样的复杂环境。
　　可以毫不顾忌的去拼命练兵，却根本不需要担心身体受到损伤。
　　机制完善的上古战场竞技系统。
　　种种神奇的能力，都好像在告诉武王和姜子牙他们两人，也好像是在告诉整个世人。
　　天底下还有什么地方能比虚幻网络世界珠里的世界更适合练兵吗？
　　“不知虚幻网络世界珠何时能够送来？还有租金定价是多少？”
　　姜子牙问道。
　　“每个虚幻网络世界珠，租用一个月需要花费一块三阶上品灵石作为租金。时间上你们想租多长时间，就租多长时间，只要租金足够就行。”
　　吴羡说道。
　　“好，那我们先租用20年。”
　　武王沉声道。
　　他已经是抱着极为谨慎的态度说出这个数字了，为的就是防止翻车出现意外。
　　但吴羡在听到这个租期后，心里就已经十分满意了。
　　按照一颗虚幻网络世界珠租期，每个月一块三阶上品灵石来算的话，50颗虚幻网络世界珠一个月就能够赚到五块四阶下品灵石。
　　一年下来就是60块四阶下品灵石！
　　20年的租期，就可以让他赚到1200块四阶下品灵石！
　　换算下来也就是1.2块五阶下品灵石！
　　仅仅是租金就能赚到1.2块五阶下品灵石，吴羡自然感到很满意。
　　之后吴羡叫林海过来，然后一起商量关于这些事情的具体细节。
　　在商量的过程中，自然少不了一些唇枪舌战，但见多了这种场面的林海完全不惧，竟然不卑不亢的和武王与姜子牙谈论了起来，气概完全不输于他们。
　　就连见惯了人才甚至仙才的武王和姜子牙，看到这样的林海后，心中也忍不住心中嫉妒：
　　“这吴羡身旁还真都是能人，这么一个普普通通的金丹修士，居然也有这番气度。”
　　众人一商量就商量了两天多的时间，等到第三天清晨的时候，武王和姜子牙才意犹未尽的走了出去，回皇宫去了。
　　走到半路上，武王突然停了下来，然后轻叹了一口气。
　　“怎么了？陛下？”姜子牙一怔。
　　“寡人刚刚确定了一件事情。”武王叹道，眼光中有着感叹之色，“吴羡已经把《天元化一仙诀》修炼到第三层了。”
　　“怎么可能？！”
　　姜子牙下意识道。
　　重修一件新的功法，哪里是这么容易的事情？
　　哪怕是契合度无比相同的两部功法，对于修行者来说，想要转修成功也需要花费几年十几年的时间才能完成。
　　而《天元化一仙诀》这样的顶尖修仙功法，如果想要把它转修成功，并且经历三次天元化一的话，那至少需要二三十年的时间积累才可以
　　而吴羡如果是从得到天元化一功法后开始修炼的话，那他到现在一共修炼的时间加起来甚至还不到半年，然而就是这么短的时间内，他把《天元化一仙诀》的前三层都练成了！？
　　这让他怎么相信？！
　　然而当他看到武王脸上隐隐的复杂神色后，他这才心头大震，明白陛下可能说的是真的。
　　两人都有些震撼的回宫去了。
　　而此时无限楼中，讨论整整两天一夜的林海，此时也忍不住舔了舔有些发干的嘴唇。
　　在这两天一夜的讨论过程中，他作为一个普普通通的金丹修士，能在武王和姜子牙这样存在的面前坚持下来，并且表现的毫不逊色，他承受的压力可以说非常大。
　　但还好的是他都承担下来了，并且做的还算让她满意。
　　“掌柜。”
　　他转头看向吴羡，就见吴羡笑着拍了拍他的肩膀。
　　“做的不错。”
　　“没让我失望。”
　　吴羡说道。
　　简简单单的一番话，却让林海有些心情激荡。
　　视为知己者死。
　　吴羡毫无疑问就是他的知己，更是提拔他一生的贵人。
　　所以他只是简简单单的说了两句话，但就是这两句话，对他来说也弥足珍贵。
　　吴羡看着林海，右手一挥，就见两名影灵傀出现在他的身旁。
　　林海也看到了这两个影灵傀。
　　作为跟随吴羡许久的他，自然知道这两名傀儡，是吴羡手中真正的王牌中的王牌，是可以和掌柜一起并肩作战，共抗强敌的同伴。
　　林海有些意外，不知道掌柜为什么要把这两为存在叫出来。
　　而接下来，他与吴羡说的话，让他浑身颤抖起来。
　　“你可以管它叫做影卫十一和影卫十五。”
　　“他们两个都有对抗初入元婴修士的实力。”
　　“从此之后，他们就是你的了。”
　　吴羡说道。
　　“这……这怎么行？这是掌柜您的底牌啊！”
　　“底牌？”
　　吴羡笑了笑。
　　曾经这影灵傀确实是他的底牌。
　　但现在的话，影灵傀对他来说已经有些落伍了，魔气和光之力才是他现在要研究的重点。
　　“接受吧。”吴羡摇头，“你的实力虽然已经到达了金丹，但以你目前的身份地位而言，遇到危险的抵抗力还是太弱了。”
　　“如果你有两个影灵傀，以后遇到危险时，也能更加从容一些。”
　　“你要记住，你所创造出来的最大价值不是你为无限三店做了多少，而是成长到现在的你。”
　　“谢掌柜看重！”
　　林海在确定掌柜是真的要把这两个影灵傀送给他之后，激动说道。
　　“以后要好好修行，未来我的无限小店还需要你来掌舵。”
　　吴羡笑道。
　　“属下必不辜负掌柜期望。”
　　林海点了点头。
　　……
　　林海不久后便离开了无限楼，开始准备与大周交易的事情。
　　吴羡则在同时，把自己早就练成的100个虚幻网络世界珠交给了他。
　　这100个虚幻网络世界珠都是吴羡为了备用而炼制出来的，现在其中50块自然是被用来与大周进行租借了。
　　而另外50块则是用来避免网吧的虚幻网络世界珠出现不够的情况。
　　如今无限网吧店在大周境内已经彻底火了起来，每天来网吧店里体验上网服务的修士，可以说是络绎不绝。
　　在这种情况下，即使吴羡以前早准备了很多虚幻网络世界珠，也不禁有些供不应求了。
　　新增50个虚幻网络世界珠，正好可以缓解一下各大网吧店的压力。
　　而吴羡在看到林海走后，跟月灵儿聊了一会儿天，便再次走到了三楼，来到罗天阴阳鼎前。
　　他拿起盖子，放在一旁，然后看着如今这柄隐隐散发着紫色魔道光华的魔魂剑。
　　“看看能不能再用光之力来强化你。”
　　吴羡心里有些期待。
　　他来到罗天阴阳鼎后面十几步的地方，然后使用之前孙天鹤教给他的祭炼魔器的方法，尝试操控罗天阴阳鼎身里面的光之力。
　　只见他控制着魔魂剑飞到鼎身上空，随后双手结印，口中念念有词，随后猛地伸出双手掌心对准罗天阴阳鼎。
　　就见一道道透明涟漪辐射开来，随后波及到了罗天阴阳鼎鼎身上。
　　只见一道道呈现出至白光芒的光之力，犹如一条条游动的小鱼一般，从罗天阴阳鼎中打出来，然后围绕着魔魂剑开始盘旋起来。
　　就在吴羡嘴角刚刚露出笑容的时候，意外的一幕发生了。
　　只见这些光之力刚刚接触到魔魂剑剑身上的时候，魔魂剑剑身上的魔道剑气突然一震，看来想将周围的光之力全都打退回去。
　　吴羡看到这一幕后，眉头微微皱起。
　　她走过来仔细观察，结果发现刚刚被击退的光之力被消磨掉了一部分，而魔魂剑刚刚释放出来的魔气，竟然也被消耗了一部分。
　　“果然魔气和光之力是相生相克的，至于兼容的方法，也许有，但目前我应该是做不到。”
　　他有些可惜。
　　因为他还挺期待，如果能将魔气、光之力一起来来强化法宝的时候，法宝会变成什么样子的？
　　现在看来，是没什么可能了。
　　之后他又做了一些其他的实验，结果又发现了光之力的三个作用。
　　第一个作用就是可以用光之力来强化没有被魔气沾染过的法器或者法宝，通过强化，让它变成光之法器或者光之法宝。
　　这类法宝在平常战斗时的杀伤力不大，但在与魔道法器战斗的时候，却能够发挥出媲美魔道法器威力的威能！
　　第二个作用及第三个作用，说起来虽然有区别，但其实差距不大。
　　那就是它可以用来治疗魔道修士造成的伤势以及修复被魔道之力污染过的法器或者法宝。
　　魔道修士之所以会非常厉害，甚至让很多修士根本都不愿意正面对抗，就是因为他们的魔道法器法宝及他们自身拥有的魔气所造成的攻击，很容易会污染修士们自己的法器法宝，并且一旦污染就会变得极难修复，直到最后报废掉。
　　现在吴羡在发现光之力的这种功能后，立刻就心动了。
　　光之力有如此惊人的修复效果的话，那他岂不是可以通过回收大量的被魔气污染的法器或者法宝，然后用光之力来修复它们，这样不就轻松得到大量法器或者法宝吗！
　　把它们转手再一卖，就能获得不少灵石！
　　想到这里，吴羡好像看到了无尽的灵石，向自己飞射而来。

第二十一章 突破与娲神节（二合一章节）
　　吴羡冷静下来后，突然发现了一个很重要的问题。
　　那就是光之力的数量。
　　如果单纯的去消耗他目前所拥有的光之力，那么就算能大量卖出二手法器法宝，并赚到了一大笔灵石，但等光之力消耗殆尽的时候，这种生意不仅会做不下去了，而且他短时间内也不可能再拥有同样数量的光之力供自己使用了。
　　“得有一些人专门为我创造源源不断的光之力才行。”
　　吴羡沉思起来。
　　他没想过通过自己一个人的努力来持续的创造光之力。
　　一个人虽然也能创造出光之力，但这种单干的方式，注定是无法得到大量的光之力的。
　　而吴羡需要光之力！需要很多！
　　他开始思索解决办法，想着想着，他的目光下意识的落在刚才自己用光之力强化出来的光之法器和光之法宝上面。
　　他脑海中突然冒出一个想法。
　　这个想法让他感觉有些好笑，但转念一想，如果这个想法真的能够实现的话，那么它背后的意义恐怕将不逊色于子母传讯盘这种宝物的意义。
　　他脸色有些迟疑，但想了一会儿，最终还是坚定下来。
　　“就试一试。”
　　“如果能够成功的话，不仅我能够得到源源不断的光之力。”
　　“整个人族的气象和精神面貌，甚至都可能因此而改变！”
　　他随后又想了几个时辰具体的实施方法，最终吐了一口气，准备把这个想法暂时先放到一边。
　　因为如果想要实现这个想法的话，他必须要花费大量的时间才能完成，现在他暂时没空去做这件事情，需要等他闲下来的时候，才能去做。
　　至于现在，他还有两件事还没做完。
　　吴羡目光落在不远处的罗天阴阳鼎上。
　　他神色肃然的盘坐下来，双手结大魔天化法印，开始修炼起了《大魔天化功》。
　　吴羡默默修行着。
　　随着体内法力的不断运转，就见一道道紫色魔气从罗天阴阳鼎中飞了出来，然后仿佛一条条游鱼一般，不断的冲进吴羡闭目结成的手印中，接着更是顺着手印冲进了他的丹田里，与他的天元法力融为一体。
　　在这个过程中，吴羡的脑海中、耳朵边上，总是时不时的会出现一些惊悚恐怖的凄厉叫声，这种声音试图扰乱他的心神，但以吴羡的灵魂强度，直接无视了这些魔道之音。
　　吴羡闭目冥神，专心致志的运转《大魔天化功》。
　　在这个过程中，他也越加明白了，《大魔天化功》这种功法为何被称为辅修功法。
　　因为《大魔天化功》基本上没有什么固定的法力运行路线，只有在刚开始修炼的时候，才需要按照特定的运行路线运转几次功法。
　　之后如果想要释放出魔道性质攻击，只需要修行者运转自身修行出来的法力，之后这名修士所释放出来的法术或者体术，就自然而然会携带着魔道攻击能力了。
　　也就是说，《大魔天化功》它的作用，只是用来修改法力本身所拥有的性质，相当于为法力增加一个魔道型攻击的词条而已。
　　而魔道修士之所以会拥有爆种这种神奇的能力，是因为魔气本身就具有生灵的多种负面情绪，当魔道修士情绪激动时，他的情绪会联动魔道修士体内魔道法力中的负面情绪。
　　等两者同时爆发的时候，魔道修士体内的法力就会暴动起来。
　　在这种暴动情况下，一不小心就冲破了修行瓶颈的事情，虽然很少发生，但从整个魔道史上来看的话，确实有很多这样的例子。
　　同样相同的是，如果这世上拥有光之力修行功法的话，那么修行这种功法的人也会能够在战斗过程中，因为情绪激动或者体内光之力被触动，而发生暴走或者直接突破瓶颈晋级的情况。
　　“这简直就跟小说中主角战斗到最后关头，快要死的时候，主角突然临阵突破反杀对手的情况一模一样。”
　　吴羡心里嘀咕。
　　正常的修行者，怎么可能会有战斗突破这种事情发生。
　　他们体内的法力，都是长年累月下来，一点一点积累修炼而来的，如果正常修士想要突破，更需要找个安静的地方，准备各种手段才能一举突破。
　　总之能多稳就多稳！
　　魔道修士的战斗中突破，这种事情对于正常正道修士来说，简直是刷新他们三观的事情。
　　六天之后。
　　无限楼三楼。
　　盘坐在蒲团上的吴羡，缓缓睁开眼睛。
　　他的双眸中闪过一道紫色戾气，随后很快归于平静。
　　他轻吐了口气，随后抬起右手，掌心朝上，同时心里一动：
　　呼~
　　只见一朵由法力构成的金色小花，在他手中缓缓浮现、盛开起来。
　　这时如果仔细看的话，就能看到在那小花的花蕾中央，有一抹淡淡的紫色。
　　吴羡看着手中的这朵金色中掺杂着紫色的小花，露出哭笑不得的表情。
　　他万万没想到，他在将《大魔天化功》修炼到圆满境界之后，竟然会出现这样一幕。
　　首先魔气的攻击特性确实融合进他的天元法力之中了。
　　但因为天元法力的层次和质量太高的原因，魔气的加入竟然根本没能引起天元法力的一丝波澜，便直接成为了它的一份子，甚至连稍微反抗一下的力量都没有。
　　“可怜的魔气。”
　　吴羡看着手中的小花摇了摇头。
　　暂时把这件事放下，吴羡没有继续修炼下一个功法，或是决定先出去走走，放松一下自己的心情。
　　他这段日子以来一直在以128倍时间加速的状态去修炼，外人看他只不过闭关了短短一个月左右，但对他自己来说，他已经算是苦苦修炼了整整十年了。
　　十年的苦修，哪怕他对于修行的意志非常坚定，但他毕竟只是个修炼时间加起来还没到20年的修行萌新而已，终于忍不住心中的寂寞，准备出来走走，见一见这世间的繁华和平凡了。
　　结果他这一出去溜达，就溜达了整整两天时间，等他两天后再回来的时候，他自身的精神面貌已经焕然一新。
　　月灵儿在看到吴羡回来后，看着他的脸庞顿时怔住了：“公子你……”
　　“我怎么了？”
　　“没什么，没什么。”月莲脸色羞红的低下了头，但又忍不住抬头看向吴羡：“只是感觉公子比以前更加好看了。”
　　是没了曾经脸上的那种稚气吧！
　　吴羡看着说灵儿的反应，心中想道。
　　他没有解释，笑了笑，便重新回到了三楼上，然后准备继续修炼。
　　而这次修炼的目标不是别的，正是他在刚刚来到镐京后，便从万宝拍卖会上拍到的天傀衍神决。
　　他要修行第四层！
　　只见吴羡盘坐在蒲团上，一边脑海中浮现出了《天傀衍神决》的相关内容，一边开始以128倍时间加速来加速自己的修炼。
　　而在修炼天傀衍神决的过程中，他丹田内的天傀之心也散发着一缕缕银色的气息，滋润着他的灵魂。
　　在这双方互相配合之下，再加上128倍时间加速这个杀手锏，让吴羡的第四层《天傀衍神决》修炼得飞快。
　　时间飞逝。
　　转眼间，时间就来到了娲神节这一天。
　　清晨时分。
　　大周王朝，天圣殿中。
　　正批阅奏折的武王，忽然意识到了什么，抬起头来看向远方的一个方向。
　　“今天就是娲神节了。”
　　武王轻声道。
　　但又不知道因为什么原因，他心中总有种不好的预感，让他自己的眉头直跳。
　　千川山脉，圣灵蛇窟中。
　　圣灵蛇窟是蛇人一族在千川山脉的最大地下驻地，这处地方的地下，被蛇人妖族开掘出来了一片无比巨大的地下蛇人殿堂。
　　为了开掘出这个地方，它们将此地足足挖了近万米深！
　　同时，为了保证蛇窟内供奉娲神雕像的圣灵殿堂的高贵与奢华，蛇人一族更是从四面八方收集来了大量的金银财宝与修行类珍宝，将它们都用来共同搭建圣灵殿堂。
　　蛇人一族的圣灵殿堂，只供奉一个存在，那就是蛇人一族的无敌祖先，蛇人之神——娲神！
　　它又称为女蜗神，传说，它诞生于世界初生神魔乱舞的混沌时代。
　　据说在最开始的时候，祂只是一个普普通通的小神魔，但就凭借着这样的资质，祂最后竟然逆天崛起，成为了众多神魔之中极少数突破为妖神境界，并建立过妖神族群，且最终晋升到更高层次世界的伟大存在。
　　因此祂的名气不光在蛇人一族之中传播甚广，在整个世界之中都有很大的名气。
　　大周疆域内的蛇人一族，其实是这名女娲妖神的一个不知道已经繁衍到几十上百代的后辈种族，它们体内关于女娲的妖神血脉，早已经稀薄到快要彻底消失了。
　　这样的它们已经不足以称之为妖神族群。
　　所以它们现在跟石魔一族与蛇龙一族，都属于同一层次。
　　然而就凭借着这稀薄到几乎快要消失了妖神血脉，蛇人妖族还是成为了三族之中威望实力最强盛的种族！
　　“张特使你怎么看？”
　　此时在圣灵蛇窟中的某一间干干净净的蛇窟洞穴中，来自大周王朝的特使以及五名随从官员和修行者这待着，此时他们正在讨论快要正式开始的娲神节。
　　“正常看。”张特使的名叫张涵，闻言淡淡说道。
　　随后他又跟她们补充说道：“不过如果你们一旦发现有什么异样的事情，一定要立刻找我禀告。”
　　他可没忘记，武王陛下让他来到这里的真正目的。
　　“是！特使！”
　　五人领命道。
　　就在这时，门轻轻被敲响，张特使说了一声请进，随后门就被打开了，一个蛇人美女推门走了进来，笑嘻嘻的对他们说：“来自大周的使者们，我神祭礼快要开始了，诸位请跟我来，随我入场吧！”
　　“好。”张特使说完后，看了周围的五人一眼，随后对这位蛇人美女说道：“前方带路吧！”
　　“好的，各位，请跟奴婢来。”
　　蛇人美女笑道，随后张特使他们六人就跟着这位蛇人美女离开了房间，走进了娲神祭礼的大会场地中，找到了自己的位置。
　　他们坐了下来，随后一起观看这场娲神节的各种节目。
　　看着看着，张特使他们不由感叹，虽然蛇人妖族的生活环境不怎么样，但它们在这场妖神祭礼中，所表现出来的独属于妖族的莽荒文化气息，却完全不逊色于他们大周，甚至在某些地方比他们大周还要强。
　　“下面有请各族使者前来献礼。”
　　主持祭礼的蛇人祭司声音肃然说道。
　　随后他们就看到石魔妖族与蛇龙妖族的使者纷纷走了过去，将自己准备好的礼物带到了女娲的石像身前。
　　“下面有请人族使者为娲神献上祭礼。”
　　蛇人族祭祀说道，眼中闪过一道不易察觉的精光。
　　“我们走吧！”
　　张使者站起身道，然后跟着领路的使者前去，最终来到女娲石像身前。
　　他身后的五人整齐地跟在张特使的身后，手中共同捧着一个大型礼盒。
　　这是武王亲自为这次的娲神节准备的礼物，里面装的是一个四阶中品法宝。
　　张使者他们恭敬地拜了三拜，才抬起头看向眼前这个被蛇人一族奉若神明的娲神雕像。
　　这一看，张使者顿时愣住了。
　　因为他发现娲神石像样貌极美，完全不是世间生灵所能诞生出来的美丽模样，简直就像是天生仙女一般。
　　他不知不觉的站起身，不知不觉的走到娲神石像的前面，不知不觉的伸手去触摸娲神的蛇尾，同时嘴里说出来一首诗。
　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　“原来娲神长得如此美艳，怪不得当年纣王能吟出这首诗来。”
　　张特使赞叹说道。
　　而他身后的五人看到张特使，竟然说出这番话的时候，瞬间都吓傻了。
　　而与此同时，整个场上瞬间安静了下来。
　　而远在千万里之外的无限楼三楼。
　　吴羡此时缓缓睁开了眼睛。
　　他眼中隐隐绰绰，似乎能倒映出另一个自己模样的存在。
　　那是他的元神。
　　在元婴破碎后，从中诞生出来的元神。
　　而有了这元神，正证明了一件事情。
　　他的灵魂层次已经正式来到五阶化神境界！
　　“元神已成，我接下来的化神道路就只剩下水磨功夫了。”
　　吴羡轻声说道。

第二十一章 半个大神通者！（二合一章节）
　　吴羡在这时仿佛看到了自己未来要走的路。
　　他的元神已经成就，代表着他从金丹突破到元婴，再从元婴突破到化神的最难瓶颈，基本上已经渡过了。
　　接下来，只需要他将肉身的法力修为突破到化神境界就可以了。
　　相比于灵魂层面的突破，法力层面的提升和突破自然会容易很多。
　　特别是吴羡本身就是地阶下品灵根这种高阶灵根，再加上有食天神通在，法力这方面的突破，只需要慢慢用时间积累提升就好了。
　　收回心思，吴羡闭上眼睛，默默感受识海中的元神。
　　只见在他的识海之中，一个与他模样一模一样的小吴羡，此时正盘坐在识海的正中央，闭目打坐着。
　　他浑身上下散发着淡淡的金色光芒，同时身上穿着天傀之心变化而成的天傀战甲。
　　魔魂剑安安静静的悬浮在他身侧，玄雷法翼收起双翼，约束在他的背后。
　　他的头顶上顶着一柄化虚为实的障天伞神通法宝之灵，同时他的身后隐隐约约有一抹影子存在，而在他外表上看不到的嘴巴里面，还有一颗承载着食天神通的食天之牙存在在里面。
　　最奇异的是，在他的身体周围，赫然弥漫着一道道常人看不清，摸不着，但又玄而又玄的奇异波动。
　　“大道规则。”
　　吴羡看着这一道道奇异波动，心中轻声道。
　　化神！
　　这种层次的修士可以说是修士从炼气到飞升这个修行阶段里，如同分水岭一样的层次。
　　而它之所以被称为分水岭，正是因为修士的元婴在破碎蜕变成元神之后，会自然而然的掌握的一种能力。
　　这种能力就是窥探大道法则的能力！
　　这还只是化神修士的两大能力之一，而另一种能力则是化神修士可以不仅仅只凭借自己体内的法力去施展法术，更可以动用天地间的灵力，来完成自己要释放的法术或者体修能力。
　　两者对比，强弱自然一目了然！
　　而大道能力也就是道术、加上动用天地元气的伟力，两者结合在一起，就造成了元婴及以下修士眼中，化神修士无与伦比的强大印象！
　　如果说在化神之前，修士们释放法术的方式等同于普通人只凭借肉身力量作战。
　　那么从化神修士开始，修士们开始领悟大道法则，并掌握了天地元气的使用能力后，这时候的他们就等于从原本只知道用原始力量作战的战士，蜕变成了会从大自然之中寻找材料，然后制造枪械的现代热武器战士！
　　这自然只是一种比喻。
　　但两者之间的差距，就是这么惊人！甚至比这还要夸张！
　　而拥有神通的修士，也只有在进入化神阶段才有资格被称为大神通者！
　　“现在的我也可以说是半个大神通者了。”
　　“只可惜自身修为还没跟上。”
　　吴羡轻声到。
　　他现在还不是正式的化神修士，只是灵魂到达了化神层次，掌握了感悟法则的能力而已。
　　如果他本身的法力修为达到化神层次，那他的整体实力将会得到十倍百倍的恐怖提升！
　　不过虽然它的法力修为没有正式来到化神层次，但光是灵魂从元婴蜕变成了元神，也让他整体实力飙增了很多！
　　特别是他的影之子神通和障天伞神通！
　　这两大神通在他的元婴突破为元神之后，立刻有了巨大的突破。
　　特别是前者，自然而然的就觉醒掌握了一个非常强大的道术。
　　除此之外，吴羡也感觉到自己在以往领悟的那些词条中的道纹，在这时候好像在一点点转化为他对于各种道的理解，让他从一个初入灵魂化神的修士，快速的掌握了大量有关于天地大道的感悟，甚至直接是道术。
　　而这些能力无疑都让他的实力瞬间大增起来。
　　他心念一动，只见他识海中的元神吴羡忽然睁开了眼睛。
　　随后她身影闪动间，就出现在了肉身之外，然后转过身，凌空漂浮着看到自己的肉身。
　　“影子。”他出声说道。
　　“掌柜。”
　　影子在吴羡身边凝聚飞快出来。
　　“我出去一趟，你在我不在的时候，保护好我的肉身。”
　　“是，掌柜。”
　　影子声音平静道。
　　元神吴羡点了点头。
　　随后他心念一动，只见障天伞从他的肉身上空浮现出来，随后就见它缓缓撑开伞面，然后散发出一层炫彩光罩将吴羡笼罩在内，随后吴羡的肉身就连同障天伞，凭空消失在了元神吴羡的视野中。
　　吴羡这才点了点头。
　　有影子的保护，再加上障天伞这种隐藏能力极强的神通辅助，再加上这里又是镐京之内，他出去飞一会儿，肉身应该也不会遇到什么意外。
　　就算真有，他大不了就通过128倍时间加速飞回来，也应该来得及。
　　随后他便转身，拿起头顶障天伞神通法宝之灵的伞柄部分，随后他整个人包括魔魂剑在内，凭空消失不见了。
　　话说回圣灵蛇窟这边。
　　在张特使做出了侮辱娲神石像的时候，在场的几乎所有生灵全都愣住了。
　　这个人族怎么回事？他疯了吗？竟然敢在这种情况下，做出这种事？！
　　就算你们大周实力不逊色于我们，不惧怕开启战争，但你敢在众目睽睽之下如此明目张胆的侮辱蛇人一族的精神领袖——娲神。
　　这种情况下，就算蛇人一族再怎么想顾全大局，肯定也要发狂的啊。
　　果然，场上参加这次娲神节的蛇人们在被张特使的举动弄蒙了一会儿后，它们的眼睛立刻变动通红起来。
　　“这个人族竟然在侮辱我们的至高领袖娲神大人！”
　　“人族，放开你的脏手！”
　　“大胆！人族！你是在找死！”
　　……
　　蛇人一族的族人们纷纷勃然大怒道，与此同时，不知道何时隐藏在妖族之中的蛇人卫队士兵们，纷纷飞了出来，然后将张特使他们六人围在正中央。
　　“胆敢侮辱娲神陛下！给我拿下！”
　　其中一只从装束上来看，似乎是卫队首领的蛇人，看着张特使他们怒声说道。
　　张特使身后的五人有些惊慌，而当他们看向张特使的时候，发现他竟然还在娲神石像面前这摸摸那摸摸，一副看不到周围场景的样子。
　　“张特使！别做这种丢脸的事了！”
　　五人之中，一个穿着黑色官袍的男子脸色通红说道。
　　不过张特使好像没有听到他说的话一样，仍在继续自己的事情。
　　五人以及周围的妖族们看到这一幕，不由无语起来，而其中的蛇人们，则是飞快大怒。
　　他们见过嚣张的人，但从来没见过这么嚣张的！
　　这完全是没把他们放在眼里的意思啊！
　　“都给我上！”
　　随着蛇人卫队首领的一声怒吼，周围十多名妖将层次的蛇人手持剑盾，向他们冲了过去，一副誓死都要捉拿他们的气势。
　　五人见此脸色一变。
　　“都靠近我这里！”
　　之前那名怒斥张特使的红脸官袍人族，突然脸色紧张的大吼一声，然后立刻跑到张特使身边。
　　其他四人虽然不知道他要做什么，但在这种危机时候，也容不得他们多思考了，于是他们想也不想就跑到红脸官袍人族的身边。
　　“都抓紧我！”
　　红脸官袍人族连忙说道，然后他一只手抓住张特使的肩膀，另一只手伸出，手心中凭空多出一张淡银色符篆。
　　他体内的法力疯狂的涌进这符篆中，就见这符篆飞快变亮，开始释放出惊人的银色光芒。
　　一阵空间波动隐隐出现。
　　“打掉他手中的符篆！”
　　会场上，一个身穿黑血色威严长袍的高大蛇人站起身来说道。
　　这些蛇人卫兵们此时已经冲到了他们身前，闻言立刻高举起手中的利剑，向他们猛地当头劈下。
　　就在它们的剑刃快要劈到他们五人脸上的时候，只见红脸官袍人族手中的银色符篆终于亮到了极致。
　　只见这爆发的银色光芒，瞬间为他们的身体覆盖上了一层银色光罩，接着他们背后的空间猛地破碎，露出了后面黑洞洞的空间夹层。
　　一股强大的吸力从这个空间夹层中猛然爆发出来，红脸官袍等六人直接被吸了进去。
　　而靠近他们的妖将们也在惊叫声中被吸了进去，不过它们紧接着就传来凄厉无比的惨叫蛇鸣声，随后声音很快归于平静，只剩下黑暗空间中隐隐传来的空间罡风声音。
　　过了两三个呼吸时间，这个空间黑洞猛地缩小成一个银点，接着银点也消失不见了，让此地看上去好像什么事情都没发生过一样。
　　然而地面上零散的无主剑盾，却告诉了在场的妖族们，刚刚发生了什么恐怖的事情。
　　而此时刚刚那名叫妖族卫兵们打掉红脸官袍手中符篆的高大蛇人，此时看着人族消失的地方神色平静，完全没有一点娲神石像被侮辱了的愤怒感。
　　“五阶空间挪移符篆……”
　　“姬发，看来你早有准备。”
　　它脸上露出冷笑，目光看向一个方向，仿佛看到了那个方向上，坐镇镐京王宫的武王。
　　“但那又如何。”
　　“你们‘大错’已成。”
　　“大周终究要像曾经的大商一样，陨落在我们妖族手中。”
　　“血苍前辈，那些逃走的人族是要放回去，还是抓回来……”
　　一个身上气息在妖王层次的雄性蛇人走了过来，一边敬畏的看着眼前这位被妖族称为血苍妖帝的蛇人妖帝，一遍小心翼翼的问道。
　　“抓回来。”血苍妖帝淡淡道，“在我蛇人领地内，几个连金丹都不到的人族，做出如此有损我蛇人一族尊严的事情，要是这样还让他们跑了，我们蛇人族的脸面往哪搁？”
　　“是！属下明白了！”
　　它恭敬道，然后告辞后，去找到了一位同为妖王层次的蛇人。
　　这名蛇人穿一身黑褐色的祭祀服装，脸上刻画着莽荒古老气息的秘纹，它腰间有一个血色小鼓，装束看上去有些神秘诡异。
　　找到它的蛇人神色肃然的看着这个祭祀装扮的蛇人。
　　这名蛇人名叫胡洛尔，是它们蛇人一族中，专精于占卜诅咒法术的蛇人祭祀，虽然修为只是三阶妖王，但一身诡异的诅咒预言本事，就连族内的妖皇都有些忌惮它。
　　它找到它来，为的自然就是想通过它的预言本事，找到通过空间符篆逃走的那六名人族。
　　它把寻找人族的事情告诉给了它。
　　胡洛尔点点头，没有说什么，直接开启了占卜。
　　……
　　远在圣灵蛇窟两千多公里外的一处平原中，其中一处地方上的空间，忽然凭空裂开，然后六个人从里面掉落下来，有些踉跄的落在地面上。
　　这六人赫然就是刚刚从圣灵蛇窟逃脱出来的张特使等六人。
　　他们脸色有些苍白，也不知道是被蛇人吓得，还是被空间夹层中的恐怖罡风场景给惊到了。
　　六人喘着粗气，过了一会儿，他们中五人的目光都落在了张特使身上。
　　“张涵，哪怕你是陛下钦定的特使，你也必须要给我们一个交代！”红脸官袍人看着张特使，神色难看且愤怒，“你知道你在做什么吗？你的行为很可能会为和平了这么多年的大周招致战争！”
　　“我……我不知道。”张特使眼神茫然，随后他痛苦的抓起脑袋来，“我也不知道自己为什么会做那种事情，明明我都做好了一切要谨慎行事的心理准备了，但在看到娲神石像的时候，就是不由自主去做那种事了……”
　　众人看着他这幅不似作假的样子，有些愤怒的头脑渐渐冷静下来，思索一会儿后，他们脸上渐渐露出了惊疑之色。
　　张涵的为人他们都是听闻过的，而且陛下既然选择让他做特使，必然是信得过他的为人的，这种荒唐至极的事情，就算他再怎么不顾全大局，也不应该做出来啊。
　　然后他就是做出来了。
　　这是怎么回事？！
　　众人想到这里，忽然有一种细思极恐的感觉。
　　就在这时，张特使忽然脸色一变，然后对他们道：
　　“先别想了，先速速离开这里，返回大周！”
　　“我有一件陛下临时赐下的特殊法宝，能感觉到有妖族正向我们这里追过来！”
　　五人脸色微微一变，随后顾不得多讨论，便纷纷向大周疆域的方向飞过去。
　　而与此同时，就在他们不远处看不见的地方，撑着障天伞的元神吴羡，此时正微微皱眉的看着他们逃走的方向。
　　然后他看向正前方。
　　他的神识告诉他，在那个方向，正有接连不断的妖族向他们这边追过来。
　　吴羡舔了舔嘴唇，撑着障天伞站在原地，目光看着妖族飞来的方向。
　　一种战意从他的身上散发出来。

请假一天
　　马上要开始大神通者的剧情了，虚幻大陆的天命量劫也要准备准备。
　　容青鸟休息一天，准备下剧情。

第二十二章 战（上）
　　吴羡看着远方妖族赶来的方向。
　　他也没想到自己只是元神出来随便遨游了一番，竟然就遇到了这样的事情。
　　娲神节的事情，他也听武王说过，只是当时没有在意，以为只是个普通节日，没想到今天却演变成了这样的事情。
　　他心中觉得有些不对劲儿，但是说哪个地方不对劲儿的话，他又说不出来。
　　不过他也没有多想，而是直接决定为那六名人族拦下后面的这群妖族追兵。
　　一来这件事有很多蹊跷之处，如果任凭他们被抓的话，真相可能就彻底搞不清楚了。
　　另一个原因就在于他想尝试一下自己在灵魂突破到化神境界之后，所掌握的道术！
　　吴羡平静地看着远方。
　　只见远处代表着妖族的数十个光点，正飞快的向吴羡这边飞过来，此时的吴羡由于撑着障天伞隐藏自己的原因，因此这群飞过来的蛇人妖族完全没有意识到，在他们正前方正有一个恐怖的敌人等着他们到来。
　　吴羡仔细看着这群妖族。
　　看着看着，他心情突然平静了下来
　　因为他发现这二三十个妖族几乎全是妖将境界的蛇人妖族。
　　这样的对手，对于现在的他来说，不过是随手可杀的蝼蚁而已。
　　不过他们对于刚刚逃走的六个人族来说，却已经是难以对付的对手。
　　想到这里，他抬起右手，掌心对准他们。
　　“生。”
　　他轻声道。
　　下一秒，只见他体内精纯无比的天元法力，瞬间从他的体内涌了出来，然后化为30多道气势惊人的剑气，向它们爆射过去。
　　正是吴羡曾经学过的一阶法术——灭金剑气！
　　不过虽然是一阶法术，但在吴羡如今的天元法力，以及其中蕴含的魔气特性，却让它的威力已经丝毫不逊色于精妙的四阶攻击型法术了！
　　就见这二三十名妖将境界的蛇人直接被这二三十道灭金剑气割裂身体、斩断头颅，瞬息间，它们就全部陨落化为一个个残缺不全的尸体，从空中向大地上坠落下去。
　　吴羡看了两眼，便收回目光，继续看向前方。
　　过了一会儿，他眼神微微一动。
　　因为他发现又有妖族向他飞过来，而且看他们的气势应该是妖王层次的妖族。
　　果然过了大约十几秒时间，就有上百名蛇人妖族出现在了远处的天际。
　　吴羡目光一扫，确定里面这上百名蛇人妖族正宗，有五名妖王层次的蛇人，剩下的100多名蛇人全都是妖将层次的妖族。
　　吴羡撑着障天伞，依然让自己处于不被发现的状态。
　　他心里一动，随后体内精纯的天元法力涌进他背后的玄雷法翼之中。
　　就见一道道轰鸣的蓝金色雷霆，不断的浮现在他的身边。
　　一道、两道……八道、九道……二十道！
　　整整二十道蓝金色雷霆在他的身后浮现出来，烘托着吴羡，宛如生于雷霆的先天生灵一般。
　　然而就是这么大的动静，由于也在障天伞庇护范围内的缘故，所以那些赶来的100多名妖将妖王，还是没有发现已经有人对他们准备了恐怖的攻击。
　　吴羡看到这种情况后，心念一动，就见这20道雷霆瞬息间冲出障天伞的庇护范围内，劈在了这100多名蛇人妖族中。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　震耳欲聋般的雷霆轰鸣声，伴随着蛇人一族的哀嚎声，响彻在天地间。
　　四五息后。
　　天地恢复平静。
　　吴羡看过去，就见这100多名包括妖王在内的妖族已经全部陨落了。
　　而这只是二十道雷霆的威力。
　　吴羡脸上却没有露出丝毫意外之色。
　　他背后的玄雷法翼，现在可是四阶上品层次的飞行类法器，也就是顶尖元婴法宝！
　　这样的四阶顶尖法宝，配和上他自身精纯到极点的天元法力以及魔气攻击特效，打这一百多名连妖皇都没有的妖族，几乎跟用高射炮打蚊子一样大才小用。
　　吴羡杀死这群蛇人之后，便继续看向前方。
　　他能感觉到在远处还有更强大的妖族，正向他这个方向赶过来。
　　“这么想把他们抓回来？那就更不能让你们抓到了。”
　　吴羡心想，随后开始等待。
　　过了一会儿，只见不远处出现了五名蛇人妖族。
　　吴羡感知它们身上的灵压，发现这五名蛇人妖族全都是妖皇层次的存在。
　　他嘴角微微翘起。
　　总算来几个有意思的对手。
　　不过他依然不打算本体出战。
　　作为一个拥有影之子神通，并且算得上是半个大神通者的神通者，自己如果单独出战了，那只能证明敌人太过难以对付，或者他已经到绝境了。
　　现在的情况，自然不属于以上任何一种。
　　他撑着障天伞，看着它们向自己的方向飞过来。
　　悄无声息间，一个身形与他一模一样，并且同样撑着障天伞，只是整体色调为阴影色的人，从他的身后走了出来，随后神色平静的看着向他们飞来的。
　　影之子道术：影真身！
　　它脱胎于影子。
　　能力就像现在这样，能临时从自己的影子中召唤出一个与自己能力一模一样的影真身为自己作战。
　　影真身拥有与本体相同层次的实力，本体会什么，影真身就会什么，且不会有什么被削弱的地方，从这点上来看，它甚至比影子还要完美。
　　不过它作为从影之子道纹中感悟出来的道术，还有一个致命缺点。
　　那就是——它的存在是有时间限制的！
　　现在的影真身，目前只能维持三分之一刻钟的时间，也就是五分钟。
　　到了时间，影真身将会自动崩散。
　　与这个一比，影子虽然实力弱上一些，但好在能一直召唤在现实中，自然更好用很多。
　　“去，杀了它们。”
　　他对影真身说道。
　　影真身嘴角露出一抹与吴羡迥然不同的冷酷笑容，他点点头，然后就震动背后的玄雷法翼飞出障天伞的庇护范围，然后‘凭空’出现在了这五名妖皇蛇人的面前。
　　“你是谁？！”
　　五名妖皇蛇人忽然停了下来，皱着眉头有些惊诧疑惑的看着面前这个全身都是由阴影之力造化而成的影真身吴羡。
　　影真身吴羡没有说话，因为他听不懂蛇人族的语言。
　　他只是抬起右手，随后一道道白金色光芒便在他掌心中凝聚出来。
　　在这一瞬间，它们五名妖皇，竟然同时从影真身那凝聚着白金色光芒的手心中，感觉到了惊人的危险感。
　　“都小心！”
　　“这个生灵的攻击非同一般！”
　　一名穿着蓝色蛇袍的蛇人妖皇尖叫着说道。

第二十三章 战（中）
　　刚喊完后，它便毫不犹豫的开始爆退，丝毫没有想管其他蛇人妖皇的意思。
　　不过它后退了，不代表其他蛇人妖皇会后退。
　　它们四个甚至还在心中鄙夷这名蛇人妖皇。
　　这还是它们蛇人一族的妖皇？
　　就这？！
　　虽然这名未知生灵感觉很强，但你也没必要还没碰一碰，就直接开始逃跑吧？
　　心里想着，它们也拿出了各自的应对手段，有蛇人妖皇为自己施展了某种可以减少承受伤害的法术、有蛇人妖皇则拿出了一面紫色大盾，把它摆放在它们四个的正前方，另外两名蛇人妖皇也各拿出各得独特手段。
　　而如果这名逃走不远的蛇人妖皇，知道它们心中的想法的话，它估计不仅不会生气，反而会觉得得意。
　　它从诞生起，与它一起修行过的蛇人妖族不知道换了多少波，但直到最后，却只有它一个成为了妖皇，直到走到如今这种地步。
　　而这其中的奥秘，正是因为它性格中有一个习惯：那就是只要看到事情稍微有些不对劲，就立刻撤走。
　　不过这就没必要和它们细说了。
　　而就在这时，吴羡影真身在这边也终于准备好了自己掌心中的攻击。
　　只见他缓缓张开手掌，接着一道道白金色射线从他的掌心中爆射出来，向它们四个攻击过去。
　　正是从锋锐道道纹中参悟出来的道术——利芒射线！
　　而它的能力便是——无坚不摧！
　　指的是：利芒射线之下，没有什么坚固的东西不能被摧毁！
　　只见这四道利芒眨眼间就划破了长空，撞在了那名妖皇蛇人拿出来，试图抵挡吴羡攻击的四阶紫色大盾法宝上。
　　然后那名本来有一定自信的妖皇蛇人，就眼睁睁的看着自己的四阶防御型法宝，直接被利芒光线穿过盾身，然后刺穿了它的眉心。
　　锋锐道之力从利芒射线中爆发开来，直接摧毁了它脑海中的妖丹。
　　只见它充满不敢置信神色的眼睛飞快暗淡下来，然后身体瘫软下来，无力的从天空中坠落下来，呼啸着向大地落去。
　　吴羡看到这一幕，放出一个影灵傀，让他化为阴影去把这名妖皇的尸体捡回来。
　　好歹也是一尊妖皇，身家应该不菲吧。
　　他现在虽然已经有多家产业，赚灵石的渠道也已经多了起来，但面对同样价格高昂的词条进化，他这点财力还是有些捉襟见肘。
　　所以能收集到的财物，他绝对会一毛不拔的统统收进自己的腰包里的。
　　妖皇这种存在的战利品更要如此。
　　接下来的战斗就没什么可说的了。
　　面对吴羡影真身接连四道道术——利芒。
　　剩下的三名蛇人妖皇虽然已经倾尽全力，但最终还是眼睁睁的看着自己被利芒杀死，根本一点抵抗能力都没有。
　　毕竟道术对它们而言，已经算是妖帝层次的攻击了。
　　面对实力已经四毫不逊色于妖帝的吴羡，它们如何做反抗？
　　而吴羡派出去收尸的影灵傀，也在影真身作战的过程中，连续四次去接这四名妖皇的尸体。
　　等它们的尸体都送到吴羡手里后，吴羡忽然有种意犹未尽的感觉。
　　他可不仅仅只领悟影真身和利芒射线这两种道术啊。
　　还有其他四种道术，他没来得及施展呢。
　　这就结束了？
　　“恩？”
　　“少了一个妖皇？”
　　吴羡目光一扫这些蛇人妖皇的尸体，这才发现竟然只有四名妖皇的尸体，而第五名蛇人妖皇的尸体竟然不在。
　　他想了一下，这才想起来那名妖皇，好像在自己准备利芒射线的时候，这家伙就逃走了。
　　吴羡：“……”
　　他修行这么久，也见过其他会苟的生灵。
　　但苟到这种程度的，而且还是妖族，他还是第一次见。
　　妖才啊。
　　他感慨，莫名有一种遇到大佬的感觉。
　　而与此同时，圣灵蛇窟中，那名占卜张特使等六名人族位置的蛇人祭祀，此时正在打坐休息，就在这时，它心脏忽然猛地一跳。
　　它猛地张开双眼，脸色微微一变。
　　“怎么回事？！”
　　“我为何有心惊肉跳的感觉？！”
　　对于它这种专精占卜诅咒的蛇人祭祀来说，寻常生灵可能不会在意的心惊肉跳，在它的祭祀传承中，却代表着一种潜在的危险。
　　这它如何安心的下来？
　　顾不得休息的事情，它连忙占卜了一挂，结果赫然发现，它心惊肉跳的原因，竟然是因为它之前的占卜所带来的。
　　“难道追捕那六名人族的事情出现问题了？！”
　　“怎么可能！？那明明只是普通的六名人族啊，他们之中甚至连三阶金丹人族都没有，怎么可能会让我的占卜出现意外。”
　　它难以置信的喃喃道。
　　它却是不知道。
　　这世间有一种名叫障天伞的神通，能够遮掩自己的踪迹，专门预防甚至反制它这种占卜预言类法术和道术。
　　这也是为什么它的占卜结果里，没有算出吴羡会出手的原因。
　　它思索了良久，随后还是决定把这件事告诉给血苍妖帝。
　　因为它知道，隐瞒的后果会比不隐瞒更严重。
　　两权相害取其轻！
　　想到这里，它离开了自己的房间，过了一会儿就找到了血苍妖帝，然后开门见山的把自己刚刚得到的占卜结果告诉给了血苍妖帝。
　　“竟然出现意外了？”
　　血苍妖帝眉头一挑，随后漫不经心的点了点头。
　　“那我亲自去一趟看看就是了。”
　　它目光瞟向这名专精占卜诅咒法术的蛇人，淡淡道：“自己领罚去吧。”
　　“是。”
　　蛇人反而松了一口气，然后恭敬的离开了血苍妖帝的房间。
　　血苍妖帝见此站起身，活动了下筋骨。
　　“也好，正好这段日子闲得无聊，那就去会会那个家伙。”
　　它随意说道，眼中闪过一道精光，然后向屋外走出去。
　　而与此同时，正等着下一批妖族到的吴羡，眉头忽然微微一动，然后抬起头，眯起眼睛看向远方，脸上第一次露出了有些认真的表情。
　　他的趋福避祸神通忽然开始警示起他来。
　　好像在告诉他，有什么强敌正向他这边赶过来！

第二十四章 战（下）（二合一章节）
　　“能对掌握了道术的我产生威胁感的，最低也需要同样掌握道术的妖帝才行。”
　　“这样的妖族不可能也来追捕那六个人族的。”
　　“所以……这是发现它们派出来的妖族被杀死后，随后通过某种方法，发现我的存在了吗？”
　　吴羡心中若有所思。
　　但脸上却并没有惧色。
　　他的趋福避祸神通，虽然给了他一定的警示，但这种警示的程度并不强烈，也就是说，对方这次派来的敌人，虽然能对他产生威胁，但这种威胁并不是很大。
　　也就是可以一战！
　　吴羡现在作为身负六种道术的化神元神，虽然没有肉身在，但影真身可是能全部施展出来的，而且还不会伤害本体。
　　这种情况下，他自然想要借助影真身之手，和这个未知的敌人碰一碰。
　　想到这里，他先解散影真身，让其回到自己的影子中。
　　影真身的持续时间只有五分钟，在等待的这段时间里，他自然不可能也让影真身跟着他一起等。
　　过了大于半刻钟左右，吴羡看着远方天际，眼神微微一动。
　　只见一道血色光点从远方渐渐浮现出来，血色光点速度极快，正向他这里飞速靠近。
　　吴羡没有说话，只是心里一动，影真身再度凝聚出现，然后走出障天伞的庇护范围内。
　　而此时在远方飞过来的血苍妖帝，还有些疑惑那名蛇人祭祀说的敌人在那里？但很快它就看到了‘凭空’出现的影真身吴羡。
　　这突兀而诡异的凭空出现方式，让这名本来只是打算活动活动筋骨的血苍妖帝，心里猛地一惊。
　　它停在距离影真身吴羡一千多米外的地方，神色凝重的看着他。
　　因为它发现，以它的敏锐感知力，竟然没察觉到这个突然出现的阴影生命是怎么凭空出现的。
　　这对于它这名征战多年的妖帝来说，是一件极为恐怖的事情。
　　他心中此时甚至生出了想要暂时离开的想法。
　　因为像他这样修行到妖帝层次的妖族，大多都经历了几千年甚至上万年的修行生涯，而能够在修行生涯中生存了这么久的他们，对于战斗这件事几乎绝大多数存在都有一个共同的认知：
　　那就是不打没有情报的架！
　　而这名突然出现的阴影生灵，对它来说，无疑是绝对未知的对手。
　　谨慎起见，它自然想要暂时离开，然后等了解这个家伙后。再决定是否回来找对方的麻烦。
　　但它看了一会儿，心中犹豫了许久，最终竟然还是没走。
　　因为它发现眼前这个全身由阴影之力构成的类人型诡异存在，身上的气势给他的感觉并不强，只是刚才他出场的方式太诡异了一些，才让它刚才那么吃惊，甚至想要离开。
　　“就是你杀了我们蛇人一族的子民？”
　　血苍妖帝看着影真身吴羡眯着眼睛道。
　　它先决定试探试探这家伙。
　　而它说的语言也不是蛇人族的语言，而是为了避免对方听不懂，选择讲万族通用语。
　　影真身吴羡没有说话。
　　因为就算对方说的是万族通用语，他也听不懂对方在说什么。
　　血苍妖帝一怔，随后皱起眉头，眼神渐渐冷厉下来。
　　它看出影真身吴羡不懂万族通用语了。
　　“原来是个小地方的土包子。”
　　它冷笑两声，放心了。
　　在它的认知中，连万族通用语都不知道的生灵，肯定没去过多少地方，这样闭门造车的家伙实力能强到哪去？
　　“吓我一大跳，既然如此，那你就去死吧！”
　　它眼中杀意一闪而过，随后右手向前一伸，掌心对准吴羡。
　　一个猩红血液旋涡从它掌心中浮现出来。
　　无形的涟漪从中释放出来，飞速向影真身扩散，影真身见到这一幕，虽然不知道这招是什么名堂，但自然不会坐以待毙。
　　他背后玄雷法翼扇动，直接向上空飞了起来，眨眼间就冲向了天空更高处。
　　然而血苍妖帝见此，立刻伸出左手，掌心再度对准他：
　　“定！”
　　它一声轻喝。
　　下一秒，在影真身吴羡略显意外的目光中，他的身体竟然被定在了半空中，动都不能动弹了。
　　远处在障天伞庇护下的吴羡，看到这一幕，眼中也有些意外。
　　定身术！
　　这不是最弱的一阶法术吗？没想到被这家伙掌握到如此强的地步，竟然连实力上不逊色于他的影真身，都被强行控制住的地步。
　　也就是说，就算他本体来，也一定会被定住不能动弹吧。
　　这已经是道术了吧？
　　他心中猜测，脸上却没有丝毫担心影真身的意思。
　　就算定身术被你参悟到了道术境界又怎么样？
　　难道他没有掌握道术吗？
　　与此同时，就在血苍妖帝用道术定身术，定住了影真身吴羡之后，它瞬间把右手掌心处的猩红血液旋涡对准他。
　　下一秒，影真身吴羡便感觉到自己体内的阴影之力竟然躁动了起来，甚至有种控制不住身体想要崩溃的感觉。
　　他选择强行稳住身体，最终只是停滞在了半空中。
　　“中了我的血逆道术，竟然没有身体爆裂而死。”血苍妖帝惊愕的看着影真身，随后眯起眼睛，一双血色的蛇瞳阴沉而又好奇，“看来你的身体结构很特殊，等我杀死了你，一定要趁热好好研究研究你的身体。”
　　不远处的吴羡，嘴角抽搐了下，有种想要吐槽的冲动。
　　血苍妖帝看到自己的攻击似乎没什么效果后，看在对方无法动弹的份上，索性直接向他飞过去，准备把他的头颅摘了去，直接了解他的生命。
　　然而就在它刚刚靠近十多米的时候，只见影真身看着它，眼中神色忽然一动。
　　同样的无形涟漪从他的双瞳中释放出来，且全都集中在血苍妖帝的身上。
　　下一秒，血苍妖帝身体僵硬在半空中，眼中露出动容惊悚之色。
　　因为它发现自己竟然也不能动弹了。
　　而且与它的血逆造成的感觉不同。
　　它的血逆是逆转混乱对方体内的血液，或者与血液性质差不多的生命物质，从而让生灵的身体状况异常，方便它从容杀死对方取胜。
　　然而它此时感受到的感觉却好像是时间暂停了一般，自己的身体是在停止的时间中动弹不得了一样。
　　最恐怖的是，它此时甚至感觉自己的思维都好像要被强行停止了，要不是因为它以前曾经在一个妖尊秘境中，意外吞吃了一颗能增强元神强度的魄灵花，它说不定此时已经被这诡异的停止能力，弄得连思考能力都消失了。
　　而等思考能力都消失之后，它将要面对什么结局，自然不用说它也知道。
　　“必须要挣脱掉这诡异的状态！”
　　血苍妖帝感觉自己处于生死危机的时候，它万万没想到自己以为的一场活动筋骨的事情，竟然会演变成到如今这种威胁自己生命的地步。
　　它彻底爆发实力，与此同时，它眉心前渐渐浮现出一个碗。
　　这个碗样式普普通通，但它的表面颜色却是渗人的血色，而向碗中看过去，就会看到里面装了半碗的血水，并且里面似乎还浮浮沉沉着什么东西。
　　正是血苍妖帝的五阶本命法宝——血海碗。
　　下一秒，只见周围的空间忽然恍惚了一下，随后隐隐浮现出一幕血海的场景，随后这场景竟然飞快化虚为实，形成了一个笼罩方圆数公里范围内的巨大血海之碗。
　　强烈的血腥气冲天而起，猩红的血液映衬着太阳光芒，看上去竟有种火山岩浆的感觉，只是少了岩浆的灼热，多了份血海的温热感。
　　吴羡看着这庞大的犹如一个岛屿的巨碗，眼中闪过惊诧之色。
　　这种大小的法宝，他还是第一次见。
　　而当他低头看向血海的时候，他不由皱起了眉头。
　　他这才看到了在血海中浮沉的东西是什么。
　　那赫然是一具具各种各样的尸体骸骨，应该是来自不同种族的，他还在这里面看到了人族骸骨的身影，并且不止一具。
　　他神色微沉。
　　而当他看向血苍妖帝的时候，赫然发现，它的身体周围正缠绕着一道道血气锁链，这些血气锁链正是从血海中飞出来的，此时它们似乎正在帮助血苍妖帝挣脱时间暂停的道术束缚。
　　而在吴羡的感知中，他确实察觉到自己的时间暂停道术，有被逐渐打破的迹象。
　　他神色微微一沉，目光看向这个血海碗。
　　“原来是个拥有道术的法宝。”
　　吴羡低声道。
　　唯有道术，才能破解道术。
　　他的时间暂停能力，作为他掌握的道术，是不可能被一般的法术和法宝攻破了，可是眼前的这一幕，无疑在告诉他，他的时间暂停道术，正在被这名妖帝的本命法宝逐渐攻破。
　　很显然，这个本命法宝，也拥有道术的能力。
　　不过这也不代表他的时间暂停能力就比这血海碗弱了，因为他只是施放了时间暂停就不管了，而眼前这个本命法宝正用它源源不断的血海去消磨他的道术。
　　一个是无根之水，另一个却活水不断。
　　两者自然不能用来对比。
　　影真身吴羡没有去管血苍妖帝的行为，而是身体缓缓发力，肌肉逐渐隆起，强行爆发自己的肉身强度，再加上128倍时间加速，来强行破开血苍妖帝的血逆道术。
　　他的阴影身体强度也是四阶上品法宝层次的，再加上身具三重神通之力，神通更是超越道术的存在，于是没过三息时间，他就冲开了道术血逆的影响。
　　当然，128倍时间加速下，真实所用的时间是384息的时间！
　　用这种程度的时间以及他本身所拥有的身体基础，这血逆道术已经算是相当厉害了。
　　而与此同时，他也发现血苍妖帝，也冲破了时间暂停道术的影响。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了忌惮之色。
　　特别是血苍妖帝！
　　他万万没想到自己此次出来遇到的对手竟然是一位掌握着道术的五阶生灵！
　　道术！
　　要知道道术可是只有正式进入五阶之后，才开始有资格参悟的。
　　然而这也只是有资格参悟而已，想要真正参悟大道并从中掌握一种道术，只有那些进入五阶很久的生灵才能做到。
　　这也是区分新老五阶生灵的区别。
　　就像它，虽然已经成为五阶妖帝两千多年了，但也只是在七百多年前，在有了一个巨大的机遇下，才正式的掌握了道术，随后经历无数磨难，获得了血苍妖帝的名声。
　　可眼前这个诡异生灵，竟然也是掌握了五阶道术的存在，并且还不止一种。
　　什么时候老五阶生灵这么烂大街了，这种小地方都能碰到？
　　它心里吐槽。
　　它站起身，双手高举向天撑。
　　“血纹腾蛇！”
　　“出来！”
　　它大吼道，下一秒，就见它身后的血海中，忽然飞出了四条长达三四百米且浑身上下刻画着古老血纹的大蛇！
　　它们出来后便向天嘶吼，看上去恐怖狰狞而凶猛。
　　“杀了他！”
　　血苍妖帝指着影真身下令说道。
　　话刚说完，就见他背后的四条血纹腾蛇目光瞬间对准影真身，随后张开血盆大口向他咬了过去。
　　一股腥臭至极的味道扑面而来，影真身神色平静的伸出右手，随后一面散发着淡淡光芒的透明光罩以他手心为中心向四周飞速扩大，然后转眼间就影真身自己包裹在内。
　　而这四条血纹腾蛇任凭如何在透明光罩外面撞击，也无法撞破光罩。
　　正是吴羡的第五个道术，来自坚韧道道纹中的道术——御神罩！
　　它的作用很简单，但也很纯粹强大。
　　就是单纯的抵御物理型攻击！
　　同层次的物理攻击，没有谁能够攻破御神罩的防御。
　　“到此为止吧。”
　　影真身吴羡忽然说话道，让血苍妖帝一愣。
　　“今日你我是分不出胜负了，我们下次见面，再决胜负生死！”
　　他说完，直接转身向身后飞走。
　　血苍妖帝一时间不知道该不该留他，然后它就看到了令它惊疑不定的一幕。
　　在它的视野中，这个诡异生灵竟然再次凭空消失不见了。
　　“这……”
　　血苍妖帝只感觉心中胆寒。
　　而与此同时，一直隐藏在障天伞下的元神吴羡，心中也有些遗憾。
　　要不是影真身的时间不够了，他还真想看看，他们两个全力一战的话，谁能赢。
　　现在只能先回去了。
　　他最后看了一眼血苍妖帝，然后转身向张特使他们逃走的方向飞去。

第二十五章 天命量劫与天命主角
　　元神状态的吴羡，很快回到无限楼，重新进入自己的肉身中。
　　吴羡本体缓缓睁开眼睛，下一秒，他顿时感觉自己的修为竟然从金丹六重天飞快激增到金丹八重天层次，而当他抬头看向自己头顶上的气运时，不仅发现自己的第一朵气运紫云已经正式圆满，甚至在它的旁边，已经连第二朵气运紫云也开始在逐渐凝聚了。
　　“这是那死掉的四尊蛇人妖皇给我提供的本源法力和气运？”
　　吴羡心中对自己修为的提升感到很高兴，而对于自己气运的提升则是很惊喜了。
　　他的气运自从在接近第一朵气运紫云圆满后，就很久没有经历过大的提升了，直到今天它才从第一朵气运紫云突破到了第二朵气运紫云的地步。
　　这个时间对他来言，已经算是很长了。
　　反正比修为提升的速度慢太多了。
　　“看来我的影真身杀死的那些蛇人妖族之中，有一个甚至一个以上的蛇人，身上有很多的气运，未来不是有巨大的奇遇，就是有可能突破为五阶以上层次的生灵！”
　　吴羡心中猜测。
　　不然如果他杀戮的四尊妖皇都是没什么前途的家伙，他的气运还是很难突破到第二朵气运紫云层次的。
　　随后吴羡的思索方向又放在了自己的修为上。
　　“我要尽快把自己的修为提升上来了。”
　　“金丹期的炼气和炼体修为、灵魂境界却已经突破到化神境界，蜕变为元神了。”
　　“恐怕整个修行界，都没几个像我这样的修士吧。”
　　他摇摇头。
　　寻常修士，如果像他这样，肯定会因为元神境界与肉身境界相差太大，导致大脑爆裂而肉身死亡。
　　然后在没有找到合适的肉体之前，只能成为游魂一样的存在，终日惊慌忐忑的生存着，生怕某一天被意外灭杀掉或者被生灵拘禁起来。
　　要不是吴羡自身的体修修为达到了金丹七重天，外加上他自身拥有四阶上品坚韧词条和四阶上品锋锐词条相助，让他的肉身强度达到了堪比四阶顶尖防御型法宝的程度。
　　如此强悍的肉身，才能容纳的下元神寄存。
　　不过虽然能勉强寄存，但这种情况终究是不太好的，他还是应尽早把自己的炼气修为提升到与元神层次接近，甚至最好是相同的程度才行。
　　“接下来该专心修行了。”
　　吴羡心想。
　　他如今已经是金丹八重天，距离突破元婴境界，已经相差不远了。
　　再加上他本身的地阶下品的灵根，外加上身具三大神通，如此强横的天资，顺利突破到元婴境界绝对不难。
　　想到这里，他准备继续修行。
　　但就在这时候，他忽然心里一跳，竟有一种心血来潮的感觉。
　　这种感觉让他心里顿时一惊。
　　作为拥有三重神通的半个大神通者，再加上其中一个神通还是障天伞这种命运因果类型的神童。
　　一旦他身上出现了这种心血来潮的迹象，往往就代表着有什么大事要发生的。
　　他连忙闭上眼睛，感知自身的情况，在确定自己身体没什么毛病后，他疑惑地把目光放在了自己身上的物品上。
　　他将自己身上的所有物品都找了个遍，最后终于找到了让自己心血来潮的根源。
　　那赫然正是自己专门用来培养虚幻大陆土著生灵的四阶虚幻网络世界珠！
　　他收起其他东西，然后目光落在这个世界虚幻网络世界珠上，随后神识从他的眉心中飞出，进入虚幻网络世界珠中，然后来到了虚幻大世界中，观察世界里的情况。
　　随后他就被自己看到和感觉到的事情，弄得吃惊不已。
　　因为他看到的虚幻大陆，竟然从当初的和平大陆，变成了四处充满战火和尸体的血色大陆。
　　在128倍时间加速下，吴羡观察虚幻大陆，竟然发现每一秒都有几十上百的幻魂生灵在虚幻大陆上死亡。
　　吴羡见此，神识立刻进入虚幻大陆的虚幻本源之中，接受这段日子以来，虚幻大陆到底发生了什么的记忆，然后他才知道虚幻大陆上发生了什么事情。
　　原来此时的虚幻大陆竟然正处于天命量劫的阶段中，并且现在已经到了天命量劫的最后阶段！
　　而整个天命量劫目前的持续时间，如果从虚幻大陆上的时间来判断的话，到现在赫然已经过去了30多年了。
　　这个时间大概等于现实中过去两个月左右。
　　“这两个月来，我竟然没注意到虚幻大世界已经发生这种大事了。”
　　吴羡苦笑的摇了摇头。
　　这也许就是时间的造化吧。
　　128倍时间加速下，让处于现实中的他，的确很容易忽略虚幻大世界里发生了什么事情。
　　不再多想，他静下心来，从头开始细看脑海中虚幻本源传过来的记忆。
　　而随着观看的过程中，他脸上也时不时的露出各种惊讶吃惊的神色。
　　原来在最开始的时候，天命量劫所爆发的矛盾点在于虚幻大陆在晋升之后，所产生的新生领土的归属问题上。
　　老虚幻大陆的幻魂生灵们，仗着自己底蕴更雄厚，实力更强，直接向新生领土进发，想要占领新生大陆。
　　而新生大陆的生灵见此又不愿意故乡被外人占领，于是他们便开始奋起反抗。
　　于是这一场最初以新生虚幻大陆生灵与老虚幻大陆生灵之间的战争便开始了。
　　参与这场战争的种族有很多，其中也包括幻魂人族、精怪一族、影族、甚至连雷霆之王的雷霆一族都参与了这场波及范围为整个虚幻大陆的战争。
　　其中入侵的主力则是精怪一族军队。
　　而对于这件事，它们的庇护者：原始之龙是不愿意去做的。
　　不过有大智慧的它，虽然心中不愿意接受这件事情，但它也没有进行阻止。
　　因为它知道这是天命量劫！
　　它要做的，不应该是阻止，而是顺应。
　　不然如果想强行去阻止的话，哪怕它是虚幻大世界中的最强者，也要陨落在这场劫难之中。
　　于是它做的唯一的事情，就是静静看着这场天命量劫，尽量让自己不参与进去。
　　不过说起来，其实在这场战争最开始的时候，战争其实只是在精怪一族与新生大陆的土著生灵之间展开的。
　　可是后来随着战争规模的不断扩大，于是就有很多生灵甚至是种族都不由自主地被牵扯了进去，最后整个虚幻大陆的所有种族都被牵连到了这场战争之中。
　　各种族领袖在最开始的时候，也有一些种族高层曾经试图阻止过这场非正义战争，可事情并不是它们想停止就能停下来的，结果到了最后，战争便变成了所有生灵的身不由己。
　　到最后他们中的一些人，彻底放下了平息战争的心思，全心全意的为各自的利益而战。
　　这是虚幻大陆天命量劫前中期的情况，持续时间大概在15到20年左右。
　　到了第21年的时候，战争悄无声息间发生了转机。
　　这个转机在最开始的时候，众人都没有在意，甚至都没有察觉到，只有一些在占卜能力上极强的生灵才冥冥中算到了这一丝转机，不过也很难算到，这个具体的转机在何处。
　　直到后来那个存在，突然以惊人的速度在新生幻魂生灵中崛起，最后甚至达到了媲美各族领袖强大的时候，整个虚幻大陆的生灵们，这才意识到，原来在他们不眠不休战争的时候，竟然有新生的幻魂生灵已经踩着他们的尸体，站到了整个世界的最高点。
　　此人正是此次天命量劫的天命主角——吴晴。
　　吴晴最开始时是从雷霆中诞生的生灵，在雨过天晴之际，他坠落人间的荒野之中，化为一个长相普普通通，但是眉心上刻画着一缕深蓝色雷纹的奇异婴儿。
　　如果是运气差的小孩，在这种情况下，过不了一天，可能就会饿死了。
　　或者被路过的野兽妖兽随意抓起来吃掉了。
　　然而幸运的他却被附近的幻魂人族村庄的幻魂人族老爷爷收留，并取名为吴晴。
　　意为——雨后天晴后出现的生灵。
　　吴晴于是便在这个小村庄中开始生存，这种情况一直持续了八年。
　　等他到了八岁的时候，他已经成为一个身高一米八的帅小伙子。
　　这种生长速度对于普通婴儿来说，自然是很惊人的，但是还好，村里的村民也知道这个世界是一个有超凡力量存在的世界，并且也见过不少像他这样的人。
　　所以他们虽然对吴晴的生长速度感到很惊奇，但却并没有歧视他，反而因为他性格乖巧，都把他当成好孩子一样好好照顾着。
　　所以吴晴的这八年对他来说，可以说是一个极为幸福的八年童年时间。
　　而这种情况直到他第九岁生日的那天，突然破灭了！
　　那一天白天，几名来自老虚幻大陆的雷霆族人，恰巧路过这个村庄，然后抱着劫掠的目的，它们顺手将这个村庄的男女老少全部杀死。
　　正当他们要走的时候，出去外面打猎的吴晴回来了。
　　在这一天，他经历了世界上最为痛苦的生离死别。
　　也在这一天，他第一次杀死了智慧生灵，并且对方还是他的同族。
　　于是从这一天开始，一个懵懂的少年，带着如何让战争停止的问题，走出了他生活了八年的小村庄，来到了整个虚幻大陆的广阔舞台。
　　之后的十多年时间里，他一路战斗，一路寻找答案，到如今他已经成为了整个虚幻大陆中让罪恶的幻魂生灵们，闻风丧胆的裁决雷皇。
　　而他的新的对手，也从曾经的几个雷霆同族生灵，变成了整个虚幻大陆的共同敌人——噬祖！
　　因为在他的调查中，发现虚幻大陆之所以会演变成如今这样，全是噬祖一手造成的。
　　而噬祖的目的也很简单纯粹。
　　那就是吞噬。
　　它想吞噬各个种族的生灵，来共同成就它无上吞噬大道！
　　如今的虚幻大陆生灵们，甚至有些已经不叫它为噬祖，而称呼它一个新的称号——吞噬魔祖！
　　而它的实力，在吞噬了众多种族强者之后，如今实力已经达到了仅次于原始之龙的层次。
　　而当吴羡通过虚幻本源观看近期它身上发生了什么的时候，他更是发现，如今已经被称为吞噬魔组的它，最近竟然又吞噬了影族的领袖天影之主。
　　它在吞噬了天影之主后，便彻底消失不见了，想来应该是去寻找消化新食物的安全地点去了。
　　而吴晴这边在发现吞噬魔祖消失后，便开始联合新虚幻大陆和老虚幻大陆生灵的全部力量，来搜寻这位吞噬魔祖的存在位置。
　　如今的他在经历了多方磨难之后，已经成为了一名成熟的男人，从小以来的经历，以及踏入虚幻大陆以来所经历的各种事件，让裁决雷皇吴晴的性格既温和谦逊又果断冷酷，他的影响已经深入到新老虚幻大陆生灵的心中，很多幻魂生灵都认为如今整个虚幻大陆中的最终领袖应当是裁决雷皇——吴晴！
　　至于其他种族的领袖，他们无论如何是都不会认可的。
　　至此，吴羡终于彻底明白发生什么事了，随后他目光便落在了整个虚幻大陆上，寻找吞噬魔祖的踪迹。
　　身为虚幻大陆之主，他轻而易举的就找到了吞噬魔祖的位置，然后他惊奇的发现这个魔祖竟然在一个很不可思议的地方。
　　在这个地方生活着，怪不得整个虚幻大陆的生灵们都没有找到他的藏身之地。
　　不过虽然吴羡已经知道了吞噬魔祖的位置，但他并没有把这件事情说出去的想法。
　　因为这场劫难是整个虚幻大陆的天命量劫，而祂这位创世主一般的存在是不可以轻易下场的。
　　并且如今看来，虚幻大陆虽然在经历天命量劫之后，各个种族会受伤惨重，但也正是如此残酷的战争之下，才能让虚幻大陆的修行文明更加纯粹，修行精英出现的更多。
　　可以预见的是，在今后几十年时间里，整个虚幻大陆的修行文明将会在度过天命量劫之后，应该会迎来一段很久且速度奇快的快速发展阶段
　　而那时，虚幻大陆的修行文明将会迎来新的篇章。
　　吴羡看完所有的记忆，便把神识从虚幻大陆中抽回来。
　　他正准备自己的修行的时候，月灵儿突然敲门走进屋里，告诉了他一件事：
　　武王有请！

第二十六章 祭祀和气运
　　“武王？”
　　吴羡点了点头，脸上并无意外之色。
　　他在与血苍妖帝交手，并在回来的过程中，曾顺便护送过那六个人族使者顺利回到大周疆域，在这个过程中，他并没有掩饰自己的身份，因此那六个人都知道了刚才保护他们脱离妖族魔爪的人就是大名鼎鼎的无限楼楼主无限道人。
　　他们回去之后，把娲神节的事情禀明武王，然后武王知道自己的事情也不奇怪。
　　“我知道了。”
　　吴羡点头。
　　其实他本来还想继续看天命量劫的后续发展的，这种犹如在看英雄史诗电影一样的观感，让他觉得挺过瘾的。
　　不过既然武王请见，那他也不好怠慢。
　　他之所以这么看重的原因，是因为武王是他到目前为止，感觉最看不透的一个人。
　　哪怕他现在已经成为了半个神通者，但他一会想起当初第一次见武王时的感觉，都感觉对方有些深不可测。
　　他严重怀疑，武王可能已经突破了化神圆满，进入了传说中的炼虚境界！
　　虽然这点猜测没有确定的证据，但吴羡总感觉自己猜的应该是正确的。
　　所以对于武王请见这件事，他为了表示尊重，还是去一趟为好。
　　至于天命量劫的事情，反正他在或者不在，都不好亲自下场，既然这样，那等着最后结局也没什么问题。
　　“走吧，灵儿，我们一起去。”
　　吴羡对月灵儿道。
　　“一起去？好，灵儿这就去准备！”
　　月灵儿一愣，随后也没问为什么，神色雀跃的就去准备了。
　　吴羡见此笑了笑。
　　他之所以叫灵儿去，也只是突然想让她去而已，而且灵儿既然选择做他的贴身侍女，那有些人和有些事，该见识一下还是见识一下的好。
　　过了一会儿后，两人便从无限楼出发，去往大周皇宫。
　　大周皇宫，天元殿。
　　天元殿是大周历代王上修行的专属修行之地，而在武王这里，也被他常常用来接见一些重要人物。
　　此时吴羡和月灵儿刚刚来到这里并见到了武王以及姜子牙。
　　“见过陛下。”
　　吴羡和月灵儿道。
　　但他们只做了基础的见面礼节，并没有做大礼。
　　武王也知道吴羡的另一重身份是南荒人族国家联盟盟主，因此对他们这样的行为倒是觉得正常。
　　“无限道人客气了，坐吧。”
　　武王笑道。
　　吴羡道谢，然后坐到一个距离武王不远不近的位置坐了下来，月灵儿乖巧的站在他的身后。
　　“陛下此次召唤道人前来，是为了娲神节的事情吧？”
　　吴羡不等武王开口，便开门见山笑道。
　　“道人果然猜到了寡人的意思。”武王笑了笑，随后郑重道：“还要感谢道人伸出援手，不然寡人的爱臣恐怕就要永远留在妖族之地，甚至等他们泼脏水的时候，寡人都没办法正面还击它们。”
　　“同为人族，我自然不会见死不救。”
　　吴羡道。
　　“道人怎么看这次的事情？”
　　武王问道。
　　吴羡沉吟。
　　六个人族特使在圣灵蛇窟所经历的事情，他在护送他们回来的路上基本上都知道了。
　　他想了一会儿，道：“如果陛下的使臣不曾说谎的话，那么这次的娲神节事件恐怕是蛇人、蛇龙、石魔三族的一次蓄谋已久的阴谋了，目的，恐怕是陛下的大周王朝。”
　　武王闻言刚要点头，就听到吴羡继续说道：“陛下的大周王朝与这三大妖族和平度过了千年以上的和平时光，如今它们却突然打破这份平衡，意图对大周王朝侵犯，这其中恐怕有一些特殊的原因在，希望陛下多加注意。”
　　武王和姜子牙眼中闪过一道精光。
　　吴羡说的猜测，基本上和他们的推测一模一样。
　　只是他们知道的要更详细一些而已。
　　他们心中对于吴羡的评价又提高了一些。
　　“其实三大妖族，一直都对我们大周王朝虎视眈眈，这次的事情虽然说有些意外，但很久之前，我们就做好这方面的准备了。”
　　武王缓缓说道。
　　姜子牙在一旁捋了捋胡子。
　　吴羡嗯了一声，点点头笑道。
　　“既然陛下早有准备，那看来我倒是过多担心了。”
　　“吴盟主身为南荒人族之主，却对寡人的大周有关切之心，当真是心胸宽广。”
　　武王感慨道。
　　他到不是嘲讽吴羡，而是真的有感而发。
　　当初他们攻打大商的时候，那可是抱着打死对方的心思战争的，随后在战后给大商留了一份独苗，让他们逃往南荒之地生存下来，但也只是不想对同为人族的大商赶尽杀绝而已。
　　没想到今天会得到这样一份善缘。
　　吴羡闻言没有说话，心里却在吐槽。
　　他哪是心胸宽广，他只是作为一个穿越者，没有大商后裔的国仇家恨情怀罢了。
　　不信你让一个南荒人族过来听听你这话，他就算表面上不说什么，心里也会骂你。
　　“吴盟主可知道，为何三大妖族亡我大周之心不改？”
　　“妖族要害人族，还需要理由吗？”
　　吴羡诧异道。
　　“哈哈，这倒也是。”武王一愣，随后哈哈笑了起来，随后他看着吴羡道：“不过话虽如此，但三大妖族想要害我大周确实是有具体理由的。”
　　“什么理由？”
　　“和大商一样，因为我们大周不祭祀妖族。”
　　武王道。
　　吴羡微微皱眉。
　　这个理由倒是他没想到的。
　　他思索了一会儿，忽然道：“因为气运？”
　　“正是。”武王赞赏的看着吴羡，“看来盟主也懂得气运之道，没错，正是因为我们大周不祭祀三大妖族，三大妖族的高层少了我们大周人族的气运供给，于是他们就开始明里暗里的给大周使绊子，如今更是想扶持别的势力灭了我们大周，然后建立他们的傀儡人族王朝，让我们人族成为他们妖族供给气运的工具。”
　　“一如……当年的大商。”
　　武王说到这的时候，深深的看着吴羡。
　　当年的大商正是因为不祭祀妖族，纣王更是带头在娲神节之上，公然不敬重蛇人一族的至高精神领袖——女娲，才导致蛇人一族大怒，于是联合想要瓜分大商气运的人族修行者们、与大商关系极为恶劣的西岐，经过一番俗世与修行界的旷日持久的连年战争，才终于灭掉大商，成功建立大周王朝。
　　大周王朝在建国的那八百多年时间里，一直恭敬的祭祀着妖族，但后来随着妖族在大周王朝内肆意吞吃人族的事情发生的太多，大周人族苦不堪言，再加上双方高层也产生了间隙。
　　于是当时已经突破到一个极强境界甚至不需要惧怕三大妖族的武王，便果断改变国策，从此不祭祀妖族，更是严厉对待敢于吞吃人族的妖族。
　　从此，他们的大周便于三大妖族处于一种若即若离的场面上了。
　　所以当娲神节的时间再度发生的时候，武王才会在事后感到不意外。
　　而与此同时，吴羡也在思考关于祭祀气运的事情。
