本书名称: 我是演技派
本书作者: 陈奔驰
本书简介: 前生碌碌无为。后世，一次偶然的机会，一次不经意间的“触电”，经历了一段难忘的时光，突然让他意识到人生不是一成不变的。
从此他乐此不彼……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016689021

第一章 贺新
　　贺新睡觉很警醒，稍微有点风吹草动就能醒来。
　　这几天京城的风很大，可能又是院子里有什么东西被吹落下来。他抬眼看看窗外，天色已经发白了，闭上眼睛又眯了两三分钟，这才从被窝里钻出来。
　　进入三月份，天气一天一天开始转暖，稍稍犹豫了一两秒，他还是决定扯掉牛仔裤里的秋裤，穿上有些凉飕飕，却感觉轻快了不少，套上一件光板无毛早已失去弹性的毛衣。
　　打开房门，清冷的空气一下子涌进来，带走屋子里温暖浑浊的气息的同时，让他一个激灵，精神顿时一震。
　　端着脸盆毛巾和牙膏牙刷走出门，院子里还静悄悄的。贺新今天起的比较早，看天色估摸着顶多也就六点多钟。
　　这里是位于京城西边城乡结合部的一个大杂院，离中关村不远，院里的租户大都是在这一片混饭辙，包括贺新也是，他工作的快递公司就开在中关村电脑市场的斜对面。
　　蹲在公用的水龙头下，洗漱一番，从屋里拿出热水瓶，倒掉残存的隔夜水，重新接了一瓶水，回屋插上热得快，不消五分钟水就开了。
　　桌上搁着的搪瓷碗里还有半碗剩饭，用开水泡一泡，撕开一包榨菜往碗里搁了一半，拌一拌，一阵胡噜，早饭就这么打发了。
　　洗碗的时候，院里已经有人起床了，一个个睡眼朦胧的样子，都懒得开口，点点头算是打过招呼了。
　　贺新是过年前才搬到这里的，平时虽然话不多，但出出进进，有谁需要出了力气搭把手的，他都乐意帮忙，加之他干的快递业务跟其他租户的工作没啥冲突，所以人缘还算不错。
　　此时天色早已大亮，太阳虽然还没有升起来，但瞧着天空，估计今天可能是个大晴天，贺新一边收拾自己的小窝，心里一边琢磨着中午要是能挤出点空来，得回来把被子晒一晒。
　　重生到这个年代已经快小半年，这段时间足以让他逐渐适应这个年代，这个他所占据的身体，以及这座城市。
　　前世他生活在东部沿海的一个小县城，跟大多数人一样，按部就班的结婚、生子，生活平淡，碌碌无为，直到有一天……
　　他知道自己死了，再次醒来的时候，却发现自己居然身处在1999年京城工地的一间肮脏凌乱的工棚里，而他却变成了一个叫贺新的小伙。
　　那天他想了很久，也想不出个所以然来。只是两种记忆融合后，他发现这孩子的命运很悲催。父母双亡，初中毕业，十六岁就一个人从东北小城跑到京城来闯世界。混了两年，如今依旧只是建筑工地上的一个小工。
　　初到那会，他还颇为不适应，一来工地的活实在太累，前世虽然活的苦逼，但好歹也算是城里人，从未干过这样的重活。
　　好在占据的这个身体素质着实不错，一米八的个头，虽然看着有些瘦，但身上的肌肉够硬，力气也大，那些脏活累活勉强还能应付。
　　二来住的环境太差了，简陋的工棚里挤了几十号人，肮脏的床单被子，各种味道，让他这个颇爱干净的人实在无法忍受。
　　无奈，小伙干了一年的工钱还被拖欠着，这一时半会还走不了，他只得硬着头皮，静待时机。
　　原本想着等干到年终把工钱结了，只是前世电视新闻中各种拖欠民工工资的例子实在太多，尤其是在建筑领域中。
　　几个月的时间足够他偷偷地在民工中搞串联，趁着年底工期紧张，且又是用工荒，联合大伙一起向老板发难。
　　几个回合下来，老板不得不结清了大部分的工资。钱一拿到手，贺新立马卷铺盖就颠了，虽说还有两个月的工资仍然押在老板手里，说是等春节前把活干完再一起结，但他在这种鬼地方实在是一天都待不下去了。
　　打工三年，尽管工资不高，但省吃俭用也攒了万把块钱。这孩子原来的梦想是等攒够了钱去盛海发展，因为那里是他父亲的故乡，一个为了爱情留在东北小城的盛海知青，这大概是一种潜意识里的故乡情结吧。
　　而此时对于贺新来说，一切都变无所谓了。
　　回不去了，曾经的家乡没了他前世任何的痕迹。京城和盛海都是大城市，已经熟悉的京城似乎更适合他留下来。
　　在京城三年，他都没舍得买过衣服，衣服都是破破烂烂的，尤其有两件毛衣，毛差不多都掉光了，而且还失去了弹性，他却没舍得扔，因为这是死去的母亲当年一针一线织的，权当留个念想。
　　一般过了元旦，春节没到这段时间，都属于用工荒的时候，工作很好找。类似工地小工这种收入不高的重体力他是坚决不干了，存折里万把块钱是他留在这座城市的最大底气。
　　找工作时，当他看到的快递公司招聘信息的时候，不免吓了一跳。这年头淘宝、京东这种东西不知道在哪儿呢，怎么会有快递公司的存在？
　　等问清楚才明白这是一家主营同城快递的公司，大致就是把文件、物品从城市的一个地方送到另一个地方，送一趟十块钱，快递员和公司对半分。
　　这种没啥技术含量，且工作时间自由，还可以在城市里到处流窜的工作简直太适合此时的贺新。
　　正式入职，又在离公司不远的城乡结合部的大杂院里花三百块钱一个月租了间平房，至此他才算在京城正式安顿下来。
　　而两个月的时间，足够贺新在这座城市的各个角落跑了个遍。
　　他现在的坐骑是一辆看似破旧的永久51型重磅自行车，对于这种产自盛海的名牌自行车对贺新来说有种莫名的亲切感，因为前世他就有这么一辆，每次小店进货时，装个一两百斤的货物小菜一碟。
　　这辆自行车也同样如此，看似破旧，擦去钢圈上的灰尘，依旧能发现钢圈锃亮，辐条和书包架都很结实，这是他在旧车市场找了好久才觅到，只需换一下车坐垫和刹车皮，给链条上点油，校正一下龙头，安上一个不锈钢双铃，铃声清脆，骑着感觉相当不错。
　　车后的书包架上挂着两个小筐，小筐的框架是用从工地上捡来的细钢筋条焊的，又根据书包架的尺寸旁边焊了两个挂钩，然后用塑料封箱带编织起来，一边一个挂在书包架上，能装货，路上又不会被交警拦，很完美。
　　“哎，小贺，那啥，你那房租下月该到期了，别忘了，啊！”
　　贺新推着自行车正准备出门时，就听到房东老张的声音。
　　每当大清早，院里一片忙碌的时候，老张时常披着大棉袄，面带倨傲，眼神中飞充满优越感地到处审视。
　　没办法，土生土长的本地人，京城户口，哪怕俩口子早都已下岗，就是仗着院子里顺着围墙盖着的这七八间出租房，足以能让他们家的日子过的很不错，顺带还能供着一个上自费大学的儿子。听说这段日子，房东俩口子还正琢磨着给即将大学毕业的儿子买个新房。
　　“哟，这不还有大半个月嘛，张叔，您这就催上了？”贺新回头笑眯眯道。
　　“我这不提前给你打个招呼，到时候别忘了，可千万别不方便。”老张一脸假笑道。
　　“放心吧，忘不了！”
　　贺新朝老张摆摆手，推车出门。
　　其实他多少明白点房东老张的心思，当初租这房的时候，恰逢过年前很多人要回家过年退租的时候，每月三百块的房租绝对不贵，谈好租一年。而现在刚刚过完年还不到一个月，正是出租房供不应求的时候，恐怕现在老张巴不得他退租，好再租个好价钱。
　　这年头快递业务大都是单位，个人的很少。上门取件填个单子，送到后对方签个回执，到了月底凭回执结算。
　　贺新供职的快递公司虽然规模不大，但很正规，快递员相对都比较固定。当初入职的时候，身份证、暂住证都要一应齐全的进行备案，尤其是暂住证，毕竟是京畿重地，这方面查的很严。
　　而且这也是为了防止快件丢失，或者遇上有些价值比较高的快件，万一卷东西跑了，找不到人怎么办。
　　过年前有不少离职的，春节过后上来公司又招了几批新人，入职两个月的贺新如今也算是老员工了。
　　今天运气不错，不到一个上午的时间就有四五个单子，其中有个单子是个散件，一个装着一摞电脑打印的稿纸的大信封，送到北太平庄新影厂对面一个招待所302号房间，签收人是一个被称为“王导”的导演。
　　像这种快递费由送件人直接付了，又没有通过公司的散件，对于快递员来说是最受欢迎的，因为这意味着不用跟公司分成，快递费能直接揣自己兜里。
　　当得知签收人是个导演的时候，贺新还真挺新奇的，毕竟两辈子他还未见识过这种活的生物。
　　新影厂对面只有一家招待所，门脸不大，贺新到的时候，门口正围着一群人。
　　“哎哎哎，别挤啊，排队！”
　　“不是，我是送……”
　　贺新的话还未说完，就见旁边窜出一个长毛来，拉住他的外套，正色训斥道：“说你呢，里面正拍着，别捣乱！”
　　“啊？……”
　　他探头往里面一看，面积不大的店堂中央架着一台摄影机，摄影师操作着机器，旁边站着一个拿着台本的年轻姑娘。里面靠着服务台旁边的长条沙发上坐着两个男的，前面的茶几上堆放着几台机器，两人似乎正认真地看着机器上的画面。
　　而此时一个头发凌乱，一副民工打扮的哥们正对着摄影机的镜头煞有其事地说着什么。
　　哦，这正拍戏呢，进门得打扰人家工作。
　　“别抢，一个一个来。”
　　长毛瞪着眼，拿着手里文件夹点点他，然后转身进门。
　　门口排队的那些人一看长毛过来，纷纷点头哈腰给让开一条道，就见这货避开镜头溜着墙根绕到摄影机的后面，面对坐在长条沙发上的两人，这货立马一改倨傲之色，脸上堆满了谄媚的笑容，凑到两人的旁边。
　　平头戴眼镜的那位注意力都在机器屏幕上，没有理会他，一旁的胖子倒是朝他微微点了下头，算是打了下招呼。
　　很显然里面的这群人是以平头眼镜为主，只见他盯着屏幕看了一会儿，目无表情地喊了声：“停，换下一个吧。”
　　那个被打断的哥们一脸失望，悻悻地走到一边，紧接着就见排在前头的一个哥们一脸局促地走过去。
　　贺新看着挺好奇的，有点像传说中的试镜。站在摄影机后面那个题板的姑娘还帮忙对着词，翻来覆去就这么几句：
　　“叫什么名字？”
　　“干什么的？”
　　来的那些人口音五花八门，有时候听不清还得重复问上好几遍。
　　而这些试镜的，一看就不是什么专业演员，基本上都是打工的，有的在建筑工地干，有的是保安，还有一个特比逗，居然自称是主持人，也不知道他是干什么主持的。
　　“下一个！哎，说你呢，别发愣了！”
　　“我？”
　　贺新哑然，他看的津津有味，不知不觉中居然就剩下他最后一个了。
　　“别废话了，赶紧的。”长毛站起来一脸不耐烦地催促道。
　　“哎！”
　　本来就看着好玩，见此情形试试就试试呗。

第二章 试镜
　　刚才看热闹的时候挺开心的，但真要站到镜头前，不自觉的有些紧张。他下意识地拉了拉松松垮垮的外套，又整整斜挎的背包，尽量让快速跳动的心脏平复下来。
　　那姑娘没给他太多的准备时间，就直接问道：“叫什么名字？”
　　“贺新！”
　　“多大了？”
　　“二十。”
　　“老家哪儿的呀？”
　　“东北！”
　　“干什么的？”
　　“送快递的！”
　　咦！贺新话音刚落，就见所有人都一愣。
　　“停！”
　　平头眼镜皱着眉头把目光投向一旁的长毛。
　　“对不起，导演。”
　　长毛赶紧道歉，回过头来则满是恼怒之色，冲着贺新喊道：“你怎么回事？谁让你说送快递的？”
　　贺新也愣了，连忙道：“我就是送快递的呀！”
　　说着从包里拿出大信封，解释道：“就是这个，302房间，王导收。”
　　“嗨，还真是送快递的。”
　　平头眼镜不禁哑然失笑，朝贺新招招手，道：“拿过来，是我的。”
　　贺新估摸着这位就是，忙跑过去，笑道：“原来您就是王导。”
　　旁边的长毛却盯着他，依旧不忿道：“你一送快递的，捣什么乱呀！”
　　“我想说来着，可您硬让我排队！我就是看着好玩，想试试，哦，对不住啊！”
　　贺新一边笑着解释道歉，一边把大信封递给王导，又拿出单子道：“是一位唐先生委托送过来的，您请签个字。”
　　“我们这是拍戏！你瞎凑什么热闹……”
　　“好了，好了。”
　　王导制止了长毛的不依不饶，打开信封拿出稿纸看了一眼，顺手递给旁边的胖子，“是大年的新本子，你先看看。”
　　签收的时候，抬头看了贺新一眼，随口问道：“你喜欢演戏？”
　　“谈不上喜欢，就是从来没见过，好奇！”贺新笑呵呵道。
　　这位王导虽说对长毛严厉，但至少对他还是挺和善的。
　　“哦！”
　　王导麻利地在单子上签了字，递给贺新的同时，仔细地打量了他一番。
　　小伙岁数不大，看样子顶多二十出头，个子挺高，黝黑的肤色，松松垮垮的毛衣，蹭着污渍的牛仔裤，破破烂烂的运动鞋。咋一看，跟刚才那帮在街面上讨生活的人没啥两样。
　　长相普通了点，但那双眼睛却特别清亮平和，让人有种说不上来的感觉。
　　他越看越觉得对胃口，尤其小伙原本就是送快递的，脑中一闪，想到自己电影有个角色始终不能确定，这个小伙的感觉跟人物很对，或许可以试试……
　　“哎，你是哪家快递公司的？”
　　“速必达快递！就在五道口电脑市场对面。哦，这是我的名片，以后您要是有快递，可以呼我，我直接上门来取。”
　　贺新忙拿出自己的名片，单子收起来的同时朝上门瞥了一眼，原来王导的名字叫王晓帅，这名字似乎有点耳熟。
　　“好好好，那你们平时送快递就是骑自行车？”
　　王晓帅笑容可掬，居然有聊一会儿的意思。
　　“对，就是每天骑着自行车，满京城的乱窜。”
　　“很辛苦吧？”
　　“还成，习惯了也就那样。”
　　“那你们的自行车是公司配发的吗？”
　　“哪有那好事，都是自己的。”
　　“哦。”
　　王晓帅点点头，话锋一转，道：“我打个比方，如果你的自行车是公司配发的，而且还是那种时下流行的山地车，却被你不小心弄丢了，你会怎么办？”
　　“啊？”
　　贺新第一感觉莫名其妙，不过看对方问的认真，下意识道：“那肯定得找啊，这车丢了肯定得赔，弄不好一个月就白干了。”
　　一辆山地车现如今起码得六七百块，他可没奢望公司能承担，而且就算是公司配发，拿还不是羊毛出在羊身上。
　　王晓帅顺着他的话，“车子找着了，人家不还给你怎么办？”
　　“偷车还有理了？抢呗！”贺新脱口而出。
　　他原本就不是胆小怕事的，加之在京城混了三年多，早就历练出来了。
　　“可人家也是花钱买的，而且你又打不过人家，怎么办？”
　　贺新的回答越来越对王晓帅的胃口，看着对方的目光越发的亮了。
　　“那……”
　　他想了想道：“那我就偷偷的跟着他，想办法把车偷回来了。”
　　回答的同时，他突然注意到剧组所有人，包括刚才坐在王晓帅旁边看稿子的那个胖子，所有人的目光都集中在自己身上，他顿时有些不好意思，挠挠头皮道：“当然实在不行就报警呗。”
　　“这样，你记一下，一会儿按照这上面的内容，站到镜头前面再说一遍。”王晓帅沉吟着，扒拉一张纸，快速地写了几行字递给贺新道。
　　“郭连贵，十七岁，初中毕业，老家河南，刚来京城，快递公司面试……”
　　贺新接过来，看着上面的内容嘴里小声地念叨着，心里却琢磨开了，难道自己被这位王导选中了？这大概就是所谓剧本中的人物吧？嘿，跟自己还是同行……
　　“记住了吧？”
　　“记住了。”
　　短短几条，看上两遍就能记住。
　　“好，就按你刚才的感觉来。”王晓帅也不看监视器了，索性就走到摄影机旁边。
　　那位姑娘再次开始搭戏：“你叫什么？”
　　“郭连贵！”
　　“哪儿人？”
　　“河南！”
　　……
　　第二次站在镜头前，虽然大伙都看着，但不知道为什么，贺新明显感觉自己松弛了很多，而且因为人物的老家是河南的，他刻意让自己的口音带了点河南味。
　　当然这也要感谢原主，打工三年，工地上的方言五花八门，说不来标准的河南话，带点河南味的普通话还是没问题的。
　　“好！不错！”
　　一遍下来，王晓帅满脸笑意。贺新的那口河南腔让他十分惊喜，这小伙明显有悟性啊！
　　“不过，你的表情不要太松弛，还是带点小紧张比较好，咱们再来一遍。”
　　“呃，好！”
　　贺新两辈子都不懂怎么演戏，他也不知道眼前这位兴冲冲的王导看上自己哪一点。想到之前王晓帅让自己按照之前的感觉来，琢磨着一个这个叫郭连贵的人物是个刚刚进城的孩子，在找工作面试的时间是应该带点怯怯的小紧张。
　　他心里暗自琢磨了一番，深吸一口气，开始了第二遍。
　　这次他回答的时候，眼神不自觉的带点游离和飘忽，喘气微微加大，语气中带着些许紧张。
　　“好好好！”
　　第二遍结束，王晓帅带头鼓掌叫好的，回头问盯着监视器看的胖子，笑道：“华童，怎么样，不错吧？”
　　“是有点意思，你看呢……”
　　那个被称为“华童”的胖子也点点头，同时又有点欲言又止。
　　王晓帅显然知道胖子的潜台词，笑容慢慢收敛，沉吟道：“嗯……这个再比较一下吧。”
　　贺新听不懂他们在说什么，他此时脑子是懵的。他不知道自己的试镜是否通过，但王晓帅的叫好让他看到了希望。
　　来到这个时代，他曾设想过好多今后的人生，大富大贵，拯救世界不是他的目标。所谓能力越大，责任越大，上辈子活了四十多年，他知道自己有几斤几两。
　　住上大房子，娶个漂亮老婆，儿女双全，养条狗，舒舒心心的过完这辈子，才不枉他重新到这个世上来走一遭。
　　演戏是他无数设定中从未有过的一环，但今天在镜头前试了两遍，感觉心头有种莫名的悸动，一股浓烈的表现欲似乎在心底涌动，随时会喷薄而出。
　　而理智又告诉他，演戏这个行当好像来钱挺快的。将来房价会涨，股票买茅台能赚，今后的幸福生活全靠现在的原始积累。
　　感性和理性交织在一起，让他看向王晓帅的目光变的炙热起来。

第三章 不合算
　　“小贺，你的表现不错，不过我们还需要综合考虑，等定下后会第一时间通知你……”
　　尽管王晓帅亲自把他送出门，但没有得到确切的答复，还是让贺新心里空落落的，站在自行车边上发了一会儿呆。一转头，正好看到刚才排队试镜的那帮穷哥们还一个个蹲在招待所门口的墙根边，看到长毛出来，呼啦一下全都围上去。
　　贺新不禁哑然失笑，暗道：想什么呢？自己跟那帮人有什么区别，居然大白天做梦起来。自己还是老老实实的送快递吧，有机会捞捞外快，说不定两年就能攒够一套房子的首付。
　　咦，不对，长毛正在那儿发钱呢，自己也应该有啊！
　　“牛哥！”
　　刚才在屋里，贺新已经知道这货叫牛乐，是剧组的副导演。
　　“干啥？”
　　作为选角副导演，牛乐很不喜欢贺新。
　　原本戏里男一号小贵的扮演者已经有了人选，还是他找来的。那孩子为了角色整个冬天都在快递公司白干活体验生活。
　　他打心眼里喜欢这种努力肯吃苦的演员，也不理解导演怎么会对一个毫无表演经验的人感兴趣。
　　看到瞬间脸黑的牛乐，贺新丝毫不在意，在外讨生活这种脸色他见多了，依旧笑嘻嘻地指了指牛乐手中的一把十块面额的钱，道：“牛哥，您这是……”
　　“群演，十块一人。”牛乐没好声气。
　　“那我……”
　　“你什么？”
　　“我也演了。”贺新一副不好意思的样子。
　　“呃……”
　　牛乐突然无言以对，终于正色地打量对方，谄媚的笑容，居然手里还隐晦地做着点钱的手势，这分明是来要这十块钱的。
　　天啊！你可是导演看上的男一号的人选！
　　咦，牛乐居然没啥反应，难道我的意思还不明显吗？
　　贺新又朝牛乐凑近一点，竖起两根手指，再次提醒道：“牛哥，我可是演了两遍。”
　　啊……
　　牛乐终于忍不住了，他实在不明白眼前这个谄媚、市侩的货色跟戏里那个胆小、淳朴的小贵有什么联系。
　　“两遍是吧，给你二十！走走走！”
　　“牛哥，您太客气了，其实给十块也……”
　　“滚！”
　　“哎，谢谢牛哥，回见啊！”
　　回见？
　　呸！此刻的牛乐恐怕再也不想这货。
　　对方虽然态度有点恶劣，却实打实的给了自己二十块劳务费。开玩笑，要是碰上一天单子少点，那可是他一天的收入。
　　两张十块纸币揣到兜里的同时，刚才心里那种患得患失，那些个所谓当演员挣大钱的不切实际的想法，瞬间被他抛到了脑后。
　　一转眼已经大中午了，难得的大晴天，赶紧回家晒晒被子，下午再争取多跑几单，今天的收入说不定能突破百元大关呢！
　　想到这里，贺新踩着老旧二八杠的双脚愈发轻快起来。
　　王晓帅和李华童坐在房间里反复看着两段录像。贺新的就是试镜的那段，相比之下那个叫唐波的演员资料更多一些，都是副导演牛乐拍的。
　　很显然唐波是有表演基础的，而且那孩子角色私下里积极的做了很长时间的准备，这个态度王晓帅是认可的。但要论舒服的感觉，对于他内心来讲，贺新要比唐波强太多。
　　这部《十七岁的单车》主要围绕进城打工的农村少年小贵和京城学生小坚两人之间关于单车而引发的一系列故事。
　　小坚因为车技高超，出于人物技能的特殊性，选择余地并不大，王晓帅几经挑选，总算找到了一个叫李兵的相对满意的人选。而农村少年小贵相对在演技方面要求更高，对于素人的贺新，王晓帅心里多少还是有点没底。
　　“华童，你看这俩孩子，哪个更合适？”
　　确定男一号是大事，王晓帅在模棱两可之间，还是想征求一下制片人李华童的意见。
　　李华童是他的老搭档，以前是演员，后来逐渐转为幕后，最早做过他的副导演，被体制收编之后，便成了制片人。
　　这是他们一起合作的第三部作品。
　　待荧屏上的画面消失，李华童沉吟片刻，还是委婉道：“唐波的表演还是不错的。”
　　撇开唐波是副导演牛乐力荐这层关系不说，戏里的两个男主角，一个已经确定的就是新人了，如果另一个也是纯素人的话，从制片人的角度，他还是觉得挑选一个有表演经验的比较稳妥一点。
　　王晓帅若有所思地点点头，但随即又摇头道：“但我总觉得唐波给我的感觉不太对，李兵的个子不高，唐波跟他差不多，两人站在一起，缺乏层次感。”
　　说着，他又把贺新试镜的那两段又重新放了一遍，指着暂停的画面，又道：“贺新虽然是新人，谈不上什么表演经验，可你看看这前后两段，说明这孩子还是很有悟性的。”
　　李华童听懂了他的潜台词，导演心里恐怕早就已经有了选择，只不过是需要一个说服他自己内心的理由。
　　“你是导演，谁更合适，说到底还是你自己才能决定。”李华童只得苦笑道。
　　……
　　贺新自然不知道王晓帅和李华童的这番对话，其实他拿到二十块钱之后，就没再把这事放在心上。
　　王晓帅这个名字虽然听着有点耳熟，但在他的脑子里能回忆起的导演除了张、陈、冯三大导之外，估计也只有宁皓和徐铮这两个名字了。
　　上辈子看电影，大概除了学生时代包场之外，他就从未再迈进过电影院，从录像带到盗版光碟，想看什么电影都有，后来电脑普及后连五块钱的盗版光碟都省了，网上应有尽有。
　　后来那些视频网站上的盗版没有了，他连充个会员都舍不得，更别提那高昂的电影票价了。而且那时候早已经是上有老下有小，生活的重担压的喘不过气，顶多也就是闲暇时分看看电视剧，或者偶尔网上出了免费版再瞄上一眼。
　　再说了那时也就看个热闹，打发时间，除了几张熟悉的明星的面孔，压根就不会注意谁是导演。
　　王晓帅这三个字，在他的潜意识里早就被打上了“不入流导演”的标签。
　　再说了汪宝强的神话仅仅就是一个例而已。能选中最好，不然也没啥损失，日子照样过。
　　他依旧每天骑着破旧的二八杠，走街串巷送着快递，为了今后的美好生活努力奋斗着。
　　有时候你越期盼的东西越不容易得到，相反你越是不把它当回事，好事往往就会落到你头上。
　　一个星期之后，他竟然接到了王晓帅的传呼，放下电话的那一瞬间，在若干年后用他在访谈节目中回忆的那样，整个人都是晕乎乎的，王晓帅居然真的邀请他出演他的新电影《十七岁的单车》中的男主角小贵。
　　晕乎乎地跑到新影厂招待所，晕乎乎地签了合同。直到他拿着合同和剧本从招待所出来的时候，人这才逐渐清醒过来。
　　当演员挣大钱，此时还离他太远。合同上签了三个月的时间，拍戏的这三个月他必须要辞掉现在的工作，回过头来再看看合同上写明的那五千块的片酬，怎么算好像都感觉不太合算。

第四章 琢磨剧本
　　“哗！”
　　一桶水兜头浇下，贺新顿时打了个激灵，身上的鸡皮疙瘩肉眼可见的一个个凸起。拿起肥皂从头打到脚，搓巴搓巴，眼看水龙头下的水桶接满水了，赶紧拿起来，分两次把身上的肥皂沫冲干净，快速擦干身体，趿着拖鞋一溜烟跑回自己的小屋。
　　月底公司结账，这个月他的业绩不错，拿到手近小两千，加上平日里不通过公司的散件，月收入直逼两千五。
　　说实话钱刚拿到手的那一刹那，他还真有点后悔接了王晓帅的那个电影。可毕竟合同都已经签了，同时也许是自己心底还残存着一个小小的明星梦吧，他还是跟公司提出了辞职。
　　他没说自己要拍电影这事，这事说出来估计也没人信，弄不好还得被别人嘲笑。只是说临时有事，暂时不能在这儿工作了，估摸着三四个月以后，他还得回来。
　　这种快递公司没有基本工资，收入都是按分成算，加之贺新在这里干了将近三个月，没出过什么岔子，业绩也还算不错，临走老板特地热情地表示以后欢迎他回来。
　　这也算是他给自己留的一条后路，省的等拍完电影又得到处找工作。
　　下午回到出租屋，大杂院里静悄悄，租客都去上班了，房东俩公母这个点麻将还未散场，趁着没人他把自己扒剩下一条短裤，就在院里冲了个冷水澡。
　　穿上衣服，脏衣服用洗衣粉先泡着，然后舒坦地躺在床上。说起来无论是之前在工地干，还是后来送快递，压根就不存在什么休息日，鲜有如此闲暇的时刻。
　　点上一根烟，不自觉地又把枕头旁边的剧本拿了起来。剧本一共七八十页的样子，当初王晓帅给他的时候，说这是文学剧本。贺新搞不太明白，文学剧本跟真正的剧本有什么区别，反正看的时候跟小说没啥两样。
　　这几天贺新利用晚上的时间已经仔仔细细的读了两遍。他要演的小贵跟他一样也是个快递小哥，只不过小贵是刚刚进城，啥都不懂，很嫩。
　　小贵好不容易靠工作获得了一辆自己的单车，转眼就被人偷去，他不放弃寻找，结果找到了买二手车的小坚，小贵被小坚同学殴打多次仍然坚持，于是两人共享一辆车。小坚打了潇潇的新男朋友，对方报复，偏偏小贵来交接车，潇潇的新男朋友误以为他俩是一伙的，对他一顿暴打，还砸烂了他的单车。
　　显然这是一个有关青春的故事。从小贵渴望拥有一辆属于自己的单车，农村来的小保姆偷偷穿上主人的衣服和高跟鞋冒充“城里人”，不难看出故事想反映进城打工者的种种不易和渴望的心态。
　　不过贺新对此却很不屑，小贵哪怕再苦逼，至少还有个开杂货铺的表哥可以依靠。在原主的记忆中原主那会刚到京城的时候才叫苦逼呢，啥都不懂，被人骗到工地上累死累活干了两个多月，一分钱都没拿到，还差点被人骗到山西去挖煤。
　　挨打，饿肚子，露宿街头，得亏后来碰到一个好心的老乡给介绍了一个靠谱的工地这才安顿下来。
　　但你说苦逼吧，现在回过头来想想，贺新也偶尔会庆幸原主拥有一副好皮囊，一米八的大个子，长的虽说不像后世那些小鲜肉那么“漂亮”但总体也算过得去。要是真像自己上辈子那样，一米六刚出头，二十岁那会还一脸的青春痘，保准王晓帅打死都不会看上自己。
　　贺新感慨了一番，他倒是没啥想法，好歹人家王晓帅算是高看自己一眼，给自己脸了，那必须得兜着，怎么着也不能把这活给干砸了。
　　离进组还有几天，进组后不是马上开机，据说要进行剧本围读，演员之间相互熟悉之类的。贺新自问不是什么聪明人，两辈子都是初中毕业的学渣，笨鸟先飞吧。
　　起初他准备先背台词，但背了一阵又发现不对，感觉首先得先把剧本吃透。
　　怎么吃透呢？
　　按照他的理解，就跟上语文课一样，先得熟读，总结中心思想，然后归纳段落大意。
　　关在出租屋里潜心研究了两天之后，他惊奇地发现在理解之后背台词往往会很顺畅，而且还记得牢，不会前背后忘。
　　至此他才不由长叹，难怪当初上学的时候老师不断的强调背课文首先要理解，早知道这招管用，他也不至于语文老是不及格了。
　　背台词的进度上去之后，他又开始根据剧本中的描述琢磨台词语气的变化，但是台词语气的变化需要根据剧本中的描述来设定情境，于是他闭上眼睛开始想象。
　　比如这段：
　　小贵和他表哥秋生一边吃面条一边偷看对面楼里不停换衣服在窗口显摆的小保姆。
　　秋生：“哎，她又换了一套，你看。”
　　小贵：“你还别说，那女的长的还挺漂亮！”
　　秋生：“漂亮咋啦？看看不犯法吧？”
　　小贵：“你认识她吗？”
　　秋生：“她就是老来我这儿换酱油……小贵，你看见没有，这城里的女的，你看一换就是一大堆衣服，浪费！”
　　秋生推了一下小贵：“哎，行了，你别看了，看多了对你身心不好，干活去吧。”
　　贺新能想象出来，熟门熟路的秋生扒拉着面条，猥琐的笑，说话酸溜溜的。
　　此时的小贵应该怎么样呢？
　　也是一边吃一边看？
　　不对！一个刚刚进城的十七岁少年，正值青春萌动，看到漂亮的城里女人，还不停地换上漂亮衣服，像时装模特一样在落地窗前走来走去。他一定看的眼珠子都快瞪出来了，端着碗忘了吃，哪怕秋生不让他看了，他的目光还在恋恋不舍……
　　嘿，有点意思！他乐此不疲。
　　想象的画面犹如在贺新的脑中推开了一扇窗，一个从未见过的世界逐渐呈现出来。
　　他感受着这些画面，感受着剧本里的故事，感受着有关小贵的一切喜怒哀乐。
　　不知道过了多久，他缓缓地睁开眼睛，直愣愣地看着房梁和椽子，原本剧本上那些呆板的文字，此时在他的脑海里鲜活无比。
　　京城的大街上车水马龙，被打破了脑袋，脸颊红肿，嘴角流着血的小贵，扛着半拉单车，手里拎着变形的轮胎，一瘸一拐的走着……
　　这一切好像自己亲身经历过一样，贺新心里一阵阵的难受。
　　大概这就是所谓的表演吧，或者说这是一个从未有过表演经验的菜鸟所理解的表演。
　　一转眼到了进组的日子。
　　贺新没有行李箱，当初从工地出来连铺盖卷都扔了，就一蛇皮袋。这会儿整理了几件衣服，毛巾、洗漱用品，拿个塑料袋一装，骑上二八杠颠颠地直奔地头。
　　剧组驻地还是在北太平庄的新影厂招待所。
　　“来啦！”
　　一进门，当初试镜时站在摄影机旁边帮着搭词的姑娘就热情地打招呼。
　　“来啦，娜姐！”
　　这姑娘是剧组的导演助理，叫塔娜，是个少数民族。
　　“导演他们在房间呢？”
　　大堂里冷冷清清的。
　　“导演和刘老师、曹老师他们勘景去了。哦，你在二零一房间。”
　　塔娜问服务台要了一把房间钥匙给他，又道：“李兵也刚到，你跟他一个屋。李兵，你知道吧？就是演小坚的那个。”
　　“知道，导演之前跟我提过。不过就知道名字，人还不认识呢。”贺新笑呵呵道。
　　“给你俩一个屋就是让你们尽快熟悉起来。”
　　“好咧，谢谢娜姐。”

第五章 剧本围读
　　十七八岁的样子，个子不高，瘦的跟猴一样，套在身上的运动衫松松垮垮的。
　　这是贺新见到李兵时的第一印象。
　　“嘿，哥们，您就是演小贵的那个？”
　　未等贺新开口，李兵歪歪斜斜地靠在墙上，嘴里还叼着根烟，一副痞里痞气的样子，一开口就是一口京片子。
　　“对，你是演小坚的李兵吧，我叫贺新，你好！”贺新笑着打了声招呼。
　　对于李兵一副中二的模样，他并不在意，这种十七八岁的孩子，满大街都是。
　　“贺新，这名字听着挺耳熟的。”
　　李兵嘴里嘀咕着走过来跟他握了握手。
　　“大概还有人叫这个名字吧。”
　　贺新顺口应了一句，同时打量了一下房间，虽然是招待所，条件还不错。两张床，中间一个床头柜，一台21吋的电视机，空调没有，不过顶上装着吊扇，门口还有个独立的卫生间。
　　显然先到的李兵已经占据了南边靠窗口的床位，他便顺手把手里的塑料袋放在另一张床上。
　　李兵瞥了一眼装着衣服毛巾的塑料袋，再次抬起头来，神情明显带着优越感，从口袋里拿出烟递给贺新一支。
　　“您外地的？”
　　“嗯，老家东北的。”
　　“多大？”
　　“二十。”
　　“哟，那得叫哥啊，哥，新哥！”
　　“客气，你多大……”
　　未等贺新说完，就听那孩子惊叫起来：“新哥！卧槽，我想起来了，贺新，新哥。你这名字就是那香港电影，叫赌城什么来着？对，赌城大亨！刘德华演的，就叫贺新，老大！江湖人称新哥！我说嘛，难怪听着怎么这么耳熟呢！”
　　“是嘛，我还是第一次听说。”
　　贺新二十岁外表装着一颗四十多岁老男人的心，实在get不到眼前这个中二少年的兴奋点，再说那电影他也没看过。
　　“你没看过？刘德华、万梓良主演，还有王祖贤跟邱淑贞，可带劲了……哦，我八二年的，今年刚满十八，那以后我就叫你新哥了。”
　　可能是沾了刘天王的光，贺新跟李兵讯速地熟悉起来。这货是本地人，还在职业高中上学，酷爱技巧单车。当初试镜的时候，混在人堆里来了好几次，最后才被王晓帅挑中，出演小坚这个角色。
　　他和李兵算是来的最早的一拨演员，接下来两天一干主创陆续聚齐，有熟悉的也有不熟悉的。
　　演小贵表哥秋生的是一位中戏毕业，来自中央实验话剧院的演员，顶着一张日后经常在抗日神剧中出现的熟悉的脸。挺糙的一爷们，名字倒是很文艺，叫李梦楠，咋一听倒象个女孩子的名字。
　　当然最熟悉的还是潇潇的扮演者高媛媛，著名美女啊！上辈子生病的时候，贺新还记得她嫁给了一个湾湾，刚刚生了个女儿。
　　此时的高媛媛就已经很有名的，著名的“清嘴女孩”，真人确实非常漂亮，大大的眼睛，稍稍带着点婴儿肥，脸上充满了胶原蛋白。
　　说起来贺新倒是挺羡慕李兵的，这小子在戏里不但要跟高媛媛谈恋爱，最后还亲了她一下。
　　最逗的是潇潇新男友大欢的扮演者，这不是动物园服装市场卖牛仔裤的嘛！贺新身上那条牛仔裤就是从他手里买的。
　　一介绍才知道，这货是这一片玩技巧单车的头。当初王晓帅找人的时候，都是他帮着张罗的。戏里扮演小坚的同学，大欢手底下的小痞子，都包括李兵在内是他手下的小兄弟。
　　虽然戏里有李梦楠和高媛媛加盟，但看看自己、李兵、动批的老板以及一干痞子，一开始贺新还真怀疑这是不是就一草台班子。
　　不过他很快就打消了这个念头，因为他知道了原来那个名字听上去有点耳熟，被他暗地里打上“不入流导演”标签的王晓帅居然很牛逼。
　　他之前拍过几部电影都在国外获过奖，去年拍了一部叫什么《梦幻田园》的还获得过中国电影艺术家协会的学会奖。
　　尽管他拍的那些电影贺新一部都没看过也听说过。
　　《十七岁的单车》是王晓帅的第五部作品，出品方是京城电影制片厂，尤其当剧组出现了两个来自法国的老外之后，让两辈子都没啥见识的贺新不禁肃然起敬。
　　而且戏里的小保姆，据说王导还打算请大牌来客串，具体是哪位大牌，目前还不得而知。
　　所谓剧本围读，不单单是把各自的台词读一遍，除了演员，包括制片组、编剧、摄影、美术等幕后都要参加。
　　大家边读边听，谁觉得有问题不舒服了，就提出来，导演编剧和大家一起讨论修改。
　　这时候，贺新才拿到真正的剧本。上面不光有台词，还有具体拍摄场景的设置，灯光、机位、演员动作走位等等。
　　灯怎么打，机位如何摆，还有美术设计啥的，这些专业的东西贺新看不大懂，但导演在剧本中对于场景的设置，有不少居然跟自己想象的场景差不太多，或者说有共通之处。
　　当然绝大部分剧本上描述的设置，经过回味，然后恍然大悟，显然导演的想法更加高明。
　　在朗读的时候，贺新突然发现一个问题。
　　哪怕是他之前做了很多的准备，台词的语气、节奏，甚至连表情都用上了，但读出来的声音跟李梦楠的台词不是一个味道。
　　也不是说他的声音难听，也不是说李梦楠的台词有多么的浑厚、抑扬顿挫，可总觉得有些别扭，似乎不在一个频道上。
　　而当他跟李兵对词的时候，却没有这种情况。而当李兵和扮演小坚父亲的演员赵益伟对词的时候，贺新神奇地发现他们俩同样也存在那种别扭。
　　赵益伟也是中戏毕业，跟李梦楠都是来自中央实验话剧院。
　　贺新注意到王晓帅似乎也发现了这个问题，但他却没吱声，可能在他的容忍范围之内，或者他早就预料到这种情况的发生。
　　贺新没吭声，下来之后想刻意模仿他们那样说台词，但不管怎么模仿总感觉不是一个味。
　　他这人其实挺简单的，一门心思想把这活干好，可一旦心意不通，被事堵住了，整个人就不好了。
　　经过几天的相处，在贺新有意识的迎承下，总算跟李梦楠的关系处的不错。眼看火候差不多了，当天晚上趁着有空，赶紧把人拉到招待所附近的一家小饭馆。
　　整俩硬菜，两杯酒下肚，兴头上来之后，贺新便把自己的困惑说了一遍。
　　“哈哈！你这哪跟哪儿呀！”
　　李梦楠一听就乐了，筷子点点他道：“你以为我们这口条随随便便就能模仿的？我们那可是实打实的童子功，练了好几年了都。”
　　“哥，那您跟我说说呗！”贺新忙道。
　　“我跟你说啊……”
　　看到贺新一副虚心求教的样子，还这么有诚意，李梦楠打开了话匣子。
　　学表演并不是一件简单的事，用李梦楠的话来说，他那会在中戏上学的时候，早上六点多就要出晨功，开嗓子、活动身体、练声音、练嗓子、练嘴皮子，绕口令一类，比如八百标兵奔北坡等等。
　　随着年级上升还会有作业，独白、诗歌、散文、台词之类的，这些都必须在吃早饭前完成。到了晚上还会排作业，就是排小品或者剧本，排到半夜甚至凌晨都是常有的事。
　　“……所以说表演是一种很专门的学问，根本就不是你以为的做个表情，做个动作这种表面化的东西。学表演就必须得要台词、声乐、形体和表演四项并进，就是我们平时常说的所谓声台行表。”
　　“你看，比如像我平时在团里演话剧的时候，在舞台上那是要面对成百上千的观众，就必须把台词说的让观众听得见、听得清、听得懂，有表现力，有魅力。有句行话叫：嗓音有天赋，嘴里须用功。就是说声音不加训练，就不会有铿锵之感。”

第六章 菜鸟的忧伤
　　“明白了吧？”
　　一番长谈阔论，李梦楠一脸得意地端起酒杯，“滋溜”一口。
　　贺新木然地点点头，心里很失望，原本他是想向李梦楠取取经，听听这台词到底有什么窍门，结果压根就不是一回事。
　　正所谓万丈高楼平地起，一切都需要打基础的，投机取巧是行不通的。
　　同时他心里也很纳闷，如果说李兵演小坚是因为会技巧单车，这是人物的特殊性决定的，那王晓帅选中自己演小贵，又到底看中了自己哪一点呢？
　　李梦楠挑着宫保鸡丁里的花生米吃，抬头见贺新一脸郁闷的样子，笑眯眯地端起酒杯，道：“闹心了？来，喝一个。”
　　贺新跟他碰了一杯，闷头道：“我现在都不知道该怎么整了。”
　　上辈子是南方人，重生占据了原主的身体后，贺新现在说话稍不留神就会露出大碴子的味道。
　　“别着急，慢慢来吧，表演这东西可不是一撮而就的。”
　　说着，李梦楠看着贺新沉吟道：“既然你喜欢表演，你就去考学啊！不光是学习表演，还有很多理论和方法，你要把这些都掌握了，会提高一大截的。”
　　“考学？”
　　这种事情贺新连想都不敢想。
　　“对啊，中戏、北电，还有南边的上戏，都有表演系。你看你现在都演上电影了，男一号，还是王晓帅导演的作品，学校招生很看重这一点。”
　　“可那些都是大学吧，那还得参加高考吧？”贺新试探地问道。
　　“那当然，不过文化课的分数不高，只要达到最低录取分数线就成。”李梦楠不以为然道。
　　如果单单是面试，贺新还有勇气去试一下的话，一听要高考，他就知道完了。
　　李梦楠见他不吭声，还以为他不愿意，一副过来人的口吻劝道：“小帅导演是先锋导演，可能比较喜欢原生态的东西，不太注重你是不是专业的，但你今后如果想走这条路的话，就必须要进行系统的学习。你现在的台词……呃，我根本就没法说。”
　　“这么跟你说吧，有些导演挑选演员，他就给你一段台词让你说，他都不看你表演，听你这段台词说的好不好，就知道你会不会演戏。这是因为台词跟表演不可能是两层皮，说你台词说的好，表演特烂，或者说着哥们戏演的特牛，台词特烂，没有可能，绝对是浑然一体的。”
　　言下之意就是说贺新压根就不会演戏。
　　贺新听的脸皮都发烫，特别不好意思道：“我才初中毕业，成绩很差的。而且离开学校都快四年了，之前学的那些估计都已经还给老师了，高考……”
　　不用说，连门都没有。
　　这个情况倒是李梦楠没想到的，沉默半晌，才道：“要是这样的话，那你就去上个进修班，没啥要求，交钱就行，中戏每年都有这样的进修班。”
　　“那学费多少？”贺新问道。
　　“四五千，七八千的都有，中戏负责那摊子事的是我同学，回头我帮你问问吧。”李梦楠道。
　　“哎，谢谢哥！”贺新赶紧道谢。
　　请李梦楠出来喝酒，原本是想取经的，结果话赶话居然说到了上学，连贺新自己也感到有些不可思议，他都不确定自己到底是不是喜欢表演。
　　李梦楠的消息很快，第二天就告诉他，中戏一年制的短期进修班每年三月和九月开班，三月已经过了，要上只能上九月份开的班，一年学费八千出头一点。
　　虽然这种进修班没啥要求，基本给钱就能上，但李梦楠说教学质量还可以，不糊弄。
　　不管怎么说，首先学费就是个大头。
　　贺新一合计，反正时间尚早，等拍完这部戏再说。
　　开机仪式没有象贺新想象的那样，三牲六畜，焚香参拜那样的大场面，就是用红布盖着摄影机，然后导演吆喝一声：“开机大吉！”
　　这就算正式开机了。
　　开机仪式上，贺新看到了换上校服的高媛媛，说起来这姑娘还比他大一岁，但看上去就是嫩，跟几个同样校服的龙套女生站在一起，鹤立鸡群，却没有一丁点儿的违和感。
　　贺新跟她没有对手戏，除了第一次见面有点看到明星的小激动，平时就是点头之交，他没有刻意去拉关系，更没妄想去发生点什么。
　　再者人家到哪儿身边都有经纪人跟着，这不为了照顾人家的档期，导演还专门把人家的戏份提前了。
　　关于表演这个话题，贺新和李兵这俩住在一个房间的菜鸟时常交流，偶尔也会根据剧本自己排练一番，不过纯属菜鸡互啄。
　　之前剧本围读的时候，李兵的表现还算不错，基本口齿清晰。但真的到了现场，才发现这货压根就放不开，不是走位错误就是忘词，搞得王晓帅很头疼。
　　“不成啊！我怕我真的不是这块料？”
　　出师不利，整整一天的“卡！”、“停！”、“不对！”、“再来”，整的李兵都快要怀疑人生了，晚上拉着贺新来到小饭馆，以酒浇愁，倾诉心中的烦闷。
　　“这不刚开头嘛，别急啊，导演不是也没说你什么。”
　　贺新也一整天蹲在现场观摩，应该说王晓帅还算是比较有耐心的，至少没有现场骂人。
　　“导演是没说什么，可这样我就觉得对不住导演。还有那姐们，你今天看到她脸色没有，拉的快成驴脸了，她那经纪人收工的时候一个劲的在导演面前嘀咕，肯定没啥好话。”
　　“你还好意思说人家，人家今天可是陪着你搭了一天的戏，要是换我，我也不高兴。”
　　贺新吐糟了一句，之后有些纳闷道：“不是，之前排练的时候你不这样啊？”
　　“我也不知道怎么回事，就是那镜头搁那儿一戳，我就感觉自己浑身不得劲，脑子里一片空白。原本想的该怎么演，完全都记不起来了。”李兵郁闷道。
　　李兵的痛苦贺新没法体会，试镜的时候，在镜头前面他反而倒是能够更加放开，跟李兵相比简直两个极端。
　　他想了想，出主意道：“那你别管那镜头，忘了镜头的存在，就跟平时排练时一样来演。”
　　李兵苦着脸道：“导演跟我也这么说，我也想当镜头不存在，但只要目光扫到，我就觉着自己心跳加快，人就发懵。”
　　这是什么？
　　镜头恐惧症？
　　“我估摸着你这毛病多适应适应就好了。我说你也真是的，要是换成我，跟这么漂亮的女孩子谈恋爱，管他镜头在哪儿呢！哎，剧本里还有你跟她的吻戏呢！”贺新只能笑着宽慰。
　　“屁的吻戏，就脸上亲一下。那位姐姐……算了，不说了，来来来，喝酒！”李兵摇摇头，一脸郁闷。
　　两人第一天就闹别扭，还得在戏里演小情侣，贺新想想都替王晓帅累的慌。
　　他是新人，王晓帅要求他平时跟着剧组在现场待着，熟悉状况，以免将来拍小贵戏份的时候跟李兵似的状态百出。
　　可能是觉得贺新孺子可教，李梦楠还特意给他带了几本有关表演的书，书页都已经起毛边了，一看就知道主人平时经常翻动它。
　　著名的《演员的自我修养》是大部头，很厚，分上下两册，贺新翻了十来页，上面的字他全部认识，但连在一起，就不知道怎么回事了，根本读不下。
　　他最近在研究一本很薄的，就一百来页的《演技六讲》，倒是感觉有所收获。
　　比方说书里讲情感替代，就是说演员要演出感情，得经常调用自己相似的情感。
　　书中举了个例子，你要演个死老公的女人，你没死过老公，咋整？
　　或许你死过一条狗，就可以把死狗的伤心，嫁接到死老公的身上。
　　这样演出来就自然生动，毫不做作。
　　死狗对贺新无感，他试着回忆起上辈子爷爷去世时的那种感觉，当悲伤在心里累积到一定程度，眼泪自然而然就下来了，着实痛哭了一场。

第七章 开拍
　　“你骑这么快干嘛？”
　　“赶时间啊，大哥！”
　　贺新穿着一件齁土的米黄色的工作服，头上同款的帽子，帽子正中央还有个大大的快递公司LOG，斜挎着一个小包。
　　骑在一辆漂亮的银色山地车上，一脚踩在脚踏上，一条长腿支地，扭身看着牛乐扛着摄影机气喘吁吁地从后面赶上来。
　　“送快递就是这样，得抢时间，这样才能多送几单。”
　　“我们这是在拍戏！你这么快，画面都虚了。”牛乐不满道。
　　这时一辆面包车缓缓开上来，看到摄影大哥的脑袋从车窗里探出来，贺新乐了，笑嘻嘻道：“牛哥，要怪只能怪你的技术不过关，导演可是特地关照过，怎么真实怎么来！”
　　李兵的自我调整能力比贺新想象的要快，从头一天在镜头面前浑身不自在，到第二天磕磕绊绊勉强完成两场戏，从第三天就开始逐渐适应了。
　　后面一个星期，这货完全放开了，耍的飞起。而起先还一肚子不满意的高媛媛却相形见绌，甚至都有些还跟不上李兵的节奏。
　　不过这都不重要，她演的潇潇戏份并不是太多，在戏里更多的是作为一个花瓶的存在。
　　拍摄进入了正轨，王晓帅的心情很不错，大手一挥，让副导演牛乐带一组人上大街上拍摄素材。其中最主要的素材就是贺新骑着自行车在大街上到处穿梭。
　　从认识的第一天，牛乐就没有给过贺新好脸色。进组后贺新才知道自己挤走了一个叫唐波的演员，而这个演员恰恰就是牛乐力荐的，在他眼里唐波才是饰演小贵的最佳人选。
　　面对牛乐的质疑、黑脸，贺新很坦然，毕竟自己要是心虚躲闪的话，对方可能更加变本加厉。再说自己好歹也是导演钦定的，牛乐他一个刚毕业不久的副导演敢挑战王晓帅的权威不成？
　　好在对方可能就是情商不高，或者天生气量狭小，不是那种奸诈小人，心里不舒服全摆在脸上，并没有暗中使绊干点龌龊的小动作啥的。
　　今天贺新是故意逗着牛乐玩呢！谁叫这货一脱离王晓帅的掌控就开始放飞自我，抢过摄影大哥的机器瞎比划。看到这货一副越是气急败坏的样子，他就越高兴。
　　平时就知道摆个臭脸，呸！
　　贺新骑着山地车在大街上晃荡了三天，所有素材才算拍摄完成，他又开始蹲在现场观摩。
　　李兵和高媛媛的对手戏又拍了十来天杀青，然后是拍摄小坚家庭日常的戏份。
　　主演是新人，配角都是从话剧院请来的老戏骨，这样的搭配很神奇。
　　比如进步神速，在高媛媛面前能游刃有余的李兵，在扮演小坚父母的两位中年演员面前，完完全全是吊打模式，把他心中刚刚燃起的那点小嘚瑟直接碾压。
　　看着两位中年演员的精湛表演，贺新越发觉得这个圈子里藏龙卧虎。而且他之前还听李梦楠说他们这帮人在话剧院只能算是一般货色，真正的大咖都忙着排练演话剧，只有他们这帮演不上话剧或者跑跑龙套的才出来拍戏，挣点外快。
　　他们这些人包括饰演快递公司经理、会计等演员，除了李梦楠将来活跃在各种抗日神剧中，大概有一两个看着稍微有点眼熟，大部分都很陌生。
　　但在贺新看来，这些默默无闻的演员跟后世被誉为演技炸裂的老戏骨们相比，绝对不逞多让。
　　他们没有出名或许只是欠缺一个机会吧！
　　机会很重要！
　　这次他能出演小贵这个角色，这本身就是一个机会。
　　然而今后不一定还会有这样的好运气，也不是每一个导演都会象王晓帅这样大胆启用他和李兵这种毫无表演经验的新人。
　　机会是降临在有准备的人身上。
　　或许自己真的应该象李梦楠建议的那样，去上中戏的培训班，好好的充实一下自己。
　　……
　　什刹海，片场。
　　这里据说是剧组跑遍了半年景，几乎翻遍了京城每一条巷子，才相中这片古老的胡同群。遮阴避日的大树，门口闲坐的老人，追追闹闹的孩子，连机动车都很少见，跟外面喧嚣的城市完成不同，特有怀旧气息。
　　横竖两条巷子的交汇处，岔道口的路边有间板房，砖头碎瓦、木板铁皮，一看就是违建的混搭风格。
　　里外两间，外面摆满了零食烟酒，里面堆满了杂物，还有一张凌乱的小床。里间有个后门，后门外一堵有年头的高墙。根据剧情需要，特地扒拉了两块砖，露出半个脑袋大小的洞。
　　透过小洞，墙内全是精致的大房子，锃明瓦亮，白嫩嫩的墙体，闪着富人区的高冷范。正对面刚好对着一栋豪宅的落地窗，里面的摆设清清楚楚。
　　一大早来到片场，走位、排练折腾了好几遍，终于正式开拍。
　　“开始！”
　　小卖部后门，贺新和李梦楠每人端着碗面，胡噜胡噜吃着。
　　“喏，你吃块肉，营养营养！”
　　李梦楠夹了块肉到贺新碗里，他原本就是河南人，这方言说的特别地道。
　　然后就见他随意晃荡了几步，凑到墙根，转头往洞里一扫，立即兴奋起来，比划了下筷子，道：“哎，来来来，你看，看见没有？”
　　贺新不明所以，走过去跟他挤在洞口前，朝里面瞅。
　　剧本上写的是：落地窗里有个寂寞的女人，衣服鲜亮，妆容艳丽。
　　其实什么都没有，贺新到现在都不知道剧组会请哪位大牌来客串偷穿主人衣服的小保姆这个角色。
　　李梦楠一边搅着碗里的面条，一边嘴里碎碎念念：“这就是城里的女人，住这么大房子还不知足，一天到晚没个笑脸。这要是我呀，我就天天喝糖水。”
　　说着，这货狠狠地胡噜一口，强调道：“红糖水！”
　　贺新朝洞里看了一眼，眼睛明显一亮，接着似乎有些不好意思，低头在碗里扒拉着。
　　李梦楠嘴里塞的满满的，油光灿烂，又偷瞄一眼，忽的敲了一下碗边，比之前更兴奋道：“哎哎，快看，她又换了一套。”
　　可能是受到了鼓励，贺新忙抬头往洞里看，目光很专注。
　　“你认识她吗？”
　　“她老是来我这儿换酱油。”李梦楠拧了拧脖子，视线压根就没离开，继续道：“小贵你看，这城里女的啊，这一换就一大堆衣服，浪费！”
　　半晌，没听着反应，一转头发现贺新直勾勾地盯着，都傻了，不禁用肩膀撞了他一下，道：“行了，你别看了，看多了对你身心不好。”
　　贺新不为所动。
　　李梦楠赶紧催促道：“你干活去吧！”
　　“停！”
　　王晓帅喊了一声，戴着耳机坐在监视器跟前皱着眉头琢磨着。
　　很明显这条没过。
　　贺新和李梦楠对视了一眼，两人不知所以，刚才走戏的时候两人就是这么演的，没问题！
　　“导演，哪儿不对？”李梦楠问道。
　　只见王晓帅摇摇头，犹豫道：“就是感觉太平了……要不你们加点动作，画面再活跃一点。”
　　演员的表演，要达到一个什么样的效果。
　　有点导演会不停地跟演员说戏，甚至亲身示范，比如父爱如山凯爷。
　　有点导演话很少，可能是无法用语言来描述，他会让演员一遍一遍的演，直到达到他想要的那个效果，比如国师张大导。
　　而更甚者，既无法用语言描述，又让演员捉摸不透，他要求的是感觉，或许他心里压根就没什么效果的概念，他需要演员一遍一遍的表演，来激发他的灵感，比如装逼墨镜王。
　　王晓帅可能是前二者的混合体，他会跟演员说戏，但当他吃不准的时候，他也会让演员一遍一遍反复进行表演。

第八章 大牌驾到
　　“哥，怎么弄？”贺新问。
　　李梦楠比划了两下，道：“要不待会我再夸张一点，你跟着我的节奏走。”
　　“行！”
　　结果一遍下来，王晓帅仍然不满意，感觉还没有第一条好。
　　“休息十分钟。”
　　王晓帅无奈地摘下来，走过来跟李梦楠碰碰道：“不好，喜剧色彩过于浓了，总体还是太平。”
　　“刚才我也感觉不得劲，是有点太夸张了。导演，要不这样你看行不行……”
　　贺新坐在门槛上听着两人的讨论。
　　刚才这场戏，他完全是被动的，都是根据李梦楠在走。这倒不是他被对方带偏了节奏，而是剧情使然。
　　这场戏本身就是以李梦楠为主，着重刻画小贵表哥秋生饥渴的闷骚男属性，从侧面反映十七岁少年小贵对异性的好奇，顺带着引出小保姆这个人物。
　　贺新也在琢磨，他感觉自己刚才应该没啥问题，小贵的人设是闷、倔、认死理、不爱说话，所以他很多时候都是被动的，但盯着看女人这件事完全是青春期荷尔蒙作祟。
　　可导演总是说太平，这段时间他一直在看书，总结出来所谓太平应该是缺乏最精彩的点，所谓戏之有眼，如棋之有眼，有眼则活，无眼则死。
　　这是没有戏眼！
　　这场戏的戏眼无疑要落在李梦楠的身上。
　　原本他总是想自己该怎么演，此时他开始换位思考。
　　秋生，二十多岁，光棍。他不是一个纯粹的老实人，总有那么一股子骚动，整天想这想那想女人，不会很规矩，应该这样……
　　贺新一边想着，一边慢慢站起来，手脚开始比划起来。
　　从吃面条到招呼小贵偷看美女，再到品头论足，应该说李梦楠演的都很生动，只是在发现小贵看傻了，抱着为表弟负责的态度把小贵赶走，好像欠缺了一点。
　　“行了你别看了，看多了对你身心不好。”
　　“你干活去吧！”
　　这里李梦楠只是加重了语气，没啥动作，好像不太合理。
　　正常反应应该推一下，不对，手里端着碗筷呢，应该是用脚，轻轻踢一下，或者更加激烈一点，直接屁股上来一脚。
　　没错，这样肯定效果更好！
　　“你干啥呢？”
　　当他回过头，这才发现王晓帅和李梦楠早已停止了讨论，正一脸诧异地看着自己。
　　贺新也顾不得解释，直接道：“导演，你看这样成不成？”
　　“你干活去吧！”
　　他模仿着秋生的语气，连说带比划，做了踹的动作。
　　咦！
　　李梦楠最先反应过来，他下意识的跟着做了一遍，兴奋道：“对！就应该这样，这样才自然，我刚才怎么没想到呢？”
　　王晓帅慢了半拍，但也眼睛一亮，点头道：“成，就这样，我们再来一条。”
　　这一遍下来，没有任何拖沓，简直干净利落，两人的表情、语气、姿势皆无可挑剔，尤其李梦楠那一脚踹的更是行云流水，浑然天成，毫不突兀。
　　“好！停！”
　　王晓帅大喊一声，心里舒坦无比。
　　“行啊，有天分！你小子天生就该吃这碗饭。”
　　导演一喊过，李梦楠便一脸兴奋的想搂贺新的肩膀，可发现这小子太高，有点够不上，只能改搂换拍，嘴里赞不绝口。
　　“好，这条整个画面一下子鲜活了，非常好！”
　　王晓帅拍着手，转头大声道：“保一条，再保一条，放饭！”
　　这场戏折腾了一个上午，中午大伙都在吃盒饭，只有贺新和李梦楠拿着小马扎搁墙边的树荫下坐着呢。
　　刚才一遍一遍的，面条都吃撑了。
　　贺新抬头看看墙上那个诡异的洞，再看看对面黑漆漆的落地窗，道：“哥，你说来客串小保姆的那个大牌到底是谁啊？”
　　说起来他和小保姆有四场戏，他很期待能跟大牌演对手戏，只是不知道是王晓帅故作神秘，还是没谈妥人选，总之至今都没有公布人选。
　　李梦楠靠在墙根上闭着眼睛，一脸百无聊赖道：“我哪知道啊，既然是大牌，保不齐就是那几位，你扳扳手指头算算。”
　　小保姆要年轻、漂亮，符合这个条件的大牌，贺新还真扳着手指头开始算。
　　眼下最火无疑就是章娘娘，可人家如今正在好莱坞发展。
　　然后是老徐，但她的知性风怎么着都跟农村来的小保姆不搭。
　　剩下的就是《还珠》爆红的那三位，可演技方面好像差点。
　　对了还有周讯，前不久贺新还在报纸上看到，说是她获得了一个什么巴黎电影节的影后，她获奖的那部《苏州河》，贺新压根没啥印象。
　　他更多的熟悉周讯演的那些电视剧，比如这阵子正在热播的《大明宫词》，还有以后的《橘子红了》、《像雾像雨又像风》、《红高粱》等等，《如懿传》只是听说过，因为没舍得充会员，所以没看过。
　　对于周讯演的电影，贺新印象最深刻的大概就是《风声》了。尤其是她被扒了裤子，按在麻绳上摩擦，每当想起这个情节，他就忍不住直吸冷气，脑海就会出现一个血肉模糊的不可言状的画面。
　　算来算去，大概周讯最有可能。他刚想问问李梦楠认不认识周讯，就见王晓帅笑的跟弥勒佛似的，拿着个手机站在那里嚷嚷：“方便！方便！……没问题！没问题！……好！好好好……”
　　挂了电话，他就拍着手，吆喝道：“大家注意了，下午周讯要过来，她客串小保姆一角，拍摄计划要临时调整一下。还有服装，她那衣服还有鞋子都准备好了。”
　　“什么？没拿？赶紧回去取去！”
　　嘿，还真是周讯！
　　转过头来，发现刚刚还在打瞌睡的李梦楠一下子十分精神，老神在在道：“原来是周讯，嗯，这姑娘不错！”
　　听上去这货好像挺喜欢周讯的。
　　周讯来的时候，贺新和李梦楠刚刚拍完一场过场戏。
　　作为剧组最大的腕，导演亲自陪着给大伙介绍。贺新挤在人群中看着这个在他的记忆中真正意义上的大明星。
　　人很瘦，脸很小，娇小的个头，一头黑黑的长发披肩，一双灵动的大眼睛让人尤为难忘。
　　“这是小贵的扮演者贺新。”
　　“你好！”
　　周讯笑眯眯地主动跟他握手。
　　“您……您好，周姐。”
　　贺新下意识地握住她白皙的小手。
　　不知道为什么，看到周讯活生生的站在自己面前，他脑子里马上就出现了《风声》里磨绳的情节，以及那联想的那不可描述的画面。
　　心里顿时一抽一抽的，说话结巴，甚至连手都忘了松，以至于周讯轻轻挣了两次，都没把手挣脱出来，脸上的笑容难免变的尴尬起来。
　　“哈哈！你小子，见到大明星都傻了吧！”
　　王晓帅见状，忙拍打他一下，哈哈笑着打圆场。
　　贺新这才反应过来，赶紧松开手，涨红脸，顺着导演的话，道歉道：“对不起，周姐，我是您的影迷，看……看见您，很激动！”
　　“没事！”
　　周讯这才脸色稍霁，微微点了下头。估计是见惯了这种情况，只是没想到剧组里还会有个小小的追星族。
　　旁边的人目睹这一幕，都以为贺新是激动导致的失态。只有李梦楠贼眼溜溜，看看往前走的周讯，又看看身边的贺新，撇撇嘴，脸上露出蜜汁微笑。
　　“你小子，可以啊！”
　　趁着周围人群散开，这货上前想搂贺新的脖子，可手刚抬起，才发现两人身高的差异，马上变换手法，拍拍他的肩膀，低声猥琐道：“老实交代，刚才什么感觉？是不是故意占人家便宜？”
　　“哥，你说啥？”贺新一脸不明所以。
　　“装，你就装吧！”李梦楠手指点点，笑骂道。
　　贺新当然不会上他的当，茫然道：“我装什么了？”
　　说着拿起手边的剧本，道：“一会要拍打酱油的戏，我得再看看。”
　　“嘿！你小子就不是一好东西！”

第九章 杀青
　　贺新去化妆间补妆。
　　化妆这件事，一开始贺新内心是抵触的。总感觉自己是纯爷们，跟化妆不沾边，除非是剧情需要，挂彩、肮脏什么的。
　　后来开机跟组观摩以后才发现自己的理解有误差，化妆是为了拍摄的效果，哪怕你是素颜，但在灯光的照射或者反光板的映衬下，脸上的油光在镜头里清晰无比，所以一定要用粉盖一下。
　　后世网上那些所谓的素颜，拍戏从不化妆之类的，那基本都是胡说八道，拍戏不化妆是不可能的，所谓素颜，只是化了个素颜妆而已。
　　贺新去补妆其实就是用粉扑在脸上扑几下，然后组里的化妆师再用类似毛笔的小刷子刷一遍就OK了。
　　周讯也在旁边化妆，不过人家的妆容比较精致。
　　他注意到期间牛乐还特地把剧本送过来。
　　所谓剧本也就几张纸，小保姆的戏份不多，剧本里一共出场四次，且没有一句台词。
　　李梦楠演小卖部老板秋生，以为她是住豪宅的城里高冷富婆，其实她只是富婆家的保姆，而且还是个品行略渣的保姆。
　　经常偷穿女主人的衣服，还不时把主人家的东西偷出来卖钱，最后被女主人发现，从此消失。
　　没有人知道她去了哪里，也许是换了工作，也许被抓进了局子，也许回了乡下老家。
　　这个人物是孤立，就是秋生的一个意淫对象，光看剧本，感觉这个人物有些多余，可有可无。
　　但导演坚持写了这样一个小人物，还特意请周讯来客串，大概除了吸引观众之外，更多的是想表达一种讽刺又无奈的社会现实，农村人对城市的那种天生的恐惧和渴望。
　　贺新看了周讯几眼，人家有意无意的没啥反应，正把注意力都集中在手里的剧本。他没敢打扰人家，从化妆间出来，走到僻静处摸出烟，点了一根。
　　今天的天气非常鲜亮，湛蓝透净的颜色缠绵着数朵云彩，让人心生感动。太阳白花花的晃着光，却并不很炙热，没有那种闷闷的烦躁感。
　　贺新打了哈欠，四处瞅瞅，捡了块板砖垫在屁股底下靠着墙根坐下，拍了大半天的戏，难得放空一下，感觉不错。
　　咦！
　　眼瞅着上眼皮跟下眼皮快要搭上时，缝隙中突然出现了一道红色的风景线……
　　“好，各部门准备！”
　　“开始！”
　　贺新坐在小卖部门口的小木墩上，摊开笔记本，一笔一笔标记着“正”字。
　　公司给每个快递员配了辆银色的山地车，只要赚够六百块钱，车子就归个人。
　　李梦楠摆弄着他的自行车，骑上去踩着踏板试了试，问道：“小贵，还有几天这车就是你的了？”
　　“最多再干三天。”贺新抬起头，脸上洋溢着幸福的笑容道。
　　“噫，真牛啊你，这才一个来月。”
　　这货赖唧唧的笑，忽而神情一顿，歪着脑袋倾听了一会儿，道：“哎，你听。”
　　此时，深深的巷子里，传来一阵“嗒嗒”的脚步声，由远及近，非常清晰。
　　“来了！”
　　李梦楠一脸兴奋，显然对着脚步声特熟悉，瞬间撇下车子，麻溜的钻进小卖部。
　　低位镜头，先晃出一双红色的高跟鞋，极有节奏的迈着步子，同样红红的裙角，随着动作荡起一圈圈的小涟漪。
　　经过仰头目光随着来人移动的贺新时，镜头慢慢上移，截到她那细细的腰肢和轻轻扭动着的臀部，满是小女人的娇媚和诱惑感。
　　周讯把空酱油瓶放在柜台，扔下两块钱，然后低头扣弄着手指，不经意回眸，跟看傻了的贺新对视一眼。
　　贺新的目光象触电一样，赶紧转身，继续盯着本子，却忍不住频频偷瞄。
　　小卖部窗口里，灌满酱油的李梦楠，攥着瓶子哈了两口气，用抹布使劲擦掉灰尘，然后象给高贵的公主奉上华丽的水晶冠一样，小心翼翼地双手递过去。
　　周讯接过瓶子，余光又扫到贺新那张呆呆的痴汉脸，唇角不被察觉的翘了起来。
　　离开小卖部，拐过巷子口，到了两个男人看不见的地方，她的步子骤然大起来，把酱油瓶背在腰后，身子一晃一晃的，很雀跃的样子。
　　“Perfect！”
　　眯细着小眼盯着监视器，难抑惊喜之情的王晓帅忍不住拽了句洋文。
　　“过了！”
　　巴黎国际电影节的影后毕竟不是白给的，瞧人家就在现场琢磨了不到半小时的剧本，居然就能把他内心所能设想的，甚至没想到的小保姆的所有东西都演出来了。
　　当然还有李梦楠生动的狗舔和贺新形象的痴汉，整场戏那叫一个丝滑顺畅。王晓帅甚至一改平时“保一条”的口头禅，直接一条过！
　　“休息一刻钟，准备下一场。”
　　周讯有四场戏，按照拍摄进度，王晓帅原本打算用三到四天完成。没想到今天周讯不但提前进组，而且第一场戏就一条过，让他大出意料。
　　趁着演员状态好，他赶紧安排下一场，顺利的话，周讯的戏份明天就可以杀青，拍摄进度大大提前。
　　周讯的表演同样让贺新惊艳，不需要太多的准备，信手拈来，角色就跟长在她身上一样。
　　此时的周讯还真成了他的偶像，表演的偶像。
　　只可惜时间太过短暂，第二天人家就完成拍摄拜拜了，除了拍戏，两人没有更多的交集，连个请教的机会都没有，看来第一天的失态还是给对方带来了点小阴影。
　　影后的惊鸿一掠给贺新带来了不小的刺激，让他知道在表演这条路上，他才刚刚上路，没有什么可以值得沾沾自喜的。
　　于是，他比以往更加努力地琢磨角色，琢磨和对手的人物关系，情感变化，乃至很多时候，他自己都分不清自己是小贵还是贺新……
　　渐渐的他的表现越来越好，甚至在和李兵演对手戏的时候，把对方压制得死死的，搞的王晓帅不得不喊停。
　　两个月后的一天早晨，宝产胡同，福绥境派出所。
　　客串快递公司经理的话剧院演员谢建西装革履，夹着个小包，把一辆丧气的贺新从派出所领出来。
　　“走啊！”
　　一前一后，谢建边走边难掩怒气地回头教训着：“叫你找车，谁叫你偷车去了，为一辆破自行车值吗？”
　　贺新沉默地跟在他身后。
　　“行了，我也不管你是不是冤枉，这事啊就这么一会，你呀赶紧给我回家去，哪儿来的回哪儿去，别再给我添乱了，为一辆自行车值吗？”
　　谢建停下脚步，朝胡同口望了望，看到一辆出租车，赶紧招手。
　　贺新继续沉默。
　　谢建嘴里依旧在喋喋不休道：“还有，我跟你说，以后你可别再提我了，你跟公司已经没关系了。”
　　贺新还是沉默。
　　出租车开到跟前停下，谢建上车，冷冰冰地扔下一句：“别再烦我了！”
　　“砰”的一声。
　　关上车门扬长而去。
　　贺新转过身，看着汽车远去的方向，镜头推进，一张沉默、失落且又倔强的脸……
　　“好，过了！”
　　王晓帅摘下耳机，缓缓地站起来，面对众人期待的目光，轻轻咳嗽了一声，颇有仪式感地宣布道：“《十七岁的单车》，杀青！”
　　现场顿时一阵欢呼。
　　引得围观的老百姓甚至派出所里的民警都出来凑热闹。
　　紧接着又见牛乐那货拎着个话筒，从导演身后闪出来，喜气洋洋大喊道：“大家抓紧时间收拾，中午在招待所隔壁的酒楼集合！”
　　于是，欢呼声更甚……

第十章 生活还得继续
　　第一次参加传说中的杀青宴，贺新挺激动的。
　　酒楼大堂整个儿被包下，摆了六桌。贺新扫了一圈，大概除了客串的周讯，剧组上下五十多号人，包括早已杀青的高媛媛都来了。
　　作为主演，他和李兵、高媛媛都被安排在了主桌。两辈子还是第一次在饭局上获得这种待遇，他多少有点不自在。
　　看着主桌上坐着的其他几位，导演、监制、制片人，那可都是剧组的大佬，就连平时一向跳脱的李兵，这会儿也老实了很多。
　　《十七岁的单车》这部戏的出品方虽说是京城电影制片厂，实际上不过就是买了个厂标而已，资金的大头来自湾湾，另一部分则来自法国。
　　此时坐在贺新对面的那位胖胖的，面相和善的大婶，就是湾湾的资深电影人焦雄品焦大姐。
　　贺新平时话不多，但在这将近三个月的时间，不管有戏没戏每天都跟剧组报到，默默的排戏，默默的观摩学习，收工的时候还会主动帮忙搬这抬那，大家都挺喜欢这个努力低调的小伙子。
　　就连一开始对他很有抵触的副导演牛乐，随着时间的推移，态度也逐渐开始改观。
　　临别之际，大伙纷纷敬酒干杯，交换联系方式。贺新的酒量不大，白酒三四两，啤酒绝对不超过五瓶，喝两口就全摆在脸上，没多久就被灌得晕乎乎的。
　　好不容易熬到结束。
　　“新哥，唱K去？”
　　“小贺，一块儿去泡脚吧？”
　　这年头娱乐活动除了打牌麻将，也就是唱K泡脚泡澡之类的，不过想想十几年后好像也没多大区别。
　　只是贺新统统谢绝，唱歌他五音不全，去了丢人，要么干坐着没意思；至于泡脚，他天生脚底怕痒，敬谢不敏。
　　“咣当！”
　　推开大杂院的铁皮门，就见穿着老头衫和大裤衩的房东老张正在院里晃悠，他老婆张婶听到动静从屋里探出头来。
　　难得大下午的俩公母都在。
　　“哟，小贺，好久不见！”
　　期间，贺新回来过几次，拿点换洗衣服啥的，只是都没照面，跟他们实打实的将近三个月头一回见着。
　　“张叔！张婶！两位挺好的？今天怎么没去打牌呀？”贺新笑着打招呼。
　　“别提了，最近手气不好……嚯！这么大味，你这大中午的就喝上了！”
　　老张凑过来，走到近前就闻到贺新身上一股浓重的酒味，目光又扫到贺新推着的一辆银色的山地车，桀桀笑道：“哟，都换车了，看来混的挺好，这段时间干嘛呢？”
　　“拍了部电影。”
　　“哦……”
　　老张点点头，紧接着就发愣：“呃，拍电影？”
　　拍电影这种事估计早就超出了他预知，一时间都不知道说什么。
　　贺新此刻头还晕着呢，懒得跟他废话，指指脑袋，道：“张叔，您忙着，我先回屋歇着了。”
　　看着贺新推车进屋的背影，老张终于反应过来。
　　“拍电影？吹的吧！”
　　“谁？谁拍电影呢？”张婶站在堂屋门口问道。
　　“小贺，他说他这段时间拍电影去了。呸，这牛都吹的没边了！”
　　老张压根就不信，老头仰望苍天，摇头长叹道：“这年头到底怎么了，连小贺都学会装大尾巴鹰了。”
　　张婶知道自家老头的德性，呛声道：“你怎么知道人家吹牛？保不齐咱们院里会出个大明星呢！”
　　“大明星？哼，做梦吧！”
　　老张嗤之以鼻，原地晃了晃脑袋，突然道：“哎，他这房租又该到期了，我怎么忘了跟他提呢？”
　　“行了，人小伙子刚回来，等有空的时候再说吧。”
　　房东俩公母的对话，贺新隐约听到一些，他正躺在床上养神呢。
　　他有点后悔刚才自己实话实说，不用想等晚上这消息肯定能传遍整个大杂院，第二天这一片的人差不多都该知道，恐怕绝大部分人都会跟老张一样。
　　唉，真是平添烦恼啊！
　　裤兜里有个东西硌了一下，他一摸才想起来，杀青宴上焦大姐给了他一个红包，不厚不薄，当时他没好意思打开看。
　　掏出来一数，八张崭新的百元大钞。
　　三个月五千八百块，还混了辆山地车。
　　剧组购置了十几辆这种银色的山地车，他跟道具混的熟，临走偷摸顺了一辆。加上在剧组吃住都不要钱，除了抽烟、买水，请客喝了两顿酒，算起来非但没亏还略有小赚。
　　贺新咧嘴算着小帐，迷迷糊糊地打了个盹。
　　醒来已是傍晚时分，三个月时间不长，院里换了俩住户。
　　果然，他拍电影的事已经传开，好在情况没他想象的那么糟糕，只有两个相熟的凑过来打趣了几句。大部分人忙碌了一天，累死累活的讨生活，哪有心思管人家是不是吹牛。
　　老张过来催房租的时候，给他带了十来个菜卤蛋，是张婶用腌咸菜的菜卤炖的，鲜咸喷香，贺新特好这一口。
　　当然老张换去的则是半年的房租。
　　这儿虽说环境差点，房东的嘴碎点，但多少还有点人情味，住熟了其实挺不错的。
　　歇了两天，贺新又干起了快递。山地车挺好，但装不了货，不实用。所以电影有时候不一定跟现实生活完全契合。
　　不知道为什么，拍完《十七岁的单车》后，贺新就变得有些迷茫。倒不是好高骛远，以前他有明确的目标就是赚钱，现在赚钱的目标没变，但这种迷茫是思想层面上的思考。
　　有时候他骑在大街上，他觉着自己跟小贵没啥两样。在他的潜意识里不想再过以前的生活，但又不知道该过怎么样的生活。
　　电影，就像一道打开的神秘的门，里面精彩无比，他却不知道自己该不该迈进去。
　　但不管怎么样，生活还得继续。
　　李兵来找过他两次，一起生活了三个月，离开了拍戏这个话题，贺新发现两人竟然没啥共同语言。
　　一个中二、幼稚，喜欢技巧单车和唱K；一个却成熟、寡言，似乎并没有什么喜好。聊不到一起，场面冷清而又尴尬，关系不可避免的开始变的疏远。
　　李梦楠也打过他一次传呼，得知他现在还在干快递，勉励了几句，同时又嘱咐他别忘了九月份中戏培训班报名的事。
　　最近这货也时来运转，在院里新排的一出话剧中混了一个男三号的角色，正忙着排练呢，说是等公演的时候，一定请他去看演出。
　　贺新现在的存款有个两万出头，到九月份估计还能攒个三四千，学费是不成问题。可要上学现在的工作恐怕又要得辞，学期得一年，总不能坐吃山空吧，到时还得想办法打打零工，多少把生活费给挣出来。

第十一章 报到
　　贺新租住的大杂院属于四季青的地界。
　　清晨，天光出色。
　　他跟往常一样，六点出头起床，洗漱完毕，在村口吃了碗牛肉拉面，穿过四环路，沿着紫竹院大街，然后是西直门外大街，西直门内大街，一直到新街口往南，再往前拐到地安门西大街，过北海公园，就到了南锣鼓巷。
　　跑了半年多的快递，贺新对京城的路线熟悉的很，这一片跟什刹海那边的差不多，都是胡同群。
　　沿着南锣鼓巷朝北，灰砖青瓦，朱檐碧柱，无不透视着历史的厚重感。
　　不一会儿就到了东棉花胡同。
　　十二三公里，一个小时不到，如果骑快点，贺新估摸着顶多也就四十来分钟。
　　敞开的棕墨大门，古色古香的屋檐，两侧黑漆大柱，上面还挂着牌子，两座威猛的石狮蹲在大门两旁。
　　怎么说呢？
　　有点象古代的衙门，又似大户人家的门脸，总之很有底蕴的样子，不愧是中字头的。
　　今天正赶上新生报到，胡同一侧停满了小车，设在门口里边问询处旁站满了靓男美女，三三两两一小堆，一小堆的，时而窃窃私语，时而一阵欢笑。
　　很青春，很阳光，也很养眼。
　　按道理贺新跟他们应该算是同龄人，但他总觉得跟他们隔了一层，也许是自惭形秽，但更多的恐怕是他两辈子深入骨髓的自卑感。
　　报名处是分开的，统招的是嫡系，培训班更像是杂牌。好在中戏并不大，很容易就能找到在校园某个角落，一栋灰扑扑的二层小楼前那块写着“表演系培训班报到处”的小横幅。
　　横幅下面，摆着两张桌子，坐着一个四十出头的中年妇女，看样子是老师。旁边还有一个扎马尾正低头整理着桌上的表格，没看到脸，不过样子似乎很年轻。
　　贺新走过去，马尾辫正好抬起头，看到他马上露出亲切的笑容，道：“同学，你是报到的么？”
　　声音很柔，很嗲，却不同于志玲姐姐的娃娃音。志玲姐姐的声音总会让人感觉矫揉造作，而她的声音是那种很自然的嗲，就是好听，就是悦耳。
　　“是，我是来报到。”
　　贺新表面故作平静，此时心里却在呐喊：哇，万人迷！我见到万人迷了！
　　没错，他喜欢万人迷。要知道当年他可是守着电视机，一集不拉的看完了《粉红女郎》，与其说电视剧好看，倒不如说他就是为了看里面万人迷。
　　他的审美很独特，是属于视觉系的肉食动物。
　　他对那种走清纯路线的美女，或者干瘪瘦小的女人都无感。
　　他就是喜欢烫着大波浪，腿长，容颜妖冶，身材丰满的S形女人。
　　“同学，你叫什么名字？”程好问道。
　　她今年大四，作为班干部和学校各项活动的积极分子，她今天是特地来帮忙的。
　　“贺新。”
　　程好翻开册子找到了他的名字，一旁的女老师让他出示身份证看了看，递过来一张表格让他填写。
　　贺新的字不好看，当着女神的面觉得很难为情，认真的一笔一划尽量把字写工整，填完表格。
　　程好接过表格仔细看了一遍，点头道：“嗯，没问题。”
　　说着，又叮嘱道：“下午一点半，到这里一楼教室集合，别迟到了。”
　　“哎！那个，您，您怎么称呼？”
　　贺新吃不太准程好的身份，不知道是学生还是老师。
　　“同学！叫我同学，我也是表演系的学生。”程好笑道。
　　“哦，同学，我就是想问问郝荣老师的办公室在哪儿？”贺新连忙道。
　　郝荣就是李梦楠的同学，为了上培训班的事，李梦楠特地让郝荣帮着介绍了一下。
　　“你找郝荣老师呀，喏，就在前面那栋楼的二楼，203，他今天应该在，之前我还看见他来着。”程好很热心道。
　　“哎，谢谢啊，同学！”
　　贺新临走还有点恋恋不舍。之前无论是高媛媛还是周讯，虽然都是明星，但他从没做过诺丁山的梦，但今天看到程好，心里却有股子的蠢蠢欲动。
　　当然此时的他没敢奢望什么，好在来日方长，在一个学校里，总还会有见面的机会。
　　楼道里静悄悄的，203房间的门半开着，贺新探头往里面望了望，偌大的办公室里只有一个看上去三十出头神情肃然的男子正在伏案工作。
　　他轻轻敲了两下门，问：“请问郝荣老师在吗？”
　　男子抬头看看他，道：“我就是，你有什么事吗？”
　　“郝老师，您好！我叫贺新，是李梦楠，李哥……”
　　贺新的话音未落，就见郝荣微笑着朝他招招手道：“哦，你就是梦楠的小兄弟贺新啊，来来来，请坐。”
　　说着，站起来张罗着泡茶。
　　“我来，我来。”
　　贺新连忙跑过去，主动拿起饮水机旁印着中戏名字的纸杯给自己接了一杯白水。看看郝荣杯子里茶水不够，又帮着加满热水。
　　“报到了？”
　　郝荣笑眯眯的看着他，小伙子还是挺会来事的。
　　“报到了。”
　　贺新点点头，感激道：“郝老师，谢谢您！”
　　培训班虽说给钱就能上，但没郝荣的介绍，恐怕还要费一番周折，绝对不会这么顺利。
　　“哈哈，举手之劳。”
　　郝荣摆摆手，笑道：“梦楠跟我不但是同学，还是多年的好兄弟，他嘱咐的事我当然得办妥。哦，我还带你们培训班的课，梦楠可是特地嘱咐了，让我对你多加关照，以后有什么困难尽管来找我。”
　　“谢谢郝老师。”
　　贺新一听，忙顺杆爬道：“我来一方面是向您表示感谢，另一方面我是想打听一下，看看咱们学校有没有可以打工的地方，哦，就是勤工俭学。”
　　“勤工俭学？”
　　郝荣一愣，作为国内艺术类的最高学府，能来这里上学的经济条件大都不错，毕竟艺术是需要从小培养的，家境不好很难培养。
　　从来没听说过哪个来自边缘山区贫困农民家庭的孩子能考上中戏北电的，除非是天赋异禀。而且艺术类大学高昂的学费的也不是生活困难家庭所能承受的。
　　当然中戏北电的学生也有利用自己的专业优势出去拍戏，拍广告，配音，策划，做幕后的都有，但要在学校寻求打工的还是极为少见的。
　　“你不是都拍上戏了吗？”
　　“那个，片酬很少，都不够交学费的。”贺新一脸不好意思道。
　　“哦。”
　　郝荣联想到之前李梦楠提过，说这孩子是个北漂。而且他也知道王晓帅他们那帮所谓第六代导演的德性，用新人肯定给不了太多的片酬。
　　再看看贺新一身朴素的打扮，想想自己刚刚才说过有困难尽管找他，总不能自己打自己嘴巴吧。
　　好在自己总算是学院重点培养的教师骨干，后备干部，拥有一点小小的话语权。
　　郝荣只得点点头，勉为其难道：“好吧，这事我先帮你问问。”

第十二章 上学
　　能在学校找份零工对于贺新来说是最好的，学习赚钱两不误。本来他是抱着试探的心态，厚着脸皮提了一下，没想到郝荣还真答应了，颇有些意外之喜。
　　从郝荣的办公室出来，时间尚早，他到学校周边晃荡了一圈，熟悉一下地形。中午就在南锣鼓巷找了家小馆子扒了碗面。
　　话说一碗排骨面居然要十二块，比城乡结合部贵了一倍都不止。最气人的是水准还不够，排骨老不算，面条都粘牙。
　　下午，贺新提前十来分钟来到那栋小楼的一楼教室。里面已经坐了十来个人，毕竟今后大家都是同学，大伙三三俩俩的凑在一起聊天，也有人主动跟他搭话，门口时不时的有人进来。
　　贺新环顾了一圈，大多数都是二十出头的样子，有几个看上去比较稚嫩，老相的估计得三十出头。
　　从大伙的交谈中，他听出人员还挺杂。有的是爱好，有的是奔着艺考做准备，有的则是艺考落榜回炉的，还有一部分自称是演员来充电。
　　他大概就属于最后一种。
　　一点半，老师准时进来，还是上午报到时的那位中年妇女。
　　老师姓王，教声乐同时负责带班，算是班主任吧。
　　首先让大伙轮流走向讲台做自我介绍。
　　都是学表演的，不存在什么扭扭捏捏，大部分人的自我介绍很是声情并茂，更甚者列举出自己的表演经历，比如在某部电影或者电视剧中打过酱油跑过龙套之类的。
　　轮到贺新时，他走上讲台直接道：“我叫贺新，今年二十，来自东北，请大家多多关照。”
　　然后鞠了躬就完事了，特简洁。
　　但保不齐别人的废话多，三十个人不到，自我介绍硬是花了将近一个小时。
　　完了，老师就开始唠唠叨叨介绍学校概况，大体规则，课程安排等等。
　　表演系的学生分为研究生班，本科班，大专班和进修班。
　　研究生班太过高冷，暂且不论。另外三个班的情况基本上就是本科班要四年学习的内容，压缩到大专班二年完成，到了进修班更简化到了一年。
　　贺新一边听，脑子里一边不由自主的画出一条完整的鄙视链：研究生班鄙视所有，本科班鄙视大专班和进修班，大专班鄙视进修班。
　　很显然进修班处于食物链的最低端。
　　课程方面，进修班纯粹表演教学，省略了英语、马哲之类的文化课。课程分声乐课，台词课，形体课和表演课。
　　同时每门功课分阶段学习，声乐和形体分四个阶段，台词五个阶段，表演则要七个阶段。
　　上课时间跟大专班和表演班同步，每周一到五都要上课，周末休息，为期一年，中间还有一个半月的寒假。
　　最后老师发下课程表，贺新瞄了一眼，正式上课从明天开始。上午声乐课，专业发声训练；下午表演课，表演基础理论。
　　表演基础理论的任课老师就是我们敬爱的郝荣老师。
　　……
　　贺新离开课堂许久，再次上学居然有些小紧张。
　　上午的声乐课有专门的声乐教室。贺新原本以为声乐跟小学时的音乐课差不多，所谓专业发声训练估计就是哆来咪法索之类的。
　　结果根本不是一回事，什么丹田运气，气流上升，整的跟练武功秘籍似的，还有发声不能直接从喉咙发出，而是要从胸腔发声之类的。
　　这下可要了他的老命了，几乎每个环节都会出错，哪怕老师再三纠正，一不留神又错了。
　　进修班很多人都是有声乐方面基础的，哪怕是没有基础的，经过老师的指导，也都学的不错。
　　唯独就是他，那位王老师在中戏教了快二十年了，估计从来没有碰到过这么笨的，怎么教都教不会，后半节课索性就盯着他一个人。
　　整整一个上午，贺新被折腾的欲仙欲死。
　　而下午的理论基础，郝荣在上面大谈特谈表现派、体验派和方法派的定义和区别，还有什么五力六感，什么观察力、想象力、分寸感、幽默感……之类的。
　　贺新虽然看似一脸认真地做着笔记，但实际上听的是云山雾罩，感觉好复杂。
　　他在饰演小贵这个角色的时候，他把自己和原主两辈子的生活经验都融入到角色当中。
　　但剧本设定很多是他没有经历过的，他会尽量去揣摩这种人物情绪，就把这设定当成真的一样，这明显是体验派的路子。
　　不过当他后来研究《演技六问》后，又学会了情绪代入。比如一个女人死了老公，他没有死老公的经验，就用上辈子爷爷去世时情绪替代，这其实就是方法派。
　　至于表现派，他还不能理解，感觉太假。
　　表演，在他亲身体验和先入为主的思维里，就应该是真看，真听，真感觉。有生活经验的，或者能揣摩透的，那就尽量融入角色，就把自己当做戏里的人物。
　　如果实在不行，那就寻找情感替代。
　　两者并没啥本质的区别，只不过前者更深入纯粹，后者更加灵活实用。
　　很简单的事情，似乎并没有象郝荣说的那么复杂。
　　下课后，郝荣特意把他叫出来，拉到一个没人的角落。
　　“感觉怎么样，能听懂吗？”
　　“还行，反正我都做了笔记，回头自己在琢磨琢磨，要是实在不懂，再来请教您。”贺新道。
　　“嗯，好。”
　　郝荣点点头，接着神情有些为难，欲言又止道：“昨天你托我的事，我帮你问了，这个……”
　　贺新心头一紧，“没有吗？”
　　“不是，有倒是有，就是食堂那边正好缺个小工，只是我觉得太辛苦了。”
　　“只要有活干，辛苦我不怕！”贺新连忙道。
　　“就是……”
　　郝荣介绍了一番，他所说的辛苦，主要就得早，早上五点钟上班，帮着去买菜，然后早中晚三顿饭，在窗口打饭，完了还得洗碗收拾啥的。
　　一个月工资八百，不过既然在食堂干，这伙食就包了。
　　这在别人看来很辛苦的活，对贺新来说简直求之不得。他都在建筑工地干过小工，这点活算啥呀。无非就是早起俩小时，晚上早点睡不就完了。
　　包吃不包住，八百块的工资足够他一个月的生活费了，他连连跟郝荣表示感谢。
　　看到贺新高兴的样子和真诚的道谢，郝荣倒是有些大跌眼镜，没想到这孩子的倒还挺能吃苦。这也从侧面证明这孩子的确不容易。
　　本来觉得很不好意思，难以启口的事情，这会儿郝荣却有种帮助一个人，做了一件好事的成就感。
　　高兴之余，特地亲自带着贺新到食堂找负责人报到。
　　食堂正好刚刚有个小工辞职不干，二话不说，让他明天就正式上岗。

第十三章 再相遇
　　你知道京城凌晨四点是什么样子的吗？
　　贺新见过，因为这是他出门上班的时间。
　　路上难得清静，偶尔有一两辆汽车快速驶过，路口黄灯闪烁，最忙碌的大概就是已经上岗的环卫工人了。
　　从出租屋到学校，这次贺新只花了四十分钟。
　　“大林哥，我没来晚吧？”
　　来到食堂，后门处一辆小型厢式货车已经停在那儿，驾驶室里放倒的座椅上躺着一个三十出头的胖子，脚都快戳到挡风玻璃了。
　　胖子似乎正在打盹，听到动静睁开眼睛，瞟了眼满脸陪笑的贺新，艰难地爬起来坐正，一边把靠背摇正，一边朝贺新做了个上车的手势。
　　“哎！”
　　贺新颠颠地跑到另一边，开门坐上了副驾驶座位。
　　“大林哥，您抽烟。”
　　这胖子叫张起林，大伙都叫他大林，是食堂专门负责卖菜的。
　　不知道为什么，昨天报到时食堂负责人介绍贺新认识的时候，他总觉得这名字特耳熟。
　　初来乍到，贺新很识时务，特地装了盒好烟。上辈子四十多年的生活经验告诉他，只要有人的地方就有江湖。象张起林这种能在食堂干上买菜这种肥缺的，一定是有关系有背景的。
　　张起林看了看他手里拿着的红塔山烟盒，这才把烟接过来。
　　贺新又赶紧帮着把烟点上，小心翼翼地笑道：“大林哥，以后还请多多关照。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，再说贺新也不是一般的小工，他本身就是学校的学生，还是郝荣介绍来的。
　　张起林转头打量了他一番，这才挤出一丝笑容道：“行，只要干活勤快点就成。”
　　买菜就两人，张起林负责买，贺新负责搬。
　　到了市场，张起林熟门熟路地找了个离大门不远的位置停下来，熄火道：“你就在车上等着，一会儿有人把菜送出来，你搬上车就行。”
　　“哎！”
　　张起林临下车时，稍稍犹豫了一下，拉开小包从里面拿出一盒红塔山扔给了贺新。
　　“谢谢大林哥。”
　　贺新不禁乐了，没想到第一天就有外快，平时为了省钱他都是抽红梅的。
　　张起林夹着小包走进了菜市场，他肯定有自己固定的供货商，至于里面有多少猫腻，贺新懒得关心，也不是他能够关心的。
　　此时天还未大亮，但市场门口却早已热闹非凡，不断有大货车小货车三轮车进出，各色人等来来往往。
　　贺新起初坐在车里两眼放空，可时间一长，便开始不由自主地东张西望。
　　看着看着，他突然想起昨天课上郝荣提到的观察人物，《演技六问》中也有这么一说，大致意思就是想学好表演，首先得学会观察人物，只有学会从各种人物身上汲取人物特质，才能更好的塑造角色。
　　此时大体是送货的较多，有货主有工人，光从衣着上你很难去分清。但仔细观察，就会发现货主往往大都神情焦急，脚步匆匆，而押车而来的工人则显得动作缓慢，漫不经心。
　　随着天色逐渐放亮，买菜的人逐渐多起来，其中老年人居多，还有一身短打一看就知道刚刚完成晨练，顺路买菜的。
　　也许你可以按照年龄、职业、习惯或者其他等等，把一群人归为一类人，但就跟世界上从来不会有两片一模一样的叶子，世界上也不会存在着两个一模一样的人。
　　他们无论衣着、神情、动作、说话语气，包括他们买的菜都各自不同。再细化到走路的姿势，抽烟的动作，甚至是就在街边随地吐口痰，也都是各异的。
　　大概这就是所谓的观察人物。
　　张起林进去二十分钟左右便有货物陆续送出来，不光是菜，还有米面油调味品之类，一点五吨的箱式小货车装了七八成。
　　等到张起林回来，就可以直接开车走人。
　　回到食堂匆匆吃了口早饭，换上白大褂，戴上帽子口罩，迎接食堂开门。
　　考虑到贺新是学生，食堂人性化的安排他打完早饭就可以去上课了。贺新当然也识趣，便在中午和晚上多干上一些。
　　这点在维系人际关系方面很重要，患贫不患均嘛！
　　中戏不全都是俊男靓女，除开表演系，其实也有不少歪瓜裂枣，但总体颜值水平还是要远远高于其他高校。
　　有时候在窗口打饭看着各色美女，莺莺燕燕，还是很养眼的。
　　这天傍晚，离停止供应晚饭还有十来分钟，就剩下贺新这边一个窗口。一个穿着米色风衣的女学生匆匆走进来，看了看直奔窗口。
　　贺新一开始没留意，等人走近，抬头一瞄，顿时感觉眼前一亮，连忙拉开窗口玻璃，殷勤地问道：“程好同学，要点什么？”
　　“咦，你是？”
　　程好看着大口罩上面那双陌生的眼睛，很奇怪对方怎么能叫得出自己的名字。
　　“是我啊，贺新，培训班的，不认识了？”贺新扒拉下口罩笑着道。
　　“贺新？”
　　程好盯着看了好一会儿，依稀把眼前这张脸和名字对应起来。不过此时看到他在食堂打饭，难免惊讶道：“对啊，你不是培训班的嘛，怎么在这儿打饭呀？”
　　“勤工俭学呗！”贺新乐呵呵道。
　　“这样啊？”
　　程好面存迷茫。
　　勤工俭学，她很理解，包括她本人入学这几年就拍了不少广告，不但能负担学费生活费，还能帮助家里。
　　只是在食堂打工的学生，她在戏剧学院还是头一遭见到。
　　她看看挂在窗口上面的菜单，道：“我要红烧羊肉，再来份炒豆芽。”
　　“羊肉没有了。”
　　都这个点了，象红烧羊肉这种紧俏的菜早就被抢光了。
　　“那还有什么？”
　　贺新回头看了看，道：“荤菜就剩下咖喱鸡块和小炒肉了。”
　　可惜这两个菜都不合程好的胃口，她朝里面看看餐台上剩下的一些残羹冷炙，只得摇摇头，叹气道：“算了，就一个炒豆芽吧。”
　　看到女神失望的表情，贺新道：“你等会儿。”
　　说完，转身就往后厨跑。
　　其实不管午饭还是晚饭，后厨总会留一些好菜，方便教授特别是领导加班晚了过来用餐，当然要是人不来，自然就便宜他们这些食堂工作人员。
　　炉火上一个个小锅正微火炖着，贺新跑进来掀开其中一个锅盖，里面正是热气腾腾红烧羊肉，而且都是精修的羊排和后腿肉。
　　他狠狠地挖了一勺，小碗装得满满的。
　　“你小子，偷食呢！”一旁的大师傅见状骂道。
　　“嘿嘿，李师傅，您就当没看见，回头我孝敬您包红塔山。”
　　贺新一副嬉皮笑脸，工作了半个月，这食堂上上下下他早就混熟了，再说偷吃的又不是他一个人，往家带的都有。
　　“给！”
　　看到贺新端出来满满一碗浓油赤酱的红烧羊肉，程好顿时眉眼弯弯，惊喜道：“红烧羊肉！哪儿来的？”
　　“哪儿来的，你就别管了，拿去吃吧，我请客！”
　　见女神开心，他就开心。
　　“那怎么好意思！”程好连忙递上饭卡。
　　“真不用，这不是卖的。”
　　贺新推脱，同时朝后厨指了指，挤眉弄眼一番。
　　程好虽然不甚了解，但也能明白大概意思，不好意思地客气道：“那就谢谢了，嗯……下次有机会我请你吃饭。”
　　“行！”
　　贺新很高兴，还特意指了指窗口上的编号道：“我平时就在三号窗口，你打饭就上我这儿来，只要菜单上有的，我这儿肯定都有。”
　　“一定，拜拜！”

第十四章 朋友
　　“白切鸡，拍黄瓜，锅包肉，干煸豆角，再来个羊杂汤，不放香菜……哎，喝白的还是啤的？”
　　京影厂挨着京城电影学院，这一片馆子特别多。
　　李华童和牛乐、王晓帅坐在其中一家馆子的小包间里。
　　“啤的吧，晚上还得加班呢。”王晓帅道。
　　“那就来六瓶燕京。”
　　李华童把菜单还给服务员，看着一脸憔悴的王晓帅道：“还加班呢，你悠着点吧！哎，片子差不多了吧？”
　　“还早着呢，起码还得一个月。”王晓帅摇头道。
　　这段时间他一直窝在京影厂剪片子，今天是李华童和牛乐过来，他才难得出来吃口饭。
　　“那到时我恐怕可就抽不出时间来了。”李华童和牛乐对视一眼，为难道。
　　“没事，审查的事，让京影厂出面。”王晓帅道。
　　《十七岁的单车》拍完后，李华童和牛乐就加盟了另一剧组，李华童是负责统筹的制片人，而牛乐的运气不错，依旧混了个副导演。
　　酒菜上桌，三人干了一杯后，王晓帅问：“你们那戏筹备的怎么样了？”
　　李华童没说话。
　　牛乐看了他一眼，无奈道：“原本按计划这个月就应该开机，可蓝宇这个角色到现在还没有定下来，只能推迟了。”
　　王晓帅停下筷子看着牛乐。
　　这部戏的剧本他看过，而且他不光看过剧本，还看过原著小说。
　　当初这部戏的投资人曾拿着小说来找过他，希望他能够执导。故事非常感人，一开始他很心动，但后来经过深思熟虑，最终还是放弃了。
　　一方面是因为当时《十七岁的单车》这个项目已经开始筹备了；另一方面是因为这是一个同志爱情的题材，肯定会被禁，而他那会儿刚刚被体制招安，就要反水，一时下不了决心。
　　除了客观因素，更重要的是，虽然外界给予他先锋导演的称号，但王晓帅心里清楚，他不是同志，对这个群体并不了解，实在没把握驾驭这种题材。
　　后来投资方就找了一位香港的文艺片导演。
　　作为这部戏的选角副导演，面对王晓帅询问的目光，牛乐面露苦涩道：“我找了很多人选，可导演都不满意。”
　　接着，牛乐便开始倒苦水，一开始他找的是因《永不瞑目》爆红的陆译，可找来一看，这会儿他正在健身，一身的腱子肉，加上骨架大，鲁智深似的，跟蓝宇的气质南辕北辙。
　　后来他又陆续找了黄小明，佟大伟，陈昆等，都是目前大陆崭露头角小生，黄小明因为“太帅”，失去这个戏的真实性，佟大伟也不理想。陈坤的气质倒是符合，可导演却一直没有下定决心。
　　“那捍东找谁演的？”王晓帅问。
　　“找了胡君。”李华童道，“一开始关导特别中意姜伍，感觉他身上的气质特符合高干子弟。据说姜伍怕拿捏不住角色的尺度婉拒了，我估摸着还是有顾虑。”
　　王晓帅点点头，胡君之前演过同一类型的张远的《东宫西宫》，不管电影质量如何，胡君那部戏里的表演还是相当不错的。
　　闷头吃了会菜，他突然抬头道：“要不你们找贺新去试试？”
　　“他？他怎么能行……”
　　牛乐刚想笑，一个送快递怎么能演得了蓝宇。可一转头却看见李华童和王晓帅对视了一眼，居然一副若有所思的样子。
　　虽然牛乐和贺新之间的关系早已缓和，但心里总会留下点小疙瘩，包括这次选角，他压根就想到贺新这号人。
　　蓝宇这个角色不用于《十七岁的单车》中的小贵，在他看来小贵就是贺新的本色表演，而蓝宇是非常考验演技的。就连他之前一直看好的唐波，他也判定唐波演不了蓝宇。
　　“贺新的外形和气质还真挺符合的，演技也过得去。小牛，我看可以推荐给导演看看。”
　　李华童却跟他截然相反。
　　“呃，行！”
　　牛乐只得点点头，缓和气氛道：“这小子现在干嘛呢？还在送快递？”
　　“这小子现在要求上进了，正在中戏培训班上学呢。”王晓帅笑道。
　　言谈之间，王晓帅完全表露出他对自己电影中男一号的喜爱。
　　饭后，他特地找了两张贺新的剧照让牛乐带回去。
　　夜，友谊宾馆。
　　外间客厅里摆着两块白板，上面写满了人物关系，还贴着各种演员的照片和小纸条。
　　关金鹏拿着牛乐带回来的两张照片看了半天，他来京城已经快一个月了。故事的背景发生在京城就一定要在京城拍，这段时间他除了到处看景就是挑选演员。
　　他扭头问坐在另一张沙发上的张勇宁道：“电影学院那边介绍的那个人有回音了没有？”
　　张勇宁是这部戏的制作人，当初就是他带着《京城故事》这部小说来香港找到了关金鹏，并且说服关金鹏执导这部电影。
　　作为一名资深的同志，关金鹏一开始并不太喜欢这个小说，认为小说是从异-性-恋的视角来看待同-性-恋，排成电影就有点“剥削，消费同-性-恋”的意思，而且这种题材大陆一定会禁，非但不能上映，就连拍摄都会有麻烦。
　　但最终还是满腔热诚的张勇宁说服了他，从小说到剧本，他按照自己的意思做了很多改动。
　　如今这个故事已经成了他的故事，他不想拍成一部普通的电影，于是选角成了难点。尤其是蓝宇这个角色，首先一个要年轻，而且一定不能要那种娘娘的、不男不女的小帅哥，不能印证大众对同志的刻板的印象。
　　之前他和张勇宁两人跑遍了北电、中戏、上戏，最后能入眼的只有陈昆，可捍东的角色已经选定了胡君，陈昆因为身高问题，跟高大的胡君站一块儿看上去总有点小鸟依人的意思。
　　就在前两天北电一位老师向他推荐了一个年轻演员，看照片上的人，瘦瘦高高，神情忧郁，让他感觉不错。
　　而眼前这两张照片上的年轻人，却给他另外一种执着感觉，而执着恰恰就是蓝宇身上的特质，他一时居然难以抉择。
　　张勇宁听到关金鹏问起刘晔，苦笑摇头道：“我都打了好几个电话，那边支支吾吾的，始终不肯见面，肯定还是有顾虑啊！”
　　关金鹏皱了皱眉，这种对同志的偏见是根深蒂固的，他能够理解，但心里总会不舒服，沉默了一会儿，看着手里的照片，道：“我想见见他。”
　　……
　　“干煎带鱼和锅包肉还有吗？”程好看着餐牌问道。
　　“早就给你留着呢。”
　　贺新一脸奸笑地从餐台下面端出两个小碟子，码的整整齐齐的干煎带鱼，还特意挑的都是中段，浇着浓浓番茄酱的锅包肉，闻着味就让人食欲大开。
　　自从上次之后，程好就经常来他的窗口打饭，这一来二去两人很快就熟悉起来。
　　贺新发现程好有两个特点，一是她好象很忙，大部分时候都是快过饭点了，才匆匆赶来，不过这会正清静，每次还能聊上几句。
　　第二就是他没想到自己心目中的女神居然是个吃货，还是特别好吃的那种，也难怪她的身材比起表演系的众多豆芽菜要丰腴一些，不过就是这种丰腴正是贺新喜欢的。
　　“谢谢！”
　　程好递上饭卡，按奈不住已经拈了一块干煎带鱼吃起来。
　　“晚上还有糖醋鱼，要不要我给你留点？”贺新拿着饭卡在机器上划了一下，递还给她道。
　　“糖醋鱼啊！”
　　但程好的眼神马上又黯淡下来，道：“不用了，今天晚上我肯定没这口福了。”
　　“忙什么呢？哎，我看你就是挺忙的，每次都很晚过来。”贺新趁机唠嗑道。
　　“下午要出外景，弄不好又得大半夜才能回来。”程好道。
　　“又是拍广告吗？”
　　他知道前不久程好正在拍一个广告。
　　“不是，是住持节目。”
　　“什么节目？哪个台播？”贺新连忙道。
　　“叫《九州任逍遥》，是凤凰中文频道的一个旅游节目，得有卫星电视才能看到。”程好笑道。
　　“这样啊！”
　　贺新很遗憾，因为他住的没有卫星电视。
　　又问：“那你晚饭怎么办？”
　　“盒饭呗！”
　　“哟，那可没营养。这样吧，糖醋鱼不行，这玩意冷了腥，晚上我给你弄点羊杂汤吧，就搁在传达室，你回来拿了。哎，你们宿舍肯定有电炉子吧，热一热就行，暖暖身子。”这货又巴拉巴拉道。
　　“不用了，太麻烦了。”程好忙道。
　　“没事，方便的很，你就别客气了。”
　　“那……谢谢了。”
　　正好有个男生过来打饭，程好不好再说什么，只得道谢。
　　“客气个啥！”
　　贺新笑着朝她摆摆手。
　　转过身来，程好神情莫名，刚才总感觉有点怪怪的。
　　他该不会是喜欢自己吧？程好的感到脸有些发烫。
　　这时后面传来：
　　“要份锅包肉。”
　　“没有了。”
　　“干煎带鱼呢？”
　　“也没了。”
　　“哎，刚刚她怎么都有？”
　　“都是最后一份了。”
　　“靠，那还有什么？”
　　“茄子，土豆丝，包菜啥的，要那样？”
　　“怎么都是素的，和尚庙呢！”
　　男生的话不好听。
　　“你也不看看现在都几点了？有的吃就不错了。”
　　贺新的态度同样声音。
　　程好低头看看自己盘里的锅包肉和干煎带鱼，忽然又笑了起来，不管怎么说，有这样一个朋友似乎也挺好的。

第十五章 八万
　　接到牛乐打来的传呼，贺新挺意外的。他虽然和剧组里面几个关系好的私底下还保持着联系，但牛乐还是第一次跟他联系。
　　一开始牛乐在电话里告诉他有个导演想见他时，他还挺激动的，没想到这么快有活了，还一个劲的道谢。
　　但后来听说这是一部描写同志爱情的戏时，神情就变的微妙起来，更关键的是他要试戏的那个角色还是受的一方。
　　他是直男，两辈子都是，更何况还涉及到关乎男人的尊严，这明显有很大的心理障碍。
　　在电话里他也不好跟牛乐多说什么，只是含含糊糊地先答应下来。
　　挂了电话，他想想不踏实，又给王晓帅打了个电话。
　　一方面牛乐告诉他，当初就王导推荐了他，这里面有王晓帅的面子；另一方面，王晓帅可以说是他走上这条道路的领路人，贺新有些心里话更愿意跟他交流。
　　“你想什么呢？我告诉你，人家关金鹏是香港有名的大导。你以为谁都能上他的戏啊！你知不知道有多少人想演这个角色？你还不想演？人家能不能看上你，还两说呢！人家导演想见你，那是给你机会，你摆什么臭架子啊！”
　　“……这点都放不开，你还当什么演员啊？”
　　“……这是电影，这是艺术，又不是真的让你去干这个！”
　　“……人家香港导演出手大方，你可别不珍惜机会啊！”
　　“……别废话，赶紧麻溜去见人家，记住态度一定要端正啊！”
　　电话里，贺新支支吾吾的表达了自己感到很别扭，不想接这活的意思，就被王晓帅劈头盖脸的一顿臭骂。
　　王晓帅说的什么电影啊，艺术啊，在课堂上老师也是老生常谈。至于香港大导，贺新知道的也就是徐可，吴雨森，王京，林超贤等几个名字而已。
　　关金鹏，跟当初听到王晓帅的名字一样，听着耳熟，但实在不知道是何许人也？
　　不过这次他倒是学乖了，私底下跟同学偷偷打听了一下，结果再次印证了他的孤陋寡闻。
　　人家关金鹏可是名副其实的大导，曾获得过香港金像奖最佳导演。拍过的电影，有他看过的《胭脂扣》、《阮玲玉》，也有他没听说过的什么《女人心》、《愈堕落愈快乐》等等。
　　总之，关金鹏至少是一个比王晓帅还要牛逼的导演。
　　王晓帅叨逼叨逼讲了一大堆，不过有一句“香港导演出手大方”，贺新倒是听进去了。
　　他不是没有做过明星梦，但他很有自知之明，总感觉自己没有这个命。他选择干这行，主要还是为了赚钱，就是冲着演戏来钱快，将来能早点买上房子。
　　艺术什么的，目前跟他还不沾边。
　　……
　　见面的地点约在西单的星巴克。
　　这种地方贺新从未进去过，贵！
　　走进一个未知的地方，或者是与你身份不匹配的地方，哪怕你伪装的再好，总会有那么一丝的拘束感。
　　可能是工作日的缘故，客人并不多，三三俩俩分布在店堂里，衣着打扮一看就有别于普通的劳苦大众。
　　他不知道导演长啥样，站在店堂中央茫然地四处张望。
　　“贺新！”
　　角落里一个西装革履的中年男子站起来朝他招手。
　　旁边还坐着一位，两人的岁数看上去差不多，四十出头的样子，只是那位居然穿着一件毛衣。
　　“我叫张勇宁，这位是关金鹏导演。”
　　西装男主动介绍，毛衣男此时也站了起来。
　　“张总！”
　　“导演！”
　　贺新连忙上前握手叫人。
　　“你好。”
　　相比张勇宁热情有力的握手，关金鹏的手很软，有点潮，只是轻轻一握便松开了。他的普通话口音很怪，大概就是所谓的“港普”。
　　“小贺，坐坐，喝点什么？”张勇宁招呼道。
　　贺新看看他们面前的咖啡，客气道：“随便吧，来杯白开水就行。”
　　“如果不要咖啡的话，那就来杯柠檬红茶吧。”张勇宁注意到了他的眼神，笑着道。
　　“哦，好，好的！”
　　原本贺新以为会有服务员过来点单，没想到张勇宁居然站起来了，自己走到吧台前，付钱，然后才端着一杯茶回来。
　　贺新连忙站起来，抱歉道：“张总，实在不好意思，这地方我第一次来，不知道这里的规矩……”
　　“没事，没事，坐坐坐！”
　　“听说你在中戏上学？”张勇宁问。
　　“是，不过上的是进修班，刚入学没多久。”贺新道。
　　“挺好！”
　　张勇宁赞许地点点头，他以前也学过表演，跟贺新差不多，上的也是这种类似的进修班。接着又道：“我们这部戏的情况你都了解了吧？”
　　“知道，牛哥把大致剧情在电话里跟我说了一下。”
　　“你不会有什么顾虑吧？”
　　之前张勇宁联系刘晔，对方一直推三阻四，说实话他还真有点担心。
　　“呃……”
　　贺新下意识的瞟了关金鹏一眼。从进来到现在，除了打了招呼，关金鹏一直坐在那里没吭声，只是面带微笑地看着他，搞得他心里都有些发毛，几次想跟对方搭搭话，却又不知道说什么才好。
　　顾虑是肯定有的，主要还是心里的那道坎很难迈过去。但既然来了，他只能厚着脸皮问道：“张总，我就是想问一下，这个……这个片酬是多少？”
　　咦？
　　张勇宁愣住了，就连一脸淡定的关金鹏此时也下意识地坐直了身体，一从开始挑演员到现在，还头一次遇上有人上来就问片酬的。
　　“呃，你没有经纪人吗？”张勇宁强笑道。
　　难道片酬问题不是经纪人来谈的吗。
　　“没有。”贺新很干脆道。
　　他也不傻，看到两位惊愕的神情，索性就把话说明白，道：“说实话，拍这种题材的戏，很难没有顾虑，如果钱少的话，我肯定不干。”
　　其实来的时候他早就已经想好了，就是看在钱的份上，行就行，不行就不行，反正一锤子买卖。
　　“嗯，这个……我们今天见面主要是看看你这个人，至于片酬问题，现在谈，似乎还为时过……”
　　张勇宁的话还未说话，却听到旁边一个声音响起：“八万！”
　　“啥？”
　　贺新简直不相信自己的耳朵。
　　张勇宁也一脸诧异地转头看过去。
　　关金鹏先是朝张勇宁微微点点头，表示心里有数，然后对一脸难以置信的贺新，微笑道：“八万片酬，你看怎么样？”
　　八万啊！
　　贺新做梦也没想到会是这么大一个数字。
　　要知道他的心里价位仅仅才一万块钱，哪怕讨价还价到八千，估计他也干了。却万万没想到一下子翻了十倍，难怪王晓帅说香港导演出手大方呢。
　　他狠狠地咽了咽口水，嘴唇颤抖道：“没……没问题，我接了。”
　　然后深吸一口气，稍稍平缓情绪，又急切地问道：“导演，那剧本呢？”
　　贺新做人的宗旨一向是拿人钱财，与人消灾。既然对方这么有诚意，哪还有什么心理障碍，最重要的是必须得把戏演好。
　　关金鹏笑了笑道：“明天麻烦你再跑一趟，到友谊宾馆，把手续办一下，剧本到时候给你。”
　　“好，那我明天上午就过来。”
　　事情敲定，看看时间也差不多了，贺新便起身告辞。
　　“刘晔你不再看看了？”人一走，张勇宁迫不及待地问道。
　　虽说刘晔迟迟不肯答应见面，但他还并没有放弃，在他心目中刘晔应该要比贺新更合适，毕竟人家是中戏四年本科毕业，还曾获得过金鸡奖最佳男配的提名。
　　说穿了，就是张勇宁担心贺新的演技。
　　关金鹏却摇摇头道：“算了，不看了，就他了。”
　　他没有告诉张勇宁，其实刚才正是贺新不时闪现出的迷茫而又无辜的眼神，深深地打动了他。

第十六章 舔狗
　　八万，作为一部戏男主角的片酬一点都不贵，但对于贺新这个初出茅庐的新人来说，显然是贵了。
　　关金鹏不是不知道大陆这边演员的行情，象贺新这样的顶多五万，如果谈的好，两三万也不是没有可能。
　　但既然看对了眼，而且对方上来就赤果果的谈钱，那就直接用钱砸晕他。
　　关金鹏觉得与其双方扭扭捏捏，你来我往，到最后还是得要谈钱，倒不如象现在这样坦坦荡荡，大家都没有心理压力。
　　再说了，因为蓝宇这个角色迟迟未定，拍摄计划已经推辞了，早点定下来，就能早点开机，几万块钱又算得了什么呢？
　　但这八万块钱对于贺新来说意义非凡，上辈子他都没有一次性挣过这么多钱。
　　他现在已经攒了两万多块钱，原本打算争取三年存够一套房的首付，所以他特地把整数存了个三年期的定期，到期能多个小两千的利息，毕竟蚊子腿小那也是肉啊。
　　如今等这部戏拍完，片酬到手，那他的总资产便突破了十万大关，买房大计无疑会大大提前，想想都让人兴奋。
　　就连打饭的时候都忍不住哼起了歌：“咱们个老百姓，今儿个真高兴……”
　　“哎哎哎，打饭了，鸡腿，红烧肉，再来个西红柿炒蛋。”外面有人敲着橱窗玻璃。
　　贺新抬头一看，就是上次因为锅包肉和干煎带鱼，两人互呛的那小子。
　　看着对方那张胖胖的脸，贺新很难把他跟日后那位整天在网上跟媳妇一起秀恩爱的逗比联系起来。
　　“鸡腿，红烧肉，西红柿炒蛋。”
　　往这小子的盘子里装满了油乎乎的菜，刷卡的时候，贺新还是没忍住，吐槽道：“我说小胖子，晚上吃这么多不好，你将来是要当演员的，得要学会管理身材……”
　　“嘿，嘿嘿，说谁胖子呢？闲吃萝卜淡操心！你管得着嘛，打你的饭吧！”小胖子顿时就火了。
　　“行行行，算我多管闲事！喏，饭卡给您，您爱干嘛，干嘛去吧。”
　　真是好心当成驴肝肺！
　　“喂，听说你是进修班的？”
　　小胖子打完饭居然还不走。
　　贺新眼睛一瞪道：“没错，怎么着？不服气，想练练？”
　　小胖子其实挺怂的，后退一步，色厉内荏道：“我就是告诉你，以后不许叫我小胖子，我叫邓朝。”
　　就知道你叫邓朝！贺新暗自腹诽了一句。
　　这时一个人影走过来，贺新眼睛顿时一辆，看到邓朝还杵在窗口前，连忙跟赶苍蝇似的，挥挥手道：“走了走了，后面来人了。”
　　邓朝回头一看，还真巧依旧是上次在窗口碰上的那位大四的学姐程好。
　　“学姐，打饭呢！”
　　“嗯，吃饭了。”
　　邓朝招呼了一声，程好也笑眯眯的回应。
　　再转头，却发现刚才还对自己横眉怒眼的那打饭的货，此时眉毛弯弯，虽然带着大口罩，但看那快开花的贼眉鼠眼，就能想象得出这大口罩后面肯定是一脸的谄媚。
　　只见这货跟程好热情地招呼：“来啦，想吃点什么？”
　　他实在看不下去了，端着盘子扭身走人，同时忍不住暗自嘀咕道：“舔狗，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！”
　　程好很爱笑。
　　每次遇见，她的脸上都洋溢着甜美的笑，而且她的笑容总是很有亲和力。
　　贺新同样很喜欢她的笑。
　　“来个鸡毛菜，水炖蛋，够了。”
　　听到女神今天破天荒的只要两个清汤寡水的菜，贺新连忙关心地问道：“怎么就要这么一点，不舒服啊？”
　　“没有，嗯……就是我想减肥。”程好看看四周没人，压低声音解释道，有点小羞涩。
　　“减肥？”
　　这怎么可以呢？要知道贺新最喜欢的就是程好现在的这个状态，珠圆玉润的！
　　“不是，我跟你说，你这样正好，一点都不胖，哪儿胖了呀？减肥不好，对身体不好……”
　　这货一脸激动，说着居然还把脑袋探出小窗口，上上下下打量着。
　　“哎呀！你瞎说什么呀！”
　　程好没想到贺新反应这么大，还一副为了你好的样子，真是有点哭笑不得，但心里却有一丝小感动。
　　没有哪个女孩子会喜欢被人说胖的，而且跟学校里的那些白骨精相比，她也清楚自己是有些过于丰满，谁让她老是管不住自己的嘴呢！
　　今天试镜的时候，导演说她胖，说实话她心里一直有点小疙瘩，没想到却在这里得到了安慰。
　　“我接了一部戏，戏里的角色需要减肥。”
　　程好犹豫了一下，还是决定把这个好消息告诉这个自己认为可以称之为朋友的人。
　　“真的？哦，恭喜，恭喜啊！”
　　贺新这才恍然大悟，连连贺喜，接着又好奇地问：“大胶片还是录像带？”
　　“电视剧，是一部古装戏。”
　　虽然不是电影，但还是能看得出来程好很高兴。
　　她很早就拍戏了，高中时就在电影《埋伏》中客串了冯功的女儿。上了中戏之后，也陆续出演过几部影视剧，可惜都是配角。而这次她接到的这部古装戏是她第一次担纲女一号，兴奋之情当然难以言表。
　　在贺新的记忆里，程好演过很多古装剧，他能想得起来的，而且时间能对得上号的大概就是那部跟某个光头一起主演的辫子戏。
　　“女一号？”他故意问道。
　　“嗯！”程好重重地点头，只是刚才她强忍着没说。
　　“这么巧，我也刚刚接了部戏。”
　　好消息朋友之间自然要分享。
　　“胶片？”
　　“呃，是电影。”
　　其实话一出口，贺新就已经后悔自己嘴贱，人家接了部电视剧本来挺高兴的，你却说你接了部电影，这明显扫人家的兴嘛！
　　多说一句，圈内的鄙视链：话剧看不起电影，电影看不起电视剧，如今还没有微电影、网剧，电视剧正处于鄙视链的低端。
　　果然程好的脸色变的有些不好看，酸溜溜道：“我差点忘了，你是电影咖啊！”
　　“你可千万别这么说，我也是运气好，小帅导演帮着推荐的。再说，我有几斤几两，自己还不清楚，要不然也不会到来进修了。真要论本事，跟你们这些科班出身的没法比。”这货赶忙陪着笑脸解释，小马屁拍得贼溜。
　　“什么片，导演是谁？”
　　“呃……文艺题材的，导演是关金鹏。”
　　“关金鹏？香港那个？”
　　“对！”
　　“嚯，那可是大导啊！看来你得火了。”
　　贺新连连摆手道：“火不了，火不了。题材特殊，上映估计有困难。”
　　他没好意思说出真相，只能含糊其辞。
　　“这你就不懂了，关键是大导！说不定还能在国际上得奖呢！”
　　这几年以楼火华、贾科长，包括现在已经被招安的王晓帅为代表的所谓第六代导演，拍的都是禁片，却在国外刷奖刷得飞起。比如周讯获得的那个什么巴黎影后，走的就是这个路子。
　　“男一号吧？”
　　“差不多吧，有两个男主角，我演其中之一。”
　　看着眼前白衣、白帽、白口罩的贺新，程好心里挺不是滋味的，自己辛辛苦苦读了四年本科，在学校也算是风云人物，到头来还比不上一个打饭师傅。
　　“那你得请客！”
　　“请，一定请！那你什么时候有空？”贺新忙点头问道。
　　程好却叹了口气，道：“我正减肥呢，亏了。”
　　“那就不吃饭，比如喝咖啡什么的，西单那边有家星巴克，我看挺不错的。”这货马上现学现卖。
　　“行，等哪天有空，我找你。”
　　“好咧！”

第十七章 人物小传
　　“呼！”
　　放下剧本，贺新只觉得心里堵得慌。
　　他一点都不了解男男之间的情感，哪怕后世很多国家同-性-恋婚姻都合法了，但在他浅薄的认知里，这男人就该跟女人在一起，跟茶壶配茶盖是一样的道理。同性之间乱搞就是变态，就是一种精神病。
　　然而当他读完剧本，却被震撼到了，男男之间真的有如此真挚感人的情感吗？
　　他不由想起了他曾经的一个同学，小时候住在一条街上，他是工人家庭的孩子，同学是干部家庭子弟；他长的不好看，同学从小就讨人喜欢；他瘦小且体弱多病，同学健康高大；他是学渣初中毕业，同学是学霸一路高中大学。
　　他是矮矬穷，同学是高富帅；他只能进街道工厂，同学是公务员；他讨了个乡下老婆，同学的女朋友是副县长的女儿。
　　就这么一个长的象黎明，家境优越，温文尔雅，有着体面的工作，漂亮且背景深厚的女朋友，天生的人生赢家，却在结婚前跟一个男人跑了。
　　这件事当初在他们这个小县城闹的很轰动。贺新开始都不敢相信，后来才得知同学跟那个男的是大学同学，两人已经好了好几年，碍于当时的社会风气，两人一直不敢公开，直到同学和副县长女儿的婚事拖不下去了，这才做出了惊人之举。
　　再后来，听说同学和他男朋友一起出国了。从此以后，直到他死去，就再也听到过这位同学的任何消息。
　　这是他上辈子四十多年的生活经历中，唯一在现实生活中，发生在他身边的同-性-恋。以前他很不理解，但现在看了捍东和蓝宇的故事之后，他才隐隐意识到，同学和他的男朋友应该也是真爱，也许未来他们一直幸福地生活在一起。
　　一阵发散思绪后，贺新的心里总算顺畅了一些。他开始琢磨蓝宇这个人物，蓝宇跟他的同学最大的不同是蓝宇是出来卖的，结识了恩客捍东，然后爱上了他。有点象古时候青楼女子和风流书生的故事。
　　贺新在演小贵的时候，把自己代入到了角色当中，现在的蓝宇跟他完全不搭边。于是他开始撰写人物小传。
　　说到人物小传，还是他在培训班学到的新技能，以前只是在脑子里想，现在才明白是怎么回事。说起来当初他把小贵想象成他现在这具身体的原主，从某种意义上来讲，这就是人物小传。
　　首先一个，蓝宇为什么要卖？剧本里说缺钱，走投无路了。
　　贺新把蓝宇想象成一个来自东北小城的大学生，剧本上只提到他给母亲打电话的事，应该是父亲早逝，家里只有母亲一个人，从小生活就十分艰辛。他来京城上大学，平时做家教、打工来维持他的学费和生活费。可以设想他母亲病了，看病需要钱，走投无路了，才不得不出来卖。
　　可能是第一次感觉让他感到很奇妙；也有可能是捍东的豪爽大气让他感到有种安全感；又或许是他从小丧父，在他的潜意识里一直有种恋父情节，只是他不知道而已，直到捍东的出现，把他的这种情感彻底激发出来。
　　哎，贺新越想越有道理，感觉到自己开始慢慢走进这个人物。
　　他能记住和捍东分开的准确日子，再次相遇那种欣喜是由衷的。
　　他把捍东给他的钱都积攒起来，一方面可能是因为节省，为将来去美国读书做准备。但蓝宇真正的心思，恐怕是不想让金钱来玷污他和捍东之间的感情。
　　如果真要那样，那他真的是出来卖的了……
　　人物小传就是这样，你必须要搞清楚人物从哪儿来？他在生活中是什么样子的？他喜欢什么？隐藏什么？他想要什么？是谁或者什么东西阻止了他要达到的结果？
　　同时故事的背景也不能少，你必须要弄清楚人物在剧本之外发生了什么故事，从而来确定人物的基本轮廓，分析人物在情节发展过程中的每一个关键点。
　　在分析蓝宇和捍东之间的感情的时候，哪怕是他已经把这种感情想象成男人和女人之间的感情，却依旧很吃力。
　　这时，贺新才意识到他似乎从未经历过一段真正的感情。从青春期开始，他一直是处于暗恋状态，暗恋丰满的邻居大嫂，暗恋漂亮的女同学，暗恋街道工厂的厂花……当然也暗恋电视上风情万种的万人迷。
　　当年他的条件很难在城里找到媳妇，经人介绍才认识了他后来的老婆，一个长相普通、文化程度不高的乡下女子，没见几面就结婚了。压根就谈不上正经的恋爱过，结婚生子，时间久了，自然而然的变成了亲人。
　　而如今一想到恋爱这个话题，贺新的脑海里便下意识地冒出程好那张灿烂的笑脸。
　　那是他的女神！
　　如果程好是捍东，那他会象蓝宇一样疯狂地爱上她吗？
　　……
　　食堂的工作还是辞了，满打满算都没干够两个月。说起来贺新还真有点舍不得，工资虽然不高，但吃喝不愁，每天跟着张起林去买菜，隔三差五还能落下几包好烟，连烟钱都省了。
　　等他拍完戏回来，恐怕就再也没这样的好事了。好在接下的这活特别肥，就是再食堂干几年都换不回来。
　　程好进组了，现在正在怀柔拍内景，据说接着还要辗转苏州、横店等地。她虽然是女一号，但戏份不是太多且零碎，基本上是拍一阵歇一阵，时间跨度从十月末一直要到明年春节前。
　　只是在她进组前，一直没有找到机会去西单星巴克喝一次咖啡，这让贺新多少有点失望。不过好在两人交换了联系方式，平时可以通通电话。
　　位于中关村南大街的友谊宾馆离出租屋不远，今天贺新过来开个会，主要就是大伙认识认识，再谈谈想法。
　　《有人喜欢蓝》，哦，现在已经改成《蓝宇》，据说是导演认为蓝宇这个名字就很好听。虽然名字改成了蓝宇，其实从剧本上来看，捍东的戏份明显要高过蓝宇，如果真要细分的话，那么胡君才是男一号，贺新是男二。
　　实际上《蓝宇》此时已经开机了，正在拍摄捍东的日常。剧本压根就没有送上去审查，出品方是张勇宁的工作室，也没有拍摄的资质，典型的地下电影，纯属偷拍性质。
　　所以没有什么盛大的开机仪式、发布会之类的，就连香港工作人员，都是以拍广告的名义来到京城的。好在电影需要拍外景的地方不多，大部分都是室内戏。
　　“军哥！”
　　“嫂子！”
　　“苏锦姐！”
　　主要角色就三个，捍东，蓝宇，以及捍东的妻子林静平。林静平的扮演者就是苏锦，很熟悉的一张脸，当初她和陆译主演的《永不瞑目》，让他俩红透大江南北。
　　苏锦不是特别漂亮，但个子很高，很有气质，整个人看上去柔美又不失硬朗。
　　胡君是个大高个，贺新跟他站一块儿，还稍微矮那么两三公分。他的声音浑厚，男人气息十足。初次见面，没有贺新想象的那么高冷，相反很热情，说话也很风趣，是个很容易相处的人。
　　他的老婆卢方也在，她在戏里客串捍东的妹妹咏红。由此可见，拍这种题材的戏，碰到谁都会有顾虑，贺新相信卢方来客串的目的大概就是为了盯着自家的老公，别拍着拍着被男人给拐跑了。
　　说起来还挺逗，这部戏除了三个主要角色，其他有名有姓的角色就没几个。除了卢方客串了捍东的妹妹咏红，两位制片人，张勇宁演捍东的妹夫大宁，李华童演捍东的发小兼下属刘征，就连在《十七岁的单车》中演高媛媛新男友大欢，平时在动批练摊的李爽也被牛乐拉来客串捍东的弟弟卫东。
　　至于捍东的母亲和捍东家的佣人牛妈这两个角色，估计是因为剧组内部实在没办法消化，这才请了《还珠格格》中太后的扮演者赵敏芬和“丑娘”张少华。

第十八章 失眠
　　香港来的工作人员不多，大部分都是内地的。包括李华童、牛乐在内，有好几个还都是在《十七岁的单车》剧组中共过事的。
　　两天后，贺新正式进组。
　　首先得造型。胡君的造型早就定了，就是霸道总裁范。而贺新要比他瘦点，演的又是学生，剧组的艺术指导兼服装设计张淑平特地给他设计了格子衬衫和套头毛衣，而且领子必须翻出来，说这是日系风格。
　　故事的北京发生在八十年代中后期到九十年代，那会流行这个。
　　贺新的头发虽然留长了一些，但张淑平还是不满意，索性加了头套，就是后面留的齁长，鬓角半盖住耳朵，前面中分的那种。
　　他看看镜子里的自己，和脑子里设想的那个模模糊糊的蓝宇的形象居然神奇地重合了，不由顿时大赞，总算不枉折腾了一上午，看来这位大鼻子大叔还真有两把刷子。
　　“新仔！”
　　“导演，您……”
　　“哦，我又忘了，阿新，哈哈！来，一块儿坐。”
　　吃午饭的时候，关金鹏把贺新叫过来。
　　跟香港人在一起工作，他最烦别人叫他什么“新仔”，虽然这是他们习惯的称呼方式，跟在京城一样，有人还曾叫他“新子”，他同样很不习惯这种称呼，每次总是纠正人家，叫他“小贺”或者“阿新”。
　　贺新现在的身份虽然来自东北某小城，但他骨子里还是那个在东南沿海小县城里土生土长的贺孝祖，从小到大，大家都叫他“阿祖”。
　　“给，这是晚上要拍的内容。”吃午饭的时候，关金鹏拿了张纸递给贺新道。
　　“噗……”
　　贺新接过来一看，差点没把嘴里的饭喷出来，一脸不可思议道：“导演，我……我，第一次场戏就拍这个啊？”
　　拍戏虽然不可能根据剧本顺拍，但总得要留出一点时间让演员逐渐适应，然后再拍一些比较激烈的戏，比如吻戏、船戏啥的。这点哪怕贺新只拍过一部电影，也知道的常识。
　　没想到关金鹏上来就给他安排一场船戏，还是全果的。
　　这是什么操作？
　　“这是蓝宇和捍东第一次见面，是他第一次经历这种事情，我要的就是那种陌生感和紧张感……”
　　关金鹏巴拉巴拉说了一大通，然后让贺新自己好好琢磨琢磨。
　　琢磨？
　　贺新压根就不知道琢磨什么。
　　下午是镜头走位，然后两人排练，虽然和胡君初次合作，但贺新能明显感受到对方也有些紧张。
　　因为友谊宾馆这边没有协调好，晚上剧组转移到华北大饭店拍这场戏，从晚上八点一直拍到凌晨。
　　说实话，这是贺新拍的最不走心的一场戏，直到结束脑子里都是稀里糊涂的。全果，他倒是不怕，反正都是大老爷们，只当是在澡堂子里。
　　可全程他都是被动的，很多都是下意识的应激反应。比如有个镜头，胡君洗完澡凑到他身边说：时间不早了，当时他就是一个激灵，明显感觉自己浑身颤抖，鸡皮疙瘩都出来。
　　可关金鹏对这个镜头却非常满意，说是他想要的就是这个状态。
　　（没办法，剧情不敢写的太细。）
　　关金鹏是个很细腻，很温和的一个人，脸上时常挂着微笑，贺新几乎没见过他发火。
　　第二次拍戏，贺新难免拿他跟王晓帅相比，发现两个导演的风格差不多，只是关金鹏很爱聊，特别能聊。
　　他丝毫不避讳自己同志的身份，跟他们谈自己的真实经历，讲他和男朋友之前十几年的分分合合，动情处泪流满面，听的贺新跟胡君两人惊心动魄的，但不得不为之感动。
　　戏拍了十来天，几乎每天都是不停地NG，重拍，一直磕磕绊绊的。相比之下，贺新发现问题更多的是出现在自己身上，他很着急，每天收工后就把自己关在房间里，翻来覆去的读剧本，死抠蓝宇的性格特征，细致的做人物剖析，用本身的情绪去感受，去代入。
　　这天，依旧拍的很不顺利，收工后贺新垂头丧气的回到房间，刚刚坐下，房间门就敲响了。
　　“呃，导演？”
　　开门一看，居然是关金鹏笑眯眯的站在门口，然后又瞄到他手里一瓶开盖的红酒和两个高脚杯。
　　“阿新，一起喝一杯？”
　　“行！哦，导演，您请进。”
　　两人在茶几边坐下，倒了两杯酒。
　　“导演，我敬您！”
　　说实话贺新有点心虚，他知道自己今天表现不好，导演亲自上门肯定不会无的放矢。
　　端起酒杯跟关金鹏示意了一下，直接干杯，一副赔罪的模样。
　　关金鹏愕然地看着他，叹道：“阿新，红酒不是这么喝的。”
　　说着，他晃动着手里的酒杯，先把鼻子凑过去闻了闻，然后才抿一小口，含在嘴里仔细品了品，这才咽下。
　　贺新只能汗道：“那个……导演，我不太会喝酒。”
　　“没事，没事。”
　　关金鹏又在他杯子里倒了一点，继续晃动他的酒杯，道：“阿新，我看你每天收工就回房间，也不出去，没有女朋友？”
　　“嗯，没有。”
　　这间房间按道理是他和胡君一起住的，只是那位大哥每天收工，不论多晚都会和媳妇一起回家，所以就便宜他一个人了。
　　宾馆条件好，每天还有热水澡，贺新压根就不想回自己的出租屋。
　　“我建议你最好找一个，哪怕临时的也行。”
　　“呃……”
　　贺新不明白关金鹏的意思，什么叫临时的也行？
　　“我的意思是你不要把自己逼的太紧，适当放松一下。”
　　“没事，导演。”
　　贺新一脸诚恳道：“我知道这些天我的表现不好，不过导演您放心，我一定会努力的……”
　　关金鹏却摇摇头，打断道：“你还是不懂！这么说吧，你的表演很浮夸，或者说太过刻意，很不真实，这是你这里出了问题。”
　　说着他指了指自己的脑袋，道：“因为你不相信，不相信这是真的。所以我让你放松一下，找个女朋友，去亲身感受一下那种感觉……”
　　说到最后，关金鹏还笑着拍拍他的肩膀，开玩笑道：“阿新啊，你是靓仔！到下面酒吧去转一圈，保准能钓一个上来！”
　　嘿，你个老玻璃！
　　关金鹏这是撺掇他去体验一把那种真实的状态。
　　也不能不说他这完全是在开玩笑，贺新仔细想想，觉得自己在之间的表演中，确确实实存在着“表演”。说穿了，就是心里还是有障碍。
　　一瓶酒大都灌进关金鹏的肚子里，他们香港人平时都爱喝酒。贺新虽然酒量不大，但他还是喜欢喝白酒或者黄酒，对洋酒、葡萄酒之类无感，也喝不出好坏。
　　老玻璃走后，他对刚才的提议心里还真有点蠢蠢欲动。来到这个时代已经一年多，他从未有过女人，不是他不想，而是他骨子里始终存在着的自卑感在作祟。
　　上辈子他是矮矬穷，至始至终除了自己老婆以外，没有女人能看得上他，花钱的他又不愿意。
　　这年头他倒是有了个好皮囊，正如老关刚才说的那样，他是个靓仔。有心想穿上衣服，下楼去酒吧碰碰运气，可思前想后他还是没能跨出这一步。
　　“还是怂啊！”
　　他叹息了一声，躺到床上，跟往常一样拿起剧本，开始琢磨明天的戏。
　　读着剧本上的台词，脑海里想象着蓝宇和捍东耳鬓厮磨的场景。他突然想起关金鹏临走时，不经意间跟他说的一句话：“不要在乎对方，你需要相信，你真的爱这个人，就够了。”
　　他反复地琢磨这句话，那天晚上他出人意料的居然失眠了……

第十九章 入戏
　　戏的进度很慢，关金鹏的拍摄方法比王晓帅还要墨迹，非常细腻耐磨。他大部分时间都在培养演员的默契度，以及吹毛求疵的说戏。一场戏，贺新和胡君往往要经过十几次的试戏，他觉得满意了，才正式开拍。
　　从喝过酒之后，关金鹏惊喜地发现贺新突然开窍了，虽然还达不到让他惊艳的程度，但进步却是肉眼可见的。他还以为自己的建议对方听进去了，心中难免很得意。
　　其实真正的原因很偶然，那天晚上贺新一夜没睡，白天无休止的试戏让他精疲力尽，难免会出现恍惚。而恰恰在恍惚中他的眼神、动作，细微的感情变化，却跟人物无比的贴合。
　　这是一种幻觉！
　　贺新清醒过来才意识到。
　　不过他并没有意识到他这是冲破了某个瓶颈，让他敏锐地抓住了人物所需要的那个点。这种事情说起来很玄妙，但事实就是这样。这个所谓的“点”，也可以称之为找到了人物表现的节奏，把自己代入到这个节奏中，戏自然而然就顺畅起来。
　　贺新由衷地感到欣喜，他开始无师自通，每每遇上重头戏，他头天晚上就不睡觉。平时也睡的很少，还早早地起床跑步，运动能让他在睡眠严重不足的情况下，尽量保持精力充沛。而且他每天只是正常吃早饭，午饭吃的很少，然后过午不食。
　　很多戏的拍摄都安排在傍晚或者晚上，饥饿能让人紧张，由此产生的情绪正好贴合蓝宇和捍东之间那种进退无当，珍惜枉顾的纷乱纠缠。
　　许是贺新的爆发，同样刺激到了胡君。原本胡君的表演不温不火，挑不出错，也出不了彩。捍东的骄傲不羁，随性奢靡，他是演出来了，但总感觉没有直入人心的地方，平淡，还是平淡。
　　可能是胡君原本就慢热，或者真的是受到贺新的刺激，在拍某一场戏的时候，毫无征兆的就爆发了。
　　人家毕竟有着深厚的表演功底，那眼神，那动作，尤其是凑到贺新的头边闻着：嗯，还是原来的洗发水味道。
　　然后就跟撸大金毛一样，摸着贺新头上的长毛，温柔似水，含情脉脉……
　　啊——哥，悠着点，小弟Hold不住啊！
　　……
　　傍晚，京郊一处别墅区。
　　贺新强忍着疲惫和因饥饿导致的胃部不适，沿着小区的道路跑了两圈，尽量让自己的精神振奋起来。
　　“擦擦！”
　　回到屋里，胡君拿了条毛巾递给他。
　　“谢谢军哥。”
　　贺新接过毛巾擦了擦额头上的汗，这会儿关金鹏正在指挥布置灯光和机位，傍晚拍早晨的戏，灯光布置尤为讲究。
　　卢方也在，她饰演的捍东的妹妹咏红的戏份很少，属于客串性质，但她还是几乎每天都陪着胡君来现场。贺新敏锐的注意到，刚才胡君递毛巾给他的时候，卢方有意无意地朝这边瞟了一眼，目光意味深长。
　　“我看你的脸色不太好，年纪轻轻的，小心别把身体熬坏了。”胡君轻声道。
　　贺新时常挂着个黑眼圈，还不吃饭，剧组中所有人都看在眼里。怎么说呢？演员入戏当然是好事，但关系近一点的也会担心他的身体，所以这个很矛盾。
　　“没事，我身体好着呢。”贺新朝胡君笑笑道。
　　不经意间，两人的目光触碰到一起，瞬间不约而同的避开。在戏里两人有太多的眼神交流，平日双方却很默契地尽量避免这种情况出现。
　　“他们还有一会儿，抽根烟吗？”
　　“不了，我默默戏。”
　　蓝宇是不抽烟，所以贺新这段时间也很少抽烟。这种事情说起来很奇怪，并不是他刻意要不抽烟，而是进入角色之后，自然而然就想不到抽烟了。
　　可能贺新自己还没有发觉，其实他的潜意识里已经被人物影响了，换句话说就是没有出戏。
　　胡君点点头，走到窗前点了根烟，贺新则找了把椅子在角落里坐下来，闭着眼睛，嘴里念念有词。
　　这栋别墅是剧组租的，在戏里是捍东送给蓝宇的爱巢，分手后蓝宇搬出了房子。若干年后捍东落难，蓝宇把房子卖了，连同自己所有的积蓄都拿出来搭救捍东。
　　剧组在这里已经拍了快一个星期了，今天是最后一场戏，蓝宇和捍东的分手。
　　陈捍东，京城子弟，官二代，性格轻浮自傲，生活随性奢靡。但他又不同于那些醉生梦死的同类，头脑极其清醒，对自己的人生有明确的规划。
　　他把现在的自己称作年轻，想怎么玩就怎么玩；他把以后的自己成为长大，长大了自然得娶妻生子，过稳当日子。
　　他是双插头，男女不限，但都无关爱情。
　　他认识了林静平，又感觉自己长大了，准备要结婚。于是他跟蓝宇之间就必须要做个了断。
　　“哎哎哎，大家都打起精神了，马上开拍了。”关金鹏拍着手喊道。
　　贺新睁开眼睛站起来，活动活动身体，走过去。
　　关金鹏看着他眼睛下面明显的黑眼圈，都不用化妆了，不由暗暗叹了口气，但表面上还是笑着拍拍他的肩膀，鼓励道：“阿新，再坚持一下，就按刚才排练的来，咱们争取一条过！”
　　接着又冲胡君嚷嚷道：“军子，准备准备，马上就要开始了。”
　　贺新格子衬衫，橘黄毛衣，牛仔裤，外面还裹了件厚厚的黑色羽绒衫，支开两条长腿，面对窗口，坐在厨房的椅子上。
　　设置在窗外的黄色灯光打进来，通过反光板映射到他脸上，营造出晨光的氛围。
　　关金鹏戴上耳机坐到监视器前，看了看镜头里传过来的影像，不满意道：“阿新的脸不够白，再弄一下。”
　　化妆连忙奔出来，拿着粉饼在贺新的脸上扑了扑，然后拿小毛刷一通猛刷，又把贺新的脸弄得苍白了几分。然后让开镜头，问：“导演，可以了吗？”
　　“嗯，OK！”
　　“各单位准备！”
　　“action！”
　　镜头直直地怼在贺新的脸上，黑黑的眼袋，苍白的脸色，整个人憔悴颓废。
　　接着镜头慢慢拉长，一阵踢踏声，就见胡君一身睡衣，趿着拖鞋沿着旋转扶梯从楼上走下来。
　　他走到厨房，拉开抽屉找药。贺新回头看了他一眼，又把目光对准窗外。
　　“这么早就下来了？”
　　“没睡。”
　　“没睡？你丫真够情绪化的。”胡君吐槽道。
　　他拿着药，找杯子倒水。
　　贺新脸上掠过一丝冷笑，故意道：“要喝什么呀？威士忌啊？”
　　“你特么的没病吧？”
　　“污言秽语的，女人都不会喜欢。”
　　“你少在这儿装蒜，你知道女人喜欢什么呀？”
　　“对，我不懂！”贺新继续冷嘲热讽道：“您可是专家呀！”
　　两个一个坐着不动，一个站着开冰箱找东西，各自背对背，营造出一种特殊的对立关系。
　　胡君意识到了贺新言语中的攻击性，回头瞟了他一眼，看到地上的包，用他惯用的玩世不恭的语气，调侃道：“呦！怎么着？今天就要走了？”
　　“切，贵人多忘事！你去香港前就已经告诉过你了，你要结婚了，我留在这里也没什么意思。”贺新侧头道。
　　语气中充满了不忿和赌气的味道。

第二十章 甘甜的清泉
　　“结婚也没什么大不了的。”胡君一边从冰箱里拿着牛奶，一边轻描淡写道。
　　“没什么大不了的？”贺新冷笑。
　　心中的各种委屈、失落、烦闷，在这一刻突然爆发出来，猛地站起来，大声怒吼道：“没什么大不了的，你跟你老婆也这么讲话？”
　　就好比他一直深爱着一个女孩，两人双宿双飞，原本他以为很幸福，突然有一天女孩告诉他，她要结婚了，要嫁给另一个人，还轻描淡写地跟他说，结婚没什么大不了的。可能任何人都会在此刻崩溃。
　　胡君愕然转身，看着他，提高音量道：“你给我听好了，我陈捍东可从来没赶你走过。”
　　贺新这一刻彻底被激怒了，他拿起桌上的杂物砸向胡君，喊道：“是我自己要赶自己走的，可以了吧？”
　　他这才明白女孩压根就没爱过自己，始终把自己当成一个玩物。
　　此时的贺新已经彻底陷入了自己设定的情境中。
　　胡君从哑然到好笑，嘲讽道：“对啊，提着行李边走边唱啊！”
　　说着，唱起了蓝宇最喜欢的那首歌：“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过……要多煽情有多煽情！”
　　陈大少一向是拔卵无情，他逗着一脸委屈愤怒的蓝宇，他承认自己确实对对方有好感，不然也不会买别墅送给对方，但前提是对方不要妨碍自己。
　　就好比你在外面包了个小姐，你喜欢她，愿意为她花钱，但绝不能娶她是一样的道理。
　　“说话呀？”
　　从一开始两人的地位就是不是平等，一个买，一个卖，不涉及爱情，就这么简单，蹬鼻子上脸绝对不行。
　　也许是恼羞成怒，也许想掩饰内心的虚弱，更或者是想让对方彻底死心，胡君大吼道：“我陈捍东花在这破房子上的钱，还真不少呢！你怎么报答我么，你？”
　　潜台词是：我俩你情我愿的，我给你钱，给你买这买那，甚至还买房子装修。兄弟，你该知足了，别再给我添乱了，其它的真给不了，咱俩好聚好散吧。
　　贺新感觉自己被玩弄了，两人面对面站着，因为激动，胸膛欺负清晰可见，这一刻两人都进入了各自的情绪。
　　关金鹏坐在监视器前惊喜地看着这一幕，这是之前拍戏时从未达到过的效果。
　　贺新强自抑制住激动的情绪，看着充满怒色的胡君，冷冷道：“对，现在应该是我报答你的时候了。”
　　说着，他一脸决绝地走到胡君面前，麻利地褪下牛仔裤，露出一条羞耻的白色三角裤，道：“老板，喜欢来哪种姿势？你说好了。”
　　这是一个长镜头，贺新背对着镜头，但他依旧直愣愣地盯着对方，脸上依旧充满了一种另类的悲壮。
　　胡君惊讶，愧疚，他不敢直视对方的眼睛，低下头，脚步慌乱地避开。
　　“你别这样，穿好衣服再说吧。”
　　他垂头丧气地一屁股坐到椅子上，背对着贺新，甚至都不敢回头。
　　“好像已经没什么可说的。”
　　贺新恍恍惚惚的拉起自己的裤子，这一刻他是真的恍惚，疲惫、饥饿、内心的失落似乎已经夺取了他全部的力气。
　　“你别这样说嘛，你这个人，一向不知道怎么照顾你自己，老是晃来晃去的。发烧得去看，有病得去医院，这是常识！听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“钱这方面，你也不要太省了。如果有人找你合伙做生意，不要胡乱的相信别人，有什么不明白的，去问下刘征，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　发泄过后，贺新逐渐冷静下来，听着胡君的絮叨，他知道一切都结束了，他束好皮带，径直走到镜头前，开始整理自己的东西。
　　胡君看着他，目光中充满了不舍，舔了舔嘴唇，接着道：“虽然我们说好了，没有必要的话不再联络，可是你如果遇到什么急事，记着千万要来找我。”
　　镜头下移，拉近，灯光打在贺新的脸上。
　　此时他的神情显得很平静，一边把东西装进包里，一边道：“我记得你开始跟我讲过，两个人，要是太熟了，倒不好意思再玩了，也就是说要散了。所以老这么想，第二天早上起来的时候就少喜欢你一点，免得自己到时候难过……你知道吗，我向自己保证过，以后……再也不会……不会为别人伤心了……”
　　说着，他的话变的断断续续，眼泪毫无征兆的从眼眶里溢出，大颗大颗从脸上淌下。他的脸正对着镜头，却要刻意回避镜头，侧到一边，抱着膝盖，把脸深深的埋下，只留下一个不停抽动的侧影……
　　“卡……卡！”
　　这时传来关金鹏颤抖的声音，他的脸上早已泪流满面，身旁的助理更是哭的跟泪人一样。
　　……
　　“呯！”
　　回到市区宾馆，贺新连衣服都懒得脱，直接把自己摔到了床上。今天这最后一场戏，几乎抽光了他身体里所有的力气，整个人就跟空了似的，一不小心就会飘起来。
　　现在他已经记不清这场戏是如何拍完的，知道自己哭了很久，心里就象压了一块大石头。他很困，想睡觉，可脑子里一直乱糟糟，怎么也睡不着。
　　“叮铃铃！”
　　床头柜上的电话铃声响起来。
　　他一点都不想动弹。
　　“叮铃铃……”
　　电话铃声执着的响个不停。
　　他突然意识到什么，也不知道从哪里来的力气，猛地从床上坐起来，迫不及待地拎起话筒。
　　“喂！”
　　“喂，你好啊！我还以为你又不在呢！”电话那头果然传来他此刻最想听到的声音。
　　“你……你，之前打过电话？”贺新的声音干巴巴的，有点嘶哑。
　　“嗯，前天打过，没人接。咦，你的声音怎么这么哑，生病了吗？”
　　“哦，没事。”
　　贺新使劲咽了咽口水，解释道：“这几天到郊外去拍戏了，今天刚刚回来。”
　　“没事就好，嘻嘻，打扰你休息了吧？”
　　“没有，没有。”
　　“这段时间没见你来学校，我就是想告诉你一声，我跟剧组去苏州了。”
　　“去苏州了？哦，拍的挺顺利的吧？”
　　“还行吧，不过这两天没有我的戏，正好四处玩玩，我还是第一次到苏州呢。”
　　“怎么样，好玩吗？”
　　“挺好玩的，上有天堂下有苏杭嘛。这儿的园林特别漂亮，我们有好几场戏都在拙政园拍呢。”
　　“哎，你观前街去了没有？”
　　“咦？你知道观前街呀，我现在就在这儿，你来过苏州？”
　　“没，没有，我只是听说过，说是那里的小吃特别多。”贺新心里一颤，忙掩饰道。
　　上辈子他和家人唯一的一次旅游就是去苏杭转了一圈，在苏州印象最深刻的除了园林，好像就是观前街的小吃。
　　“没错！”
　　电话里传来程好银铃般的笑声，果然美食对于一个吃货来说是不可阻挡的。
　　“不过，大家都说这里的豆腐干特别好吃，就是太甜了，我吃不惯。”
　　贺新住在宾馆还有一个最大的好处就是在闲暇时分，能随时随地给程好打电话。毕竟在出租屋想打个电话的话，得要奔到三百米外村口的小卖部，而且小卖部里的那个老阿姨总是喜欢竖着耳朵偷听人家讲电话，很不方便的啦。
　　这段时间他跟程好的联系很频繁的，刚开始是他打的多，人家早就有手机了，随时随地都能找着人。次数多了，程好也会偶尔回个电话给他。大家聊的大都是学校趣闻和剧组零碎之类的。
　　前些日子程好拍完内景戏后，回学校歇了一段。贺新趁拍戏间隙回学校抄同学的笔记时，大家还见了一面。不知道为什么两人见面时反而倒有些拘束了，远没有当初在食堂打饭时那样的说说笑笑，也没有在电话里聊天那么放得开。
　　不过这次见面后，程好主动来电话的频率比之前高了许多。而他每当拍戏拍的心力憔悴的时候，就特别想听到她的声音。这种感觉就好象一个在沙漠里行走，干渴难耐的人，突然喝到一杯甘甜的清泉一样，让人心旷神怡。

第二十一章 担心你
　　十二月的最后一天，京城下雪了。
　　关金鹏早就在盼这场雪了，生怕化了，第二天一早就带人赶到城市边缘的一处小公园。
　　今天一共两场戏，公园一场，太平间一场，事先早就堪好景，都在这儿，布景师甚至连夜带人赶工，把公园内的一间厕所改装成太平间。
　　今天也是这部电影的最后两场戏，拍完就杀青，张勇宁都在友谊宾馆订好了晚上的杀青宴。
　　上午的戏拍的很顺利。
　　捍东犯事，蓝宇卖掉当年他送给自己的别墅，跟他家人一起把捍东捞出来。此时距两人初见已过去了十年，捍东终于明白，最爱的人始终是蓝宇，两人在公园内各自袒露了心声，准备以后好好的生活。
　　而下午则是一场重头戏，蓝宇照常上班，因为意外事故导致身亡。捍东得到消息，便急忙赶到太平间。
　　前面部分早就已经拍过了，这场戏就是太平间的戏。贺新不用怎么演，只需要扮作死人往那里一躺就行，主要拍胡君的哭戏。
　　厕所虽然经过清洁粉刷，但走进去空气里依旧有一股氨水味。不过不得不说那位香港来的布景师挺有创意的，他居然把里面每个蹲坑隔断的门改装成一个个大抽屉的柜子门，用银粉漆一刷，齐齐的一溜，惨白惨白的，瞧着还真挺阴森。
　　旁边摆着一张医院常见的推床，一会儿贺新就得躺在上面。
　　这刚下完雪，气温早就降到了冰点以下，估摸着有个零下十度左右，厕所里又没有暖气，衣服脱了躺在这儿还真够呛。
　　原本关金鹏建议贺新喝点酒，暖和一下身体，但是不行，这货一喝酒就上脸，哪有死人脸色还挺红润的。
　　没办法只得先热身，尽量让自己的身体有点热量，然后脱光上衣，直挺挺地躺上去，客串医生的牛乐帮着蒙上白布。
　　关金鹏喊道：“action！”
　　正式开拍。
　　这场戏为了避免演员酝酿的情绪提前爆发，开拍前只简单的进行了一些镜头走位，没有进行试戏，全靠胡君一个人临场发挥。
　　贺新闭着眼睛躺在那里一动不动，一阵脚步声，感觉上身一凉，盖在上面的白床单被掀开，大概静止了四五秒中，耳边传来低哑的啜泣。
　　低哑的啜泣渐渐的放大，凌乱的脚步，碰撞的声音，随之而来的便是嚎啕大哭。
　　哭声悲伤凄惨，听的他心里一抽一抽的，再加上身体越来越冷，他只能咬牙忍住，一动都不敢动。
　　不知道过了多久，哭声越来越微弱，却始终听不到导演喊停，贺新冻的实在受不了了，试探着微微睁开眼睛，看见胡君蜷坐在地上，双手捂着脸，兀自在抽泣。
　　又朝两边看看，却发现客串医生的牛乐、摄影师、灯光、收音、剧务等等现场的工作人员一个个都眼含泪花，坐在监视器后面的关金鹏更是紧紧捂着嘴，早已泪流满面……
　　电影终于杀青了！
　　两个多月的拍摄，不光是演员，众多的幕后工作人员也跟随着剧情感到特别虐心，这下总算是解脱了。
　　晚上，大家吃吃喝喝，嘻嘻哈哈一直闹到深夜，然后又一块儿去唱歌。贺新原本想溜号回房间睡觉，却被胡君硬拖着一起走。
　　在KTV的大包房里，大家又唱又跳，又是啤酒又是洋酒的。贺新一个人躲在角落里，喝着饮料，听着各种狼吼。
　　“哎，阿新，你怎么不唱？”关金鹏发现了他。
　　“对，唱一个！唱一个！”大家纷纷起哄。
　　胡君翘着二郎腿坐在长条沙发上，依旧一副陈捍东那般吊儿郎当的德行，侧头看着他道：“哎，你给我唱首歌吧！”
　　贺新下意识的脱口而出道：“我不会唱歌啊！”
　　“怎么不会唱？就那首你经常唱的，那个《你怎么舍得我难过》啊！”他笑道。
　　贺新顿时愣了一下。
　　“好啊！”
　　随即拿起了话筒。
　　音乐响起，他开口唱：对你的思念，是一天又一天，孤单的我，还是没有改变……
　　声音依旧不好听，不过总算没有走音。
　　大家都静静地听着。
　　“……最爱你的人是我，你怎么舍得我难过……”
　　唱着，唱着，他的声音变的哽咽，最后终于忍不住，扔下话筒，歪倒在沙发上，哭出声来。
　　包房里所有人都哭的一塌糊涂。
　　KTV里很吵，吵的让人头疼，贺新走到外面透透气，不想胡君也一起跟了出来。
　　半夜气温很低，却能让人足够清醒。
　　“导演跟你说了没有？”胡君递了根烟给他道。
　　“什么？”
　　点上烟，胡君看看他，一副欲言又止的样子，想了想道：“就是上星期我们在别墅里的最后一场戏，说实话，这场戏你让我和导演都惊着了，没想到你会这么有爆发力，当时我都不知道该怎么接了。”
　　“哥，你千万别这么说，其实你也很棒，这段时间我可是在你身上学到不少东西。”贺新笑道。
　　他倒不是客套话，胡君最大的优点就是稳，特别稳，就是什么戏到他手里，你不知道他的上限在哪里，但可以肯定的是下限一定在及格线以上，这就是表演的功力。
　　“呵呵！”胡君笑着摆摆手，接着话锋一转，斟酌道：“其实导演恰恰因为这个对你很担心……”
　　“担心什么？”贺新愣道。
　　“就是，就是……哎，这么跟你说吧，其实导演不光担心你，还担心我呢！就是那个意思，啊，你应该懂。他说我年纪大，有家庭，以前拍过这种题材，在这方面控制能力比较强。你呢，刚刚才二十出头，连个女朋友都没有，怕你钻牛角尖……嗯，所以，建议我们以后一段时间最好不要见面。”
　　胡君的话说的吞吞吐吐，最后还一脸歉意道：“这个，我原本以为导演已经跟你说了，不过我觉得吧，我跟你说也一样，你可千万别介意啊！”
　　“啊？哦，没事，军哥。”
　　贺新真是后知后觉，他没想到关金鹏居然细腻到还有这么一层。现在想起来还真有点毛骨悚然，贺新不敢再接触胡君的目光，支吾道：“那啥，军哥，你手机带了吗？借我打个电话。”
　　“带了。”
　　胡君从兜里掏出手机递过来，指了指他腰间，笑道：“这都什么年头了，你小子还别着个BP机，连个手机都舍不得买，回头我送你一部得了。”
　　“别别别，明天我就去买。”贺新忙道。
　　他被胡君刚才的一番话说的脑子很乱，下意识的就想给程好打电话。
　　“行了，你慢慢打吧。”
　　胡君扔掉手里的半截烟头，缩缩脖子，“这天太冷，我先进去了。”
　　电话响了很久都没有人接，再拨……

第二十二章 我来了
　　一阵寒风吹过，贺新忍不住打了个激灵，这才一下子意识到，此时已经是凌晨了，这会儿人家正睡觉呢。
　　刚想把电话挂下，这时却接通了。
　　“喂，你找谁？”
　　一个陌生且迷糊的声音，显然是刚刚被电话吵醒。
　　贺新开始还以为自己打错了，看看屏幕，没错，是程好的手机号码。
　　“我找程好，你是谁呀？”
　　“程姐正睡觉呢，我是跟程姐一块儿拍戏的，你找程姐有什么事吗？”对方明显压低了声音，说话的同时还隐隐传来开门关门的声音。
　　“哦，没事，我是程好的朋友，就是想打电话跟她聊聊。”
　　贺新还以为吵醒了程好的室友，忙又道：“对不起，吵醒你了。”
　　“聊聊？这会儿？”
　　对方沉默片刻，突然道：“你该不会是程姐的男朋友吧？”
　　想想也是，谁会凌晨打电话给一个女孩子，还自称朋友的，肯定关系不一般。
　　贺新刚想解释，却听到电话里那个女孩子道：“程姐病了，我们正在医院呢。”
　　他一听，顿时急了，忙道：“怎么会生病呢？要不要紧？”
　　“昨天拍戏的时候，程姐淋了一天的雨，还掉进了河里，晚上就发起了高烧，三十九度快四十度呢。现在正在医院挂水，我在陪床。哦，刚才程姐的手机调了震动，我没听见，不好意思啊。”
　　“现在温度退了没有？”
　　“退了一点，就是没有先前那么高了，不过医生说最好留院观察两天……”
　　贺新听到程好的情况还比较严重，据说掉进河里的时候还呛了水，可能会有诱发肺炎的隐患。心中突然涌起一股冲动，赶紧跟那女孩问清了苏州的医院名字和病房门牌号。
　　挂了电话，他一溜小跑着回到包房。
　　一帮子老男人拿着话筒正在一起合唱《真心英雄》，看到贺新进门，招呼着他一起来唱。
　　他连连摆手，把胡君拉过来，道：“军哥，怎么去苏州最快？”
　　“你去苏州干嘛？”胡君愕然道。
　　“我一朋友病了，我现在就得赶过去看她。”
　　这时正好卢方凑过来，听到他的话，道：“去苏州最快是坐飞机到盛海，然后再坐车到苏州。这样，我帮你问问，最快一班飞机是几点的。”
　　卢方平时帮着胡君打理业务，这方面倒是挺熟悉的。
　　贺新忙道：“谢谢芳姐，麻烦你了。”
　　卢方出去打电话，唱歌的那帮老男人看到动静，围过来打听。
　　“朋友？什么朋友，女朋友吧？”
　　“什么病？要紧吗？”
　　贺新忙着应付，好在卢方很快就拿着手机走进来，道：“最快的一班飞机是早上七点，两个小时到虹桥机场，机场有直达苏州的大巴，顺利的话，中午前就能到。”
　　贺新看看时间，此时已经差不多凌晨四点了，赶紧道：“哟，那我得赶紧走了。”
　　卢方倒是很热心，尤其是听到对方可能是贺新的女朋友，道：“你把身份证号码给我，我帮你先把机票订好，你到了机场直接拿了机票就能走。”
　　“哎，太好了！”
　　这可真帮了贺新大忙了，说起来他两辈子从未坐过飞机，正一头雾水呢。
　　把机票的事拜托给卢方后，他不敢再耽搁，先回宾馆整理自己的行李，然后打了个的直奔机场。
　　……
　　程好躺在病床上，她头很晕，浑身酸痛，一点力气都没有。
　　昨天苏州下了一天绵绵细雨，全天温度只有零度上下。为了拍雨中送行这场戏，她穿着单薄的戏服在寒风冰雨中足足站了七八个小时，当时就已经觉得人有点昏沉沉的。
　　最后还有一场落水的戏，原本是可以使用替身的，但是作为一名中戏大四的优秀学生，长期受“戏比天大”的熏陶，她还是坚持自己来。
　　河水冰冷刺骨，还不小心呛了几口水，从水里捞起来的时候，就一阵一阵的打摆子。本来想回到宾馆洗个热水澡，再睡上一觉应该没事，谁知道晚上就开始发高烧。
　　要不是同屋的李茜警醒，发现情况不对，赶紧通知大伙把她送到医院来，她真的怀疑自己会不会烧坏脑子。
　　她没有经纪人，更没有助理，昨晚也幸亏李茜守了她一晚上。可白天人家还有戏，即使没戏她也不好意思让人家一直守着自己。
　　剧组这边及时把自己送到医院，全额支付医药费，安排了一间单人病房，上午制片人还特地提着果篮和鲜花代表剧组来看望过她，也算是仁至义尽了，她也不敢再奢求什么。
　　都说生病的时候，人是最脆弱的。此时一个人孤零零地躺在病床上，饶是平时一向以开朗、坚强的程好还是感到一阵阵的心酸。
　　“嘶，嘶——”
　　放在床头柜上的手机发出一阵阵的震动，程好强撑着坐起来，一不小心撑着正打着吊针的手，顿时“咝”的一声，倒吸一口冷气。
　　屏幕上显示“妈妈”两个字，她赶紧接起了电话。
　　“妈！”
　　“好好，昨天怎么没打电话回家呀？是不是身体不舒服啊？”
　　自从考上中戏，不论是在学校还是在外面拍戏，她从来不忘每周一、三、五给父母打电话，报平安，可昨天没打。
　　都说母女连心，妈妈打来电话问她是不是不舒服？程好顿时感觉鼻子一酸，眼泪一下子就涌到了眼眶。
　　她爸爸身体不好，妈妈每天除了工作还是照顾爸爸，十分辛苦。所以她每次给家里打电话，都是报喜不报忧。学习之余工作的辛苦，她从来只字不提。爸爸妈妈每次听到的都是女儿在京城的好消息。
　　此时她只能强忍着泪水，笑着跟妈妈道：“没事，我好着呢。就是昨天拍戏太忙了，我一时忘了给家里打电话。”
　　电话那头的妈妈松了口气，关心道：“最近天气冷，你要多注意身体。在外面拍戏，尽量吃好点，别舍不得花钱……”
　　妈妈絮絮叨叨说了一大堆，翻来覆去都是关心她的话，陈好实在忍不住了，只能打断道：“妈，我正拍着戏呢，这会讲话不方便，等晚上再打电话回家。”
　　“哦，行，那就不影响你工作了，晚上等你电话啊！”
　　“妈妈，再见。”
　　说完，她便挂断了电话，顷刻间泪如雨下。
　　贺新今天一路上很顺利，因为是头班早机不太可能出现误点，六点半登记，七点准时起飞。在飞机上打了个盹，九点十五分从盛海虹口机场出闸，十点坐上开往苏州的大巴，十一点半从苏州长途汽车站下车，然后打了的，到达医院还不到十二点。
　　找到程好的病房，刚想敲门，发现病房门虚掩着，他轻轻推开门，探头往里面望了望，只见病床上有一个人，看样子似乎睡着了。
　　他轻手轻脚地走过去，只见床上的人蜷缩往里侧卧着，他绕过去瞧了一眼，没错，正是程好。
　　只是这姑娘眼睛红肿，脸上还挂着泪水，即使睡着了，眉头依旧紧皱。
　　贺新不由轻轻叹了口气，四处看看，床头柜上摆着一束鲜花，递上还有一个果篮，脸盆和毛巾放在床下的架子上，他拿了出来，又拎了拎靠墙放着的热水瓶，里面满的。
　　虽然是单间却没有独立的卫生间，出门找人问了一下，水房和厕所都在走廊的另一头。
　　他洗个手，脸盆里接了点水回到病房。
　　兑上点热水，挤了条温毛巾，走过去小心地擦拭女孩脸上的泪痕。
　　程好哭着哭着睡着了，昏昏沉沉中似乎听到有人进来，没过多久一条温热的毛巾敷在自己的脸上轻轻的擦着。
　　毛巾真舒服啊！
　　护士不太可能，难道是李茜又来了？
　　程好睁开眼睛，赫然发现那是一张熟悉而又意外的笑脸。
　　“你醒啦！”
　　“你……你怎么来了？”程好几乎不相信自己的眼睛，说着强撑着就要坐起来。
　　“小心点！”贺新忙过去帮着扶一把，还体贴地在她背后垫了枕头，笑眯眯道：“听说你生病发烧了，我就过来了。”

第二十三章 恋爱的滋味
　　“你不是还在拍戏吗……”
　　程好突然想起来道：“哦，凌晨三点多那个电话是你打的？”
　　贺新不好意思的点点头道：“电影昨天杀青，晚上大家一块儿喝酒，喝多了就想给你打个电话，当时都没留意，这不就知道你昨天晚上发烧住院了。”
　　“那你就赶过来了？从京城过来的？你的速度也太快了吧！”程好想想都感觉不可思议。
　　“李茜，哦，就是凌晨跟你通话那女孩，说你在电话里急的不行，还以为你是……”
　　说到一半，她没好意思再说下去。掩饰着拿起手机看看通话记录道：“一个陌生的号码，我都没敢回，你买手机了？”
　　“没有，是借军哥的手机打的。不过我是打算要买个手机，将来联系也方便点。”
　　贺新笑笑，又道：“肚子饿了吗，中午想吃点什么？”
　　程好昨天晚饭就没吃，早上醒来一点胃口也没有，上午哭了一场，睡了一觉，醒来又有一个惊喜，她现在才感觉到自己的肚子空空的。
　　“我嘴巴有点淡，但医生让我吃的清淡点。”
　　贺新想了想道：“刚才来的时候，我看见医院对面有家永和豆浆，我去给你买碗小馄饨，或者红豆糯米粥？”
　　“小馄饨。”
　　“豆浆要不要？”
　　“要。”
　　“好，稍等片刻，我这就下去。”
　　走到门口，贺新突然又回过头问道：“豆浆要甜的还是咸的？”
　　“甜的。”
　　程好目送着贺新的背影消失在门口，突然笑了。
　　这时她才发现，生病身边有个人陪着真好！
　　只是她怎么都不会想到，当自己最无助的时候，第一个出现在自己身边的人会是贺新。
　　想起两人从报到时认识，到在食堂他处处照顾自己，再到今天突然出现在自己面前。这一切怎么感觉跟自己以前为了交作业，胡乱写的剧本意思差不多呢？
　　不消一刻钟，贺新就拎着一个大塑料袋回来了。只见他手脚麻利地把病床一侧的餐板翻起来，小心的从袋子里端出小馄饨，打开盖儿。
　　“来，趁热！”
　　顺手又把插上吸管的豆浆放上来。
　　“你吃什么呀？”
　　程好拿着调羹舀了一小口汤吹吹喝进嘴里，鲜咸的味道让她寡淡的舌头一下子就活过来了。
　　贺新还是早上在飞机上吃了点，早就饿了，正准备开吃，听到程好问，抬头笑道：“红豆糯米粥。”
　　“给我尝尝。”
　　看着程好一副娇柔的模样的，他的心里一荡，神差鬼使地把手里一调羹粥递到程好的嘴边。
　　程好出人意料的没有避讳，大方地尝了一小口。
　　“噫，太甜了！”
　　“真的吗？”
　　就见这货把剩下的半调羹粥放到自己的嘴里，砸吧一下嘴，道：“还行吧？”
　　咦，这算不算间接那个啥？
　　程好感觉自己的脸隐隐发烫，嘟着嘴反驳道：“反正我觉得比京城永和豆浆的要甜多了。”
　　“可能吧，北方人都不太爱吃甜。”贺新顺口道。
　　“说的你好像不是北方人一样，你是东北银嗳！”
　　贺新的动作一下子顿住了，如果程好不提，他可能还真没意识到，他几乎已经完全适应了现在这个身份，然而吃东西却一直延续着上辈子的口味。不对，好象原主的口味也偏南方，两种记忆融合后，经常会串来串去。
　　“不过，你一定吃的惯这里的东西，这里所有菜好象都是甜的，反正我是不习惯……”
　　程好吐槽着，突然发现旁边的人没反应，转头一看，这人居然愣愣的坐在那里，伸手推推他，疑惑道：“哎，想什么呢？”
　　“没事，其实我爸是盛海知青，留在东北的。”贺新解释道。
　　“哟，看不出来，你还是盛海人。”程好惊讶道。
　　贺新脸上露出一丝苦笑，摇摇头道：“也不算，我妈是东北本地人，就是小时候我妈做饭总是迁就我爸的口味，我也就习惯了。”
　　“这么说，叔叔阿姨很恩爱啊！”程好饶有兴趣道，“我这还是第一次听你说你家里的事。”
　　贺新看了看她，叹气道：“他们都不在了，车祸！”
　　“啊？”
　　程好一下子愣了，接着赶紧抱歉道：“对不起，对不起，我不是有意要……”
　　贺新强笑道：“没事，反正都过去这么多年了。”
　　“那你……”
　　“所以我就一个人。”
　　上辈子的一切痕迹在这个世界上都没有，可不就是一个人！
　　程好怜惜地看着他，原来眼前这个男孩子经历了那么多的痛苦，难怪他平时都很朴素，还会在食堂打工。
　　想想自己，本来爸爸身体不好，她就感到很不幸，但跟贺新比，那又算得了什么呢？想起上午的时候自己还躺在床上悲春伤秋的，现在都觉得幼稚软弱的很。
　　而这时她才真正注意到，这个比自己还小一岁的男孩子比上次见面更瘦了，神情中似乎还夹杂着深深的疲惫。
　　“你昨天一夜没睡吧？”程好愧疚道。
　　“早上在飞机上睡了一会儿，在来的大巴上也打了个盹。”
　　贺新很快就从不好的情绪中恢复过来，看到程好却变得情绪低落，赶紧劝道：“你别这样，我现在不是挺好的嘛！快点吃啊，凉了就不好吃了。”
　　贺新在医院赔了程好两天，直到她出院才离开。期间认识了那天跟他通电话的李茜，这姑娘现在才十六，古灵精怪的，一见就很熟悉，万年的萝莉，万年的女配。
　　临走前他还去《李卫当官》剧组转了转，原本想认识一下那位著名的光头，结果人家很忙的，压根就没见着。
　　这次一来一去，连同机票路费足足花了三千多，很不符合一向贺.勤俭持家.新的风格。不过跟程好相处的那两天，他明显感受到对方对他的态度似乎发生了质的改变。
　　比方说，程好也会主动跟他谈起自己家里的情况，以前可从未听她说起过；比如偶尔也会发发小脾气，耍耍小性子之类的，这同样跟以前的相处模式大大的不同。
　　同时跟程好相处下来，他感觉自己整个人的情绪松快了很多，之前拍戏时积压下来的那种郁郁不欢似乎全都一扫而空了。
　　贺新回到京城的第一件事就是买了部诺基亚5110的手机，上辈子他第一部手机也是这款，便宜，瓷实。
　　他认为在智能手机的时代未到来之前，手机除了打电话，发短信之外，其它那些花里胡哨的功能统统没用。
　　回来后，他发现关金鹏和剧组那帮香港的工作人员都还没走。这年头香港人来内地的机会不多，这帮人抓紧机会吃喝玩乐。
　　贺新跟他们聚了一次，关金鹏见到他，看他一副饱满的情绪很惊讶，也没再提及上次胡君跟他说的那个敏感话题。
　　离放寒假还有一个多星期，贺新依旧按部就班的回学校上课。他缺课比较多，抓紧时间抄写同学的笔记。
　　培训班的同学此时对他的感觉都很微妙。原本大家都处在鄙视链的低端，贺新从一开始就很低调，在课堂上也看不出什么来，还在食堂打工，却一声不吭的就这么出去拍戏了。
　　而且据说还是香港大导演的电影，尽管贺新没说扮演什么角色，但就凭他缺课这么长时间，那肯定不是一般的跑龙套，至少也得是有名有姓的配角。
　　而此时贺新最快乐的事情，莫过于每天晚上跟程好通个电话。
　　没错，自从买了手机之后就是这么任性！哪怕三天打完一张一百块的充值卡都在所不惜，因为他好象第一次品尝到了恋爱的滋味。

第二十四章 回家
　　“去柏林？”
　　贺新惊讶地看着王晓帅。
　　此时的小帅导演一扫前段日子的颓废，意气风发道：“我已经接到柏林那边的邀请，过几天主竞赛单元的入围名单就要公布了，里面就有我们！”
　　《十七岁的单车》送审之后，如石沉大海，一直没有消息。按理说这部电影并没有什么暴露镜头或明显的影射啥的，而且之前的流程都符合规定。前不久，王晓帅特地托人打听了一下，结果是某人说了一句：这部电影拍的都是些京城破败的建筑和杂乱肮脏的胡同，给外国人看了对京城印象不好，影响申奥。
　　卧槽，这得多大的帽子！王晓帅当时欲哭无泪，都没处说理去。
　　“谁都去啊？”贺新问道。
　　他真是兴奋了，出国啊！两辈子都没有过的事，还是去柏林，这心情就跟当年第一次入洞房一样，期待而又紧张。
　　“湾湾焦大姐那边有几个人，咱们这儿你、李兵，还有我跟华童都去。”王晓帅笑道。
　　“那媛媛呢？”
　　“呃……她那边可能没空。哎，还有一个月不到了，你得抓紧时间准备准备。”王晓帅道。
　　态度有点勉强，显然是没打算带对方玩的意思。
　　“行！”贺新忙道，只能在心里暗暗为大美媛默哀。
　　这年头出个国很麻烦，象贺新这种从未出过国的土鳖，首先得到户口所在地办护照，然后还要去大使馆签证。好在王晓帅那边有电影节的邀请函，签证倒是不成问题。
　　王晓帅、李华童都是出过国的主，到时直接去签证就行，李兵是本地人，办护照也很方便，唯独贺新只能回老家去办。
　　掐指一算，贺新已经四年多近五年没有回过老家了。也许那里是原主的伤心地，不愿想起，他脑中并没有多少老家的画面。
　　一天一夜的火车，当贺新从火车上下来的时候，顿感失策。
　　京城的冬天虽然很冷，但跟这里比起来完全是两个概念，冬天的气温都快零下三十度了。他身上只有一件毛衣和羽绒衫，下身更是连毛裤都没有，没多久两腿就冻的快没知觉了。
　　好在小城不大，他家所在的工厂家属区离火车站不远，贺新沿着一条小街往前走，街边的建筑早已破旧不堪，路面上也到处是大卡车压出来的坑坑洼洼，街面上人不多，冷冷清清。
　　贺新循着记忆拐进了街边的一条小路，两边都是陈旧的公房，走了一会儿，迎面走来一个大婶。
　　“小新？”那位大婶突然站定，犹疑地喊了一声。
　　贺新也打量她，四五十岁的样子，身材臃肿，裹得严严实实的围巾外面露出几根白发，脑海中立即想起一个人来，道：“黄婶？”
　　“哎呀，真的是你啊，小新！你回来了。”大婶兴奋地喊道。
　　贺新的记忆逐渐清晰起来，这位黄婶是原主家楼下的邻居，两家关系不错，当年原主父母出事的时候，黄婶家俩口子还很热心地帮着张罗。
　　“是啊，回来了，黄婶，您还好吧？”贺新很客气道。
　　说实话，他一时还融汇不了。
　　“好，好。”
　　黄婶连连点头，看到贺新只背了个包，并没有随身的行李，道：“你这次回来看看？”
　　“是啊，看看，顺便办点事。”
　　“走走走，先回家，今天晚饭就在你黄婶家吃。”
　　黄婶热情地拉起他的胳膊，往两家住着的那栋单元楼走去。
　　“小新，你说你这孩子，这么多年都没有消息，有时候想起来，真担心你在外面有个三长两短的。”黄婶说着居然抹起了眼泪。
　　贺新被她的情绪感染，轻轻拍了拍她的背，安慰道：“黄婶，您看我这不挺好的嘛！”
　　“对对对，你瞧我这张破嘴，一看就知道你有出息了。”黄婶破涕为笑，又问道：“听说这些年你去盛海了？找到你爸的亲戚了？”
　　原主父亲在盛海的亲戚，贺新一点印象都没有。
　　“我一直在京城，没去盛海。”
　　“哦，京城啊，都是大城市，挺好的！”
　　说话间，来到单元楼的门口，黄婶家就住在底楼。
　　黄婶硬是要拉他进屋坐，贺新推辞道：“我先回家看看。”
　　黄婶想了想道：“那行，我去把你黄叔叫回来，顺便割点肉。一会儿黄婶整几个硬菜，让你们爷俩好好喝两盅！”
　　和黄婶道别，他走上二楼，一个楼道一共有四户人家，贺新家在最东头，正好在黄婶家的楼上。
　　楼道里静悄悄的，可能都没人在家。他家门口堆放着一些杂物，估计是长久没人居住，邻居把这儿当成一个堆放点了。门口和墙壁上贴满了各种小广告。
　　贺新用脚踢开一些杂物，摸出钥匙，准确地找到其中一把，插入锁孔，感觉有点涩，稍微用点劲拧了两下，就听见“啪”的一声，锁开了。
　　他稍稍犹豫了一下，推开房门，迎面而来顿时闻到一股霉味。
　　进门就是厨房，旁边有个很小的卫生间，穿过厨房是一条过道，过道左边一道门开着，门内是一间不到六个平方的小房间，里面仅仅容得下一张单人床和一个小小的书桌。
　　这里就是他曾经的房间，房间里只有一扇通往南边大房间的气窗，采光很暗。贺新摸到门口的开关，开了两下，灯没亮。出来又开开过道的开关，一样没反应。
　　他出门走到楼梯间的电表箱去看了看，结果自家电表下面的白料都不见了，怪不得没电。
　　重新回到家，打开南边原来父母的大房间，拉开紧闭的窗帘，屋内总算亮堂起来。
　　贺新打开窗通通风，去去屋内的霉味。
　　几年前原主临走时，屋里都收拾过，此时地上、桌上、床板上都积了一层厚厚的灰尘。贺新想打水清扫一下，结果拧拧水龙头，发现居然也没水。他都懒得再去查看水表，再者家里早就停止了供暖，窗开一会儿就冷的受不了，便歇了打扫的心思。
　　只是找了块毛巾，擦了擦挂上墙上的父母的遗像。尽管脑子里早有印象，但看到镜框里照片，还是有种抑制不住的心酸。
　　家里没啥值钱东西，算得上贵重的大概就是五斗橱上罩着布罩子的电视机和靠墙放着的一台单门冰箱。
　　贺新在房间里找了找，感觉有价值的大概就是一本相册，里面有他从小到大的照片，还有几张和父母的合影。
　　他把相册塞进包里，想了想，又把挂在墙上的父母遗像拿下来，镜框太大，取出里面的照片，小心的卷起来，也放进包里。
　　也许这次走后，他永远都不会回来了。
　　没过多久，楼下传来黄婶喊他的声音。
　　贺新收拾心情，拿起背包下楼。
　　黄叔骑着三轮车回来了，相比黄婶明显见老，黄叔倒是依旧记忆中的那副模样。
　　厂子黄了之后，黄叔在街上摆了水果摊，看样子大概维持生计不成问题。
　　贺新记得老俩口还有一个比自己大两岁的儿子，叫黄大毛，小时候经常帮着自己欺负其他小朋友，现在却不见人影。
　　“黄叔，大毛哥呢？”
　　“别提那混小子了。”黄叔把酒杯往桌上重重一顿，似乎一肚子的怨气，道：“前年说是去省城打工，结果一去就没回来过，要不是你黄婶偶尔能打通个把电话，还以为早就死在外头呢！”
　　“呸！你这个老东西，有你这么咒自个儿子的嘛！”黄婶端菜上桌，骂了老头一句，道：“孩子在外头讨生活都不容易，不信你问问小新？”
　　说着，还一个劲的往贺新的碗里夹菜，“小新，来，多吃点，这么些年没见，这人瘦的婶都快不敢认了，回头再梦见你爹妈，婶都不知道该怎么跟你爹妈说……”
　　说着，黄婶又开始红着眼眶抹眼泪。
　　贺新被她说的也鼻子酸酸的，强笑道：“婶，别难过，我现在一切都挺好的。”
　　老头见状，瞪了老伴一眼，端起酒杯跟贺新碰了一下，故意岔开话题，问道：“小新，这次回来，是不是等过完年再走？”
　　“没有，我这次回来是办护照，等办完就走。”贺新道。
　　“办护照？小新，你要出国呀？”
　　“呃，是，工作上的事，需要出国一趟。”贺新道。
　　他没说自己拍电影，要参加电影节的事，免得到时又要费一番口舌来解释。
　　但饶是如此，还是引来老俩口一阵惊呼，在他们眼里能够出国那就是有出息的标志。

第二十五章 小聚
　　当天夜里贺新歇在了黄家。
　　黄家和楼上自己家的格局一样，贺新就睡在两年没回家的黄大毛的床上。黄婶特地铺上今年新做的棉花毯，厚厚的大棉被，再加上屋里的暖气很足，贺新睡的特别香。
　　第二天一早，贺新下身加了条羊毛裤，上身多穿了一件毛衣，趁着办事机构还没开门，借了黄家的自行车去后山的公墓拜祭一下死去的父母。
　　当年车祸发生后，虽然肇事逃逸的司机很快就被抓住，但司机是个光棍，货车是贷款买的，还欠着一屁股的债，赔款压根就没拿到。
　　当时刚满十六岁的贺新拿出家里所有的存款，给父母置办了一个合葬的墓地，然后打着铺盖卷，一个人南下京城打工。
　　风吹雨打的，墓碑上的文字已经渐显模糊，贺新找来毛笔和油漆重新描了一遍，然后跪下，在坟前真心实意的磕了三个响头。
　　贺新原本设想的很好，办护照的时候跟工作人员求求情，实在不行就办加急，一定要在过年前把护照办好。然后签证就简单了，虽然春节放假，但人家老外的大使馆还是上班的，月底前就能把所有出国手续办好。
　　但理想是丰满的，现实是骨感的。
　　“同志，帮帮忙，我二月头就要走的，这护照无论如何都要在春节前办下来。我办加急，办加急总行吧？”贺新弯着腰，冲着窗口里的那位中年警察阿姨苦苦哀求道。
　　“不行，加急也不行。不是跟你说了嘛，春节要放假，你那护照最快也要到二月十五日以后了。”警察阿姨不耐烦道，临了还冲他嘀咕了一声：“既然这么急，早干嘛去了？”
　　“不是，我也是刚刚接到通知，要不然也不会这么着急上火的回来办了。同志，帮帮忙……”
　　贺新真的急了，真是要到二月十五日以后拿到护照，那不是黄花菜都凉了嘛，那会儿别说出国了，就连柏林电影节也都要闭幕了。
　　“哎，哥们，着急出国啊？”这时一个裹着军大衣的黄毛过来拍拍他的肩膀。
　　“是啊！”
　　贺新回头瞟了他一眼，还想继续哀求里面的警察。
　　黄毛又拍了拍他，小声道：“你这么求没用，这里有规定，办护照三十个工作日。”
　　“那我办加急啊！”贺新头也不回道，很烦黄毛莫名其妙的搭讪。
　　“这儿不给办加急。”
　　“啥？”
　　贺新顿时回过头，只见黄毛朝他隐晦的笑了笑，小声道：“我有路子帮你办加急，保准你的护照过年放假前就能下来。”
　　贺新警惕地看着他，心里总算明白了，敢情是遇上黄牛了。
　　黄毛努了努嘴，示意他到旁边说话。
　　“你能办，多少钱？”贺新开门见山地问道。
　　黄毛伸出一个手指头，笑道：“一千，我一条龙帮你办好。”
　　一本护照的手续费二百，工本费二十，再加上快递费，加起来也就二百五左右，黄毛居然要一千。
　　他毫不犹豫的砍价道：“太贵了，便宜点。”
　　黄毛依旧笑嘻嘻道：“我这价钱绝对不贵，不信你出去打听打听，想要办加急，护照二个星期内拿到手，没有一千五，你想都不用想。”
　　贺新狐疑地看了看，又道：“我把钱给你了，你怎么保证就能帮我办出来？”
　　“回执啊！”
　　黄毛道：“办护照都有领取护照回执单，这上面有领取日期，这是具有法律效应的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”黄毛言之凿凿，看了看贺新，又道：“你是贺新吧，我认识你。”
　　“咦！你认识我？”贺新仔细看看他，实在没有任何印象。
　　黄毛笑道：“初中时我们是一个年级的，只是不同班而已。那会儿你名气大，学校的人哪有不认识你的。”
　　说着，还自我介绍道：“我叫何大柱，是三班的。如果你还不放心，可以找你认识的打听打听。”
　　贺新看这个何大柱一副信誓旦旦的样子，不太象是要忽悠自己，想想现在也确实没啥好办法，故作惊喜道：“这么说起来，咱俩也算是同学了。”
　　说着便从口袋里掏出烟来，递给他一根。
　　“没错！”
　　何大柱赶忙掏出打火机帮着点上，笑道：“贺新，好多年都没见着你人了，看来现在混好了，都混到国外去了。”
　　“没有。”贺新谦虚道，“主要是工作需要。”
　　接着他又一脸苦涩道：“我这也是第一次出国，前几天刚刚接到通知，下个月初就得动身，没办法只能回来办护照，可没想到这儿会这么麻烦。”
　　“所以你得找我呀！”
　　何大柱朝办证窗口那边瞄了瞄，故作神秘道：“我现在就是吃碗饭的，你只要找我，保准耽误不了你出国，咱跟里面都是有关系的。”
　　虽然何大柱的话说的含糊，但贺新还是听明白了，敢情是那什么勾结，共同牟利。
　　贺新稍稍考虑一下，当即咬牙点头道：“那行，这事我就拜托给你了。”
　　何大柱果然是靠谱的，等贺新填完表格，审核过身份证、户口本，拍了照，然后把所有材料和一千块钱交给他，就见他往楼上晃荡了一圈，没多大工夫，就拿了一张领证日期为一月二十日的回执。
　　贺新当天晚上就坐上了返回京城的火车，办护照的波折让他对这座小城最后一丝好感都消亡殆尽了。
　　去黄家告别的时候，他特意留了把钥匙给黄婶，请她等天气暖和以后，帮忙家里打扫一下，平时有空的时候上楼开窗通通风。当然黄家如果有需要，房子可以尽管用，反正空着也是空着，只当是回报了。
　　虽然他下定决心以后不再回来了，但内心始终缺乏安全感的他还是下意识的把这里当做将来最后一条退路，只是但愿将来不会落魄得走到这一步。
　　……
　　“嗞！”
　　李梦楠把整盘羊肉倒进锅里，汤汁溅到铜火锅的烟柱上，冒起一缕白烟，转眼混在升腾的热气里。
　　“哎，你怎么老这样！少放点，不然肉就老了。”一旁的郝荣见状，顿时不满道。
　　“那是你吃的慢。”李梦楠反诘。
　　贺新不理会他俩的斗嘴，拿着筷子在锅里搅拌了几下，等肉变色，夹起一筷子，蘸了蘸麻酱和辣椒油调拌的蘸料，一大口直接塞进嘴里，那叫一个爽。
　　李梦楠同样如此，筷头比他还大，一口下去，一脸满足道：“我早就想这一口了。”
　　说着，筷子点点，转头对贺新道：“想当年上学那会儿，哥几个最想的就是来这家吃口羊肉，可都穷啊，每人八块十块的凑，只能点上两盘羊肉哄哄嘴，几筷子就没了。”
　　“还八块十块，哪次凑钱你拿出来过？你小子哪次不是厚着脸皮蹭吃蹭喝，还每次吃的最多。”郝荣一脸鄙夷道。
　　他的吃相很文雅，从火锅里挑起一两块肉片，蘸均匀了，然后吃到嘴里细嚼慢咽的。
　　“那会儿了，不是你们都比我有钱嘛！得得得，今天这顿算我请了。哎，服务员再来两盘羊肉。”李梦楠一脸大气道。
　　郝荣一听，乐了，端起酒杯笑道：“哟，难得能吃到你李老抠的一顿饭，小贺，来，咱俩敬李老抠一杯，感谢他的这顿饭。”
　　“好好好！”
　　贺新赶紧把一筷子肉塞到嘴里，烫得直咧嘴，拿起杯子，含糊道：“哥，我和郝老师敬你。”
　　“嚯！敢情你们师生俩今天联合起来对付我一人是吧？小贺，你可是过河拆桥啊！我告诉你，上次的事我还没找你算账呢！”
　　“哥，我错了，我给您赔罪行不？”贺新忙讨饶道。
　　上次李梦楠作为男二号演的那部话剧公演的时候，特地留了位子来请贺新去看，可那会儿他正在跟蓝宇这个角色较劲呢，压根就抽不空来，等电影拍完，那边的公演也结束了。
　　据说那次李梦楠演的特别出彩，今天三个人小聚其实就是祝贺他演出成功。

第二十六章 经纪人
　　说笑了一阵，李梦楠突然道：“小贺，听说你找了个女朋友？”
　　“啊？”
　　贺新愣了一下，忙心虚道：“没有的事。”
　　“没有的事？那你干嘛听说人家生病了，深更半夜的就着急忙活赶去看人家。好家伙，从京城到苏州，那得多远啊？”李梦楠奸笑道。
　　郝荣一听，也跟着起哄道：“小贺，可以啊，这么说那得是个仙女喽！”
　　贺新没想到消息传的这么快，没几天的工夫居然都传到李梦楠的耳朵里去了。
　　“就是一同学，还不算女朋友。”
　　“同学？进修班的？”郝荣精神一振，忙问道。
　　“不是，是……是学校大四的一个女生。”贺新含糊道。
　　“嗯，该不会就是程好吧？”郝荣想了想，了然道。
　　贺新没说话，只是不好意思的瞄了他两眼，很心虚的样子。
　　郝荣笑道：“在学校里我都看到你俩在一起好几回了。”说着，他若有所思的点点头道：“嗯，这姑娘确实不错，小贺，你的眼光挺贼的嘛！”
　　“哎，这么说小贺那女朋友也是你学生？”李梦楠问道。
　　“嗯，教过他们两年的表演课。”
　　郝荣有意无意的看了贺新一眼，道：“这姑娘可不得了，不但在学校是优秀班干部，学习成绩也没的说。你知道吧，这次他们大四实习，能进人艺的就她一个。”
　　“人艺？”
　　这下李梦楠倒是震惊了，他所在实验话剧院虽然是中字头的，但要论国内首屈一指的话剧艺术殿堂那还得是京城人艺。
　　“人艺这都好几年没招人了吧？”
　　想当年他们一届毕业的时候，有去青艺的，有去实验话剧院的，也有留校的，人艺硬是没要一个人，大伙都感到很遗憾。
　　“是啊，这姑娘可能是我们中戏这几年以来第一个能进人艺的毕业生。”郝荣也难免感叹道。
　　接着又问贺新：“哎，小贺，这事你知道吧？”
　　“她只是说下学期去人艺实习。”
　　这事程好在电话里跟他提起过，贺新原本没在意，实习就实习呗，只是现在看到郝荣和李梦楠一脸郑重的神情，感觉这事似乎还真挺了不起的。
　　不过郝荣频频瞟过来的目光，让他有点不舒服，感觉自己好象配不上程好一样。
　　李梦楠似乎也看出点什么，话锋一转，问贺新道：“小贺，这次去柏林，你什么时候动身啊？”
　　“初定在五号，但具体还得看，我这护照到现在还没办下来呢，也不知道这次能不能去成。”贺新闹心道。
　　虽然领取护照办证回执上写的是一月二十日，但在没有真正拿到手之前，贺新还真不能高估老家那边办事机构跟何大柱的节操。
　　“你说你这事办的！我倒是想去，可人家不带啊。”
　　李梦楠筷子点了点他，同时遗憾又不解的感叹道：“原本还以为能在大银幕上看到自己，这下怎么就泡汤了？”
　　上个星期柏林国际电影节公布了主竞赛单元入围的二十二影片，《十七岁的单车》名列其中，也是唯二入围的华语电影之一，另外一部是湾湾导演林正声的《爱你爱我》。
　　此次柏林电影节入围的影片依旧是欧洲和好莱坞占大头，亚洲电影入围了四部，除了两部华语电影，还有RB导演原田真人的《狗神》和韩国导演朴赞郁的《共同警备区》。
　　不过入围名单一公布，王晓帅期盼已久的审查结果终于下来了：未经允许擅自参加国外影展，禁！
　　这就意味着《十七岁的单车》就失去了在国内公映的资格。
　　提到这个话题，贺新和李梦楠一样都十分郁闷。
　　“不管怎么说，没有经过有关部门的批准去参加电影节这本来就是违规的。”
　　作为中戏重点培养的后备干部，郝荣的政治觉悟要比这俩货高多了，他拿起酒杯劝道：“来来来，别想了，喝酒喝酒。”
　　三人碰了一杯，李梦楠放下酒杯问贺新道：“小贺，你过完年有事没？”
　　“没事，怎么了，哥？”
　　“前段时间有人给我一个本子，是电视剧，让我演的警察，我没空……”
　　贺新一听顿时兴奋道：“你是说让我去演这个警察？”
　　他从小就向往警察这个职业，甭管电影还是电视剧，能演警察总是件很过瘾的事情。何况过完年他彻底没事，还正琢磨着等进修班毕业后是不是还得干回老本行——送快递。
　　“就你还演警察？想的美！”
　　李梦楠白了他一眼，继续道：“这是一部警匪片，本子不错，里面的人物挺多的。你要是过完年没事的话，我帮你推荐推荐，不过丑话先说在前头，钱可能不会太多。”
　　“没问题，只要有活就行。谢谢，哥！”贺新不假思索的连忙点头道。
　　郝荣看着一脸欣喜的贺新，斯条慢理道：“小贺，你这样不行，如果你真打算吃这碗饭的话，你得找个经纪人啊。”
　　“经纪人？”
　　这个贺新倒是明白，后世那些演员明星身边都是经纪人、助理一大堆。也别说以后，就连现在，高媛媛、周讯她们也都有经纪人。
　　他以前不是没想过，但总觉得自己还没到那个档次，更何况经纪人还得分钱，就他现在那点收入，再一分的话他手里可就没剩多少了。
　　“找个经纪人得要分多少钱啊？”他首先想到的就是这个问题。
　　郝荣摇摇手中的筷子，道：“你先别管人家要分你多少钱，你没活人家可以帮你找活啊，而且还能帮你谈价钱。象你现在这样，活都要靠朋友介绍，我跟你说，干不出什么名堂来。”
　　“既然你这么说，你就帮小贺介绍一个呗。”李梦楠凑趣道。
　　郝荣瞟了贺新一眼，不阴不阳道：“那还得先问问人家小贺愿不愿意。”
　　看到贺新还在思索，李梦楠忙道：“小贺，我觉得老郝说的没错，你要是真的想在这行好好发展，还真的找个靠谱的经纪人。今天我跟你把话摆在这儿，哥哥我能力有限，顶多帮你介绍个打酱油的角色，而且过了这回，下回不得是什么时候。还有，你想啊，你那女朋友将来是要去人艺的，你如果还象现在这样的话，这差距难免也太大了，这不合适！”
　　这货倒是心直口快，直接就把郝荣的潜台词给挑明了。
　　贺新一惊，他光想钱这方面了。而且他和程好之间虽然大伙都起哄，但他心里清楚，两人的关系毕竟还没到那份上，说到底还是心里的自卑感在作祟，总感觉自己配不上人家。
　　“郝老师，您有合适的吗？”他一咬牙，诚恳道。
　　“对对对，得要靠谱的。”李梦楠也在一旁帮腔。
　　郝荣这才轻轻咳嗽一声，道：“我确实认识这么一位。不过这种事情是双向选择，还不知道人家愿不愿意。”
　　“谁啊？”李梦楠忙问。
　　“常季红。”
　　“哦，你说的就是蒋文丽的那个经纪人常姐？”
　　听到这个名字，李梦楠顿时不确定了。原因无他，现在蒋文丽正是火的时候，这样的经纪人贺新能够得上吗？
　　“这能行吗？”贺新同样一脸底气不足道。
　　常季红这个名字他虽然第一次听到，但蒋文丽他是知道的。
　　“其实我也没什么把握，但帮你问问还是可以的。”郝荣习惯性地打官腔道。
　　还别说，他这是真拿贺新当做自己的小兄弟，要不然他今天也不会主动挑起这个话题。这种事情其实一个弄不好就是吃力不讨好。
　　“老郝，你这话我就不爱听。”
　　李梦楠习惯性的跟郝荣抬杠，道：“万一咱小贺在柏林拿个影帝啥的，那还不得人家上杆子的找上门。”
　　郝荣也乐了，拿起杯子笑道：“对对对，那咱们今天就提前恭祝小贺能在柏林加冕影帝，干杯！”
　　柏林影帝！
　　贺新恐怕连梦都不敢做，目前还从未有华人男演员能够获得过这个荣誉。
　　不过对眼前这两位，他的内心还是充满了感激。

第二十七章 寒假
　　窗外阳光稀薄，天光冷淡。
　　贺新趴在窗前的书桌上，抄写着课堂笔记。上学的时候老师一直强调好记性不如烂笔头，上学期他缺课很多，中戏放寒假之后，他特意问郝荣借了一本课堂笔记，一边嘴里默念着，一边抄写，碰到有难点的地方，便停下笔细细体会理解，要是实在不能理解的，就做好标记，等下学期开学之后，再向老师请教。
　　抄完一个小节，贺新抬头对着窗外灰蒙蒙的天空深深的伸了一个懒腰，同时打了个大大的哈欠。拿起茶杯掀开盖刚想喝，却发现就剩下杯底的茶叶渣了，俯身拿起桌腿边的热水瓶，很轻，晃了晃，没水了。
　　起身捅开炉子，看看里面的煤烧的差不多了，从门后的簸箕里挑了两块扔进去。一直架在炉子上的水壶里的水，贺新从来不喝，据说是反复沸腾会导致重金属超标，也不知道有没有科学依据，反正他平时只用来洗脚洗脸，想喝茶就现烧。
　　他把水壶里的水倒进脸盆里，裹上羽绒衫出去接了一壶水。这几天很冷，贺新没事基本不出门，他租住的这间虽说破旧，但生了炉子屋里还是很暖和。
　　这一年来随着收入的增加，小屋里也添了不少东西，比如一台七成新的二十一吋熊猫彩电，是院里一个出租户退租时，花四百块钱接盘的。
　　还有一个老式的书柜，包括他现在屁股底下那张可以旋转的电脑椅，都是从中关村拆迁工地拉来的。
　　大致上除了上厕所必须要跑到外面五十米以外的公厕有些不方便之外，基本上贺新还是很满意这个地方，尤其是这几天，院里的租客陆陆续续都回家了，很清静。
　　趁着等水开的工夫，他翻着手机里的通讯录给人打电话，聊几句，问个好，拜个早年啥的。这些人也都是这近一年来拍戏的时候认识的，包括拍《蓝宇》时认识的那几个来自香港的工作人员。
　　这一行其实圈子并不大，兜来兜去，说不定哪天又要合作了，问候几句，结个善缘，既不费力又不费钱，何乐而不为呢！
　　水开了，他放下手机，站起来正准备去冲水，这时手机却响了起来，一瞄屏幕，上面显示：好好，他赶紧拿起来接通。
　　“喂，程好啊！”
　　他把程好的号码设置为昵称“好好”，那是因为他听程好同宿舍的女生都这么叫她，但是目前他还是很害羞的叫不出口。
　　“打了好几次，你的电话一阵占线，打的时间够长的呀！”
　　“刚才正在给几个朋友打电话拜年呢。”贺新赶紧解释了一句。
　　“怎么没打给我呀？”陈好笑呵呵道，不过她未等贺新说话，又道：“我的戏今天提前杀青了。”
　　“那你是先回京城，还是直接回……”
　　“直接回青岛，一会儿剧组派车送我去盛海的机场，已经订好了回青岛的机票。”
　　“哦，对！你这一年到头才回趟家，好好陪陪你爸妈。”贺新笑道。
　　他知道暑假的时候，程好就因为拍戏没有时间回家。
　　“嗯……”
　　程好知道他家里的事，稍稍沉默了一会儿，低低道：“那你呢，一个人过年啊？”
　　“是啊，这么年我都已经习惯了。”
　　“那……”
　　还是欲言又止，又等了一会儿，才听到她恢复了原来的语调，道：“我初七就过来，你具体哪天走定了没有？”
　　“还没呢，护照还没拿到。”贺新郁闷道。
　　这段时间护照问题都已经成为他的一块心病了，王晓帅那边也是隔三差五的催他。
　　他接着又道：“要是顺利的话，也就这两天。如果春节前收不到快递，我可能就去不成了。”
　　“但愿顺利，如果真的去不成，那就太可惜了。”程好道。
　　柏林国际电影节，欧洲三大之一，当初贺新告诉她的时候，程好当时就震惊了，而且惊讶之余还很羡慕。要知道大部分演员终其一生都没有机会参加这样的盛事。
　　“听天由命吧！”
　　贺新感叹了一声，然后问：“嗳，对了，学校今年开学要过了元宵以后了，你怎么这么早就过来？”
　　“人艺初八上班，我是实习生，总不能上班第一天就迟到吧。”程好笑道。
　　贺新想起那天郝荣说的事，犹豫了一下道：“我听说这次去人艺实习只有你一个，而且毕业后很有可能留在那里。”
　　“嗯，不过能不能留下还要看实习期的具体表现。”程好轻轻道。
　　“那你可得好好表现，那可是人艺啊！”贺新鼓励道。
　　“我一定会争取留下来的，要不然也太丢人了。”
　　程好从小就表现突出，除了性格，能力，还有一股子不服输的劲头，当然也会有小女人的一面。
　　比如现在，她在电话里嗲嗲地问道：“学校放假了，这段时间你在忙什么呀？”
　　说心里话，贺新最喜欢的就是程好这种嗲嗲的声音和语气，心里一阵痒痒，暗自脑补，未来女朋友那么优秀，他自然也不能落后，忙道：“学习呗！把上学期缺的课争取补回来，还有就是看剧本。”
　　“剧本？你又接到戏了？”程好问。
　　“梦楠哥给介绍了一部电视剧，警匪片，我演个小混混，戏份不多，剧本前天刚刚拿到。”贺新道。
　　那天李梦楠跟他说过之后，原本他还等着见导演或者制片人试试啥的，结果前天李梦楠打电话让他过去，直接甩给他一个剧本，告诉他演一个叫陈生佑的小混混，戏份加起来六集多点算七集，片酬两千块一集。
　　直接一手帮他包办了。
　　据说这部戏是一个煤老板投资的，请了个湾湾导演，而制片公司则是一家由煤老板家乡的电影制片厂和京城电视台，还有各种其它各种实体和个人组成的影视公司。
　　这家公司的总经理跟李梦楠关系不错，本身就是这部戏的出品人，老李推荐，又不是主角，直接拍板就定下了，特别爽快。
　　这本封面上写着《世纪贼王》的剧本贺新拿回来之后，当天晚上就读了一遍。不过，没翻两页他就不由笑了，那世纪贼王不就是豪哥嘛！
　　豪哥是谁？
　　豪哥是电视剧《插翅难逃》中的男一号——张子豪。
　　想当年这部电视剧他可是看了好几遍，作为比《征服》更早上映的国产警匪片，豪哥比强哥更令他印象深刻。
　　至于他要饰演的那个叫陈生佑的小混混，虽然在戏里没有活过十集，但同样令他记忆犹新。因为阿佑在电视剧中是个子最高，长的最帅的，还有一条比较完整的支线。
　　而且在他的记忆中，这部电视剧中的演员后来能够混出名堂来的，大概只有扮演阿佑的那位演员，具体名字他想不起来，只知道这货后来和海清一起主演了一部很火的电视剧叫《双面胶》。
　　贺新在电话里当然不会提及这些，只是各自聊了一会儿这几天的一些趣闻轶事，然后约定初七那天他去火车站接人，这才依依不舍的挂断了电话。

第二十八章 接站
　　一月二十三日，农历十二月三十，除夕。
　　贺新日盼夜思的护照终于在上午送到了，感谢国家高效的邮政系统，想人民所想，急人民所急，除夕不休息，依旧奋战在为人民服务的第一线。
　　他赶紧跟王晓帅报告，然后骑上自行车穿过半个京城，郑重地把护照交到经办人的手里，这下总算是稳妥了。
　　房东老张一家今年要到拆迁搬新房的父母家过年守岁，初二去老丈人家拜年，得初二晚上才能回家。一个人过年的贺新正好在院里看家，为了表示感谢，老张一大早特地送来两块卤牛肉和一碗炸丸子。
　　北方流行过年吃饺子，贺新上辈子老家没这习俗，年夜饭就是一家人围在一起吃一顿。如今也随乡入俗，特地跑到村口小卖部买了包速冻水饺，又顺带了一瓶二锅头。
　　下午除了围墙外偶尔传来几声鞭炮，还有小孩哭哭闹闹的声音，整个大杂院彻底清静下来。贺新原本想看会课堂笔记，结果好长时间目光停留在某一页上，却不知道是什么内容，根本看不进啊！
　　换几本书看看，同样如此；打开电视，遥控器按了一遍又一遍，始终找不到心仪的节目。
　　突然一拍脑袋想起来了，上辈子过年要大扫除，要理发，要洗澡，然后到了大年初一换上新衣服，清清爽爽迎接新的一年。
　　于是他卷起袖子把小屋里里外外打扫了遍，原本灰蒙蒙的玻璃窗擦得亮晶晶，床单枕巾被套全换了。这时候出门理发洗澡不现实，估计全都关门了，烧了几壶热水洗头擦洗了一下身体，换上干净的衣服。
　　按规矩，大年初一不能扫地，扔垃圾，洗衣服，只能把换下来的衣服床单被套之类的暂时先塞进包里，等过了初一再洗。
　　一番忙碌，总算熬到天黑，一看时间才刚刚六点，离春晚开始还有俩小时。躺到床上眯糊了一会，磨到七点半，他的精神立马一振，从床上爬起来，先把两块卤牛肉改刀切成薄片装盘，又切了半颗白菜，泡了些粉条。
　　直接在炉子上架了个锅子，把炸肉丸、白菜、粉条一锅炖，牛肉摆旁边，一个碗一杯酒，静待春晚开始。
　　看过太多的春晚，都忘了哪年的春晚有啥好看的节目，开场歌舞照例是一大群孩子夹杂着几个歌手又唱又跳，满屏都是欢乐的笑脸。
　　贺新一边咪着小酒，一边看着具有时代代表性、全民族融合的歌舞，体制内的相声，各有特色的小品，都跟第一次看一样，一个人傻乐，时不时还自言自语的吐槽。
　　直到十点以后，一些印象深刻的节目才陆续登场，尤其是小章同学那惨不忍睹的歌声充分诠释了什么才是一个真正的灵魂歌手。
　　当一整瓶二锅头下到三分之一，快要突破贺新酒量极限的时候，正好是本山大叔的《卖拐》登场。这个小品绝对是本山大叔历年春晚所有节目中的代表作，而且没有之一。
　　刚开场：
　　“哎……大忽悠！大忽悠！”
　　“喊啥大忽悠，当大伙面，别叫我艺名行不行？”
　　“噗！”
　　贺新刚刚扒进嘴里的粉条一下子喷出来……
　　酒一旦喝到位，贺新感觉整个人就会进入一个神奇的状态，迟钝的动作，不受控制的笑，甚至感觉不到时间的流逝。
　　直到外面的礼花和鞭炮声从零零落落到热闹起来的时候，贺新晃晃悠悠地站起来，打开房门，看着远处的天空烟花正在绚烂，闻着空气中飘来的硝烟，他点上一根烟，静静地站在那里，耳边传来电视中主持人带领全场观众倒计时声音：“十，九，八，七，六……”
　　“呯！”
　　随着一枚硕大的礼花在天空中绽放，电视里的欢呼声传来，贺新慢慢地回过头，此时他却早已经泪流满面……
　　……
　　“咣当！”
　　惊醒了睡在正房的房东张婶，正要起身开灯。
　　“别折腾了，是小贺那小子，我刚才听见他推车出门的声音。”旁边的老张打着哈欠道。
　　“他今天怎么这么早？”张婶望望窗外漆黑一片。
　　“谁知道呢，兴许是又找到工作了吧？行了，睡吧，还早着呢。”
　　夫妻俩窸窸窣窣翻了个身，不一会儿再度响起了音量不一的鼾声。
　　今天是初七，贺新五点便出发了。
　　外面漆黑一片，正是黎明前最黑暗的时刻。他仿佛又回到了当初在中戏食堂上班时的情景，每天凌晨披星戴月地骑行在冷冷清清的大街上。
　　只是此刻太冷，尽管身上穿的很多，但寒风还是一个劲的顺着裤腿往里钻，一直要钻到骨头缝里。而且还是顶风，骑行比以往更加费力耗时。
　　用了将近一个小时才抵达火车站，此时距离从青岛开来的特快列车进站还不到十分钟，贺新赶紧把车停了，往车站里面跑。
　　京城的火车站永远是那么繁忙，出城返城，到处都是人挤人。
　　“乘客们请注意……”
　　大厅的广播开始说话，贺新找了个显眼的位置盯着出口的方向。
　　不一会儿就见出口处人流涌动，如开闸放水汹涌澎湃。
　　人群中一个身着米色大衣的女孩拖着个偌大的行李箱，尽管她头顶帽子，围巾捂得严严实实，但贺新还是一眼就认出来。
　　“程好！程好！这儿，这儿呢！”这货使劲地挥手迎上去。
　　程好循声看到从人群中正逆流挤过来的贺新，眉眼弯弯，她拉下捂着口鼻的围巾，笑道：“不是让你别来了，这个点太麻烦了。”
　　“正因为你这个点到，我必须得来。”
　　憋了一个新年，这货嘴皮子见涨。说着，拽过程好手里的行李箱，伸出另一只手，“来，抓着我，咱们先出去。”
　　“好！”程好没有任何扭捏，微微一笑，把手放到他手中。
　　尽管大家都戴着手套，但贺新还是一阵窃喜。要知道刚才他是鼓着很大的勇气，终于第一次牵手成功。
　　“哎，你慢点！”
　　到了人流稀疏处，这货拉着程好还一个劲的往前冲，脚步变的凌乱起来的程好不得不喊道。
　　“哦。”贺新这才停下脚步，回头报以汗颜一笑。
　　此时他才注意到程好神情憔悴，眉眼中带着疲倦。
　　“一夜没睡吧？”
　　“这次不巧，没有买到卧铺，坐了一夜。”
　　“那你怎么没坐飞机呀？这样能省力点。”贺新心疼道。
　　“其实也差不多，机场都挺远的，来回光花在路上的时间就得好几个小时。我以前回学校一直是坐这班车，在家吃过晚饭，上车，睡一觉就到了，很方便的。就是这次回来早，没想到会有这么多人。”程好道。
　　“现在是春运高峰嘛！走吧，你肚子一定饿了吧，咱们出去找点东西吃。”
　　“还是先回学校吧，拿着行李不方便。”程好犹豫道。
　　“没事，我有办法。”贺新笑呵呵道。
　　说话间两人走到大厅门口，费劲的把箱子提下台阶，贺新道：“你先等会儿，我把车推过来。”
　　“哎……”
　　程好还想说什么，却见这家伙一溜烟就跑远了。
　　没多大功夫就见他骑着那辆银色的山地车过来了。
　　“你是骑车来的？”
　　“那当然，我五点就出门了，那会早班车还没开呢。”
　　程好抱歉地笑了笑，看看这辆小小的自行车，犹豫道：“你还是别送了，我坐公交车回学校很方便的。”
　　“没事！”
　　这家伙依旧一副乐呵呵的模样，就见他变戏法似的从口袋里掏出一根绳子，提起行李箱放到自行车后面的书包架上，三下五除二，就把箱子牢牢的绑好，然后跨上车，支着条长腿，侧身露出前面的横杆，做了个“请”的手势：“来，上车！”
　　“啊？”
　　程好惊呆了，没想到这家伙居然是这种操作。
　　“还愣着干嘛，这个点警察都还没上班呢，没事，上来吧。”贺新催促道。
　　“这……”
　　大概只有小时候程好才这样坐过爸爸的自行车，从此以后她可从来没有这样坐过一个男孩子的自行车。
　　“来！”
　　“哦。”
　　程好只得硬着头皮，小心的坐上去，嘴里还担心道：“这样你行不行啊？”
　　行不行？这种直接拷问男人心灵和尊严的问题，贺新当然理直气壮道：“行！保证一点问题都没有。”
　　美人在怀，从帽子里钻出来的几根头发调皮地掠过他的嘴唇和鼻子，暗香阵阵袭来，贺新顿时感觉浑身充满了力量。
　　一蹬脚踏，龙头故意扭动两下，车子蛇形向前窜去，顿时引得美人一阵惊呼。

第二十九章 进展良好
　　“你就坏吧！”经过短暂的惊慌，程好终于适应下来，紧紧抓着车把，恨恨道。
　　“哈哈！哎，你别抓得太紧啊，龙头都不灵活了。”这货得意道。
　　“我怕摔着！”
　　“那不能够啊！即便是摔，那摔的地下的肯定是我，有我垫着，你保准没事。”
　　“嗨，真没看出来，你什么时候变得这么油嘴滑舌了。”
　　“你……”
　　贺新原本想说你尝过啊？但还是没好意思说出口。不过，这男女关系有时候就像是一层窗户纸，此时他们俩紧紧挨着骑着同一辆自行车，不停的斗着嘴，可不就是一对情侣嘛！
　　“我什么我？我饿了，说吧，哪里吃早饭？”程好哼道。
　　贺新一听，顿时来了精神，忙道：“南锣鼓巷新开了一家山西面馆，初四就开门了，他们家的刀削面和白切羊肉那可是一绝，我早就侦查过了。”
　　自从除夕晚上之后，这货就象受了刺激一样，待在出租屋里书也看不进，饭也吃不好，索性骑着自行车到处溜达。前两天特意在中戏周边转了转，就是为了今天接了程好之后的这顿早饭。
　　在火车上坐了一夜，程好不但身体无力，脚步虚浮，还感觉特别冷。而一碗热气腾腾的羊汤刀削面摆到她面前，拌上点香菜、油辣椒，还有切成丝的羊肚，片好的白切羊肉，配以店家独门制作的酱料。
　　程好瞬间觉得整个人立马鲜活起来。
　　“爽！”
　　吹过这顿丰盛的早饭，程好一脸满足。只是接触到对面贺新似笑非笑的眼神，顿时感觉脸皮发烫，自己刚才好象吃的有点多，吃相也不太雅观，不由又羞恼地瞪了他一眼。
　　贺新却很欢快，因为这样的程好才让他觉得真实。
　　“走吧，咱推车走过去，正好消消食。”他笑道。
　　因为还没有开学，宿舍区静悄悄的，就算有人寒假没有回家，这会儿恐怕还都在睡大觉呢。
　　贺新还是第一次来到女生宿舍，程好一个宿舍的都回家了，推开门，久未人住的房间里气味不大好闻。贺新帮着开窗通风，环顾了一圈，三张架子床，六个铺位，靠门边摆着一个大柜子，中间一长溜的桌子，条件还不错，就是多少有点灰，需要打扫一番。
　　看到程好正要准备收拾，贺新道：“你先别弄了，还是先去洗漱，最好洗个澡，这里就交给我吧。”
　　“算了，今天你也一大早起床，辛苦你了，回去歇着吧，我一个人能行。”程好道。
　　“你跟我还客气啥！”
　　这货理直气壮，自顾自地从门边找到拖把和水桶，回头朝程好道：“水房在哪儿？哦，你最好帮我找两块抹布。”
　　程好看他一副没把自己当外人的模样，噗嗤一声笑了，道：“那好吧，出门右拐到底就是水房。哎，你注意点，女厕所就在旁边，小心别撞着人，把你当色狼。”
　　“撞着人不怕，我就说我是你家属。”
　　家属这个词比较含蓄，可以称为男朋友、老公，也可以理解为家人。
　　“切，想的美！”
　　程好白了他一眼，慵懒地扭了扭脖子，道：“反正我不管了，正好去洗个澡，然后睡一觉。”
　　贺新刚刚试探了一下，没想到效果不错，当即乐道：“去吧，这儿都交给我了。”
　　待程好洗完澡回来，宿舍里早就变了个模样，窗明几净，还把宿舍里的几张床全都擦了一遍，而自己靠窗边的铺位上，床单被子都铺好了。
　　“刚刚我把你的被子和床垫都拿出去透了透气，先这么将就一下，你起来的时候要是太阳还好的话，最好再晒一晒。”
　　果然是勤快能干的小王子，程好很满意。
　　“嗯，那我先睡会儿，你干嘛去？”
　　“我嘛到处逛逛，顺便去银行问问，看看能不能换点马克。哦，我的行程定了，五号的飞机。”贺新道。
　　“行，醒了我给你打电话。”
　　早上一通忙碌，贺新从程好的宿舍出来已经快九点多了，估摸着银行已经开门，他特地找了家中国银行进去问了问，才知道个人是不能随随便便换外汇的，需要提供签证、有效期的护照进行申请，很麻烦。
　　他打电话问了问帮着办签证手续的经办人，结果很简单，需要换多少他可以帮忙，汇率1:4，就是四块钱换一个马克，比之前他在银行问的1:3.75稍微贵了一点。
　　贺新考虑了一下，狠狠心决定换两千马克，难得出次国，总得买点东西，带点礼物回来。
　　从银行出来他又回到了南锣鼓巷，他记得巷口好象开了一家书店，挺新潮的，不但可以看书还有茶水供应。
　　他找到了那家书店，进去才知道原来茶水是要付钱的，好在不贵十块钱一杯。店里暖气很足，可能是因为新年，还是上午，店里除了撑着头坐在柜台后面打盹的老板，就他一个客人。
　　贺新在几排书架间晃荡，他文化程度不高，初中时曾疯狂地迷恋武侠小说，直接导致他沦为学渣。后来在工地看过一些在工友们中广为流传的封面极其火爆，里面错别字连篇，类似雪米莉的那种凶杀情*色类小说。
　　但自从跟王晓帅、关金鹏、郝荣等这些文化人打交道多了，他感觉自己的逼格似乎也在噌噌噌的往上涨。
　　于是他忽略了通俗小说类，转而来到国外小说类的书架前，这里的书除了几本名著，其它的书名、作者都是陌生的。
　　咦，《小径分叉的花园》，这本书名他好象隐约听说过，翻开看了看，是本短篇小说集，有七篇小说，小径分叉的花园是最后一篇。
　　他拿了这本书，泡了杯茶，坐到窗口的一张桌子边。此时的太阳不错，透过玻璃窗，照在身上暖洋洋，十分舒服。
　　眯着眼，抿了口茶水，直接翻到最后一篇。
　　小说的开篇是讲一个叫余准的中国博士在第一次世界大战替德国人充当间谍，他发现了英国的炮兵阵地在艾伯特，但他来不及通知柏林的间谍头目，因为英国的反谍处的马登上尉已经追踪而来……
　　主角居然是个中国人，而且还是篇间谍小说，贺新顿时眼睛一亮，迫不及待地读下去。
　　但读完他却傻了，压根就没明白小说到底说了什么？却无由的觉得有意思。他有点不服气，拿出死抠剧本的劲儿，再从头到尾读了一遍。
　　“我是傻逼吗？”
　　这个声音再次在他的耳边响起。
　　小说里杀人送情报的方法相当有创意，但是里面的文字就象是迷宫一样，让他深陷其中。越想越感到迷惑，却始终搞不明白到底是怎么回事？
　　他揉揉生涩的眼睛，又拿起杯子喝了口水，还未等回味完毕，兜里的手机跳动起来。
　　“你干嘛呢？我起床了。”
　　“我就在旁边的书店，马上到。”
　　他赶紧站起来，拿着书到前台。
　　“二十六块。”
　　“给你钱。”
　　要平时他肯定会犹豫一下，毕竟这书有点小贵，但这会儿二话没说直接交钱。
　　骑上车一溜烟赶过去。
　　程好已经等在门口了，见他骑车过来，手里还揣着本书，笑道：“哟，还真是勤奋好学啊！把车停了，咱们逛街去。”
　　“好！”
　　贺新笑着把书递过去，道：“帮我拿着，我去停车。”
　　程好接过书瞟了一眼封皮，默念上面的字：“小径分叉的花园，作者：博尔赫斯。外国小说嘛！”

第三十章 好好
　　程好还对早上那家羊肉刀削面馆念念不忘，两人又去那里吃了午饭。只是这顿午饭稍微晚了点，都快下午两点。连贺新自己都很惊讶，之前在书店居然对《小径分叉的花园》这个故事这么久，甚至都没感觉到饿。
　　有时候书还真能够当饭吃。
　　吃过饭，贺新原本以为逛街就去附近的王府井逛逛，结果程好硬是拉着他去西单，说是那边新开了几家服装店款式特别多。
　　两人走走逛逛，进了几家店，程好挑挑拣拣，偶尔试穿一下，好象都不甚满意。贺新有充足的思想准备，当年他那乡下老婆买件衣服也得要在县城东门口的批发市场逛上大半天。
　　“上次你说的那个经纪人的事情怎么样了？”
　　再一次两手空空从一家女装店走出来，两人随意地聊着天。
　　“还没消息，也可人家根本就看不上我。”贺新道。
　　经纪人的事他目前并不着急，至少眼下还有活。记得上次吃饭的时候，李梦楠和郝荣开玩笑说如果他能在柏林电影节加冕影帝的话，到时候有的是经纪人上杆子的来找他签约。
　　玩笑归玩笑，贺新自己也压根没抱希望，但总归感觉参加过柏林电影节，就好比出门到大城市见过世面一样，谈的时候底气会足一些。
　　“你呢？就没想找个经纪人？”接着贺新问她道。
　　程好摇摇头，道：“我觉得现在还早，等毕业以后再说吧。”
　　跟程好接触下来，贺新发现她总是有自己明确的目标，清晰的规划。比如实习就好好实习，不去想其它，也不会好高骛远。
　　这是他在程好身上发现的又一个闪光点，在这方面他就比较糊涂，总是有种得过且过，混日子的感觉。
　　两个人在一起就是要互补，这将来孩子的教育，升学之类的肯定要得听她的……
　　“啊，前面那家店不错，我们进去。”
　　程好的声音惊醒他的白日梦，不由老脸一红，跟着姑娘屁颠屁颠地走进一家服装店。
　　走进店贺新才发现进来的居然是一家男装店，看看店堂那个巨大的LOG，还是上辈子来自他老家的一个著名的国产品牌。
　　里面的衣服很贵，西装至少一千以上，最便宜的衬衫也要一百多将近两百。贺新不太明白程好进来干嘛，是给她爸爸买衣服，还是买来送人？
　　“贺新！”
　　只见程好拿着一件青灰色西服招呼道：“过来试试。”
　　“我？”
　　贺新一愣。
　　“过来试试这件衣服。”程好催促道。
　　“干嘛，你要帮我买衣服呀？”贺新走过去道。
　　“你要去柏林了，总得买套像样的衣服。”程好道。
　　贺新平时不是夹克就是羽绒衫，程好还从未见他穿过西服。
　　“不用，真的不用。”
　　贺新一看程好来真的，忙连连推辞，他早就跟王晓帅打听过了，国外专门有出租礼服的地方，普通点的价格不贵，到时如果需要，租一套就行了。
　　“让你试试就试试，哪来这么多废话！”程好终于露出齐鲁女子彪悍的一面，瞪着眼睛道。
　　贺新见状只得脱下身上的羽绒衫，露出里面一件红色的毛衣。
　　“噫！”
　　程好一看，顿时一脸嫌弃道：“你这么穿显不出效果。”
　　说着，又帮他挑了一件白衬衫，指了指更衣室，命令道：“都换上。”
　　“哦。”
　　贺新苦着脸的进去。
　　原本他想程好如果硬是要帮他买的话，一会自己抢先把钱付了，但刚才偷偷瞄了一眼衣服上的吊牌，标价1980，再加上衬衫的话得二千多，他更加觉得没必要了，无奈姑娘太强势。
　　当他扭扭捏捏从试衣间里出来，程好和旁边的服务员明显眼睛都亮了。不得不说，别看这货平时老是裹着件黑色的羽绒服，土了吧唧的，但此时换上这套西装，很合身，跟长在他身上一样，这气质一下子发生了翻天覆地的变化。
　　程好连连点头“这套好！这套好！哦，对了，还得配条领带。”
　　说着，嘴里念念有词着：“青灰色西装，白衬衫，应该配……对，黑色，黑色的领带。”
　　“不是……”
　　趁着服务员去拿领带，贺新赶紧把她拉到一边，小声道：“我说大姐，这儿太贵了，一点都不实惠，咱再找两家看看？”
　　程好却还在摆弄他身上衣服，左看看右看看，一脸满意道：“不看，就这套了，我觉得你穿着特别合适。”
　　“哎……”
　　“别哎了，瞧你那样，我送你的，不用你掏钱！”
　　“我的意思是，这没必要。”贺新还是小声坚持道。
　　“没必要？那你上次特地赶到苏州来，照顾了我两天，我说没必要了？”程好扬了扬下巴道。
　　“呃……”
　　敢情这是还人情啊！姑娘你不要这么理智好不好？贺新郁闷。
　　西装、衬衫、领带加起来一共两千三百多，姑娘刷的卡，付钱的时候，面对服务员惊愕的目光，让他感觉自己好像是吃软饭。以至于提着袋子出门的时候，还有些闷闷不乐。
　　“不高兴啊？”
　　“没有，谢谢你啊！”贺新勉强笑了笑道。
　　程好看了他一眼，抿嘴道：“你别误会，我没有别的意思。”
　　“我知道……”
　　贺新还想再客套两句，却注意到程好脸上些许尴尬的表情，突然意识到，自己真是太蠢了！人家姑娘好心好意给你买衣服，你还在矫情什么？
　　下意识脱口而出道：“好好，对不起啊，刚才是我不对！”
　　咦，原本藏在心里和手机里的昵称，竟然就这么说出来了。
　　程好也明显呆了一下。
　　她的小名不叫好好，这个是上中戏后同学帮她取的昵称，不光是女同学，连班上的男同学也一样这么叫她。而此时却第一次从贺新的嘴里冒出来，不知道为什么，就是感觉怪怪的。
　　“哦，那咱们走吧。”她低声道，却不好意思去看对方。
　　……
　　五天后，贺新和王晓帅，李兵，李华童，牛乐一行五人踏上了飞往柏林的飞机。湾湾那边的出品方代表，焦雄品大姐他们已经先期前往了。
　　原来贺新打算背个包就可以出发了，可为了那套“昂贵”的西服，他不但专门买了个大行李箱装衣服，还特地配上一双三百多块钱的皮鞋。那天买衣服的时候，他都没好意思告诉程好，自己连双象样的皮鞋都没有。
　　从上飞机以后，王晓帅似乎就陷入一种异常的亢奋，和李华童、牛乐三人叽叽咕咕的聊个不停。
　　其实也难怪，虽然他之前的几部作品都在欧洲获过奖，也是第二次参加柏林电影节，但入围主竞赛单元却是第一次。而他也将成为国内所谓“第六代”导演中，继姜闻和张远之后，第三位入围欧洲三大电影节主竞赛单元的导演。
　　坐在后面一排的贺新和李兵寒暄了几句之后，便陷入了尴尬的沉默。当贺新拿出那本《小径分叉的花园》看的时候，李兵倒是凑过来问他看的什么书。
　　贺新给他看了看封面，简单的讲了讲书里的内容，然后问他看不看时，他却把头摇的跟拨浪鼓似的，显然对此类深奥的外国小说不敢兴趣。
　　这让贺新暗叹两人果然没有共同语言的同时，一种虚荣的优越感油然而生。即便到今天为止，他依旧没有读懂《小径分叉的花园》这个故事到底在讲什么？

第三十一章 柏林（一）
　　经过十几个小时的飞行，贺新觉得自己的屁股都要坐成两瓣了，终于到了柏林。
　　和焦雄品大姐一起先行抵达的马中来接他们。马中当初作为资方代表也是制片人之一，大家都是老熟人。
　　一路上，马中跟大家简单介绍了一下电影节的流程，2月7日电影节开幕，然后就是十来天的放映时间，2月18日下午闭幕式，也就是颁奖礼。通常主办方会提前跟某些剧组打招呼，挽留一下，说明你很有希望得奖；没有挽留的，还是麻溜卷铺盖回家的好。
　　贺新和李兵两个是第一次出国的新嫩，坐在车里不停的东张西望，对随处可见的百年建筑惊叹不已。李兵还特好奇的问，二战时柏林不是被盟军差点炸成平地嘛？
　　马中笑着解释，二战时轰炸一般都是军事目标，即便是无差别轰炸，也不可能炸成平地，毕竟城市那么大。还举例，当年伦敦不是也遭到德军的无差别轰炸，现在大本钟、伦敦塔桥，还有白金汉宫等这些地标性建筑不是照样都好好的。
　　回到下榻的酒店，大伙草草的吃了晚饭，赶紧各自回房间倒时差。他们是5日中午十一点出发的，到达柏林当地时间刚刚才5日下午六点，两地时差七个小时。
　　焦大姐他们很忙，王晓帅和李华童、牛乐也加入其中帮忙，忙着拜访各方关系，安排展位，推介自己的电影。
　　就剩下贺新和李兵俩倒霉孩子无所事事。焦大姐还是很贴心的，考虑到俩孩子难得出次国不容易，特地让她的助理带着他们在市里转转。
　　焦大姐的助理是个看上去二十七八岁的湾湾，据说以前在德国留过学，能说一口流利的德语。
　　这个湾湾跟他们是第一次见面，很热情，自我介绍叫张侠，起初一听象个女孩的名字，张侠专门强调是侠客的的侠，还自曝之所以取这个名字，是因为他老爸是个武侠迷。他很喜欢自己的名字，听起来很酷。
　　出发的时候，张侠还热心地问他们喜欢玩什么？李兵对这儿一切都好奇，没啥目的性，贺新倒是想买点东西。难得出门一次，总想买点纪念品回去后送给亲朋好友，尤其是他想买一件特别有纪念价值的礼物送给程好。
　　贺新和李兵的外语水平仅仅是“hello”和“thank you”的水平，对德语更是一无所知。但每当听到张侠用德语说话，总感觉好象是在喉咙里有口痰一样，口音特别怪。
　　比如张侠带他们去买东西，上车后跟出租车司机说了一个地名，咋一听，发音好象是什么裤裆裤裆的。
　　一打听，张侠不由哈哈大笑，道：“没错，就是裤裆大街！”
　　原来裤裆大街译名叫选帝侯大街，是柏林一条最繁华的购物大街，跟京城的西单、王府井差不多。因为选帝侯大街在当地的简称，听起来就跟咱们说裤裆一样，所以知道中国人来柏林，跟出租车司机说：去裤裆！他们都能听懂。
　　有张侠做向导，买东西方便了很多，他会跟贺新介绍德国有什么特产，什么东西便宜，还有退税什么的。
　　转了一个上午，贺新花了五百马克给程好挑了一个精美的胸针，因为听张侠介绍德国的珠宝一向以细腻卓著、雕刻精致、造型独特著称，而且价格比国内便宜很多。
　　还买了一大堆的科隆香水和胡桃夹子玩偶，价格实惠，回去作为纪念品送人很适合。
　　中午三人坐在大街边品尝著名的德国啤酒和图林根红肠。德国啤酒，贺新喝不太习惯，主要是比国内的啤酒烈多了，一杯下去就感觉有些晕乎乎的。
　　李兵对购物无感，问张侠道：“张哥，咱们下午去哪儿啊？”
　　“你想去哪里，观光旅游还是继续购物？”
　　“新哥，你还要买东西吗？”李兵问贺新。
　　一个上午光陪着贺新买东西，他早就无聊了。
　　贺新摇摇头，笑道：“下午你做主。”
　　李兵眼睛一亮，忙问道：“张哥，还有啥好玩的？”
　　“你想要玩啥？”张侠朝他眨眨眼，不怀好意道：“这里好玩的地方多了去了。”
　　说着，他又紧跟着问了一句，“你们多大了？”
　　李兵别看岁数小，也不是好货，当即闻弦知雅意，忙道：“我已经十九了，新哥比我大两岁。”
　　“那就没什么问题。”张侠一副老司机的模样，道：“这里虽然叫裤裆大街，其实离这儿不远有个真正的裤裆街。想不想去见识见识？”
　　“真正的裤裆街？”这次李兵倒是反应有点迟钝。
　　贺新却一下子就反应过来，什么真正的裤裆街，红灯区呗！
　　“啊，我知道了！”
　　李兵突然一声惊呼，这孩子终于反应过来了，一脸兴奋道：“去啊，去看看。”
　　贺新则一脸便秘。
　　要说心里不痒痒，那一定是假话。难得出趟国，有机会能骑一骑大洋马，想想都觉得是件挺刺激的事，尤其是重生以来，他都素了一年多了。
　　但这个念头在他脑子里打了转，关键时刻还是怂了。就跟当年他家附近一条小街上一溜全是洗头店，他想过无数次却始终没有跨入过一步。
　　“那种地方还是别去了吧。”他有点不好意思的劝道。
　　李兵正在兴头上，赶忙劝道：“新哥，就是去看看，见识见识是什么样子。”
　　“要不你们去吧，我在这里等你们。”贺新婉转道。
　　柏林的天气虽然冷，但今天的天气不错，坐在这里喝喝啤酒，晒晒太阳也不错。
　　“新哥，你别这么扫兴好不好？”李兵却有些不高兴道。
　　他感觉贺新不够哥们，上午逛街买东西的时候，他可是一句怨言都没有。
　　“那又不是什么好地方！李兵，我劝你也别去，有啥好看的？”贺新忍不住又劝了一句。
　　李兵低着头不吭声，不满的情绪显而易见。
　　张侠看看他俩，先跟贺新劝道：“好了好了，阿新啊，既然大家一块儿出来的，就应该集体活动，你说对不对？”
　　“集体活动当然没问题，可……”
　　贺新的话还未说完，张侠一摆手打断了他，这货又劝李兵道：“要不我们就别去了？”
　　“去，为什么不去？难得出躺国。”李兵态度坚决，这小子可不是什么省油的灯。
　　“阿新，你看……”张侠只能无奈地看着贺新。
　　贺新起先还觉得这货挺热心的，但此时却有些不满，原本大家开开心心随便转转，非要提那种地方干什么？看来这货也是个不着调的。
　　“张哥，我有些头疼，时差还没倒过来，想先回酒店睡一会儿。”
　　张侠见他态度坚决也没辙了，只得帮他叫了辆出租车，跟司机叽里呱啦说了一通酒店的地址。
　　其实选帝侯大街离他们下榻的酒店并不远，也就三四公里的样子，但车费却要二十马克，算下来得八十块。下车后贺新一脸心疼，可惜他不认识路，要不然就直接走回来了。

第三十二章 柏林（二）
　　这次剧组一共订了五个房间，焦大姐和王晓帅各单独一间，其他六个人两两搭配，贺新和李兵住在一间。
　　回到房间，贺新隐隐有些后悔，刚才跟李兵闹的不太愉快，接下去十几天里难免会尴尬。
　　本来就没啥睡意，打开电视又听不懂里面叽里呱啦的说的啥，不过看画面有关电影节的报道倒是很多。
　　闲极无聊，只能又把那本《小径分叉的花园》拿出来，再读读前面几篇小说，虽然也偏深奥，但至少能读得懂里面的意思。
　　“咔嚓！”
　　房间门开了，他抬头一看，就见李兵一脸晦气地走进来。
　　“怎么这么快就回来了？”贺新忍不住诧异地问道。
　　这都还不到一个小时，原本以为这俩货不到天黑不会回来呢，难道都是快枪手？
　　“别提了。”
　　李兵似乎也忘了刚才的不愉快，垂头丧气地躺到床上，吐槽道：“什么真正的裤裆大街，都是些站大街的！”
　　“怎么说？”
　　“那里连个门面都没有，都是露天的，那些女的一个个画的跟猴子屁股似的站在大街上，拉着客人找个角落就能直接办事。办完事，又跟没事人一样，继续拉客，而且弄一次才50马克。噫，看着都恶心！”李兵回想起来，浑身还直冒鸡皮疙瘩。
　　50马克，折合人民币二百块，跟国内洗头店的价格差不多。李兵这小子居然还懂得用价格来衡量质量，估计在国内也没干这种事。
　　不过贺新根据李兵的描述自行脑补那不可描述的画面，也忍不住打了寒战，这跟工地上那种三十块一炮似乎没什么区别，去光顾那里的人得多饥渴啊？
　　“哎，那张哥搞了没有？”他好奇地问道。
　　“没有，他跟我一块儿回来的。”
　　说着，李兵翻了个身，趴着面朝贺新，一脸嫌弃道：“不过，我看他一副熟门熟路的样子，以前肯定没少去过！看看他一副人模狗样，没想到居然还会这样饥不择食。你说那些女的办完事连洗都不洗，这得多脏啊！他怎么也能硬的起来？”
　　“你管他做什么？反正这段时间咱们都老实点，别去那种地方了。”贺新道。
　　李兵幼小的心灵明显受到了伤害，点点头道：“没错！那姓张的居然带我们去那种地方，显得我们的档次得多低啊？哎，新哥，你说他们那些台巴子，一个个是不是特别色？”
　　贺新想了想，当初在他老家，沿海改革开放嘛，九十年代到新世纪初那会，老家县城也引进了几家台资企业，来了一些湾湾，在生活作风上确实风评不大好。主要是当时两地经济水平差异太大，一方有优越感，放飞自我，另一方呢又使劲往上贴，一拍即合。后来大陆经济发展上去了，这种情况就少很多，相反很多人还不大看得起这些来打工的湾湾。
　　而现在，贺新摇摇头道：“我不知道，我接触过的就是咱们剧组这几个。”
　　接着提醒道：“不过你嘴上注意把门，别一口一个台巴子的，让焦大姐、马哥他们听了不高兴。”
　　“知道，我又不傻。”
　　李兵撇了撇嘴，又翻了个身，呆呆的看着天花板，长叹一声：“没劲啊！”
　　2月7日，电影节正式开幕。
　　早就通知要走红毯，李兵也特地从国内带了一身黑色的立领礼服，跟电视里那种民国时期的学生装差不多。可惜就是他的身材太过瘦小，加上衣服又稍微大了点，穿上身上空荡荡的，有点滑稽。
　　贺新当然是换上一身程好专门为他置办的那套青灰色西服，白衬衫，黑领带，脚上的红蜻蜓皮鞋锃亮。
　　出门的时候，把焦大姐和王晓帅直接晃了晃，焦大姐上上下下的打量了他好几遍，胖胖的脸上露出由衷笑意道：“小伙子真帅！”
　　“没错，咱们的男主角就是个帅小伙。”王晓帅也乐道。
　　而当他们看到李兵从贺新身后冒出来的时候，眼神不约而同的变了，无他，实在对比太明显。
　　焦大姐穿着一身偏庄重的蓝色西装套裙，王晓帅则从酒店租了身黑色礼服，脖子上还戴了个小领结。四人代表《十七岁的单车》剧组一起走红毯。
　　来到现场，看着一长溜的红毯，焦大姐和王晓帅毕竟见多识广，始终保持淡定，时不时的跟周围的老外打着招呼。
　　而贺新和李兵这俩土鳖，不停的咽着口水砸吧嘴，一副新奇而又紧张的神情。
　　贺新以前看电视里那些明星走红毯的时候，一个个花枝招展，争奇斗艳，走走停停，招手致意，面对镜头摆弄着各种姿势，感觉特爽。
　　但真的轮到他们走上红毯的时候，他突然发觉自己差点都不会走路了，两条腿磕磕绊绊，眼睛被各种角度袭来的闪光灯晃得天昏地暗，压根就没看清啥东西，耳朵也被周围影迷的欢呼声震的失去了听觉。
　　当然这些闪光灯和欢呼声肯定不可能是给他们的。
　　因为走在他们前面的是《浓情巧克力》剧组，有朱丽叶比诺什和约翰尼德普。而身后则是本届电影节的大热门史蒂文索德伯格执导的《毒品网络》剧组，更是有奥斯卡影帝迈克尔道格拉斯和他的媳妇凯瑟琳泽塔琼斯，以及唐钱德勒和丹尼尔奎德，个个都是好莱坞大腕。
　　而夹在他们中间的一个不知名的中国剧组，一个个老的老，小的小，胖瘦高矮各自不一，压根就没人关注。
　　好在他们有自知之明，没在红毯上多停留，很快就走过去。直到走进剧场，贺新才长长松了一口气。
　　主办方的安排并不是刻意要羞辱他们，至少给他们的座位安排的挺靠前且中央，左右前后看看，大家的心情才稍微平衡一点。
　　“哎哎！凯瑟琳泽塔琼斯！”李兵在旁边压低声音兴奋道，脖子高高抻着。
　　这时候的凯瑟琳泽塔琼斯绝对是女神级别的，尤其是她主演的《偷天换日》和《佐罗的面具》这两部电影的盗版碟在国内广为流传。
　　“真搞不懂，她这么会嫁给一个老头子。”看到自己心目中的女神和白发苍苍的迈克尔道格拉斯亲密的坐在一起交头接耳，李兵一脸愤愤不平。
　　“人家一英国人到好莱坞发展，没有大佬扶持的话，很难混出头的。”
　　咦，王晓帅突然插了一句，脸上很明显一副了然的神情。
　　“难道就不能是真爱吗？”贺新道。
　　在他的记忆中凯瑟琳泽塔琼斯和老迈克的婚姻一直没有破裂，好象还生了两个孩子，挺幸福的模样。只是后来在《赤焰战场2》当中，昔日的女神已经没法看了。
　　“好莱坞有真爱吗？”王晓帅反问了一句，看着贺新的眼神中充满了：图样图森破。
　　“这么说章紫怡到好莱坞发展也有大佬在背后扶持？”李兵突然问了一句。
　　“呃……”王晓帅一脸蛋疼的语塞。
　　这个话题涉及到自己人就没法说了。
　　一方面小章同学要是能在好莱坞闯出名堂，那肯定是国人的骄傲；另一方面却有种自家的白菜被猪拱了的无奈。
　　贺新没有参与他们的话题，他的注意力早就被玛莲娜，哦不，应该是莫妮卡贝鲁奇所吸引，那才是真正的女神，他这才反应过来，原来《西西里岛的美丽传说》这次也入围了本届电影节的主竞赛单元。
　　他不知道本届电影节的影后将会是何人，但如果让他投票的话，那他一定会投莫妮卡贝鲁奇一票。
　　想当年他看的是盗版碟，画面质量一般，却不得不为电影里面莫妮卡贝鲁奇所饰演的玛莲娜所倾倒，甚至跟戏里的雷纳多一样，为玛莲娜所遭遇的种种不幸伤心难过。
　　在他眼里，这绝对是一部最好的青春期性启蒙电影。
　　开幕式很简短，没有什么领导出来长篇大论一番，就一个主持人在台上巴拉巴拉说了一通，然后介绍了一下本届电影节的各位评委。贺新注意到评委当中居然还有一位同胞，曾经执导《香魂女》摘得过柏林国际电影节最佳影片金熊奖的中国导演谢斐。这位年近六旬，面目和善的老人，是国内第四代导演的代表人物之一。

第三十三章 首映
　　然后便是放映本届电影节的开幕影片《兵临城下》。这部由法国导演让.雅克.阿诺导演，裘德洛和蕾切尔薇姿主演，号称“欧洲影坛有史以来投资最大”的德国战争巨片，真实地再现了二战斯大林格勒战役惊险的一幕。
　　贺新当然看过盗版碟，不过此时在大银幕上再重温一遍，尽管是原版，但还是看的津津有味。散场的时候，同样不懂英文却依旧看的很兴奋的李兵还一个劲的说，这部战争片比《拯救大兵瑞恩》要好看。
　　这点在场的几个人谁都没反驳他，只是象这种视听感受极强的商业大片在高冷的柏林电影节只能作为展映影片，起起烘托气氛的作用，至于评奖就不用想了。
　　接下来十天是自由放映时间，入围主竞赛单元的影片陆续首映，《十七岁的单车》首映被安排在2月17日，也就是闭幕的前一天，颇有压轴的意味。
　　另一部入围的华语电影《爱你爱我》2月13日首映，焦雄品大姐也是这部电影的制片人之一。两部电影同时入围柏林国际电影节主竞赛单元，足见焦大姐的能量。
　　电影节既是评奖，又是电影交易市场，焦大姐和王晓帅等人依旧忙着到处推介电影，忽悠片商，连张侠也腾不出空来。贺新和李兵彻底放羊了。
　　能干什么？出去瞎逛不敢，那么只能去下榻酒店的周边电影院看电影，虽然那些电影都是原版加英文字母，既听不懂也看不懂，但不看实在没事干。
　　可看也得挑着看，无他，票价太贵！基本在10马克到50马克不等，入围主竞赛单元的电影票价一般是30马克。
　　贺新倒是很想再看一遍《西西里的美丽传说》，那可是情怀啊！李兵则抱着看好莱坞大片的期望，硬拉着贺新去看《毒品网络》。
　　这部电影的名字挺熟的，贺新估计以前可能看过盗版碟。这部电影来柏林之前就已经获得了奥斯卡最佳影片的提名，是金熊奖最大的热门。不知道为什么，贺新听到这个信息，突然冒出“大热必死”的诡异预测。
　　这部电影导演史蒂文索德伯格运用的是多重叙事风格，比如警察代表反毒的正义人士，但他们很可能被陷害，甚至遭受悲惨的下场，又如法官本来象征的官方反毒，但他的女儿却染上了毒瘾。
　　可能是因为对白听不懂的缘故，反正贺新觉得电影挺一般，李兵也是一副索然无味的样子。包括凯瑟琳泽塔琼斯和迈克尔道格拉斯夫妇在内几位大明星的表演，看不出有什么惊艳，反倒是里面扮演墨西哥治安官的那位演员倒是给贺新留下了深刻的印象，就是只记住了脸，感觉这哥们挺帅，就是不知道叫啥。
　　韩国的《共同警备区》看海报原以为是战争大片，而且里面的女主角还是熟悉的大长今李英爱，结果是一部节奏缓慢，讲韩朝南北双方士兵友谊的文艺片，很无趣，提前离场又舍不得，差点睡着了。
　　最让两人期待的则是RB电影《狗神》，因为这部电影海报上白腿，肢体缠绕实在太过诱人。看看总是可以的，两人商量了一番，还暗戳戳的拉上了自称精通德法英日四门外语的台巴子张侠，让他帮着翻译。
　　这部RB电影果然没有让大家失望，大长腿、御姐范的天海佑希充满女人味地上演各种变幻莫测的戏。
　　这种突破三观的剧情，听的贺新目瞪口呆，李兵一个劲的“卧槽”，暗自感叹RB人在这方面的文化果然是源远流长。
　　即使撇开这种口味重到让人无法接受的剧情，单论里面极为丰富多彩的船戏，贺新暗暗跟曾让他惊艳不已的《色戒》比较，发现二者根本不在一个水平线上，李安在这方面的造诣远远不如《狗神》的导演原田真人。难怪看完电影，回到酒店，李兵就迫不及待地钻进了卫生间。
　　2月13日，《爱你爱我》首映，场次不多，安排的影厅也很小，主办方明显很看低这部电影。
　　长的跟胖头鱼很象的林正声，贺新没有任何印象，不过王晓帅好象跟他挺熟。倒是两位主演，沈炼（张振）和鬼妹（李芯洁）让他对这部电影有点小期待。
　　大家寒暄一番，走进影厅，发现里面没几个人，冷清的很，一直到电影开始放映，才堪堪坐了不到三分之一的观众。
　　也许是这些天看了太多的外国电影，当银幕上响起熟悉的中国话时，贺新和李兵不由同时转头对视一眼，心里有种莫名的亲切感。
　　这是一部青春爱情片，不过让贺新意外的是，这部影片没有刻意渲染青春的浪漫和温情，而是颇有些黑色幽默。
　　张振饰演的乡下人小风退伍后来到梦想的台北，有点象农民工进城打工；而李芯洁饰演的菲菲则是个叛逆的城市少女，逃家，成了穿着清凉、打扮冶艳的槟榔妹。
　　小风和菲菲相爱，小风为了菲菲拼命挣大钱，以便能在大城市里站住脚，却不慎卷入黑道生活；而菲菲意外地被电影导演看中，开始步入演艺生涯。这对恋人在他们年轻恣意的飞扬岁月中，命运多舛，因地位悬殊，两人渐行渐远，最终小风竟走向不归路。
　　相比较张振成熟的演技，贺新倒是对李芯洁那种近乎原生态的表演印象很深刻。鬼妹原来是唱歌的，《爱你爱我》是她的首部电影，可能正是因为这点，她饰演的菲菲没有丝毫刻意表演的痕迹，更像是本色出演。
　　想想自己在拍《十七岁单车》时的情形，贺新不禁哑然失笑，两人似乎有种异曲同工之妙。
　　笑中带泪，《爱你爱我》确实是部好电影，
　　终于到了2月17日，《十七岁的单车》首映，虽说是压轴，但这个时间点多少有点尴尬，因为这时其它主竞赛单元的影片场刊《银幕》都已经打出了分数，比如林正声的《爱你爱我》打了2.4分，在所有影片中名列中游，这是个不错的成绩。
　　再比如让贺新和李兵看的咋舌不已的RB电影《狗神》仅仅才1.8分，倒数第三。当然最高的还是本届电影节的最大热门《毒品网络》，3.2分。
　　这两天王晓帅虽然不说，但大家都看得出来导演很忐忑，而且越到最后越是紧张。可能是最后一部首映的电影，观众颇给面子，五百人的影厅居然有八成的上座率，一众站在门口迎宾的主创们终于松了一口气。
　　最后来了几个老外，王晓帅和焦大姐一看，赶紧带领所有人迎上去。为首的一个七十多岁的老头笑容可掬的跟大家握手，还特意跟王晓帅聊了几句。这老头贺新在开幕式上见过，是电影节主办方主席，据说明年就要卸任了。
　　老头的光临，让王晓帅喜逐颜开，这说明他的这部电影很可能有戏！

第三十四章 获奖（一）
　　放映前有个简短的采访环节，十来个记者，西方人和东方人各占一半，可惜在东方人当中没有一个来自内地的记者，都是来自港台和RB、韩国。
　　问题大都抛给了导演、制片人和主办方主席。贺新和李兵等人站在队尾充当人肉背景。其中一个韩国记者挺逗，追着问老头对韩国电影《共同警备区》的评价，老头起先还客套两句，最后被问急了直接，拉下脸道：“今天是《十七岁的单车》首映，我不回答与此无关的任何问题。”
　　那位韩国记者只能一脸悻悻。多说一句，《共同警备区》场刊只给打了1.6，在所有影片当中倒数第二，基本无望奖项。
　　采访环节结束后，灯光暗去，银幕亮起。
　　剧组里面大概除了王晓帅和焦雄品以外，谁都没有看过成片。贺新此时的心态既忐忑又紧张，毕竟这是自己的形象第一次呈现在大银幕上。
　　开篇就是一个招聘现场，一个个歪瓜裂枣陆续呈现。贺新一看就乐了，这不就是在新影厂招待所大堂里试镜的那场戏嘛。他就是在那天过来送快递，误打误撞成了这部电影的男主角。
　　尤其当一个长的特逗比的家伙说自己是干住持的，没有画面的塔娜追问：“什么住持？”
　　“节目住持！”
　　坐在一排的中国剧组人员都露出会心的微笑，而老外们却没啥反应，显然没明白这个梗。
　　最后贺新终于出现了，只见他穿着一件光板无毛的绒线背心，一脸木讷，老老实实的回答问题：
　　“郭连贵！”
　　“十七岁！”
　　“刚来京城，以前在老家种地！”
　　贺新听着自己像模像样的河南话，不禁一笑。
　　他看着银幕上那个穿着一身工作服，骑着银色的山地车在大街小巷中穿梭的小贵，感觉又奇妙又陌生。奇妙的是拍摄时的点点滴滴随着银幕上的画面都浮现出来；陌生的却是这个人真的是自己吗？他甚至都不敢相信。
　　他看过很多影视剧，还是第一次感受到这种光影的玄妙和神奇。镜头一遍一遍扫过什刹海旁的那片胡同***叉路口的小卖部……
　　一种莫名的成就感从心底生出来，没错，这就是表演！
　　他用自己的表演创造了小贵这个人物，而小贵因他有了他的人生，有了他的喜怒哀乐，有了他的血肉和灵魂……
　　而这一切已经紧紧的跟他的生命联系在了一起。
　　……
　　闭幕式当天。
　　感觉没有开幕式热闹，走红毯的人也没有开幕红毯那么多，毕竟那么多来参加展映单元的或者无缘获奖的剧组大都已打道回府。
　　不过来采访的媒体不见人少反而更多了，毕竟今天下午第51届柏林国际电影节各奖项即将揭晓。
　　有了第一次的经验，第二次走上红毯，贺新明显轻松了许多，甚至还主动跟红毯两旁聚集的影迷和媒体招了招手，尽管没人为他欢呼，也没有几个镜头对准他。
　　十天的观影，让他不再象开幕式时那样，只认识几个著名的好莱坞明星。他看见了《姐妹情*色》中的漂亮姐姐伊莲娜；看见了《亲密》中美丽的克莱尔；也看到了《毒品网络》中给他留下深刻印象的那位墨西哥治安官的扮演者本尼西奥.德尔.托罗。
　　“看，快看，美希，是美希！”
　　随着李兵一脸激动的提醒，贺新顺着他的目光朝门口望去，果然一身低胸晚装的天海佑希缓缓走进剧场。
　　仔细打量了一番，难怪李兵那么激动，现实中的天海佑希感觉比电影里她所饰演的美希还要漂亮，1.72米的个头足以让她在众多白人女星中鹤立鸡群，且浑身充满了性感迷人的成熟风韵。
　　“真漂亮！”李兵一边目光贪婪的扫射着，一边感叹道，“哎，你说她还拍过什么片？”
　　“不知道。”
　　贺新除了好莱坞大片、港台片和国产片之外，一般很少看RB或者韩国的影视剧。上辈子除去网络上认识的众多的艾薇女星之外，他能叫出名的RB女明星大概只有山口百惠、栗原小卷、藤原纪香区区几个而已，至于天海佑希完全是因为这次看了《狗神》以后才认识的。
　　“我回去后一定要找找她的片子，好好看看。”李兵嘴里嘀咕着。
　　这孩子显然已经完全被那位成熟御姐迷住了。
　　不一会儿，灯光微暗，场内渐渐安静下来。
　　主持人依旧是开幕式上的那个哥们，开场白依旧简短，然后评审团登场。
　　这届的评审团主席叫比尔.麦克尼克，是美国福克斯电影公司的首席执行官，还曾担任过美国电影艺术与科学学院，也就是奥斯卡评委会的主席。
　　身份很牛逼，属于好莱坞顶级大佬这种级别的。也正是因为他的这个身份，使得已经入围奥斯卡最佳影片提名的美国影片《毒品网络》成为本届电影节金熊奖的最大热门。
　　这个一头卷毛留着小胡子的哥们在台上说了一通，话不多，很严肃。说完场内一片掌声，贺新也跟着拍了几下巴掌，但一点都没听懂。
　　柏林电影节的奖项有很多，什么泰迪奖、沃夫根史道奖、卡里加利奖、基督教人道精神奖等等之类的，听起来让人一头雾水，都不知道是些什么奖。
　　其实真正的金熊、银熊，只授予最佳影片，最佳短片，评审团奖，最佳导演，影帝影后这几个分量最重的奖项。
　　颁奖礼差不多进行了将近一个小时，有点时候听不懂真的是件很痛苦的事情，贺新坐在下面真是无聊的蛋疼。有心想跟坐在旁边的李兵聊两句，这货却始终猫着腰从人缝里瞅着离他老远的天海佑希的侧脸，简直走火入魔了。
　　直到一个盛装的中年大婶走上台，先是巴拉巴拉说了一通，唠叨了一番废话之后，终于打开手里的信封道：“好了，让我们看看获奖的是……”
　　“Xin He！”
　　“贺新！是贺新！”
　　贺新还没反应过来发生了什么事，那边的王晓帅和焦雄品等人都已经高兴地拍手站起来，同时把目光投过来。
　　“小贺，你小子获奖了！别愣着了，赶紧的！”牛乐激动地抓着他的肩膀使劲晃了两下。
　　“什么奖？”贺新一脸呆滞，难以置信。
　　“最佳新人男演员奖！快点！”王晓帅代替牛乐回答，同时催促道。
　　“哦！”
　　贺新现在的脑子还是懵的，被动地站起来，先跟旁边同样刚刚反应过来，神情莫名的李兵拥抱了一下，然后一个个来。这是第一个比较有分量的奖，大伙都为他高兴，纷纷使劲地拍着的他的后背。
　　“阿新，拿了最佳新人，影帝恐怕就没希望了。”焦雄品大姐在他耳边鼓励且安慰的说了一句。
　　贺新晃晃悠悠地走上台，接过奖杯看了一眼，还真是奖杯，可惜不是一个可爱的小熊。
　　“感谢柏林国际电影节，感谢评委会各位评委、主席先生！”
　　他侧过身子朝评委席的方向鞠了一躬，然后重新面对台下的时候，他突然卡壳了，隔了几秒钟才磕磕绊绊道：“呃，实在是象做梦一样，我都没一点准备，都不知道说什么才好……”
　　他说的是中文，等旁边翻译过后，现场响了一片善意的笑声，同时伴随着掌声来鼓励这位年轻的演员。
　　趁着机会贺新深吸一口气，让自己尽量冷静下来，然后对着麦克风道：“首先我要感谢王晓帅导演，如果没有他，我现在应该还在送快递，压根就不可能站在这里。”
　　说着，举起奖杯的朝王晓帅坐的方向大声喊道：“导演，谢谢你！”
　　“这小子！”
　　王晓帅嘴里嘀咕一声，神情却十分的激动地朝台上的贺新竖起大拇指，然后使劲地拍着巴掌。
　　“我还要感谢我们的制片人焦雄品女士，李华童先生，副导演牛乐先生，当然还有我的好搭档李兵先生。”
　　他把在现场的人感谢了一通，然后道：“我还要特别感谢影片中扮演我表哥秋生的李梦楠先生，我想说如果没有你的帮助，我不可能演好小贵这个角色，谢谢你！还要感谢……”
　　他几乎把剧组所有人都感谢了一遍。以前他不理解为什么演员获奖总是要感谢这个感谢那个，现在他明白了，电影真的不是一个人能够成就，他是需要台前幕后所有人的努力，除了感谢还是感谢，是真心的感谢。

第三十五章 获奖（二）
　　当他晃晃悠悠攥着奖杯走回来，还未坐下，手里的奖杯就被牛乐抢了过去。这货摩挲打量了一番，笑道：“原来真是个杯子，要是个小熊就好了！”
　　“小熊会有的，就是不知道是什么成色？”李华童在旁边笑着插了一句。
　　是啊，最有分量的几个奖还没颁呢，大家不知不觉目光都变的炙热起来。
　　“新哥，刚才还没来得及恭喜，祝贺你获奖！”
　　李兵主动伸过手来，这孩子的神情很微妙，大家都是男主角，现在一个获奖，一个没获奖，心里肯定特别不是滋味，有嫉妒，但更多是羡慕。
　　“谢谢！”贺新真诚地跟他握手。
　　原时空李兵是和小贵的扮演者一起拿到了这个奖，而如今贺新开挂的表演，却让他黯淡无光，最终与奖项交之失臂。
　　正当大家都在为贺新获奖感到高兴的时候，这时台上又有宣布：“获得最佳新人女演员奖的是：Angelica Lee！”
　　“哇哦！”
　　就见焦大姐一脸激动地站起来鼓掌，然后贺新又见不远处的李芯洁捂住嘴一副难以置信的样子站起来，这才知道刚才台上鬼佬嘴里的Angelica Lee原来就是鬼妹！
　　本届电影节特设的最佳新人奖居然被两位华人演员包揽，现场的观众也有些喧哗。
　　鬼妹很激动，一边抹着眼泪一边用流利的英语发表获奖感言，让坐在下面的贺新很汗颜。想想这次出国，不会点外语还真是寸步难行。
　　随着颁奖仪式的进行，有分量的奖项开始陆续颁出，首先是评审团银熊奖，被意大利电影《意大利语学习班》获得。
　　王晓帅一下子变的紧张起来，最佳影片金熊奖他不敢奢望，因为在《银幕》公布的竞赛单元评分中《十七岁的单车》2.8分，名列第四，前面还有法德英合拍的《亲密》、美国电影《浓情巧克力》以及大热门《毒品网络》。
　　这三部电影，前者占据主场优势，而且外界评价很高，而后二者同时获得了今年奥斯卡最佳影片的提名，王晓帅自问竞争不过，所以把主要目标瞄准了相当于三等奖的评审团奖。
　　“没事，没事，还有金熊、评委会大奖、最佳导演奖呢，放宽心！”坐在他旁边的李华童小声安慰道。
　　贺新拿了最佳新人，影帝肯定无望，影后压根就不用想，剩下的就是这三个奖项可以竞争。不过李华童虽然嘴上这么说，其实他心里也没把握，毕竟竞争对手都太强了。
　　然后便是最佳女演员的颁奖。
　　《亲密》的女主角，法国女演员凯瑞.福克斯毫无争议的摘得影后桂冠。
　　“影帝回事谁？”
　　下面大家纷纷猜测。
　　“我觉得应该是迈克尔道格拉斯。《毒品网络》这部电影我看了，他在里面的表演十分精彩，到底是奥斯卡影帝！”牛乐道。
　　贺新对他的话嗤之以鼻，虽说老迈克是演的不错，但在《毒品网络》中墨西哥治安官的扮演者本尼西奥.德尔.托罗的表演要绝对比他精彩的多。
　　“我觉得《亲密》中的马克.里昂斯也不错，说不定《亲密》能包揽影帝影后。”李华童跟牛乐的意见不同。
　　不过不管他们怎么预测，答案很快就揭晓了：
　　“第51届柏林国际电影节最佳男演员，《毒品网络》本尼西奥.德尔.托罗！”
　　托罗站起来和老迈克、老迈克媳妇、索德伯格分别拥抱了一下，快步上台。
　　贺新一脸轻松，还跟牛乐打趣道：“哎，我猜准是他，这哥们比老迈克演的强多了。”
　　牛乐瞥了他一眼，不屑道：“刚才你怎么不说？事后诸葛亮！”
　　贺新回头朝《毒品网络》剧组坐的方向看了一眼，老迈克正低头听他媳妇说着什么，估计是他媳妇正在安慰老头吧？
　　咦，老头旁边怎么还有一个更老的老头，还跟老迈克长的一模一样，该不会是老迈克的老爹吧？
　　“哎哎，老迈克旁边那老头是谁？”他推了推牛乐问道。
　　牛乐根本没回头，一脸傲然道：“柯克.道格拉斯，迈克尔.道格拉斯的父亲，奥斯卡终身成就奖的获得者，同样也是本届电影节终身成就奖的获得者。”
　　“终身成就奖还没颁呢？”
　　“不信你就瞧着呗！”
　　说话间新出炉的柏林影帝托罗哥发表完获奖感言。
　　“下面应该是最佳导演奖了吧？”
　　王晓帅再次紧张起来。
　　不过他很快又失望了，最佳导演奖的获得者居然是《爱你爱我》的导演胖头鱼林正声。
　　不得不说本届评审团还是很有眼光的，林正声把一部桥段俗气的青春爱情片硬是拍成了一部黑色幽默片，而且不乏温情和残酷，创意和拍摄手法都非常新颖，而且黑色讽刺一向非常符合柏林的口味。
　　最后还剩下除终身成就奖以外的两项大奖，评委会大奖和最佳影片金熊奖。金熊奖当然是第一名，最佳。而评委会大奖相当于第二名。
　　整个剧场内的气氛变的紧张起来，因为之前广受好评几部美国电影到目前为止颗粒未收，还包括场刊评分第二名的《亲密》，目前也只得了一个影后的奖项。
　　“没希望喽！”王晓帅暗暗长叹一声。
　　不过回过头来想想，他这次是第一次参加欧洲三大节的评选，能得到一个最佳新人奖也算是有个安慰，总比两手空空好吧。
　　“获得本届电影节评委会大奖的是……”
　　颁奖那哥们买了个关子，扫视了台下一圈后，才笑眯眯地宣布道：“Beijing Bicycle！”
　　这回连贺新都听懂了，全场又是一阵小小的骚动，但很快平静下来，《十七岁的单车》毕竟是场刊评分排名第四的作品，凭良心讲不算冷门。只不过今天下午华语电影获得的奖项有点多了，不但囊括了特设的最佳新人男女演员奖，摘取了最佳导演奖，更是把评委会大奖也揽入囊中。
　　看来本届评审团格外偏爱华语电影，难道就是因为评委中有位中国导演的关系？不少人把疑惑的目光投向了颁发评委会大奖的谢斐
　　谢斐感受到这些目光，不由暗自苦笑。说实话，这次评选他还真没起什么作用，而且光凭他一个人也起不了什么作用，完全是所有评委一票一票投出来的。当然这其中也不乏评委会主席比尔.麦克尼克对这两部华语电影的青睐。
　　至此，仅剩的金熊奖势必在《亲密》和《毒品网络》，以及《浓情巧克力》之间展开，鉴于评委会主席是好莱坞顶级大佬，人们更愿意相信两部美国电影胜出的几率更大。
　　现场的媒体记者倒是很兴奋，要是真的是美国电影获奖发，那他们就有话要说了，一向偏爱艺术和政治性电影的柏林电影节，如今也开始向好莱坞妥协，那欧洲电影还有出路吗？
　　当然这个悬念要到最后才能解开。而此时受到意外惊喜刺激而激动万分的王晓帅正在台上接过谢斐导演向他颁发的银光闪闪的小银熊。
　　这货攥着小银熊恶狠狠地一连亲了好几口，勉强平定了一下情绪，用一口流利的英语发表了获奖感言。
　　贺新在底下一边鼓掌，一边小声跟牛乐感叹道：“没想到导演的英语这么好！”
　　“好个屁，肯定是事先背好的。”
　　还有这种骚操作？贺新有点发愣，自己怎么没想到呢？
　　终身成就金熊奖，最终还是颁给了牛乐预测的柯克.道格拉斯。贺新后知后觉，想想也是，老爷子快九十了，特地从美国赶来，不就是冲着奖项来的么？
　　老道格拉斯在发表获奖感言时颇为激动，对全场近两千名欢呼的观众道：“记得最后一次到柏林时，我只是站在裤裆街角吃腊肠，而这次我却喝了一杯小麦啤酒。我很高兴能回到这里。柏林的感觉真是太棒了！我已经爱上它了。”
　　老头走下舞台之后，大家开始屏住呼吸，静候最后的判决，到底是好莱坞入侵成功，还会坚守传统，维护欧洲电影的尊严。
　　当评委会主席比尔.麦克尼克亲自宣布，本届电影节最佳影片金熊奖的获得者是《亲密》的时候，全场都沸腾了。
　　果然大热必死，两部获得奥斯卡最佳影片提名的美国电影竟然颗粒无收，同时也为比尔.麦克尼克的公正鼓掌欢呼。

第三十六章 回国
　　本届电影节一共四部亚洲电影入围，两部日韩电影颗粒无收，两部华语电影各获得两项大奖，其中还包括两座分量极重的银熊。最高兴的莫过于焦雄品大姐，要知道这两部华语电影都有她的投资。
　　虽然《十七岁的单车》在内地被禁映，但作为获得柏林电影评委会大奖的作品，海外版权压根就不愁卖，投资收回不但可预见，而且说不定还能大赚。
　　颁奖典礼一结束，焦大姐便包了一家自助餐厅，为两个剧组开一场小规模的庆祝会。
　　祝贺的对象除了两位导演，还有就是获得最佳新人的两位演员。一番忙碌下来，贺新总算觅得一个空隙，赶紧跑到一边乘机垫吧些东西。
　　德国菜虽然单一，但这个国家跟中国有个共同点就是猪肉多，各种香肠，还有被称之为“咸猪手”的，其实就是腌过的蹄髈，这些都颇合贺新的胃口。
　　正当他在大快朵颐之际，一个长脸不羁的男子走过来，端着酒杯站在旁边。
　　“呃，张先生！”
　　贺新不习惯被别人盯着吃东西，只得放下叉子跟张振打了声招呼。
　　“恭喜你。”
　　“谢谢！”
　　两句之后便陷入尴尬的沉默，好吧，两人应该都属于那种不善言辞之人。
　　“你以前是送快递的？”最后还是张振打破了沉默。
　　看到贺新一脸懵逼，赶忙又道：“不好意思，之前听到你在台上这么说。”
　　“哦，是的，张先生也干过这行？”贺新点头下意识地问道。
　　张振闻言，干巴的长脸忍不住露出一丝笑意，摇头道：“没有，没有。哎，你不用这么客气，叫我阿振就可以。”
　　贺新只记得他是罗小虎，是沈炼，还是这次影展刚刚看过的小风，对他本人一点都不了解。并不知道他原本就出身演艺世家，父亲就是湾湾的著名演员。
　　“您也可以叫我阿新，朋友们都这么称呼我。”贺新也笑道。
　　“您？你们京城人真有意思，总喜欢用您这种尊称。”
　　贺新问：“您去过京城？”
　　“去过好几次，还和章小姐、阿菲合作过，她们都是京城的，跟你一样老是您，您的。”张振笑道。
　　“我不是京城人，我是东北的，就是在京城待的时间长了，也就习惯了，其实我们那儿也说你，不说您的。”
　　“哦，原来你是东北银。”
　　张振刻意学了一句东北口音，两人不约而同的笑起来。
　　“其实我也不算真正意义上的东北银，口音不算标准。”
　　“你也是移民？其实在湾湾很多人都是从大陆过去的，比如我的祖籍就是浙江余姚。”
　　“这么巧！我父亲的老家是浙江宁波的。”
　　贺新的父亲虽然是盛海知青，但盛海本身就是座移民城市，除了本地人，大部分都是来自邻近的江浙两省。
　　“这么说我们还是同乡喽，来，为了同乡，干一杯！”
　　“干杯！”
　　贺新和张振聊的很开心，对方虽然是大明星，但没啥架子，给人感觉这人挺真的，一点都不装。
　　剧组在柏林多停留了一天，主要是应付各方面的采访。外媒也有，但主要还是港台两地的记者。
　　《十七岁的单车》的主创虽然都是大陆的，但大部分资金来自湾湾，从某种意义上也算是湾湾电影，而且已经确定要参加今年的金马奖。
　　于是本届柏林电影节参赛的两部电影都获得了大奖，湾湾的记者集体高潮。由于《十七岁的单车》又在大陆被禁，少数别有用心的人还借此来下套，希望从他们这么大陆演职员的嘴里说出一些不合时宜的话来。
　　对此王晓帅很警惕，私下里特别关照大家小心别上当。贺新对此很不屑，想当年湾湾在这方面限制可是比大陆要严重多了。
　　有些东西问多了也烦，他索性就不说话。倒是香港的媒体神通广大，不知道从哪里得知他还出演了关金鹏的新片，便以此为话题对他进行采访。
　　但不管怎么说，外界对他们的评价都很高。
　　第二天，一行人终于摆脱了烦人的媒体，踏上了回程的班机。对于贺新来说，这次来到柏林收获的不仅仅是最佳新人的奖杯，没想到居然还有奖金，虽然钱不是很多，但足以能够报销此次的所有开销，甚至还略微有小赚。
　　一下飞机，贺新就迫不及待的给程好打电话报喜。
　　“才想起来通知我呀，早就知道了，恭喜你啊！”
　　贺新拿着机场公用电话的话筒，自行脑补电话那头程好噘着嘴，一副幽怨同时又酸溜溜的神情，忙解释道：“我回来第一个通知的就是你，你知道在国外打电话国际长途很贵的！哎，你什么时候下班？我给你带了礼物。”
　　“真哒？不过今天院里有排练，可能有点晚。”
　　“你现在都上戏了？”贺新惊讶道。
　　“哪那么快，我现在的任务就是观摩和学习，顺便帮着做些后台的工作。”程好道。
　　贺新明白了，象程好这种刚刚近人艺的实习生，工作基本就是打杂的。
　　“那你差不多了，打我电话，我过去接你，晚上一块儿吃饭。”
　　快半个月没见了，贺新此时迫不及待想见到对方。
　　……
　　其实早在柏林的颁奖仪式一结束，湾湾和香港的媒体已经热翻锅了，国内方面因为有关部门的禁令，一切都跟没发生一样。只有几家门户网站获知消息以后进行了转载，但这年头网站的影响力还远不如纸媒，比如某浪，在去年年底刚刚才获得新闻登载的资格，距现在还不到三个月。而且网民数量也有限，所以并没有在国内掀起多大浪花来。
　　国内影视圈同样也是第一批得到消息。
　　“王晓帅的新电影获奖了！”
　　这种所谓第六代导演在国际上获奖的消息在圈内早就司空见惯了，之前的楼火华、张远、贾科长，包括王晓帅本人都不是第一次获奖，只不过这次在柏林电影节获得了相当于第二名的评委会大奖，关注的人可能更多一点。
　　至于贺新，顶多也就是“这孙子是谁？”
　　好奇心重一点的，可能还会打听一下，“哦，王晓帅用的这个新人不是专业的。”
　　打听的人心里难免酸溜溜的，打听的再细一点，这货以前就是个送快递。哦，原来是本色出演，这么一来，打听的人心里瞬间就平衡了。
　　就好比当年国师拍的《一个都不能少》，不但在国外摘得了威尼斯国际电影节的金狮，而且在国内又获得金鸡奖，但又有谁会关心本色出演的魏明芝是谁？
　　当然也有关心和意外的，常季红得到消息后，沉默了一会儿，然后拿起电话，拨通了一个号码：
　　“郝老师，上次您跟我说的那件事……”
　　“嗯，我知道，您看什么方便？一起坐一坐。”
　　“好的，那我等您消息。”

第三十七章 考学
　　“真漂亮！”
　　程好看着绒布盒子里静静躺着的那枚在灯光下闪闪发光的胸针，忍不住啧啧赞道。
　　“很贵吧？”
　　“还好，德国那边比国内便宜，我挑了很久，觉得还是这枚胸针跟你的气质很配，你戴起来看看？”贺新笑道。
　　“傻瓜，这种要配合适的大衣和晚礼服那种的戴起来才好看，我现在穿着羽绒服，戴着傻不傻！”程好娇嗔道。
　　说着，她抬眼打量着对面的贺新，眼神变的迷离道：“说起来就象做梦一样。”
　　贺新心中一跳，赶紧问：“怎么了？”
　　“你说谁会想到一个原本在食堂打饭了，怎么就成了柏林电影节的最佳新人了？”
　　原来是这个，他难免有些失望，但还是笑道：“你羡慕啊？我就是运气好！”
　　不过说起来在柏林获奖的那一刹那他也跟做梦似的，但事后冷静想想，感觉并不是自己的演技有多高明，他演小贵，很多时候其实就是在演自己。
　　当他再次回到中戏校园的时候，不但进修班的同学看他的目光，跟看外星人似的，就连一向傲娇的本科班的学生得知消息，就好象突然发现原来这儿还有个扫地僧呢！
　　因为在食堂打饭的关系，大家原本对他就脸熟，但并不在意，而如今居然有人主动过来跟他打招呼，比如某个逗比小胖子。
　　“哎，哥！哥！”
　　贺新回头一瞧，不禁一头黑线，心道：喊谁哥呢，明明你比我大好伐。
　　“祝贺！祝贺！哎，哥，你什么时候拍的这部戏，怎么从没听你提起过？”邓朝一路小跑着跑过来，胖脸上堆满了笑容。
　　就在是食堂打过几次饭，还差点没打起来，现在居然搞的跟一起喝酒打游戏的好基友一样，他还从未见过这种自来熟的。
　　“谢谢！”
　　贺新客气地点了点头，但看到这货一副奇怪的打扮，手里还抱着件齁土的红色印花棉袄，还是忍不住问道：“你这是……？”
　　“哦，我和我们班的同学正在排一出话剧，叫《翠花上酸菜》，准备过段时间汇报演出，这不正忙着排练呢。哎，哥，要不你一块儿去看看，顺便帮我们指导指导！”这货腆着脸道。
　　“哟，这可不敢当。”贺新忙道，“我这儿还有事，等下次有空的时候再跟你们学习学习。”
　　“哎，哥，不是我说你，你就是谦虚，太谦虚了！那行，那你忙，记得有空一定要来啊！”
　　看来某人天性就是一逗比。其实他一直有点搞不太明白，电视上有些女明星明明瘦的跟小鸡崽子似的，偏偏还要自称是“吃货”，难道吃货不应该就是贾灵那种的么？
　　他摇摇头，提着个小袋子来到郝荣的办公室。
　　“郝老师，忙着呢！”
　　此时正是午休时间，郝荣平时杂七杂八的工作比较多，一般只能利用午休的时间备备课啥的，贺新掐准了点过来。
　　“你小子，回来也不打个电话，是不是得奖了，眼界高了？”郝荣头也不抬道。
　　“哪能呢！”
　　贺新嬉皮笑脸地走过去，把小袋子往他的办公桌上一放，道：“这是学生孝敬师母的。”
　　“德国带回来的？”郝荣快速写完最后几个字，这才抬头道。
　　“那当然，难得出国一趟，不带点东西，我哪敢过来见您。”贺新笑呵呵道。
　　“哟，这是香水啊……这是什么玩意儿，胡桃夹子玩偶？”
　　贺新解释道：“没错！哦，那是德国有名的科隆香水，不知道师母喜欢什么味道？这两瓶是他们那儿卖的最好的。”
　　“她哪懂这个！那我替你师母谢谢你了。”
　　郝荣吐槽着把袋子里东西翻了翻，道：“哎，怎么没有我的呀？”
　　“您还讲究这个？要不我请您吃顿饭得了。”
　　“你小子获奖了，就该你请客！不过这次算了，我跟梦楠都说好了，这个周末我们摆一桌为你庆功。”
　　郝荣是真高兴，之前是开玩笑，没想到贺新真的捧回来一座最佳新人奖。虽然片子是被禁了，但成绩可是实打实的，这是他在中戏任教以来，还是第一次有学生获得这种级别的奖项。
　　“你今天要是不过来，我也正打算找你呢。”郝荣言归正传道，“就是上次跟你提的经纪人的事，常季红给我打电话了，想见个面，坐下来谈一谈。”
　　贺新知道这是奖项的加持，道：“行啊，什么时候？”
　　郝荣想了想道：“那就安排在这个周六的下午，晚上正好一块儿吃饭。”
　　……
　　常季红，美术专业出身，八十年代进入影视圈，做过美术指导、副导演和制片人，九十年代初作为蒋文丽的经纪人，正式进入经纪人行列。之前一直默默无闻，直到九七年蒋文丽因主演电视剧《牵手》一举成名，才在圈内算是打响招牌。
　　她这些年来一直只为蒋文丽一个人服务。去年蒋文丽准备怀孕生孩子，要很长一段时间不接戏，恰好此时海闰的刘老板找到她，海闰打算从广告公司转型为专业的影视制作公司，拍戏要用自己的艺人，请她和海闰合作，帮助公司挖和培养新人。
　　之前郝荣跟她联系，推荐一个叫贺新的演员，对于这种非科班出身的演员，常季红还是有些心存疑虑，加之这段时间正好琐事繁杂，这件事就拖了下来。可她万万没想到，就是这么一个非科班出身的新人，居然在柏林电影节上获得最佳新人的奖项。这才促使她赶紧跟郝荣联系，免得被人捷足先登。
　　周六，贺新特地出门洗了个澡，又去理发店把头发修了修。他的头发已经留的很长了，考虑到要出演阿佑这个人物，一直没敢剪短。
　　上次他看到张振那种中分、两边头发很长的发型感觉很酷，特地让理发师就按照这种模板给修了修。
　　他和张振都属于那种瘦长脸，只是没有张振那样脸长的那么夸张，蛋都比较适合这种发型。看着镜子里自己的新发型，如果焗成黄毛，再换上一件紧身皮衣的话，还真有点街头混混的味道。
　　下午两点，他准时来到约好的茶楼，包间里只有郝荣一个人在喝茶。
　　郝荣抬头一看到他，就惊讶道：“嚯，你这发型还挺新潮的嘛！拿了奖就是不一样！”
　　说着，又道：“她临时赶上有点事，不过应该快到了，咱们先等等。”
　　他的手机就搁在桌上，两人之前已经通过电话了。
　　“没事，反正也不着急。”
　　“有件事我想问你一下。”郝荣给他倒了一杯茶，道。
　　“啥事？”
　　贺新端起茶杯闻闻味，然后小口品尝了一下，点头赞道：“嗯，这茶不错。”
　　“极品铁观音，八十一壶，当然不错喽。”郝荣顺口接了一句，接着马上切换正题道：“哎，跟你说正事，想不想考我们学校？”
　　贺新闻言一愣，继而苦笑道：“考学的事我以前不是没想过，但就我这文化水平，压根就考不上。”
　　郝荣之前可能跟李梦楠交流过，对此并不意外，道：“那你可以考大专班啊。考大专班不用正式高考，直接参加成人高考，难度要比正式高考小的多，我想你应该能考得上，还有就是要通过学校的艺考。”
　　“呃……”
　　面对郝荣这个突如其来的建议，贺新没有丝毫思想准备。
　　“那你先考虑一下，不过要快，这两天就得给我答复，先把名报上，下个月初准备参加学校的艺考。”

第三十八章 红姐
　　正说着，门被推开，一个短发、长相朴实、身材“壮硕”的中年女人走了进来，抬眼就笑：“哎呦，对不起，对不起，我迟到了。”
　　“没事，红姐！”郝荣笑着站起来应了一句。
　　贺新也跟着站了起来。
　　常季红走到他面前，笑着伸出手道：“你就是贺新吧，拿了柏林的最佳新人，恭喜！恭喜啊！”
　　“谢谢！”贺新连忙微微弯腰，握手。
　　“实在对不起，前一段时间工作太多，一直没挤出时间来。”常季红说话的同时，也朝郝荣扫了一眼歉意的目光。
　　“没事，没事，我也是前天刚刚回来。哦，常老师，您请坐！”贺新客气道。
　　“千万别，郝老师才是老师，我可担不住。”常季红坐下，笑道：“承蒙大伙看得起，都叫我红姐，小贺，我也不客气了，你也叫我红姐吧。”
　　“哦，红姐。”
　　“红姐，喝点什么？”一旁郝荣笑着问。
　　“来杯菊花茶吧，去去火！这段时间事情实在太多，忙得我晕头转向的，前两天牙龈都肿了。”
　　常季红一再强调工作忙，算是为她前一阶段的疏忽和怠慢找台阶。
　　这种情况，中间人总要牵起话头，郝荣笑道：“红姐，小贺的情况之前我在电话里都跟您汇报过。这孩子吧，虽说是半路出家，但很要上进，就算是拿了个柏林新人奖，也不骄不躁，刚才还跟我说起考学的事。”
　　咦，这不是你提起的嘛！贺新瞄了一眼郝荣，微微点点头。
　　“考学好啊！”
　　常季红倒是眼睛一亮，笑眯眯道：“小贺真是不错，年纪轻轻，不骄不躁的，知道要学习，知道要给自己充电。说实话，这很难得！”
　　贺新被夸得很羞涩，不自在的笑了几声。
　　“你最近有戏吗？”
　　“有部电视剧，我在里面演个配角。”贺新道。
　　“有戏就好，说明人家认可你的演技。”常季红点点头，没问是什么戏。
　　她要的菊花茶上来，三个人喝茶聊天。很多时候是常季红问，贺新答，郝荣在中间调和。
　　这个过程有点象面试，虽然对方是新出炉的柏林最佳新人，但常季红在选人方面还是比较谨慎，首先得看品性，然后是潜力。眼前这位年轻人显然各方面都符合她的条件，聊了一会儿，就更加满意了。
　　常季红便省去了客套，开口道：“既然你们这么看得起我，那我就实话实说了，文丽因为一些私人的事暂时歇了，我呢目前在海闰帮忙，手头的资源多少有一点，小贺如果过来的话，别的我不敢说，我尽力，就跟当年帮文丽一样。”
　　“……”
　　常季红把话挑明了，就是你过来，我手底下就你一人，而且我身后还有海闰，想拍戏一点问题都没有。
　　而且这年头海闰公司在圈内还是很不得了的，从前两年的《永不瞑目》到目前正在热播的《重案六组》，那都是海闰出品的。
　　尤其是郝荣知道的更多一点，这几年海闰每年都要制作好几部影视剧，如今又和常季红达成了合作，显然是想拓展演员经纪方面的业务，说白了就是想培养自己的演员，拍自己的戏，这对于任何一个刚出道的演员来说，都是件大好事。
　　他赶紧在茶几下面，踢了贺新一脚，眼神示意让他别愣着了，赶紧表态啊！
　　贺新不管郝荣如何暗示，既然是双向选择，他还是把自己心里最关心的问题问道：“红姐，我想问问这分成是怎么分的？”
　　跟当初他在西单星巴克问张勇宁片酬是多少一样，常季红对他这个直接了当的问题，也明显稍稍一愣，继而笑道：“你就是不问，一会儿我也要跟你介绍，毕竟这是个最实际也是大家最关心的问题。这么跟你说吧，按照公司的规定，目前公司和新人的签约分成是5:5，当然这也不是一成不变的，以后会根据你的年限和发展状况进行适当的调整。不过，如果演员自身条件比较好的，比如象你，我可以做主，把这个比例调到4:6，就是公司拿四，你拿六。”
　　说着，她还刻意解释道：“其实这个比例还是很公道，接戏方面就不说了，公司自己的戏肯定会优先考虑自己的演员，如果火了，挑选各种商演、代言，包括维持个人形象的服装和造型，甚至还会为你量身打造一部戏，这些公司都要付出很多资源的。据我所知，有的公司跟新人签约在这方面的比例，很多都是倒挂的4:6，甚至3:7的都有。”
　　常季红说了一大通，却没见贺新吭声，旁边的郝荣倒是觉得条件不错，但这毕竟涉及到钱的问题，他也不好说话，一时间出现了冷场。
　　常季红有些尴尬，轻轻咳嗽了一声，道：“呃，小贺，你有什么想法可以说出来。”
　　贺新很纳闷，自己就是想找个经纪人，帮自己接接戏，怎么说来说去变成了要跟海闰公司签约了？而且最关键的是4:6的分成比例，他根本接受不了。这等于是他累死累活拍一部戏，赚个七八万块钱，公司一下子就得分掉三万多，他实际拿到手的仅仅一半多点。
　　至于常季红刚才讲的什么商演、代言之类，他没想那么远，也压根没奢望什么量身打造一部戏之类的。他现在想的就是好好拍戏，赚点钱，早点在京城买房。当然如果他跟程好要是有结果的话，他感觉自己的人生就圆满了，没有白白重生一场。
　　“红姐，刚才您说的我不太明白，我非得要跟公司签约吗？”
　　“那你的意思是……？”
　　“我就是想找个经纪人，帮我打理接戏方面的事，嗯……这么说吧，我直接跟您签约行吗？”
　　“呃，这个当然可以，不过小贺，你难道不慎重考虑考虑吗？”常季红顿了一下道。
　　从常季红个人的角度来讲，贺新选择跟她签约，当然是好事；但是从演员的角度就不一样了，虽说公司的抽成是高了点，但能提供更多的资源，尤其是象海闰这种公司，在陆续推出几部大热剧之后，发展前景一片光明，旗下的演员很容易会冒头的。
　　贺新却毫不犹豫地摇摇头，除了最关键的分成问题。还有一方面他一向自由自在惯了，不想让一个公司管着；另一方面在他的记忆中海闰始终是一家以制作电视剧为主的公司，而自从他从柏林回来之后，却深切地感受到了电影的魅力，即便如今国内电影市场普遍黯淡，但这并没有抑制住他对大银幕的向往。
　　如果跟海闰签了约，将来事实都得听公司的安排，那他的电影梦说不定就泡汤了。
　　他态度坚决道：“不用考虑了！红姐，如果您这儿比例合适的话，我就跟您个人签约。”
　　常季红暗暗一叹，她听到贺新始终纠缠分成比例这个问题，说明这孩子把钱看的很重，而且似乎目光也短浅。不过站在经纪人的角度，贺新的这些毛病反倒是优点，这让经纪人的工作变的简单，只要能帮他赚到钱就行了。
　　既然这样，她不妨就大方点。
　　笑着开口道：“小贺，今天我跟你透个底，我和文丽合作这么多年，签的就是个人约，我跟她的分成比例一直二八开。既然你相信我，也想跟我签个人约，那咱们也别搞什么三六九等，跟文丽一样，大家都二八开，你看怎么样？”
　　“行，那咱们这就签了？”
　　这个分成比例还是很有诚意的，也在贺新的接受范围之内，只是他第一次经历这种事，问的略傻。
　　常季红笑道：“这是大事！我得回去准备合同，然后你得好好看看，没把握的话最好找个律师，都没问题了，才能签。”
　　“哦。”
　　原来是自己土鳖，贺新很尴尬的点了点头。

第三十九章 艺考（一）
　　常季红是个大忙人，谢绝了晚餐的邀请，事情谈完便匆匆告辞了，临走时特意从包里拿出一本书，递给贺新道：“这是海盐老师的新作，你可以读一读。”
　　贺新接过来看了一眼，黑色的封面，一条红色的飘带缠绕着三个白色的大字“玉观音”！
　　送走常季红后，郝荣拿过他手里的书翻了翻，道：“哦，原来是这本，前不久刚刚在《京城青年报》连载过，我断断续续看过几个章节，写的挺精彩的。”
　　说着，他又提醒道：“红姐让你读一读这本书，肯定不是无的放矢。海闰之前就跟海盐合作过《永不瞑目》，这次说不定又要合作了，你得提前做做功课。”
　　贺新当然知道，作为一部在呼吸道传染病爆发流行的特殊时期热播的电视剧，他曾一集不拉的都看过。这部电视剧在当年可是引起了不小的轰动，后来成为某个逗比小胖子的老婆，也因此一炮而红。
　　时间尚早，两人接着喝茶，毕竟八十块一壶的极品铁观音，可别浪费喽！
　　不过喝了一杯茶后，郝荣还是没忍住道：“你刚才怎么想的，难道就为那点分成？我告诉你，跟海闰签约对你将来的发展更加有利。”
　　“我还是更想拍电影。”贺新稍稍犹豫了一下后道。
　　“嚯，你小子野心倒是不小！但你也不想想，海闰公司虽然目前以电视剧为主，但将来总会朝电影方面转型的，就跟华艺那样，一开始都是广告公司，然后拍电视剧，再到现在拍电影，都是一步一步来的。”
　　贺新却摇摇头，因为他知道海闰到最后也没拍过什么像样的电影，就算是华艺又怎么样，将来也不照样会走下坡路。
　　……
　　“哈，你真的要考我们中戏啊？”程好一脸惊讶。
　　“那还有假？名都报上了。来，吃，这家的油爆双脆不错。”贺新拿起筷子给她夹块猪肚。
　　这段时间人艺一直忙着排新剧，连周末都不休息，今天难得有空，贺新拉着她在交道口附近的一家饭馆吃饭。上次郝荣和李梦楠请他吃饭就在这儿，这家饭馆以鲁菜风味为特色，味道相当不错。
　　那天原本还说要考虑一下，但一转眼郝荣在常季红面前牛都吹出去了，就没什么可考虑的，考就考呗。
　　好在大专不用回老家参加正式的高考，在京城参加成人高考就行。而且郝荣私下跟他透露，让他考学的事，他跟领导汇报过，领导点头了。毕竟进修班不能算真正意义上的中戏学生，如今他有柏林电影节最佳新人的奖项傍身，如果真能成为中戏的学生，那么这个荣誉势必也有中戏的一份。
　　也就是说，艺考就是走过场，只要他的表现不是太差，通过艺考基本没问题，更何况今年艺考郝荣就是考官之一。再说了，贺新考的又是大专班，本身要求就比本科班要低不少。
　　来京城上学，程好也是难得品尝到家乡的风味，尝了口炸的生脆的猪肚，点头赞道：“嗯，是挺好吃的。”
　　可吃着吃着，又忍不住笑起来，道：“这么说，你还真成了我的小师弟了。”
　　“没错！来，师姐，再尝尝这糟溜鱼片。”
　　什么师姐师弟的，贺新压根就无所谓，反正论年龄，程好还比他大一岁呢。
　　其实考学这事，他事后仔细想了一下，感觉还是不错的。在进修班这半年多，尽管因为拍戏耽搁，学习时断时续的，但他毕竟学到了不少东西，声台行表都进步明显。只是进修班因为一年制的关系，课程都是浓缩的，没办法展开，很多东西都是不求甚解。再读两年大专，等于是把现在他肚子的半吊子墨水再加加满。
　　对于贺新考学的事，作为中戏优秀的学生干部，程好表示大力支持，甚至还以过来人的身份，帮他详细分解了艺考的流程和一些自己总结出来的小窍门，然后祝他艺考顺利。
　　至于贺新谈到自己没有选择海闰公司，而是跟常季红签了个人经纪约时，倒是充分尊重他本人的意见，并没有过多的发表自己的评价。
　　反而告诉他，之前人艺有个演员原本已经定下了要出演张国师的新电影，但就是因为这次院里要排新剧，他才不得不放弃这个难得的机会。说明把自己捆绑在一家单位，对于演员来说也不一定是件好事。
　　今年的艺考比往年稍微晚了一点，表演系初试安排在三月二日。因为郝荣特地给安排了靠前的考号，贺新一早七点多就赶到学校。可刚刚拐进东棉花胡同，他顿时被眼前的情景吓了一跳。
　　小胡同里挤满了人！
　　进入新世纪，报考艺术院校的人数逐年增加，虽然现在不象十几年后报考中戏、北电的考生动辄上万，但今年报考中戏表演系的考生也足足有三千多。
　　初试一共录取三百名，这个淘汰比例就已经达到10:1，然后复试、三试，最终录取本科班的才区区三十个名额，录取率更是高达100:1。
　　随着时代的发展，越来越多的孩子做起了明星梦，这大概跟人民日益增长的对美好生活的向往是一样的道理。
　　……
　　贺新的初试十分顺利，朗诵了一篇在历届艺考中快要烂大街的高尔基《海燕》，形体方面则打了一套还是上辈子上初中时体育课上学到的少年长拳。这种基本没有实战功能的套路长拳，平时用来锻炼身体不错，使出来一招一式有板有眼。
　　复试时，多了一个即兴表演，这种即兴表演在进修班上经常练习，贺新早就驾轻就熟了，现场即兴表演了个《冬泳》的小品。
　　就是假设严寒季节，一个想冬泳的人，信心十足的做着准备运动，他跑步、做操，还练了几招少年长拳。准备运动做完后，就脱衣服下水，但用脚试试水，冰冷刺骨，他犹豫了。几次鼓足勇气要往下跳，都没有勇气跳下来，最后只得穿上衣服灰溜溜的走了。
　　借助这个惟妙惟肖的小品，他又顺利的进入了最后的三试。三试只剩下几十个考生，是艺考的重点，声台行表都要测试。
　　唱歌是贺新最弱的一项，好在进修班的声乐课让他克服了老是走音的毛病，唱了一曲拍《蓝宇》时练了无数遍的《你怎么舍得我难过》，尽管声音依旧不怎么美妙，但胜在情感真挚，算是勉强过关。
　　最后是命题表演，中戏的命题表演，跟别处艺考不同，考官现场出题，考生临时搭配，考生几乎没有思考的时间。据说这主要就是为了看考生的想象力、理解力、表现力、激情和应变能力。
　　这个很难，能够进入三试的考生在声乐、台词和形体方面的差别都不是太大，最后能被录取的，就是在命题表演中跟落榜的考生拉开了差距。
　　“5号贺新，22号张馨艺，你们俩一组，这是题目。”
　　候场的时候老师会发给下一组命题表演的题目，大概有几分钟的准备时间。
　　排在贺新身后，那个身材高挑，皮肤黑黑，考号22，叫张馨艺的女生，就是因为之前贺新多看了她几眼，就挨了对方的白眼，没想到两人居然被抽在一起表演，题目还是《曾经相恋的情侣再次见面》

第四十章 艺考（二）
　　“哇！这个怎么演？哎，同学，你叫贺新吧？你快想想！”
　　张馨艺看到题目就一副大惊小怪的样子，似乎忘了刚才的芥蒂，赶紧求助贺新道。
　　其实光看题目这样的即兴表演不难，难的是两个人的配合，贺新脑子快速转动，马上想到了一个现成的片段。时间紧迫，他也没工夫搭架子，直接从口袋里掏出笔，道：“有纸吗？”
　　“啥？”
　　“纸，可以写的纸。”贺新提高音量。
　　“哦，有！”
　　张馨艺慌慌张张的从随身的包里翻出一张大概是简历。拿出来的时候，还担心贺新看到正面的内容，赶紧翻到背面空白处，才递过去。
　　贺新根本不关注正面是什么内容，拿过来快速地在背面写着，边写，还便跟对方介绍这个表演片段的背景：
　　“我演的男的是道上混的，就是因为这个原因，我们才分手，已经六年没见了。你是个单亲妈妈，有个女儿今年六岁，但你却告诉我，女儿才五岁……”
　　两分钟的工夫，写下几行台词，递给张馨艺道：“这是你的台词，赶紧熟悉一下。”
　　张馨艺忙接过来，一看快速看着，一边想着贺新刚刚介绍的片段，嘴里默念道：“六年没见，女儿六岁，咦，你的意思是女儿就是你的？”
　　“对！”
　　随后贺新又解释了一句：“这是为了增加戏剧的冲突。”
　　张馨艺是懂非懂的点点头，赶紧低头默念着纸上的台词。
　　五分钟后，之前进去的那一组两个考生垂头丧气的出来，里面喊到贺新和张馨艺的考号，姓名。
　　两人走进考场，考官们个个神情严肃，一字排开坐在教室的另一头。考官们贺新大都认识，都是表演系的老师，郝荣也在其中。
　　老规矩，进门先鞠躬，然后赶紧报上各自的考号和姓名。
　　“你们准备好了吗？”考官之一的蒋若瑜老师笑眯眯的问了一句。
　　贺新刚想开口，就听旁边的张馨艺大声回答道：“准备好了，老师！”
　　“好，请开始你们的表演！”郝荣又酷酷的来了一句。
　　怎么这么耳熟呢？
　　贺新突然发现敬爱的郝老师似乎还有做主持人的潜质。
　　他退后几步站到门口，同时脑子里快速的回忆一遍自己要表演的那个经典画面，站定之后，深吸一口气，然后快步走向站在教室中央的张馨艺，脸上露出惊喜的表情，招呼道：“这么巧！”
　　张馨艺很紧张，赶紧按照刚才匆匆背下的台词答道：“对啊，刚才在这附近买东西。”
　　不过她的紧张，同时又带着点手足无措，倒是正好和片段中这个意外相遇的情绪恰好吻合。
　　但下一秒贺新的目光缠绕在她身上，带着些惊喜、回味和叹息道：“好久没见了。”
　　他的这个眼神，张馨艺似曾相识，跟之前对方偷看自己时的差不多，但似乎多了些许温柔，感觉并没有像之前那么让自己讨厌。
　　她下意识道：“六七年了吧。”
　　“你还好么？”
　　贺新又上前一步，两人面对面，差不多只剩下五十公分不到的距离。
　　张馨艺意识到了紧迫感，此时的她完全被对方带了节奏，只能被动地按照台词道：“我结婚了，你呢，还在道上混？”
　　按照原版的片段这个时候应该出现一个小女孩喊：“妈咪！”
　　但是现在条件不允许，贺新把头转到一边，眼神瞬间黯淡，然后微微朝下，似乎发现了什么，眼神旋即又亮起，他伸手做了个捏脸的动作，笑道：“你女儿啊，多大了？”
　　“五岁，我在等我老公接我，所以……”
　　“哦。”
　　贺新稍稍提高了声音，似是在给自己打气，道：“我也赶时间。”
　　“那再见！”
　　“再见！”
　　贺新说着转身，慢慢朝门口走去，仅仅几步路的距离，全程面瘫且茫然的张馨艺看着他的背影，突然有种说不出来的感觉，似无奈，却又感伤。
　　“啪！啪啪啪！”
　　感性的蒋老师眼光水润地率先鼓掌，其他几位面露惊叹的考官也跟着拍手。
　　“不错，很感人。”
　　“谢谢老师。”
　　恢复自然，步态轻松走回来的贺新赶紧拉了一下还在发呆的张馨艺，一起向考官鞠躬。
　　“好了，你们可以出去。”依旧严肃的郝老师晃了下手。
　　等两人一出门，蒋老师依旧一脸不可置信的转头问郝荣道：“郝老师，这个……有准备？”
　　话很婉转，当然她指的是贺新，因为刚才那位女生几乎是被贺新全程带着演，而贺新的表演实在是让她惊艳，简直不敢相信这是短短几分钟准备，设计出如此成熟的一个片段，同时又将它不带瑕疵的表演出来。
　　“什么准备？我事先都不知道他要表演这个题目。”
　　被人指摘作弊，自认很有节操的郝荣心里很不舒服，尽管神情尽量克制，但话还是有点生硬。
　　说着，他转向坐在边上出题的那个年轻考官，问道：“哎，小刘，这题目你出的？”
　　年轻的天驰老师赶紧回答道：“是啊，是我临时拟了个题目。”
　　蒋老师这才自知失言，一脸歉意地朝郝荣笑了笑，同时不由感叹道：“这个贺新真是太厉害了，不愧是柏林的最佳新人，我都不敢相信这是一个考生的即兴表演，刚才这个题目就是让我们大四的学生来演，恐怕也没几个能超过他的水准。”
　　说着，又问郝荣道：“郝老师，他真的只是报大专？”
　　听到蒋老师由衷的感叹，郝荣难抑得意的神情，接着又顾装无奈道：“没办法，文化底子差，文化课成绩根本就通不过高考。”
　　“那真是太可惜了！”
　　蒋老师一脸惋惜，她已经确定要带下一届本科班，眼看这么好一个苗子不能成为自己的学生，还是不死心道：“就不能突击补一补？”
　　郝荣不禁乐了，他可是下一届大专班的主任教员，当即摇头道：“我早就问过，可那孩子没信心啊。”
　　蒋老师闻言只得感叹道：“唉！这孩子真的很有天分，以前老有人说祖师爷赏饭吃，今天我算是真正见识到了。”
　　“要不然王晓帅和香港的那个关金鹏也不可能让他演男一号啊！”郝荣则一脸嘚瑟。
　　“咦，贺新还被关金鹏导演看中了？什么电影？”蒋老师讶然道。
　　中戏，包括北影的老师眼界都比较高，他们其实不太看得上香港那些拍商业片的所谓大导，真正能入他们眼的，恐怕就是那些文艺片的导演，关金鹏恰好也名列其中。
　　“好象是根据一篇网络小说改编的电影，他和胡君一起出演的，题材有点敏感。”郝荣含糊道。
　　坐在一旁的小刘见两位主导考官居然自顾自的聊起来，赶紧提醒道：“蒋老师，郝老师，是不是该叫下一组了？”
　　好奇的蒋老师原本还想追问，这时才醒悟过来，还正考试呢，连忙道：“哦，叫下一组进来。”

第四十一章 两部戏
　　“你真厉害！”
　　张馨艺糊里糊涂的跟着贺新走出教室，冷风一吹，才清醒过来，赶紧快走两步，追上对方。
　　“过奖了！”
　　听到张馨艺的赞叹，贺新内心汗颜。
　　刚才演的那个桥段本身就是从一部热门电影中抄来的，而且自己刚才的表演也刻意模仿了电影里的那位演员，要知道人家可是戛纳影帝！
　　再者，他此时心里还有些不安，那部电影可是号称“港片的最后辉煌”，风靡一时，等过两年这部电影上映，有人要是问起的话，或许也只能用巧合来解释今天的这一幕。
　　“过奖了？我告诉你，过分的谦虚那就是虚伪。”
　　张馨艺不过脑子的怼了他一句，继而又恢复迷妹的表情，嘴里依旧啧啧赞道：“哎，我跟你说，我刚才都傻了，都不知道自己是怎么演的……”
　　可话说到一半，她突然拍了一下自己的脑袋，惊叫道：“哎呀，糟了，我刚才演的一定很差劲，这下糟了，考试一定完了！”
　　她又一把拉住贺新，跟抓住一根救命稻草似的地问道：“你告诉我，我刚才是不是很差劲？是不是演砸了？”
　　贺新看着这个一惊一乍，疯疯癫癫的妹子，很是无语，但还会于心不忍道：“没有，我觉得你演的挺好的！”
　　“真的？”张馨艺一脸不可思议。
　　贺新肯定的点点头，道：“我觉得你这次通过三试已经没啥问题。”
　　他心里虽然不敢肯定，但这妹子将来也算是个不大不小的腕儿，那说明她肯定考上了呗。
　　张馨艺盯着贺新的眼睛看了几秒钟，突然长吁一口气，拍着胸口道：“哎呦，吓死我了！”
　　心有余悸的同时，对贺新感激道：“不过，还真要谢谢你！刚才要是没你带着，我都不知道该怎么演？为了表达我对你的感谢，这样，我请你吃饭。哦，还有，要是这次我真的顺利通过艺考，我一定请你吃大餐！”
　　贺新默默地看着她，不得不佩服这妹子的心大，甚至心里还冒出个荒唐的想法，要是刚才这妹子过山车般的情绪波动作为一个小品即兴表演的话，那一定会很出彩。
　　“吃饭就不必了，我还有事呢。”
　　贺新说完，扭头就走，实在是吃不消这妹子跌宕起伏的情绪变化。
　　“哎，你的手机号是多少？哎……”
　　当张馨艺想起来还没交换联系方式呢，贺新的身影已经消失在了走廊的拐角处。
　　“小样，溜的倒快！哼，有什么了不起的！”
　　回想起刚才贺新刻意加快的脚步，妹子才意识到什么，不由很不爽的冷哼了一声。
　　……
　　还是上次见面的那家茶楼，不知道是有心还是无意，依旧是上次那间包间，贺新很喜欢这种熟悉恋旧的感觉。
　　“红姐！”
　　推开包间的门，常季红已经坐在里面，面前依然摆着一杯汤水淡黄的菊花茶。
　　“哟，一个人来的，喝点什么？”常季红显然对贺新只身前来有些诧异。
　　贺新坐下来，要了一杯普通的绿茶。
　　“艺考怎么样，过了吗？”
　　“还行，过了。”
　　艺考当然没问题，他甚至都没去看榜。因为第二天郝荣就告诉他没问题，还一副特遗憾的样子跟他说，不考本科班可惜了，要真论成绩，这次艺考他绝对能排到第一。
　　其实本科不本科的，贺新本来就无所谓，也真心考不上，他考学就是为了实实在在学点东西。换一个角度讲，即便是他能考上本科，还有不少为难的地方，比如中戏明文规定一二年级不得出去拍戏，那他怎么办？难道喝西北风啊！
　　所以他压根就没有任何遗憾和失落。
　　寒暄了两句，常季红从包里拿出合同，道：“你先看看。”
　　厚厚的一摞，用文件夹夹着，贺新捧在手里，一页一页地翻着，看的很仔细。他虽然没什么文化，但毕竟上辈子开了家小店，做了十几年的小生意，一般的合同还是能看得懂的。
　　大部分条款都是合同的固有模式，最重要的就是分成和年限。分成之前已经谈妥，合同里明确了2:8的分成。至于年限，里面写的是八年，虽说时间是长了点，但贺新无所谓，既然打定主意干这行，经纪人是不可或缺的。
　　再者，对于常季红这个人，他虽然目前还谈不上了解，但两次接触下来，印象很好。而且她和蒋文丽合作了那么多年，一手把蒋文丽从以前的默默无闻捧成现在的大明星，至少从能力和为人处世方面应该不会有太大的问题。
　　“嗯，没问题，那咱们就签了吧。”贺新看完后，就直接道。
　　“好，签了！”
　　常季红很高兴，她原本以为对方可能会在具体年限上有所纠缠，没想到竟然爽快的一口答应了。
　　合同一式两份，双方各自在上面签了字，还摁了手印。
　　常季红拿了张餐巾纸，边擦着手指上的印泥，边笑着问道：“上次给你的那本《玉观音》看了没有？”
　　“看了。”
　　“感觉怎么样？”
　　贺新双手捂着杯子，沉吟道：“文字很优美，语言幽默风趣，情节……怎么说呢，总感觉读了一遍不够，还想再读一遍。”
　　这本书的确他足足读了两遍，跟记忆中的电视剧相比，小说要远远精彩的多。相比电视剧，小说中哀婉感人、跌宕起伏的爱情故事相对被弱化，而原来作为外延的歌颂缉毒公安干警的献身精神却得到了强化，成为电视剧的主旋律。
　　不是说这样的改编不好，国内影视行业的现实就是如此，而且英雄的缉毒公安干警也确实值得被歌颂，甚至还要大书特书。但就这部小说的立意、情节，以及文学构成来讲，却不得不令人遗憾。
　　常季红笑道：“没错，连海盐老师自己都讲这是一部他最满意的作品。不瞒你说，海闰公司已经买下了这本书的电视剧版权，作为今年公司的重点项目。虽然目前剧本还没有出来，但一女二男三个主角的格局基本不会变，你喜欢哪个角色？”
　　听红姐的意思，两个男主任他挑。贺新不由暗暗咋舌，看来红姐在海闰公司的话语权不一般啊！
　　“毛杰。”他不假思索的说出一个名字。
　　“毛杰？”
　　常季红却并没有感到意外，笑眯眯道：“我还以为你会选杨瑞呢。”
　　“我喜欢毛杰这个人物，想挑战一下。”贺新挠挠头皮，羞涩道。
　　虽然毛杰是个反面人物，最后还被枪毙，但从人物的构成和层次感来讲，毛杰显然要比所谓正面人物的杨瑞更加出彩。作为一名优秀的经纪人，常季红不难看出两个人物的各自的特质，所以对于贺新的正确选择，她感到很欣慰。
　　“那好，这个角色我会帮你争取，不能说100%，但我估摸着问题基本不大。”红姐很有自信道。
　　说着，她又从包里拿出一摞剧本，递过来道：“这是一个电影本子，确切的说算是一部法国电影，你先拿回去看看。”
　　电影啊！贺新下意识的舔了舔嘴唇，赶紧接过来，低头一看，透明塑料封皮下面印着片名《巴尔扎克和小裁缝》。
　　此时的他已经不是咋舌了，而是受宠若惊，红姐果然不同凡响，一出手就是一部电影和一部电视剧。
　　正当他迫不及待的准备翻看的时候，却听到常季红道：“不过，这个本子我不大有把握，目前只是拿到剧本，演员需要经过导演面试以后才能定。”

第四十二章 巴尔扎克和小裁缝
　　听红姐介绍，这部戏的导演戴斯杰长年旅居法国，同时还是一位著名作家。《巴尔扎克和小裁缝》就是跟根据他的同名小说改编，据说这部小说去年一经面世，就成为当年法国的最畅销小说之一。
　　电影的制片方同样来自法国，属于那种最正宗的法国文艺血脉，所以从一开始电影的女主角就瞄准了借着《卧虎藏龙》的顺风，眼下正红的发紫，大胆进军好莱坞，都已经混成国际咖的小章同学。
　　小章同学倒也直接，不知道是有人请托还是真心欣赏，指定其中一个男主必须是谢挺锋。结果片方这边正忙着联系接洽谢挺锋，那头的小章同学却接了《尖峰时刻2》，子怡一去不复返喽！
　　片方妥妥被涮，无奈之下只得重新把目光瞄向内地。常季红消息灵通，第一时间便拿到了剧本，细品之下，发觉这里面的两个男主都很适合贺新。
　　红姐把大致剧情跟他叨咕了一遍，并且很郑重地提醒他，这种国际卡司的合拍片，是可遇不可求，让他一定要好好研读剧本。因为导演可能近些日子就要过来面试演员，争取拿下其中一个角色。
　　戴斯杰的到来要比预想的来得快，前后不到一个星期，常季红就打电话过来，说是已经约好第二天下午在下榻宾馆二楼的咖啡厅见面。
　　第一印象很重要，贺新特地收拾了一番，换上程好送的那身西服，下午赶到约定地点的时候，常季红已经等在宾馆大门口了。
　　看着他西装革履，却骑着一辆银色的山地车的混搭风格，红姐特别无语，都懒得说他，只是催促他：“快点，制片人，导演都已经等在上面了。”
　　贺新跟着红姐，心情略显忐忑的沿着宾馆大堂的旋转扶梯走上位于二楼的咖啡厅。
　　咖啡厅里的客人不多，扫一眼，贺新大致能确定，坐在玻璃窗边两个中年男子和一个外国老太太可能就是今天要见的对象。
　　果然，面对门口的瘦长脸男子看到常季红跟贺新走进来，马上站起来招呼道：“红姐，这儿呢。”
　　两人连忙快步走过去，其他两位此时也站起来迎接。
　　“这位是法国菲尔姆公司的制片人莉莎女士，这位是戴斯杰导演。”瘦长脸男子先介绍两位同伴。
　　“这位是常季红女士，这位是……”
　　瘦长脸还未介绍完，就被戴斯杰打断，热情地向贺新伸出手道：“这位你就不用介绍喽，我可是刚刚看过他的电影。”
　　这位个子很矮，戴着眼镜，面相斯文的导演，张嘴就把贺新吓了一跳，一口浓浓的川普，似乎很难跟法国联系在一块儿。
　　“导演，您好！”贺新连忙上前握手问好。
　　瘦长脸叫赵春林，是中方负责协拍的副导演，从他跟常季红熟稔的样子来看，当初红姐第一时间能拿到剧本，大概就是这位赵导的关系。
　　那位叫莉莎的法国老太太长的膀大腰圆，很符合白人女子上了岁数后的那种形象。老太太不会说中文，戴斯杰充当翻译。
　　跟贺新握手的时候，老太太还很热情地说道：“我在柏林看的《Beijing Bicycle》，同时还在现场亲眼目睹了你获奖，恭喜你，小伙子，你演的很棒。”
　　贺新感到非常意外，连忙弯了弯腰，受宠若惊道：“谢谢，非常感谢。”
　　各自寒暄落座后，戴斯杰开门见山就问：“剧本看过了吧，感觉怎么样？”
　　“很浪漫，很深刻，但结局似乎有点残酷。”贺新想了想道。
　　其实那天听红姐说叨咕了一遍大致的剧情后，第一个感觉就是蛋疼，没想到两部戏都是一女二男的恋爱故事。而且故事都很浪漫、唯美，但结局都很残酷。
　　如果把两个故事放在一起对比的话，《玉观音》显然在女主方面的刻画要强于《巴尔扎克和小裁缝》，而对于两位男主的描写，后者要明显更胜一筹。
　　戴斯杰对他简短的回答似乎不太满意，又追问道：“那你对罗明和马建铃这两个人物是怎么理解的？”
　　贺新沉吟了片刻，依旧言简意赅道：“罗明是酒，马建铃是甘泉。”
　　咦，戴斯杰眼睛一亮，连忙道：“怎么说？”
　　“他们两人同时爱上了小裁缝，只不过他们爱她的方式不同，罗明直白勇敢，爱的热烈；而马建铃内敛含蓄，爱的深沉。”
　　贺新话音刚落，戴斯杰就笑着拍手道：“要得，要得，硬是要得！说的好，哈哈！”
　　接着，他专门把两人的对话跟一脸懵逼的老太太翻译了一遍，老太太听完一脸笑意的吐出一连串的法语。
　　“莉莎说，你说出剧本里爱情的真谛，她很感动。”戴斯杰又把老太太的话翻译给贺新听。
　　看得出来老太太对他的印象很好。
　　“如果把你代入到两个人物当中，你觉得你自己跟谁更符合一点？”戴斯杰接着问道。
　　“马建铃！”这次贺新没有丝毫犹豫。
　　其实他在读剧本的时候，就很羡慕罗明，大胆，直接。爱了就爱了，敢于表白，并且付之以行动。而马建铃则是另一个极端，只能把爱深深的埋在心底，却依旧能为所爱的人做任何事情。
　　就象贺新自己一样，和程好认识这么久了，到现在为止两人的关系似乎还停留在朋友的层面上，平时顶多也就是吃吃饭，逛逛街。
　　有好几次，他想对程好说：“做我女朋友吧！”
　　却始终说不出口。
　　可能是他对记忆中程好的印象太过深刻，潜意识里一直认为两人之间的差距太大。而他现在拼命的想拍戏，想赚钱，难道仅仅就是为了买房？还是想努力缩短潜意识里的这种差距呢？恐怕连他自己都说不清楚。
　　“我想也是。”戴斯杰笑眯眯地点头道，不时地跟身旁的法国老太轻声嘀咕了两句。
　　“你会拉小提琴吗？”
　　问题越来越涉及到角色本身，贺新感觉自己有戏，摇头的同时赶紧道：“不过我可以学。”
　　“这个故事发生在四川……”
　　“方言也没问题，我的语言能力很强的，保管一学就会。”
　　未等戴斯杰把话说完，贺新那边已经先表态，炙热的目光充分表明了他对角色的渴望。
　　也许是在香港碰了壁，被小章同学涮了一圈的缘故，戴斯杰如今格外欣赏贺新这种对角色渴望的态度。渴望意味着用心，只有用心才能把角色演好。
　　一通对话之后，戴斯杰又和莉莎交流的几句，从老太太微笑颔首的表情，常季红和贺新哪怕不懂法语也看得出来，这次的面试算是通过了。
　　而后大伙又随意聊了几句，当戴斯杰做出抬腕看表的动作，两人知道该是起身告辞的时候了。
　　中国人就是中国人，哪怕象戴斯杰这种在法国生活了很多年的中国人，依旧还保持着这种中国人所固有的，几千年儒家文化所传承的含蓄。
　　骨子里的东西往往永远不会变的。

第四十三章 换房
　　“合同我会尽快跟他们敲定，省的夜长梦多。学小提琴的事，你别着急，我会帮你安排好的……另外，关于片酬，你也放心，我也会尽量争取。”
　　也许是当初刚接触的时候，贺新贪财的嘴脸让常季红印象太过深刻，特地还提到了片酬。
　　贺新则低着头，一副乖宝宝的模样，倾听着红姐的教诲。
　　“红姐！”
　　正当两人边说边往宾馆大门外走的时候，突然有人叫了一声。
　　当两人抬头正望去的时候。
　　“咦，贺新？”
　　门口不远处正站着一对年轻男女，男的帅气，女的靓丽。
　　“周姐！”
　　女的正是周讯，从去年拍《十七岁的单车》时候一别，转眼已经差不多十个月了，贺新还是第一次见到她。
　　同时目光在她身边那位帅哥身上多停留了几秒钟。
　　“小讯，昆儿，你们也来啦！咦，小婉没陪你们一起过来呀？”
　　常季红笑眯眯地迎上去，联想到刚才戴斯杰还在等人的样子，而周讯和陈昆又恰巧出现在这里，精明的红姐就算脚指头都能猜出是怎么回事。
　　“小婉姐临时有点事。”周讯解释了一句，说着指了指常季红和贺新，神情惊讶道：“红姐，你跟贺新，你们是……”
　　“哦，小贺现在是我老板，我们刚刚见过戴导。”
　　常季红笑着开了句玩笑，表明她和贺新之间合作关系的同时，也毫不避讳的说明此行的目的。
　　“是嘛！”
　　周讯笑着把目光投向贺新，眼神有些复杂，当初那个冒失的男孩，如今一转眼都已经成为柏林最佳新人了。当初刚刚听到这个消息的时候，她真的是很惊讶。
　　“贺新，还没有机会恭喜你获奖，祝贺啊！”稍稍犹豫了一下，周讯还是主动向贺新伸出手。
　　“谢谢周姐。”
　　贺新笑着握了握她的手，并没有重演当初两人初次见面时的尴尬场景，但记忆中那个挥之不去的不可描述的画面还是在他的脑海里一闪而过。
　　“我来介绍……”
　　“不用介绍了。”
　　贺新抢先一步，向陈昆伸手道：“昆哥，幸会！”
　　凭借去年的热播剧《像雾像雨又像风》，如今的陈昆早已崭露头角。
　　“贺新，早就听小讯提起过你。哦，恭喜了。”陈昆忙握住他的手，客气道。
　　“谢谢昆哥，叫我小贺就行。”
　　自从进入这个圈子，现在的包括未来明星他早已见多了，不过陈昆这个演员他还是比较有好感的，印象最深的就是好象他有个儿子，但儿子的妈妈是谁，却始终是个谜。
　　可能是时间差不多了，大家稍稍寒暄两句便各自道别。
　　看着他俩直接走上了旋转楼梯，往咖啡厅的方向走去，常季红突然问道：“小贺，你觉得他俩怎么样？”
　　“他俩？”
　　贺新稍一沉吟，露出一丝笑意道：“我觉得一个演罗明，一个演小裁缝倒是蛮合适的。”
　　红姐闻言，顿时笑了，道：“我也这么觉得。”
　　这段时间出租屋那边的房租又快要到期了，房东老张都已经催过两次，贺新并没有急着交。原本很满意的小屋，如今可能是他心态出了变化，总觉得是该换一处条件更好的房子。
　　一方面这儿的环境确实不太好，他都不敢带程好过来；另一方面考虑到自己还要在中戏上两年学，这儿毕竟太远，他想换一处离学校更近一点，条件更好的房子，最好是带独立卫生设施的楼房。
　　当然戴斯杰那边的合同敲定是他打算换房最大的底气，有没有经纪人差距真的很大。且不说接戏这事，如果没有红姐，这种戏他想都不用想。就说片酬的问题，当常季红在电话里轻描淡写告诉他，《巴尔扎克和小裁缝》这部戏的合同已经敲定，他演两个男主之一的马建铃，片酬二十万。
　　二十万！
　　他当时听到这个数字都傻了，拿了柏林最佳新人，他原本也想自己的片酬应该涨一点，估计可以达到十万左右，但没想到红姐谈下来的结果，幅度居然提高这么大。
　　戴斯杰那边行事风格雷厉风行，不但很快就定了他，另外两个主角人选也很快确定了，无独有偶，正是那天在宾馆门口碰到的周讯和陈昆。
　　一个柏林最佳新人，一个巴黎影后，外带一个内地当红小生，这样的配置包括法国片方在内都非常满意，开机时间也确定了，初步定在六月中旬。
　　这样一来，贺新接下来一年的工作基本上都排满了。电视剧《插翅难逃》那边，这个月下旬开机，他四月初进组，戏份不多，顶多也就半个来月的拍摄时间。中间留出了近两个月的时间，足够他为新戏做准备，同时还能兼顾进修班的学习。
　　《巴尔扎克和小裁缝》的拍摄周期预计在两个月左右，休息半个月，然后就是学校开学。至于海闰公司的《玉观音》目前剧本还没有出来，按照现在的进度，最快也要到十月份以后才能开机。
　　尽管这部戏还没有最后敲定，但红姐说八九不离十，那就一定不会有问题。
　　算下来再未来一年，他的收入肯定能超过二十万，再加上他现在手头已有的十万积蓄，三十万凑个首付应该没问题。
　　可都说这山望着那山高，最初他的想法是能在中关村一带买套房，这边的房价目前顶多也就在四五千。
　　而现在要上学，程好实习以及未来可能的工作单位都在东城，中关村一带明显很不方便，而且这边从去年开始一直在大拆大建，估计还得持续好一段日子，周边环境不太好。
　　目前京城的房价差异很大，比如他现在租住的这个地方，村口正在建一楼盘，开盘价才2600。以环线为分隔，四环外基本都在四千以下；四环到三环之间，看地段，南城便宜，东城贵，价格差一倍都不止；三环内那就不一样了，新建的商品房大都是豪宅，房价起码都在七千以上；二环那更是紧缺资源，八千到一万，有钱还不一定能买得到。
　　眼下商品房供应最多的，就是东北三环那一片，房价大都在六七千。那一片离机场近，公园多，环境不错，贺新盘算着想在那一片买套房。当然这最快也要等到一年以后，所以他想换房的心情就更加迫切了。
　　最初他想找离中戏和人艺近一些的房子，但东城这一片大都是胡同，即便有几个看上去不错的小区，但一看那小区门口挂着的牌牌，以及门口笔直站立的警卫的架势，就知道这里绝不是他能住的地儿。
　　无奈之下只能求助红姐，红姐对他原来租住的那地早就颇有微词，二话没说，两天就帮他物色了一套不错的房子。
　　团结湖，靠近农展馆那边，她以前有个同事不久前买了新房子，老房子刚刚空出来，两居室，大概有个五十多平米，设施齐全，家具、电视、冰箱什么都有，拎包入住。
　　虽说房子有点大，价格也小贵，但贺新颇为满意，当天就收拾收拾搬了过来。他的东西不多，除了衣服，值钱的也就是那台21吋的二手熊猫彩电，正好院里有户新搬来的住户需要，三百块钱就给处理了。

第四十四章 来日方长
　　“小程，下班了。”
　　“何老师，您这是着急去接孩子吧？”
　　“那可不是，要是去晚了，那熊孩子准又哭又闹的。我先走了，回见了，您呐！”
　　“回见！”
　　人艺的新剧公演以后，程好不象排练时那么忙了，至少能正常上下班。这姑娘长的漂亮，情商高，平时跟谁都是一脸微笑，关键是谦虚好学，能吃苦。实习这一个多月来，上上下下关系处理的极好。
　　实习期间，程好依旧住在学校宿舍。位于王府井的人艺离学校很近，一趟车，四站路，很方便。
　　“好好！”
　　今天正当她跟一个大姐说说笑笑从大门出来的时候，就看到贺新站在马路牙子边，笑着朝她挥手。
　　“小程，男朋友过来接你了吧！”大姐笑道。
　　“不是，就一同学。”程好忙羞红着脸解释。
　　“哦，是同学呀——”
　　大姐是过来人，故意拉成了声音，笑道：“人家等着呢，赶紧过去呀！我先走啦。”
　　“哎，再见！”
　　大姐走后，程好这才走过去，看着一脸笑容的贺新，语气中难免带着些许羞恼道：“你怎么来了，也不提前打个电话？”
　　“我这不想给你一个惊喜嘛！”
　　“干啥，又是吃饭啊？”
　　“吃饭没错，但今天我带你去个特别的地方。”贺新神秘的笑道。
　　“啥地方？”
　　“到了你就知道了。”
　　说着，他左右看看招停了一辆出租车，硬是拉着程好一起上车，跟司机喊了声：“农展馆。”
　　“神神秘秘的！”
　　程好坐在车里还不满的嘀咕了一声，两人虽然还未捅破窗户纸，但相处比以前随意多了。在贺新面前，程好也更多的表现出她真性情的一面。
　　好在路程不远，出租车司机在贺新的指引下，在农展馆对面的团结湖头条停了下来。
　　贺新特地留意一下出租车的路程，全程五公里多，六公里不到，这在京城这座大城市里，算是比较近。
　　下车后，程好看看两边的楼房，诧异道：“来这儿干嘛呀，还有饭店开在小区里？”
　　“你跟我来就是了。”贺新依旧不肯揭晓答案。
　　程好纳闷地跟着他一路走上了一栋单元楼的三楼，直到贺新拿出钥匙开门，她这才反应过来，惊讶道：“你搬到这儿来住啦？”
　　一推开门，迎面就飘来一股浓浓的鸡汤的香味。程好顿时又惊喜道：“哇，你还炖鸡汤啦！”
　　贺新这时才一脸歉意道：“以前我住的那地方太小，环境也不太好，就一直没好意思带你去看看。”
　　“哦，你以前说过，你好像住在西郊的四季青，那儿确实太远。”程好回忆道。
　　“来，快进来。”
　　在门口换了拖鞋，程好特意注意了一下，自己穿的那双女式拖鞋是崭新的。然后才仰起头，兴致勃勃的参观起来。
　　进门是个小小的客厅兼饭厅，北面是厨房和卫生间，一大一小两个卧室全部朝南，小房间外面还有个阳台。
　　“你这套房子真不错！”程好转了一圈，一脸羡慕的啧啧赞道。
　　她上学期间虽然拍了不少广告，还拍了几部戏，但她爸爸身体不好，每月医药费就是一笔不小的开支。她的大部分收入都寄回去，帮家里减轻负担，平时很节省。
　　不象班上的有些同学，家里条件好的，早早的就在京城买房。还有拍戏挣到钱的，不少也租房搬出来住。而在这方面最会挣钱的程好，却至今还挤在学校的宿舍里。
　　贺新倒了杯水给她，“你先坐会儿，还有个虾，再炒个蔬菜，就可以吃饭了。”
　　“好，那今天就让我尝尝你的手艺。”程好笑道。
　　“保证一会儿让你放不下筷子。”
　　想当年贺新在家里买汰烧是一手出的，今天终于有机会可以向女神展示一下自己的手艺了。
　　新鲜的大虾之前就已经收拾好，并且用料酒姜葱腌了一下，把油锅烧热，直接下锅。
　　今天他特意做了个茄汁大虾，炒了个油焖笋，炖了一下午的老母鸡汤，连着砂锅一起端上桌。
　　“真香啊！”程好闻着香味垂涎欲滴。
　　“喝点？”贺新拿出两瓶啤酒。
　　程好瞟了一眼，道：“有白的吗？”
　　咦，平时吃饭程好很少喝酒，即便喝点，顶多也就是一瓶小啤酒。
　　看到贺新一副惊讶的样子，程好笑道：“其实我挺能喝的，这不还有鸡汤嘛，啤酒喝多了胀。”
　　“家里没有，我这就下去买。”贺新连忙道。
　　“没有就算了。”
　　“很方便的，楼下就有个小超市，你先吃点菜。”贺新说着，便走到门口穿鞋出门。
　　他满意这套房子还有一点，就是楼下就有买东西的地方，再也不用跟以前那样，买点东西非得要跑到三百米远的村口才有小卖部，而且一不留神，特别容易买到假货。
　　现在跑下楼拎瓶二锅头上来都花不了三分钟。
　　回来发现程好居然还没动筷子，“你咋不吃呀？”
　　“等等你一起呗！”
　　贺新赶紧倒上酒，两人干了一口，正经52度二锅头，倒进嘴里，火辣辣地一直呛到肠胃，他赶紧喝口鸡汤压了压。
　　程好却面不改色，夹了只大虾，嗦了口上面的汤汁，顿时眼睛一亮，朝他比着大拇指道：“嗯，手艺不错，表扬啊！”
　　贺新嘿嘿笑了两声，赶紧帮她的碗里舀了半碗黄澄澄的鸡汤，拆了个大鸡腿，还细心的把鸡皮扒下来，因为这姑娘是不吃皮的。
　　“真香！”
　　姑娘啃完了大鸡腿，又喝了半碗汤，一脸的满足。自从贺新不在食堂打饭了，除了偶尔出去聚个餐，难得打次牙祭。再说饭店里的跟家里自己烧的菜总是不一样的。
　　“哎，你啥时候搬过来的？”
　　“昨天找的房子，昨天就搬过来了，里里外外打扫一遍，都快忙到了半夜，所以今天才请你过来。”贺新道。
　　“哟，够有诚意的！来，为你的乔迁之喜，干一杯！”程好嘻嘻一笑，端起杯子道。
　　贺新看着杯子里差不多一两左右的酒，苦着脸道：“要干你干，我可干不了。”
　　“嘿，你个大男人怎么这样？”
　　贺新苦笑道：“我酒量不行，小啤酒喝个两瓶没事，但白酒顶多也就三两的量，再多一准躺下。”
　　“挺大的个子，还真没看出来。”程好鄙夷道，“那行，我干了，你随意。”
　　看着姑娘眼睛都不带眨的，一口闷掉了杯子里酒，贺新只能厚着脸皮，勉强喝点一半，赶紧又帮姑娘把酒倒上。
　　“你这儿这么好的地段，装修不错，还有这么多东西，价格一定不便宜吧？”程好又问。
　　“不便宜，一个月得这个数！”贺新竖起两根手指头。
　　“两千？”
　　程好倒吸了口冷气，联想到贺新平时一向朴素，不由问道：“你一个人租这么大房子干嘛？还两个房间。”
　　贺新心中一动，试探道：“那要不你也搬过来？顺便帮我分担一下房租。”
　　“哼，想的倒美！我现在住宿舍挺好，离单位又近，才不会花这份冤枉钱来跟你合租呢。”姑娘傲娇道。
　　“那毕业后呢？”贺新紧跟着又问。
　　“还不知道能不能留下来呢。”
　　“你这么优秀，一定能下来的，要不然当初他们也不会只挑你一个来实习。”贺新帮她打气道。
　　说着，他瞟了瞟姑娘的脸色，继续道：“你马上就要毕业了，到时候你一样得找房子，我这儿空着也是空着，倒不如搬过来，咱俩搭伙，你看怎么样？”
　　“搭伙？你这什么意思呀？”程好似笑非笑地看着他。
　　贺新被她盯得心里直发毛，他不敢说自己的目的就是想近水楼台先得月，只得支吾道：“我的意思就是你搬过来，大家分摊一下房租，我不多要，你住旁边那个小卧室，一个月八百就够了。以后你就是花同样的钱，也不见得能租到这么好的房子。再说，我还能做饭呢，以后一日三餐我包了，不收你伙食费！”
　　说到后面，他越说越流利，越发觉得自己理由充分，诚意满满，不管怎么样，先把人骗过来再说。
　　可惜姑娘还是给他一个模棱两可的答案。
　　“这事还早着呢，以后再说吧，来，喝酒！”

第四十五章 格格不入啊
　　飞机缓缓的下降，贺新探头朝舷窗外张望，满眼都是苍茫的大海。远处一片湛蓝，近海处浑浊泛黄。此情此景，一股亲切感顿时涌上他的心头，曾经他就是在海边的小县城出生、成长，重生以来还是第一次看到大海。
　　四月初，珠海的天气已经很热了，下了飞机，他迫不及待的找了个洗手间，脱掉身上的毛衣，外套搭在手上，拖着行李箱出闸。
　　接机处贺新抬眼找了找，就见一个瘦小的男子正举着一块写着“贺新先生”的白色硬纸板正在东张西望。
　　“你好，我是贺新。”
　　“贺先生，您好，我是剧组的司机，是来接您的。”瘦小男子很热情，一张嘴居然是一口纯正的京片子。
　　说着，还要帮他拿箱子。
　　“不用了，哥，您别客气，我自己来吧。”贺新忙道，普通话也自动切换成带有京城口音。
　　“您客气，听剧组的人说您是腕儿，恕我眼拙，没认出来。”瘦小男子坦诚道。
　　“他们开玩笑呢，我算哪门子的腕呀！”
　　说起来贺新还真有些汗颜，一共才拍了两部戏，一部被禁，一部还没上映，但即便上映也无法在国内公映。想想能戴上口罩和墨镜上街装逼的日子，还不知道要等到猴年马月。
　　贺新本以为这个一口京片子的瘦小男子是京城制片公司过来的司机，拉着行李箱往机场外走的时候，还随口问道：“李总，也在珠海吧？”
　　李总就是京城制片公司的老总，李梦楠的朋友，也是这部电视剧的出品人之一。贺新还未曾谋面，虽说当初人家是卖李梦楠的面子，但见到了总得谢谢人家。
　　“李总？”
　　瘦小男子愣了一下，抱歉道：“对不起，贺先生，不认识李总。其实我就是临时到剧组打工的。”
　　“那您……”贺新有些不解。
　　“哦，我老早就要珠海来了，只是混了十来年，没啥出息，也没脸回京城，就在这边安家了，平时也就是帮人打打零工开开车。”瘦小男子笑着道。
　　虽然说的苦逼，但看得出来这人心态不错。想想也是，象他这种能在这里安家，总比那些每天在工地上搏命的苦哈哈要强上不少。
　　瘦小男子带着他上了一辆七座的昌河面包车，后面的座位拆了，里面还放着不少道具，贺新挤在前排的副驾驶位上。
　　车子沿着公路往市区方向开，贺新两辈子还是第一次来到改革开放的最前沿，一路上好奇的东张西望。
　　“贺先生第一次来珠海吧？”瘦小男子见状笑着问道。
　　“不光这里是第一次，粤省我都没来过。”
　　“感觉怎么样？”
　　“热！”
　　“哈哈！京城这会儿暖气刚停，还穿毛衣呢！”瘦小男子回忆京城，神情有些落寞，接着马上又笑道：“其实这两天还好，白天在25度左右，不过早晚有点凉，得要穿长袖。”
　　两人随意聊着天，车子很快就进入市区，拐进了一家宾馆的停车场，说是宾馆其实比一般的旅馆大不了多少。
　　瘦小男子从前台拿了房卡，一直帮他带到三楼的一间客房门口，才告辞道：“贺先生，您先休息一下，这会儿剧组都出去拍戏了，估摸着晚饭前才能回来。”
　　“谢谢啊！”
　　开门进屋，贺新习惯性的扫视一圈，房间不大，格局跟以前住过的新影厂招待所差不多，只不过这次剧组帮他安排的是单间，看来待遇还不错。
　　坐了将近四个小时的飞机，旅途劳顿，贺新洗了澡，原本想躺在床上眯一会儿，却不知不觉睡了过来，直到门口一阵敲门声才醒过来。
　　打开门一看，门口站着一个黑脸，头发花白，看上去却年纪并不大的男子。他看到贺新一副睡眼朦胧的模样，抱歉道：“打扰了，贺先生，我是叶宏伟。”
　　贺新怔了怔，随即反应过来，忙道：“哦，叶导，您好！”
　　叶宏伟就是这部戏导演，一个来自湾湾的导演。
　　名字很陌生，不过之前贺新曾挺李梦楠介绍过他，据说在湾湾岛内还算是知名导演，拍过几部戏都曾入围过金马奖。贺新原本打算去拜访的，没想到对方主动上门来打招呼。
　　“贺先生，还没用晚餐吧，要不一起？”叶宏伟笑着邀请道。
　　“好！不过请稍等一下，我……”贺新忙点头，又抱歉地做了个洗脸的动作。
　　“哦，那我在餐厅等你。”
　　叶宏伟走后，贺新赶紧洗漱一下，换了件T恤匆匆下楼。
　　来到楼下的餐厅，一张大圆桌上除了叶宏伟，已经坐了十来个人，场面似乎搞的有点大。
　　贺新忙跑过去抱歉道：“不好意思，不好意思，来晚了。”
　　“我们也是刚刚坐下来，来来来，阿新，坐，今天是专门为你接风。”叶宏伟笑着招呼道。
　　贺新一听有点受宠若惊，自己就是一个配角，没想到对方还这么客气，顿时连连称谢。
　　叶宏伟帮他一一介绍在座的几位，制片主任、编剧、摄影、灯光，还有几位主角，差不多所有主创都到场了。
　　其中有一位，当叶宏伟介绍完，贺新忙凑上去打招呼道：“豪哥，小弟初来乍到，请多关照。”
　　赵彦国眼睛一亮，笑道：“哟，这么快就进入状态了！来来来，咱俩先干一杯！”
　　豪哥逼格很高，北影毕业，跟蒋文丽、许晴是同学，早年出国深造，后定居瑞典，还成立了个影视工作室。几年前自编自导自演了一部电影，由于资金问题，至今仍没制作完成。之所以出演这部电视剧，估计就是为了新电影筹钱。
　　除了豪哥，贺新看到眼前那一张张陌生的脸，以及联想起这部电视剧吵吵闹闹的画面，还以为这就是个草台班子，不过深入一介绍才发现这些人里边居然还藏龙卧虎。
　　比如演豪哥媳妇郭金凤的女主角于惠，上戏毕业，出道很早，曾获得过华表和金鸡双料影后；演豪哥头号马仔勋哥的演员徐经锁同样也是上戏毕业；还有一位演大陆公安，也就是当初想请李梦楠演的那个角色的哥们，中戏毕业，资历很深，就连郝荣、李梦楠在人家面前也得自称小师弟。
　　今天这顿饭是导演叶宏伟张罗的，这货在湾湾属于那种写实派文艺片导演，风格大致更多贾科长差不多。
　　柏林电影节之后，《十七岁的单车》便在湾湾上映，叶宏伟看过这部电影，对贺新在里面的表演赞叹不已，很期待这次与他合作。
　　导演给面子，贺新当然不能不识抬举，一顿酒下来，至少表面上大家对他到来热烈欢迎。
　　接下去两天，暂时还没有贺新的戏份，他便跟着剧组在现场观摩，大概除了几位主演，其他一众小弟、悍匪，都不知道是从哪个犄角旮旯里找出来的，个个十分夸张。
　　看得出来，他们是都想竭力演好自己的角色，但不可避免的都用力过猛了，饶是如此，导演依旧喊过。这时，他才意识到自己为什么对阿佑这个角色印象深刻，因为原来饰演阿佑的那位《双面胶》里的哥们，丢在这群人中间根本就是格格不入啊！

第四十六章 插翅难逃
　　投资这部电视剧的煤老板的初衷或许就是想睡几个女演员，负责制片的京城那家大杂烩的制片公司，后面跟着一大堆小股东，光出品人就多达七八位，监制更是超过了两位数，薅羊毛的人很多。
　　但即便在如此混乱的管理模式下，剧组从演员到幕后却谁都没有糊弄，都兢兢业业的做好自己份内的事。
　　贺新的发型原本是照着张振的样子精心修剪的，这种不羁的发型照理应该很适合那种街面上的混混马仔。
　　但造型师却说不行，因为时代不同，豪哥刚发迹那会儿是八十年中期，还没有这种发型。于是把他的头发改成带点大波浪的中分的发式，还把外面一层染成棕栗色。
　　然后紫绛红的印花紧身长袖T恤，黑色喇叭裤，脖子上还挂了根黄澄澄的大金链子。
　　看着镜子中的自己，贺新差点都没敢认出来，这还是自己吗？
　　造型师却非常满意，在一旁啧啧赞道：“你的身材比例很好，尤其是腿长，穿这种大腿部分包紧的喇叭裤再合适不过了。要是早个十几年，就你这一身走在香港大街上，回头率绝对高，那些师奶见了，恐怕都并不拢腿喽！”
　　呸，个老流氓！
　　不过这个老流氓的业务素质没的说，在造型细节方面的把控非常严谨。比如豪哥经常是花衬衫配西装，花衬衫的领子必须要翻在西装领子的外面。
　　再比如豪哥手下的马仔个个喇叭裤、皮鞋、花衬衫或者花T恤，而大陆来的悍匪不是松松垮垮的白衬衫，就是蓝色破旧的中山装，脚上穿的大部分都是洗的发白的黄军鞋，偶尔有几双布鞋。
　　而且香港的流氓不是平头就是长发、烫发，大陆来的则是各种土气的发型。绝不可能出现象后世抗日神剧中各种新潮的款式，还有什么修身小西服之类的。
　　贺新在现场观摩的时候，尤其是豪哥出场，他总有种穿越时空的感觉。如果说孙宏雷饰演的强哥嚣张之余还有些阴沉内敛的话，那么豪哥绝对是豪放外向型的，常常眼睛瞪得快要凸出眼眶了，歇斯底里跟一精神病人似的。
　　而且可笑的是那些扮演混混、悍匪等不知名的演员常常会刻意模仿他的表演，当然结果都是形似神不似。
　　贺新还注意到赵彦国的表演，咋一看看好象大开大合的，颇为粗犷，但细细观察就会发现他其实还设计了很多小动作，比如捋一下头发，肩膀突然一耸，慢慢解开几粒扣子等等，看似随意，但这样一来，人物一下子就变的鲜活。
　　这足以说明这位昔日的北影高材生绝不是浪得虚名。
　　终于轮到贺新出场了。这里是渔人码头的一间小酒吧，因为晚上酒吧还要营业，剧组只能白天借场地拍摄。
　　这场戏是拍阿佑前一天把女朋友阿丽打了，阿丽离家出走，回过头这货跑到阿丽工作的酒吧来找人。
　　此时酒吧的窗帘都下了，里面打了灯，营造夜晚的气氛。
　　“各人员就位！”
　　“Action！”
　　酒吧里两个服务员小弟正在忙碌，一个吧妹坐在吧台边浓妆艳抹准备一会儿开门接客。
　　事先在大厅里就位的摄影机的镜头对准门口的走廊，那边正好有外面的光照进来，颇有朦胧之感。
　　“嗒嗒嗒！”
　　一阵脚步声，一个修长的身影从门口走进来。
　　“佑哥，你来了！”一个擦桌子的服务员小弟忙打招呼。
　　镜头给到正对着小镜子抹口红的吧妹，闻声动作顿时停滞下来，转头朝一脸阴沉走过来坐下的贺新，强笑道：“佑哥，今天怎么来这么早啊？”
　　贺新垂着眼皮，不搭理她，随口吩咐酒保：“来杯XO。”
　　“什么？”酒保没听清。
　　贺新抬眼，一脸凶相的盯着酒保两秒钟，一字一句道：“XO！你听不懂啊？”
　　酒保吓了一跳，忙道：“是，马上来。”
　　旁边的吧妹斜眼瞄了他一眼，一副心惊胆战的样子，赶紧收拾东西，准备偷偷的溜走。
　　刚一转身，就听贺新冷声道：“上哪儿去？”
　　“我，我上厕所去。”小妹支支吾吾道。
　　“阿丽呢？”
　　贺新转动着酒保送过来的那杯XO（其实就是颜色相近的凉茶），然后一饮而尽，苦中带甜，味道还不错，他嘴里含了半口，仰头眯眼，似乎在细细品味。
　　“丽姐啊？”
　　小妹含糊一声，眼珠咕溜溜乱转，接着马上露出甜甜的笑容，糊弄道：“你不问我，我还想问你呢，她怎么没跟你一块儿来呀？”
　　贺新这时眼睛猛地睁开，喉咙慢慢蠕动，咽下嘴里的半口凉茶。镜头对着他的侧面，清晰地看到咬牙时的脸皮颤抖，以及脖子上的青筋暴露。
　　叶宏伟坐在监视器后面暗暗点头，不愧是柏林最佳新人，从进门到坐下，再到后面要酒、问话一系列的表演，细微处都拿捏的非常好，超出了他原来的预期。
　　而且那个临时拉来扮演酒吧小妹的演员虽说表演痕迹有点明显，但并不突兀，算是基本完成了任务。
　　这时就见贺新突然暴起，举起手中的高脚杯，狠狠地往吧台上砸去，同时搂住吧妹的脖子一把把她拽过来。
　　咦？
　　按照剧本，这时贺新应该拿着手里半截残破的杯子，对准吧妹的脸，然后逼问阿丽的下落。只是没想到刚才砸的有些过猛，手里只剩下高脚杯底座的一个把。
　　这下尴尬了，叶宏伟只得喊了声：“卡！”
　　回头吩咐了道具一声：“弄个合适的破杯子。”
　　然后又对贺新喊：“阿新，你刚才的动作应该再爆裂一点，不要搂她的脖子……”
　　说着，他示范了个薅头发的动作，道：“这样，抓住她的头发把她拉过来。记住，阿佑是个很残暴的人。”
　　“呃，好的，导演。”
　　贺新应了一声，回头朝演酒吧小妹的那位女演员做了个抱歉的手势。
　　这位小妹倒是挺敬业的，笑了笑道：“没事，新哥，一会你尽管来吧。”
　　道具一连砸了好几个杯子，总算弄了个底座上伸出一截碎玻璃的合适破杯子。
　　“好，再来。”
　　贺新一把薅住小妹的头发，把她拽到自己身前，拿着破杯子上的玻璃渣对准她的脸，瞪着眼睛怒吼道：“我问你阿丽上哪儿去了？”
　　小妹吓得哇哇大叫，连声求饶道：“我不知道，佑哥。我刚来，怎么知道丽姐上哪儿去了？”
　　“我不管你知不知道，我只数到三，如果你不告诉我，我就拿这个破杯子，划破你的小脸蛋。”
　　经过两天的观摩，他大致明白了叶宏伟的拍摄风格，就是凶恶、夸张、甚至有点变态那就更好了。
　　这个小妹倒是表现不错，脑后的头发被贺新死死拽着，她仰着头，眼睛看着对准自己脸的破杯子，哭喊着：“我真不知道，佑哥！”
　　“一！”
　　“佑哥，我没对不起你，你别找我出气啊！”
　　“二！”
　　“要找你找丽姐去，别找我呀！”
　　“三！”
　　贺新喊完，便举起破杯子，就要朝她的脸上扎。
　　“啊！我说，我说。”小妹吓得赶紧道。
　　“说！”
　　贺新这才恶狠狠的放开她。
　　小妹被吓得不轻，摆脱束缚后，一副豁出去的样子，冲着贺新嚷嚷道：“你们自家的事，干嘛欺负人家嘛！我不管了，丽姐在浩哥那儿！”
　　贺新猛地顿了一下，眼睛瞪的跟铜铃似的，比豪哥发飙时那种眼珠子快要瞪出眼眶来，有过之而无不及。
　　原来小妹口中的浩哥，跟阿佑都是豪哥手下的小弟，大家是兄弟。阿佑那货没事喜欢打女人，昨天晚上阿丽就是被他打跑了。而阿浩也喜欢阿丽，看到阿丽被打，就去安慰她，这一来二去，这对狗男女就滚到了一起，给阿佑戴了绿帽子。
　　这种屈辱是可忍孰不可忍，尤其是在道上混的，格外讲究面子。就见贺新的脸开始扭曲变形，呼吸越来越重，整个人微微的颤抖，突然猛地一巴掌朝酒吧小妹扇了过去。
　　“贱货！”
　　当然不可能是真打，小妹也很机灵，感觉到脸上一阵凉风掠过，顿时惨叫一声，倒在地上。
　　“卡！”
　　叶宏伟大喊一声，笑容满面地从监视器后面站起来，道：“不错，不错，过了！”
　　接着又朝贺新道：“阿新，准备一下，我们拍下一场。”

第四十七章 没有音乐细胞
　　今天在酒吧里安排了贺新三场戏，除了刚才这一场，还有豪哥在酒吧内调和阿佑和阿浩，二男争女的矛盾，以及阿丽在酒吧过十八岁生日，阿佑去砸场子的戏。
　　两场戏拍的都很顺利，剧组难得提早收工。虽然包括赵彦国在内，大家对贺新的演技很认可，但贺新算看出来了，拍电视剧和拍电影最大的不同就是拍摄速度快。
　　以前拍戏的时候，不管是王晓帅还是关金鹏，都喜欢磨，一个镜头往一遍又一遍反复来，哪怕是感觉很满意了，还要保一条。
　　但叶宏伟显然是快枪手，很多镜头都是一条过，有几次贺新感觉演的不太满意，结果导演依旧喊过了。考虑到还有其他演员，他也不好大刺刺地主动要求导演再来一遍。
　　想想也是，一部电影的成片一般90分钟到120分钟不等，拍摄的素材大致在四五百分钟左右，拍摄周期两个月到三个月不等。而一部二十几集的电视剧，按每集四十分钟算，成片的总长就要将近一千分钟，而拍摄的素材要远远高于这个数字，同样需要在两到三个月拍摄完成，这拍摄速度自然要比拍电影要快几倍，否则根本完不成。
　　拍电视剧和拍电影的不同，只要适应了就好办。而且贺新还发现拍电视剧给予演员的自由度很大，不象拍电影时需要非常精确，即便你有新的想法，也要跟导演不断地进行探讨。而现在叶宏伟充分给演员自由，比如豪哥就经常现场改戏，改台词更是家常便饭，怎么顺畅怎么来。贺新在这种氛围的鼓励下，也开始试着放飞自我，果然很过瘾。
　　跟贺新演对手戏的除了豪哥，就是扮演阿佑女朋友阿丽的一个女演员。在戏里阿丽只有十八岁，但那姑娘看模样最起码得二十八，不过肤白腿长的，很漂亮，也很性感，但就是不上镜，在镜头里就感觉很一般。
　　而且演技也不敢恭维，虽然她自称以前拍过不少戏，但在贺新看来，她的演技甚至都不如扮演酒吧小妹的那位临时演员。每次跟她演对手戏，贺新总感觉很别扭，但就是没辙，谁让人家是投资人指定的女演员。
　　贺新的戏份还有不少打戏，街头混混，没有固定的套路，突出的就是一个狠字。可剧组却没有正经的动作指导，全靠一个据说在香港武行混过的副导演设计动作和现场指导。
　　但这哥们一看就是三脚猫的水准，时常会出现偏差，结果就是演员受伤。饶是贺新精通少年长拳，还是一个不留神，额头上被蹭掉了一块油皮。
　　不过总体来讲拍摄还是挺顺畅的，贺新的戏份一共就七集左右，计划拍摄周期是半个月，结果十天工夫就已经拍的差不多了。
　　贺新饰演的阿佑和阿浩是豪哥前期发迹时的哼哈二将，两人都很能打，为豪哥的崛起的立下汗马功劳。但就是因为两人同时爱上同一女人——阿丽，导致兄弟内讧，阿佑背叛，使得豪哥被迫逃亡内地。
　　这是一条相对独立的支线，既有三角恋爱的狗血，又推动了情节的发展，展开了主线剧情。
　　饰演阿浩的演员叫王立，比贺新要大十来岁，天津人。这货是个肌肉男，不但是摔跤冠军还是健美冠军，浑身上下都是疙瘩肉。两人身高差不多，但体重却要比贺新重五十斤，还都是肌肉。
　　所以在戏里他唯一的戏服就是紧身的健美背心，以突出肌肉男的属性。
　　这天，终于迎来了三人的杀青戏。
　　阿佑因为出卖豪哥，被豪哥和阿勋追杀，阿佑慌不择路，只能跑到前女友阿丽那里寻求帮助。受豪哥之命追杀阿佑的阿浩突然回到家中，看到阿佑和阿丽相拥而泣，扭打中阿浩失手开枪打死了阿丽。愤怒的阿佑跟阿浩拼命，被阿浩枪杀。这时警察赶到，痛苦自责的阿浩开枪自杀。
　　也许是因为这场戏是一条支线的结尾和高潮部分，叶宏伟出人意料的开始认真起来，一直从下午拍到天黑，直到制片主任上来告诉他煤老板的车已经等在楼下了，这才勉强喊过。
　　果然饰演阿丽的那位女演员换下涂满血浆的戏服，高高兴兴地上了煤老板的车。贺新和王立则各拿了一百块的封红，灰溜溜的回了剧组下榻的小宾馆。
　　多说一句，因为在戏里演死人，一般剧组都会给一个红包去去晦气。上次拍《蓝宇》时，他在零下七八度的厕所里躺了半天，冻的要死，同样也是一个一百块的红包。
　　晚上剧组在小宾馆的餐厅为贺新和王立搞了个小小的杀青宴，那位神龙见首不见尾的京城制片公司的李总终于露面了。
　　估计是跟煤老板一起来的，可能是这会儿煤老板正不方便，这才跑到他们这儿来。
　　李总对贺新很热情，当初定下贺新的时候，原本就是卖好友李梦楠一个面子，没想到这一转眼人家成了柏林电影节的最佳新人，小伙子很可能有火的节奏。作为制片公司的老总，李总想趁此机会彼此结个善缘，如果将来大家再次合作还是大有可为的。
　　……
　　一把最普通的教学级的小提琴要一千多块，然后红姐帮他请了个央音小提琴专业的大三学生，每节课一百块，每周两节课。
　　可贺新自从拍完《插翅难逃》回来之后，都学了快两个月了，光学费就已经付了小两千，但还是不能完整的拉奏一曲莫扎特的奏鸣曲。
　　求其原因，那位央音的大学生一脸无奈的告诉他，他这是属于先天缺乏乐感。贺新琢磨着，这大概是他唱歌时常走音是一个道理。
　　虽然他不奢望象某人似的演个潜水员，能考到潜水执照；演个下围棋的，围棋水平能够压制专业三段；拍个武打片，甚至都拿到了全国八极拳的冠军。但《巴尔扎克和小裁缝》中，他所扮演的马建铃是个音乐家的儿子，至少能够像模像样的完整拉一首曲子吧。
　　这并不是为了在镜头里摆一个架势，用戴斯杰的话来说，这是用音乐去接近和体会马建铃这个人物，从而在气质上和人物达成一致。
　　这对于贺新来说真的很难，别说去体会和感悟了。在他眼里所谓《莫扎特奏鸣曲》跟《莫扎特想念*****》真的没啥区别。
　　“看来，那学生娃说的没错，我真的先天缺乏乐感。可能他还算客气的，我应该不是缺乏乐感，而是压根就莫得乐感。”
　　贺新骑坐在餐桌边的凳子上，背靠着墙壁，叉开两条大长腿，操着一口蹩脚的川普，一副生无可恋的样子。
　　坐在对面的程好，一边筷子翻飞，一边鄙视道：“别卖弄你那半吊子的川普了，还学生娃呢，人家都比你大好不好！”
　　现如今程好隔三差五就到贺新这儿来改善伙食，现场看过几次他学小提琴。说起来真是让贺新汗颜，人家只是旁听了几次，居然就能拉的比他好，一曲《莫扎特奏鸣曲》拉起来有模有样的，连那个央音的大学生都说程好不学音乐真是可惜了。
　　什么意思？
　　贺新当时就对那央音的大学生评价下降了好几次档次，人家程好拉的好，那是人家优秀，什么不学音乐真是可惜了，分明就是看人家长的好看，刻意拍马屁讨好，舔狗一枚罢了。
　　从此以后他刻意调整了学琴时间，避免让他们俩再照面，防范于未然。
　　“你咋不吃啊？”
　　今天贺新做的糖醋带鱼不错，程好一连吃了好几块，但做饭的人还坐在那里长吁短叹，都没动筷子。
　　“愁的，眼看就要开机了，拉不好回头不好跟导演交代。”贺新郁闷道。
　　当初面试的时候，牛是自己吹出去的，结果学了这么长时间，连一曲完整的曲子都拉不下来，人家导演还以为他吹牛不打草稿，根本没好好学。
　　他这个人怎么说呢？总体还是比较爱惜羽毛的，不想让别人误会。尤其不想跟人解释，自己怎么怎么努力了，但就是拉不好琴。
　　这样的解释很丢脸的，就象后世那些流量们，动辄就说自己怎么怎么的努力，但就是演技不行，是一个道理。说穿了，观众看的不是你的努力，而是你最后呈现出来的效果。
　　不好，说什么都白搭！

第四十八章 表白
　　“只要拉琴架势装的象那么回事不就完了，后期可以找人配音。”程好却不以为然道。
　　“不行。”
　　贺新摇摇头，面目狰狞地下决心道：“我得找那家伙再突击两天，我就不信了，学不会一首曲子！”
　　程好暗自撇了撇嘴，又道：“哎，那个教你川话的叫张什么的女孩，今天你怎么没请她过来吃饭呀？”
　　“她回川省老家高考去了。”贺新随口道。
　　程好口中的张什么的女孩就是贺新在艺考时认识的张馨艺，贺新拍完《插翅难逃》回来后，偶然在中戏门口又碰上。
　　张馨艺硬拉他吃了顿饭，说是还艺考时的人情。这时贺新才知道她是川省人，那会儿贺新正打算找个川省人学当地的方言，结果这姑娘自告奋勇地表示愿意当他的老师，关键还不收学费，就这样一来二去两人就熟络起来。
　　这姑娘毕业于川省舞蹈学校，考中戏之前在南方某城市的歌舞团当过几年舞蹈演员，之所以还留在京城，是为了补习文化课，准备应付高考。
　　贺新学语言的天赋要高于他学音乐的天赋，经过张馨艺一番调教，勉强能说上一口不算标准的川普。
　　既然人家都没收学费，为了点表示感谢，贺新专门请她过来吃了顿饭，同时还介绍程好跟她认识。
　　贺新有时还真搞不懂这些女孩子，明明那天程好跟她聊的挺投机的，回去的时候还坐了同一辆出租车，怎么一回头就忘了人家叫什么了？
　　不过他也没在意，笑道：“说不定等到了九月份人家就能了你的小师妹了。”
　　程好手中的筷子迟滞了一下，眉毛微微挑了挑，冷冷道：“人家通过了艺考，只要文化课成绩不太离谱就一定能考上。”
　　说着，她又是笑非笑地看着贺新。
　　“得得得，你别再说了。”
　　贺新知道她又要说什么，连连摇头道：“我肯定考不上，别说高考了，就是十月份的成人高考我都没把握。”
　　他现在虽然通过了艺考，九月份开学的时候能够提前入学，但还必须要通过十月份的成人高考，不然就得退学。
　　“你是不是喜欢人家？”程好却突然冒出一句来。
　　“谁？我喜欢谁？”
　　贺新差点没跳起来，脑海中浮现出张馨艺那张特二的脸，顿时头摇的跟拨浪鼓似的，急道：“你说我喜欢她呀？别逗了，我怎么可能喜欢她？那天请她来吃饭，只不过想感谢一下人家教我方言！”
　　说着，他忍不住赌气道：“我到底喜欢谁？这么长时间了，难道你没看出来？”
　　“谁啊？”
　　“你呀！还能有谁！”
　　他真的是急了，程好冷不丁一问，就不假思索的把埋藏在心底话脱口而出。
　　可话一出口，他马上就意识到了，心瞬间扑通扑通跳个不停，甚至都不敢正眼去看坐在对面的那个人。
　　他一直都不敢说，长久以来，之所以一直跟程好维持着目前这种友情以上的状态，就是怕万一被拒绝了，恐怕连目前这种状态都没有了。
　　此时的他惴惴不安，静候着对方的裁决。
　　“那你为什么不早跟我说啊？”
　　没有让人窒息的沉默，更没有让他绝望的拒绝。
　　他猛然抬眼，却看到对方脸上带着笑意，大眼睛扑霎扑霎地正盯着自己。
　　“我，我……”贺新支吾着，一时都不知道该说什么才好。
　　但马上他的眼睛一亮，惊喜道：“你答应了？”
　　“哼，哪那么简单，得看你今后的具体表现，明白吗？”程好却哼道。
　　此时哪怕贺新再迟钝，也明白对方话里的意思，整个人顿时感觉轻快起来，犹如一块压在心里的大石头，此时彻底消失了。
　　“明白！明白！”
　　这货头点的跟小鸡啄米似的，然后还一脸谄媚道：“好好，你就看我今后的实际行动吧！”
　　说着，又拿起筷子，使劲往程好的碗里夹菜。
　　“这咖喱鸡块不是你最爱吃的嘛，还有这辣椒炒肉……不行，今天咱们一定要喝点酒，好好庆祝庆祝！”
　　妥妥的舔狗一枚！
　　程好实在看不下去他的上蹿下跳，撇嘴道：“坐下，我也有事要跟你说。”
　　“啥事？”
　　舔狗瞬间安静下来，目光炯炯的看着她。
　　程好瞄了他一眼，这才笑道：“剧院领导今天正式通知我了，等一毕业我就能被剧院正式录用。”
　　“哇！这个消息太好了……”
　　他还真的担心程好万一没有被人艺录用，将来会不会离开京城？这下他心里最后一丝担忧都没有了。
　　“别急，还有呢！”
　　程好又道：“我们剧院准备排一出网络话剧，叫《第一次亲密接触》，我……”
　　说到这里，她抿嘴一笑，故意卖了个关子。
　　“你能出演？”贺新连忙问道。
　　“我演女一号，轻舞飞扬！”
　　“那就更应该好好庆祝了，说话，白的还是啤的，我今天要舍命陪美人！”
　　开玩笑，那可是人艺的话剧！可不是随随便便哪个人能演主角的，除非锦鲤附体。
　　“德性！”
　　程好笑着白了他一眼。
　　可惜惊喜之余，贺新感觉程好的白眼也是那么的风情万种。
　　六月份天已经开始热了，小啤酒正当时。
　　碰杯，干了！
　　程好俏皮的伸出小舌头，舔了舔粘在嘴唇上的泡沫，道：“哦，对了，我今天在单位碰到胡君老师了。”
　　如今程好早就知道当初他和胡君拍的那部《蓝宇》是什么内容，所以在提到胡君的时候，神情颇为促狭。
　　贺新原本看呆了对方舔泡沫的动作，转瞬神情变的有些不自然，拍了这样一个题材的电影，都是全情投入，要说心里没留下一点阴影那是不可能的。
　　拍完电影后，两人没再见过面，他只接到过胡君打来的两个电话，一个是他获得柏林最佳新人，祝贺的电话；另一个则是告诉他卢方怀孕消息，报喜的电话。
　　算算日子，卢方就是在拍摄《蓝宇》期间怀上孩子的。贺新当时还不得不感叹，嫂子果然是用心良苦啊！
　　“哦，军哥电影拍完了？”
　　胡君过完年就接了一部中影投资的，叫《平原枪声》的战争电影，周期挺长，一直在外地拍戏。李梦楠也加盟了这部电影，在里面演一个汉奸狗腿子的大反派。
　　“可能是吧，他还问起你呢？”
　　“问我什么？”
　　“问你最近在干嘛，怎么连个电话都没有。”
　　“要不这样，你这两天有空吗？我想请军哥还有卢芳姐一起吃个饭。”贺新沉吟道。
　　其实他一早就想请胡君吃顿饭，毕竟当初拍戏的时候，胡君挺照顾他的。但就是因为电影题材的原因，让他总感觉有点怪怪的。
　　这下好了，他现在可以带着程好，请胡君俩口子，坦坦荡荡的一起吃顿饭。

第四十九章 齐聚
　　对于巴尔扎克，初中时文学常识必背的内容，“现代法国小说之父”，代表作《高老头》。这是贺新脑海中能够想到关于巴尔扎克的一切，他的小说更是没有看过。
　　为此他特地从中戏图书馆借了一本剧本中反复提到的巴尔扎克的一本小说《于絮尔.弥罗埃》。
　　这本小说读起来要远比之前他反复研究过的《小径分叉的花园》轻松的多，就是讲一个富有的名医，告老还乡，领了一个叫于絮尔的女孩作为老年的安慰。而他的几房亲戚贪婪成性，为了争夺遗产，窥伺刺探，不择手段，几乎把一个天真无邪的少女做了牺牲品。
　　小说还算精彩。在剧本中这本小说之所以能够深深地吸引包括罗明、马建铃这样的知青，医院的医生，乃至目不识丁的农民等所有人，贺新感觉大概就是小说中细致地描述了十七世纪法国的物质环境。
　　比如那时候的住宅、住宅周围的环境、城市、街道以及室内装潢和日常生活用具等等，这些对当时长期处于封闭状态的中国人来说，无疑就象打开了一扇窗，能够看到外面新奇而又精彩的世界。
　　更何况里面还有各种精彩的人物描写和动人的爱情故事。
　　贺新上辈子对知青的印象不深，更多的来自原主的记忆。剧本中的罗明和马建铃和原主的父亲基本属于同龄人，他甚至能想象得出，当年年仅十五岁的原主父亲唱着歌颂毛爷爷的歌，从繁华的大盛海来到荒无人烟的北大荒。
　　极其严酷的自然环境，繁重的劳作，极其贫乏的物质条件，近乎空洞的精神世界，让这个瘦弱的少年从刚开始的狂热、兴奋，演变为迷茫、麻木，甚至到了奔溃的边缘。
　　如同剧本中马建铃说的一句话：要在这大山里过一辈子，想起来背脊骨就发凉。
　　亦如同剧本中的罗明和马建铃在这大山里遇见了一个让他们铭记一辈子的姑娘——小裁缝一样，原主的父亲在北大荒同样遇到了一个美丽彪悍的东北姑娘。
　　也许在这点上原主父亲是幸运的，更是幸福的，同时也是更有勇气的——为了爱情永远留了下来。
　　贺新循着原主记忆中父亲的经历，感觉隐隐打开了一道门，似乎进入了马建铃这个人物的世界。
　　仔细想想，贺新发现自己其实跟马建铃很象，同样的沉默寡言，同样爱上一个姑娘却不敢表白……
　　……
　　《巴尔扎克和小裁缝》开机比预定日期推迟了近半个月，主要是拍摄许可证迟迟办不下来，那位法国制片人莉莎大妈亲自出马，通过大使馆向有关部门交涉，这才勉强办下来，但有言在先，拍可以，但在国内上映不行。
　　贺新提前两天赶往剧组报到，这次出门拍戏得两个月以后才能回来，临走时他留了把房子钥匙给程好。
　　她那边已经到人艺正式报到了，暂时依旧还住在学校宿舍，贺新的意思很明白，就是希望她能搬过来。程好虽然迟迟没有表态，但至少钥匙还是收了。
　　“到了剧组，别跟人起什么矛盾，有事一定要记得第一时间打电话给我，有些事你不要出面，我来出面，有些话你不好说，我来说。”
　　“听说那边早晚温差很大，一定要注意保暖，小心着凉。”
　　“晚上一个人不要出去乱跑，一定要注意安全。”
　　“……”
　　红姐亲自开车送他去机场，一路上喋喋不休的嘱咐了他一大堆。大概是太久没有人这么跟他说话了，贺新非但没有感到烦，反而心里暖洋洋的。
　　戴斯杰原本想把拍摄地放在他原来插队的川省雅安，但实地考察发现，那里还跟二十多年前他离开那里时一样，依然没有通公路，从最近的省道到他当年插队的那个村子，光步行就要几个小时，而且那里的生活条件依旧非常艰苦，剧组里还有不少法国人，没有良好的生活环境显然不行。他不得不放弃自己的初衷，把拍摄地点放到了风光秀丽的张家界。
　　作为一个新兴的旅游城市，这里有直通京城的航班，而且选定的主要拍摄地——天门山，离市区也不是太远。
　　贺新到的时候，剧组的幕后人员，包括从法国来的摄影师和灯光师，已经在那里待了快一个月了，主要是因为拍摄许可证的耽误所造成的。同时也给予了他们充足的时间，几乎踏遍了周围所有的山山水水，为正式开机拍摄做好了充分的准备。
　　“周姐！昆哥！哟，这是干嘛呀？”
　　在张家界的宾馆里，贺新见到了比他先到的周讯和陈昆。当他刚进门打招呼，就见一法国哥们扛着台摄像机，就把镜头怼着他，把他吓了一跳。
　　“小贺，没事！”
　　跟第一次合作时的冷淡不同，这次周讯明显热情了很多，笑着迎上来解释道：“他们这是在拍幕后花絮呢，就是把我们平时拍戏时的点点滴滴拍下来。”
　　贺新大致听明白了，大概就是幕后纪录片的意思。他曾经舍不得在视频网站充会员，每逢大片上映，经常会去看看免费的独家幕后纪录片。只是类似这种幕后纪录片的兴起好象只有两三年，没想到法国早在这个时间就已经开始玩这个了。
　　“没事，他拍他的，我们管我们的，你就当他不存在。”周讯还以为贺新不适应，又笑着解释了一句。
　　“哦，原来是这样。”
　　贺新点点头，重新跟周讯和陈昆打招呼道：“周姐，昆哥，你们早来啦？”
　　“没，我们比你早到了还不到两个小时。我刚刚在无锡拍完戏，昆儿在盛海，我们今天上午坐同一班航班过来的，可能盛海到这儿比京城近吧。”
　　说着周讯笑着又道：“小贺，你以后别叫我周姐，我习惯了大伙都叫我讯姐，你叫我周姐，我老感觉像是在叫别人。”
　　贺新张张嘴，刚想改口，却见陈昆笑嘻嘻道：“别，小贺，你也别叫她讯姐，干脆直接叫她迅哥儿，她就喜欢别人这么叫她。”
　　迅哥儿，原来出处在这儿呢！
　　贺新从善如流，当即喊了声：“迅哥儿！”
　　“哎！”
　　周讯同样回的十分畅快。
　　屋里除了周讯和陈昆，还有两位演员，一位是演四眼的王红伟，贺新不认识，看着也挺陌生，但据说是贾科长的御用男主角，贾科长到目前为止拍了三部作品，这位都是男一号。
　　另一位则是剧本里村长的扮演者汪双宝，这位贺新倒是很熟悉，别看他长的一脸凶相，但他在后世的作品中，演出来的人物总是带着一股莫名的喜感。
　　“宝哥，您好！您演的董雷，真是演的太好了！刚才跟您一照面，我这腿肚子就忍不住发抖。”
　　“哎呦，小贺，你太客气了！我那完全拜托我这张爹妈给的脸，谈不上演的有多好。”宝哥忙摆手道。
　　两年前的热播剧《12.1枪杀大案》是宝哥刚刚从京剧武生，转型到影视演员的第一部戏，他演的反一号董雷，让所有看过这部电视剧的观众都对董雷的凶残印象十分深刻。
　　只不过这会儿宝哥刚刚完成转型不久，《巴尔扎克和小裁缝》又是他即将要出演的第一部电影，所以尽管他是在座几位演员当中年龄最长的，但还是表现的很谦虚低调。
　　今天到的还有一位演员，就是在戏里扮演小裁缝爷爷老裁缝的丛志军丛老爷子，只不过老爷子今年都已经七十多了，旅途劳顿，这会儿正在房间里休息。
　　晚上从外头勘景回来的导演戴斯杰召集剧组人员开会，这时贺新才发现，不光摄影和灯光是法国电影界行当中的佼佼者。中方这边，美术曹九平是国师的御用美术师，录音伍拉拉也是所谓第六代电影人中出类拔萃的角色，不但张远的所有作品都是他担纲录音，而且国师的近两部电影，也是由他出任录音师。
　　这完全就是一个豪华的中法联合幕后创作团队！

第五十章 磨镜头
　　两天的时间显然是不够进行剧本围读的，戴斯杰似乎对自己的剧本有足够的自信，省略了这个开机前的准备环节，这让贺新微微有点失望。
　　自从拍《十七岁的单车》时经历了一次剧本围读之后，他觉得这个很重要，除了能让演员之间快速的熟悉起来，还能解决相互之间的配合和默契问题。
　　后来证明戴斯杰跟关金鹏其实是一个路子。老关因为本身就是一个资深的gay，所以在拍摄期间不断的跟他和胡君聊，增进他们对人物心理和生理的了解。
　　同样，戴斯杰曾经也是一位知青，《巴尔扎克和小裁缝》更像是他知青生活的一种苦难的记忆。他笑称自己当年也爱上了村里一个漂亮的姑娘，只是不敢表白，默默的暗恋，后来这姑娘嫁给了村长的儿子，为此他还伤心很久。
　　上次他重返故地，还怀着期待想见见曾经心爱的姑娘，未曾想曾经那漂亮、温婉的姑娘，如今早已变成体态臃肿，举止粗鲁的大妈了，心中铭记的那个美丽形象瞬间坍塌，于是随之他也就释然了。
　　两天的时间，戴斯杰带着他们到勘定的景点去转了一圈，沿途跟大家说着他曾经插队时的故事。
　　比如剧本中闹钟的故事，那是真事。因为会看时间，他和另外一位知青一度能指挥整个村子。
　　贺新从未来过张家界，以前在网上看到这里的照片，有很多人工雕琢的痕迹，类似索道、悬崖电梯、玻璃天桥等等。而如今的张家界更多的是原生态的美。
　　不过更让大家吃惊的是剧本中罗明和马建铃生活的那栋小屋，很多场景都是发生在这栋小屋里。
　　如今这栋小屋居然建在一座水库的大坝上，因为只有在那里才能清晰地看到远处的天门洞。
　　大坝高几十米，很宽，两边是陡峭的坡，汽车根本无法开上去，所有材料都是靠人工背上去的。据说为了搭建这栋屋子，足足忙活了一个多月。
　　“卡！”
　　戴斯杰再次喊停。
　　今天是开机后的第一场戏，讲小裁缝要离开大山去大城市，罗明和马建铃去追，罗明追到小裁缝面前，马建铃站在山边看着她，一如三人的初见。
　　拍摄的景点离公路很远，所有设备都是靠当地的村民用箩筐挑着过来的。这里不得不说，剧组所用的器材都非常牛逼，都是专门从法国运来的，两台摄影机都是那种大炮筒，精致的轨道，大摇臂一应俱全。
　　还有导演专用的监视器，不是常见的那种象个小电视机似的要摆在桌子上，戴斯杰的那个居然是便携式，装在一个箱子里，跟笔记本电脑一样，一掀开盖，就是监视器的屏幕。
　　这些设备在国内极其罕见，就连周讯这位“老演员”也是头一回见着，非常好奇，拍摄间歇，常常凑到摄影师的旁边，透过取景框，看镜头里那超大的广角。
　　此时正在拍陈昆饰演的罗明和周讯饰演的小裁缝告别的镜头，已经拍了好几条了，戴斯杰喜欢长镜头，一台摄影机设置在山的另一边，拍摄远景，然后另一台再拍近景。
　　这场戏从一开始就很不顺利，首先刚拍了一条，戴斯杰就对事先勘好的景不满意，要求在两个山坡之间调换位置，说是这样长镜头里看出去的景色更加空旷，象征着小裁缝即将要走出大山。
　　这里是一条U形的山路，一级级的石头台阶，连接着相邻的两个山坡。虽说是相邻的，但毕竟是山，都说望山跑死马，哪怕是相邻的两个山坡，连接的山路距离也很长。
　　导演一声令下，两个身高马大的法国摄影师只得抱着机器调换机位，几十斤重的摄影机小心翼翼的抱在怀里，在陡峭的台阶上上上下下，其中一哥们到达指定位置之后，就一屁股坐在台阶上喘着粗气，半天没起来。
　　然后就是磨演员，周讯还好点，而贺新和陈昆因为罗明和马建铃为了追上小裁缝，是从小路穿过来的，两人在灌木丛生的山坡上一遍一遍的反复跑着，累的跟狗一样。
　　这会儿大家都看明白了，导演这是在磨镜头呢，不过上来就拿三个主演一起磨镜头，大伙不得不佩服戴斯杰的勇气。
　　虽然这是戴斯杰的第四部电影，但他在国内并不出名，面对一个巴黎影后，一个柏林最佳新人，一个国内当红小生，戴导恐怕是想一上来就来个下马威。浑然没有之前两天说说笑笑的和煦，果然没一个导演是好相与。
　　不过话也说回来，一个老实人估计也很难指挥得了眼前这个中法混编的庞大剧组。
　　罗明和小裁缝话别的镜头一连拍了七八条，戴斯杰才喊过。贺新一直凑在导演的身边，看着便携式监视器上面的画面。
　　话说陈昆和周讯原本就是一个公司，同一个经纪人，彼此很熟悉，站在一起，用句后世时髦的话来讲就是很有“CP感”，拍戏同样也非常有默契。
　　尤其是当陈昆跟周讯深情道：“我好爱你喔，可是你不说一句话就走了。”时，那红红的眼眶，哽咽的语气，看着特别生动。
　　当镜头的特写给到周讯时，她虽然没有说一句话，表面平静，但眼中透出的却是无奈和坚定。
　　失去和罗明的爱情是无奈的，而走出大山的决心是坚定的。
　　两种情绪，很克制地只透过眼神就能清晰且很有层次的表现出来，简直绝了！
　　如果换个演技差的女演员，可能只会用皱眉瞪眼或者用噘嘴委屈来表达内心的澎湃。
　　小裁缝走了，她剪了一头利落的短发，像是在和过去的自己告别，在和养育自己的大山告别，在和三人遇见的青春告别。
　　最后一个镜头是贺新和陈昆两人的戏。
　　贺新现在的形象跟两天前初到时，发生了翻天覆地的变化。一头乌黑柔顺的长发被剪成了俗称的“马桶盖”发型，就是两边和后面全都抄光，就剩下头顶这一块，好象一个马桶盖盖在头皮上一样。
　　上身一件洗的变色的红色篮球背心，松松垮垮的黑裤子，脚上趿着双破解放鞋，坐在山坡的台阶上。
　　扛着机器的摄影师，举着话筒的录音师，紧贴在他身后，他甚至都能清晰地闻到体毛发达的老外摄影师身上那股浓重的汗臭味。
　　“Action！”
　　镜头里只有贺新坐着的背影，陈昆垂头丧气地一步一步从台阶上慢慢走上来，快要走到时，贺新刚想照着台词问：“她走了？”
　　就听见戴斯杰举着扩音喇叭喊了声：“卡！”
　　“陈昆，你走上来的时候最好加点小动作，不然太平淡了。”
　　陈昆低头思索了一会儿，道：“好，再来一次。”
　　说着，重新走下台阶。
　　“第二条！”
　　“Action！”
　　这次陈昆加了个抠手指甲的动作，低着头慢慢走上来。
　　“她走了？”贺新坐着问。
　　陈昆站定沉默了一会儿，抬脚再次迈上台阶道：“对的，都怪巴尔扎克。”
　　“巴尔扎克？”贺新不解。
　　“她说巴尔扎克教给她一件事情，女人的美，是无价之宝！”
　　陈昆说着，跨过他的身边，走出了镜头。
　　镜头缓缓移动，给到贺新的侧脸，画面只留下他落寞的眺望着远方……
　　“卡！”
　　戴斯杰稍稍犹豫了一下，最后还是喊了声：“过！”

第五十一章 a little，一点点
　　周讯的个子真的很小，贺新目测顶多也就一米五几，绝对不超过一米五八。但这时的周讯真的很漂亮，贺新脑海中印象最深的《风声》，那时的顾小梦已经偏成熟了，现在应该是她颜值最巅峰的时刻。
　　尤其是她那双眼睛，扑霎扑霎，真的很大，真的会说话。这年头大眼睛已然成为了美女的标配……等等，冒似自家女朋友，呃，追求中的女朋友的眼睛好像并不是太大，但这不重要，因为在贺新的眼里那依旧是最迷人的。
　　陈昆很帅，但个子一般，大概跟贺新差了半个头。三人如果按身高站在一起，会出现一个诡异的阶梯状。
　　所以在镜头里往往周讯站在中间，高低错落，画面便变的格外和谐。
　　一个星期后，剧组移师大坝上的小屋。按照剧本上的描述，这里原本是猪圈，后来改成了生产队的库房，罗明和马建铃来了之后，便成了他们的住所，兼仓库保管员。
　　一大清早，小屋里乱哄哄的，摄影师忙着架设机位，灯光师在调整光线，副导演赵春林则喋喋不休的跟从当地剧团请来的临时演员说着戏。
　　贺新没事可干，索性跑到水库边练琴，他早已有经验了，这顿忙活没有两个小时拍不了。
　　一方面从开机到现在，整个拍摄过程缓慢而散乱，听上去似乎挺矛盾的。《巴尔扎克和小裁缝》是戴斯杰的青春怀念，大多是他经历过的。
　　贺新原本以为马建铃大概就是他本人，但自从看到王红伟之后，感觉他应该是四眼。因为他们两个人长的实在太像了，咋一看，还以为是失散多年的亲兄弟呢。
　　当然这是玩笑，客观的来说罗明、马建铃和四眼的身上应该都有他曾经的影子。
　　唯一让贺新不适应或者说感觉戴斯杰不靠谱的地方，就是这货的灵感太多，时不时的就会突然冒出来，让大家很不适应，尤其是演员，压根就没有准备啊！
　　比如昨天他不知道从哪里听说这里曾经有个治疟疾的土方子，就是把发高烧的病人扔到水里激一激，然后用艾蒿杆子不停的抽打病人的后背，得见血，才能好。
　　贺新不知道这种土方子有没有科学根据，但戴斯杰却因此得到了灵感，他要在戏里加上这么一段，说是得了疟疾的罗明以为自己要死了，豁出去了，于是他和小裁缝的关系迎来了突破。
　　有关罗明和小裁缝之间关系发生质的变化，原本在剧本里写的有些平淡，戴斯杰觉得加上这样一段，能起到一个小高潮的作用。
　　这就苦了陈昆，从昨天晚上开始就神神叨叨的揣摩得了疟疾应该是一个什么状态，他该如何表演。
　　搞的跟他同一房间的贺新睡不着觉，便教给他一个自己的独门绝技——不睡觉，饿肚子。未曾想陈昆居然听进去了，于是今天大伙就见到了一个黑眼圈一脸憔悴的陈昆坐在那里背台词，却很长时间不见他翻动一页，突然头猛地往下一沉，敢情是在打瞌睡呢。
　　另一方面贺新是受刺激了。前两天他正在练琴，那个时常跟拍花絮的法国哥们，对他进行拍摄，反正贺新也习惯了，没在意。但那哥们拍着拍着，忽然皱起眉头，疑惑地跟他道：“贺，你好像有几处拉错了。”
　　“是吗？”
　　尽管那哥们说的是法语，但剧组这么多法国佬，时间长了贺新也能听得懂几个常用的单词，比如说错。
　　听到那哥们这么说，他同样疑惑，但同时又有些不服气，要知道进组前他可是进行过突击特训的，虽然谈不上拉的有多好，但至少能够把《莫扎特奏鸣曲》完整的拉一遍。
　　“You study……这个，music？”
　　贺新指指手里的小提琴，用结结巴巴的英语问道。
　　“No！No！I study this，music a little！”
　　那哥们也用结结巴巴的英语指指自己手中的摄影机，示意自己是学摄影的，音乐只懂一点点。
　　贺新听懂了，心中不屑，只懂个皮毛，装什么大尾巴狼啊！索性把手中的小提琴递过去，比划着手势道：“You，试试？”
　　“OK，I 试试。”
　　那哥们在剧组混久，也同样听得懂几句中文，放下手里的摄影机，接过琴，还真的拉了起来。
　　等这货完整地拉完一曲《莫扎特奏鸣曲》，居然还一脸谦虚的比划着。
　　“a little，一点点！”
　　贺新当时感觉整个人就不好了，开玩笑人家拉的那叫一个流畅，比他不知道强多少。
　　一曲拉完，贺新长长出了一口气，总算比之前流畅了些，应付拍戏应该没问题。
　　这时身后传来鼓掌的声音，他回头一看，就见周讯一边拍手一边从大堤上走下来。
　　“真好听！”
　　一身红褂红裤，扎着小辫的周讯歪着脑袋一脸笑眯眯。
　　“马马虎虎吧。”
　　自从上次被那法国哥们吊打了一通之后，他可不敢在装逼了，随口问了一句：“你怎么来了？”
　　“导演跟雨果大叔又吵起来了。”
　　雨果大叔就是法国来的几个摄影师中的头，五十多岁，平时很和蔼，大伙都叫他雨果大叔。不过当涉及到他的专业时，和蔼的雨果大叔就会变的极其强硬，常常会为了机位和拍摄角度、方法，跟戴斯杰吵起来。
　　时间长了，大家也就见怪不怪了，顶多他们吵架的时候躲远点。
　　“哎，你这个是现学的呀？”周讯问。
　　“导演要求的，我学了一段时间，只是我对这个实在没有天分，学的很慢，要不你试试？”贺新把小提琴递过去道。
　　“我可不会。”周讯忙摇着头道。
　　“你以前不是也玩音乐的吗？”贺新疑惑道。
　　他从平时的交流中得知周讯和陈昆很早就认识，当年还一起在什刹海的酒吧唱过歌，而且据说周讯的第一任男朋友就是个很优秀的音乐人。
　　“我只会唱歌，吉他倒还凑合，这个真的不会。”
　　周讯摆摆手，接着露出促狭的笑容道：“哎，昆儿不睡觉是你教的吧？你可真坏，昆儿这会儿眼睛都快睁不开了！”
　　“不是，我可没跟他闹着玩，这可是我的绝招！”贺新忙分辩道。
　　“真的？”
　　“当然是真的！我跟你说，这也是我偶然发现的，当一个人处于犯困和饥饿的状态，反而更能激发人的潜能，让整个人的神经都变的兴奋起来，很管用的。”
　　“犯困了，还能让人的神经变的兴奋起来？这好象有点矛盾啊！”周讯仰头看着他，一脸疑惑。
　　“呃……反正这是我的亲身感受，具体我也说不上来，以前拍《蓝宇》的时候，我就经常用这一招，很管用的！”贺新先是迟疑，接着很坚定的点头道。
　　其实表演这东西，很多时候就是只能意会不能言传，很玄的！
　　说到《蓝宇》，周讯兴奋地问道：“《蓝宇》今年入围戛纳了，你去了没有？”
　　“没！”
　　贺新有些尴尬，解释了一句道：“只是入围了一种注目单元。”
　　其实戛纳报名那会，《蓝宇》还没有完成后期制作，后来关金鹏拿着拷贝去戛纳是准备去卖片的，演员一个都没带，结果一不留神居然入围了一种注目单元。为此关金鹏还特地打电话给他跟胡君，表示了歉意。
　　“那也挺好了，能在戛纳亮相那就是胜利啊！现在不知道有多少导演想把自己的电影推介到欧洲，尤其是三大节！”
　　周讯说的是实情，现在国内所谓的第六代导演，一个个都是在欧洲获奖之后，才在国内成名立万的，可谓是墙外开花墙内香。
　　甚至包括第五代导演的代表人物国师和凯爷也是同样如此，只不过他们的逼格更高，前者拿了金棕榈奖，后者更是将金熊奖和金狮奖一同揽入怀中。

第五十二章 小裁缝
　　“导演说如果我们这部电影拍的好，明年也能去戛纳。”
　　这话贺新也听戴斯杰唠叨过，起初他还以为老戴这是鼓舞士气，后来仔细想想还真有这种可能，莉莎大妈原本就是法国文艺电影界的大拿，怎么说也算是戛纳的嫡系，只要电影质量过得去，说不定就能入围明年的戛纳国际电影节。
　　看着周讯一脸憧憬的样子，贺新笑道：“明年你就有机会从巴黎影后变成戛纳影后了。”
　　“我可不敢想。”
　　话虽这么说，但贺新还是从她那小眼神中看到一丝期盼和野心划过。
　　可惜，在他的记忆中，周讯除了现在巴黎影后的头衔，并没有在国际上获得过什么有分量的奖项，倒是那位凭借神剧《还珠格格》崭露头角的范丫鬟，后来当过一次戛纳的评审。现在贺新还清晰的记得，那段时间网络上铺天盖地，都是范丫鬟在戛纳各种艳压的新闻。
　　“哎，你有女朋友了吗？”周讯突然问道。
　　贺新微微一愣，平时聊天他们可是从未涉及过这种很私人的问题。
　　“呃，应该算有了吧。”他不太肯定的回答道。
　　“有就是有，什么叫应该算有呀？”周讯笑道。
　　其实贺新自己也说不清楚，那天他一时冲动跟程好表白之后，对方的态度明显是不排斥，虽然没有直接答应，但他自动理解为那是出于女孩子的矜持。但就在昨天他接到程好的电话，说是她已经从学校宿舍搬出来了，却并没有去他那儿，而是搬去跟她的同学合租。
　　这让贺新失望之余，又有些搞不明白，她这是防范？是不好意思？还是……
　　“大概是我还在追求状态吧。”贺新想了想，有点害羞道。
　　“是嘛，那你可得加油哟！”
　　周讯咯咯笑着，看到贺新一副羞涩的模样，又道：“我现在真感觉你跟你演的马建铃挺像的。以前我还一直觉得你胆子挺大的呢？”
　　贺新当然知道周讯指的是两人第一次见面时的尴尬，忙解释道：“那时我可是第一次见到你这样的大明星，人都傻了。”
　　“难怪你握着我的手不放，当时我还真吓了一跳。”
　　“对不起，迅哥儿，我现在正式再向你道个歉。”
　　“就口头上的呀，一点诚意都没有？”周讯故意噘着嘴道。
　　“要不今天收工后我请你吃饭赔罪？”贺新道。
　　“那还差不多，叫上昆儿一起。”周讯这才满意地点点头。
　　贺新想到周讯和陈昆平时亲密的样子，连勾肩搭背都不避旁人，突发奇想，试探着问道：“迅哥儿，你跟昆哥之间，你们是不是……那个呀？”
　　“你别瞎说，我可是有男朋友的！”
　　周讯断然否定，言明自己有男朋友的同时，又解释道：“我跟昆儿就是好哥们，再说昆儿人家也早就有了……”
　　听到这里，贺新突然激动起来，上辈子那个千古谜题，似乎马上就要有答案了。但这时却听到远处传来：“哎，你们干嘛呢？开拍了！”
　　抬头一看，正是陈昆那货穿着件蓝色背心，站在小屋门口朝他俩大声吆喝。
　　“开拍了，走了，走了。”周讯说着，就要转身走人。
　　贺新急了，忙追问道：“哎，迅哥儿，话别说一半呀，你说昆哥也早就有女朋友了？谁呀？”
　　周讯突然站定，回头一脸警惕朝他道：“嗳，我发现你这人居然还挺八卦的！想知道，你自己跟昆儿打听去，反正你俩住一个房间。”
　　住一个房间，就能打听了？他可是感觉陈昆这人平时别看嘻嘻哈哈的，其实心思蛮重的。
　　贺新顿感郁闷，心中不由长叹一声：唉，功亏一篑啊！
　　小屋里已经准备就绪了，贺新脱掉身上的外套，露出里面的红背心，再看看陈昆那货身上的蓝背心，心中又忍不住暗暗一叹。
　　不知道是不是服装师故意让他俩红蓝搭配，不光是背心，两人还有一套红蓝的运动服，据说还是特地按照当年的款式定做的，穿的时候还刻意混搭，一个红衣服蓝裤子，一个蓝衣服红裤子。
　　要知道自古红蓝出CP啊！贺新甚至设想这要是在十几年后，他和陈昆这种打扮，绝对能组一队罗马CP。
　　好在这年头民风还算淳朴，人们还没有意识朝那方面想，这才让他松了口气。
　　“大家注意了！”
　　戴斯杰拿着个扩音喇叭站在屋中喊：“这场戏我们双机拍摄，一会儿大家就按刚才排的演，不管镜头有没有对准你们，只要我不喊停，大家就演下去。明白了吗？”
　　“明白了。”
　　大家各自稀稀拉拉的回应道。
　　接着，他又指着一个女的临时演员，对周讯和丛老爷子道：“小周，丛老，一会儿你们站在门外，等到她回头看见你们，你们再进来。”
　　“好的，导演。”
　　大家各自就位。
　　“Action！”
　　贺新站在屋子中央，琴声凄婉地拉着《莫扎特奏鸣曲》，镜头扫过，汪双宝饰演的队长，队长老婆，还有他们身后的一群临时演员，一个个都听的很入神。
　　这时靠门边的女演员听到动静，朝门外张望，回头欣喜道：“喂，大家快看，老裁缝他们来了。”
　　这年头裁缝来村里做衣服，那是一件大事，现场顿时一阵骚动。
　　门被打开，就见周讯背着个小背篓，笑眯眯地走进来，拉着临时女演员的手，道：“我们听到琴声，过来看看。”
　　蹲在人群中的陈昆回头看到周讯，目光顿时一凝，贺新也停下了琴声。
　　周讯和丛老爷子跟屋里的村民们亲热地打着招呼。
　　陈昆偷偷摸到贺新的身边，满脸惊喜地跟他耳语道：“看见没有，那个小姑娘好漂亮啊！”
　　贺新也低声道：“三峡一带，自古就出美女，而且还很有名。”
　　汪双宝则在旁边拿过贺新手里的小提琴跟老裁缝吹嘘道：“晓得这叫啥子东西？”
　　丛老爷子看了一眼，嘴里居然冒出一句洋文道：“这叫Lio-Lin。”
　　陈昆听到诧异地看向老裁缝。
　　丛老爷子接过汪双宝手里的琴，打量着道：“不过我也只是见过而已，未曾听过。”
　　此时周讯正在老爷子的身后，瞪着她那双大眼睛，好奇地看着陈昆，目光交汇，两人一下子认出了对方。
　　周讯悄悄的从人群中挤过来，那边汪双宝和丛老爷子还在继续表演。
　　“你晓得歌名叫啥子？”
　　“不晓得。”
　　“歌名叫《莫扎特永远想念*****》。”
　　镜头移过来，对准带着一脸明媚笑容的周讯和坐在那里隐隐不安的陈昆，还有坐在旁边高出一截的半个红背心的身影。
　　“他们跟我讲，你家老汉给高官掏过牙虫啊？”周讯歪着脑袋好奇地问道。
　　“掏啥子？”陈昆没听明白。
　　“牙虫啊！”周讯一脸天真道。
　　陈昆忍不住低头笑起来。
　　“你笑啥子嘛，我们山里人，文化水不平。”周讯不满道。
　　“不是这个意思。”
　　陈昆忍着笑，道：“我觉得你这个说法，挺新鲜的！”
　　周讯这时才再次露出她那纯净天真的笑容，指着门外远处的天门洞，道：“我就住在山那边，天眼那边。他们都叫我小裁缝，你嘞，你叫啥子？”
　　镜头给到贺新，见他朝着周讯指的天门洞的方向看了看。
　　陈昆嘚嘚瑟瑟回答道：“我姓罗，叫罗明。”
　　很正式，一副城里人的口吻。
　　接着他又问道：“从我们这儿到你们天眼，要好多路啊？”
　　“七八里路吧。”
　　周讯抬眼看看旁边陌生的贺新，见对方也正看着她，两人目光触碰，贺新羞涩地朝她笑了笑。
　　周讯神情有些不自然的偏过头，正好看到挂在木墙上的闹钟，她从未见过，好奇的凑近去看。
　　贺新走过去蹲在她身边，睁大眼睛看着她美丽的侧脸。
　　“是你的？”周讯转头问他道。
　　“罗明的。”
　　“里面那只公鸡，咋个会动嘞？”周讯看着闹钟里随着秒钟滴答，不断低头啄食的小公鸡，一脸懵懂地问道。
　　贺新骗她道：“那里边真的有只小公鸡，每天早上还会叫呢。”
　　于是，就见周讯抬起手指小心翼翼地去触碰闹钟里的小公鸡。
　　看着她那副可爱的样子，贺新笑了，笑的很纯，也很甜……
　　“卡！”
　　戴斯杰大喊一声，从门外探头进来，喊道：“大家演的非常好，再接再厉，我们再保一条。”

第五十三章 惊变
　　遇见之后，三人行开始了。
　　有几场戏构图特别棒，也许是雨果大叔高超的摄影技巧，但贺新宁愿相信这就是戴斯杰内心的画面。
　　三个人一起躺在大树下；在劳动人民的壁画下，三个人在一起；在山洞里给小裁缝读书，肃穆沉黑的山洞里，朗读着“最重要的是将美貌和精神融为一体”，三个人依偎在一起，青春流马，明明是一场三角恋爱，却看着那么的和谐。
　　罗明要回家看望父亲，让马建铃帮忙看着小裁缝，小裁缝一个猛子扎进水里，要给抓条鱼补补，结果被蛇咬了，罗明勒住小裁缝的胳膊，马建铃吸她手指里的毒。
　　大山，泉水，三个人浑然一体。
　　青春，友情，爱情，这或许是留在他们心中最美的画面。
　　罗明走后，小裁缝怀孕了。马建铃找医生帮小裁缝，将法国小说抄在羊皮袄上，作为贿赂医生的礼物。医生在小破屋里给小裁缝做手术，马建铃在屋外的石头上拉小提琴，夕阳西下，队长赶着牛在这里停留，音乐顿时变的激昂延宕，蜿蜒起伏……
　　虽然导演时常有灵感迸发，但随着演员逐渐进入状态，拍摄愈发顺利。八月末，所有在张家界的戏份终于全部杀青。
　　周讯的戏份也同时杀青了，她第二天就要赶赴浙省拍摄张大胡子的新剧《射雕英雄传》。而贺新和陈昆也将随剧组前往盛海，完成27年后罗马二人再次重逢，把酒言欢，唏嘘回忆过往的几场戏。最后贺新还得跟着戴斯杰去法国补上马建铃在法国留学生活的场景，至此才算全部拍摄完毕。
　　剧组所有人聚在天门山脚下的一家农家乐提前办了一场杀青宴，莉莎大妈还特地从法国赶来参加。
　　两个月的朝夕相处，很多幕后工作人员还一起工作了不止两个月，这支中法混编的拍摄队伍，在合作期间或许曾经发生过这样那样的不愉快，但这一刻大家都是高兴的。
　　无论是中国人还是法国人，大家开怀畅饮，勾肩搭背，三三俩俩纷纷合影留念。曾经当过独唱的演员的陈昆当众引吭高歌的了一曲，周讯则端着酒杯嘻嘻哈哈，吵吵闹闹，到处乱窜，搅合着气氛。
　　早就不胜酒力的贺新靠在椅背上，看着周讯跟拍花絮的法国哥们捣乱，呵呵的傻乐，此时素颜的迅哥儿依旧精致的象洋娃娃。
　　贺新身边的陈昆也同样笑眯眯地看着迅哥儿，如果说贺新的目光是欣赏，那么陈昆的目光则是宠溺。
　　贺新回忆着拍摄期间的点点滴滴，回想着剧本中的故事情节，想到罗马二人两种截然不同的泡妞方式，罗明属于勇往直前主动型，马建铃属于默默守护暖男型，但上辈子那些看过的偶像剧的经验告诉他，马建铃这种到最后只能是炮灰。
　　每次想到这茬，贺新总是很想笑，但再联想到自己，却又笑不出来，因为哪怕是二世为人，他依旧改不了他骨子里的那种和马建铃一样的性格。
　　同时他最佩服戴斯杰的地方是故事的结局，不是人们通常想象的那样，要返回城市的两个男人抛弃小裁缝，却是小裁缝抛弃了他们，抛弃了生她养她的大山，果然女人一旦决绝起来，比男人还狠！
　　正当他的思绪天马行空，脸上的神情不断的变幻，突然被身边的陈昆推醒，指了指桌上不停震动着的手机，提醒他道：“电话！”
　　贺新拿起手机，屏幕上显示“好好”，他脸上顿时露出欣慰且得意的笑容，虽然他的性格象马建铃，但对于爱情，他显然要比自己演的这个人物幸运的多。
　　“喂！喂……”
　　饭店里太吵了，他听不清，晃晃悠悠地走到门外，刚刚跟电话里说了两句，他的笑容顿时凝结了，突然整个人变的激动起来，不停地对着电话说着什么，然后听着电话里的内容，激动的情绪慢慢平复下来，继而变的悲伤，落寞。他听了很久，一直到电话挂断，他没再说一句话，呆呆地站在哪里，一动也不动。
　　“他怎么了？”
　　回到座位，正好透过玻璃窗看到这一幕的周讯问道。
　　陈昆回头看了看，同样诧异道：“不知道，刚才就是出去接个电话，该不会跟女朋友吵架了吧？”
　　“有可能。”
　　颇有爱情经验的周讯点点头，接着一脸好奇又问：“嗳，你知道他女朋友是什么人吗？我上次问他，他只是说还在追求当中，具体是谁，他死活都不肯说。”
　　陈昆瞟了她一眼，撇了撇嘴道：“我哪知道，我可从来并不打听这种事情。”
　　说着，还忍不住吐糟了一句：“你怎么也变的这么八卦了？”
　　“嘿！我八卦怎么了？”周讯当即不服气地回呛。
　　正当两人又要开始斗嘴的时候，之前还呆呆背对着他们站在门外的贺新突然动了，他几乎用奔跑的姿势进门，径直跑到满脸通红，正在用法语滔滔不绝跟雨果大叔吹牛皮的戴斯杰面前。
　　“导演，我要请假！”
　　“啥？”
　　戴斯杰见到贺新一副抓狂的样子，很是惊诧，一时没反应过来。
　　“导演，我要请假，我有急事，现在必须马上要赶回京城。”贺新急切道。
　　“小贺，出什么事了？”从贺新进门，一直关注他的周讯率先问道。
　　“是啊，小贺，出什么事了？”
　　戴斯杰紧接着也反应过来，神情有些无奈道：“剧组明天就要去盛海了，你这个时候请假……”
　　“导演，我只要一天时间，我保证最晚后天上午，我一定赶回盛海。”贺新态度异常坚决和认真。
　　戴斯杰盯着他看了几秒钟，终于点头道：“好，那你赶紧回宾馆收拾东西，我让小王帮你订票，晚上十点半正好有一班飞京城的。”
　　贺新最后也没有告诉大家出了什么事，甚至都忘了跟周讯告别，匆匆离开农家乐，回到宾馆收拾行李，然后坐上戴斯杰助理小王的车奔赴机场。
　　刚刚接到程好的电话，起初他都不敢相信自己听到的消息是真的。前几天两人通电话的时候，程好还高兴地告诉他，她主演的《第一次亲密接触》公演很成功，一连数场都是爆满，还得到了人艺领导的表扬。
　　可一转眼居然告诉他，她辞职了，说是盛海有家影视公司想签她。贺新压根就不相信，如果程好想签影视公司，早在她毕业前就可以签华艺这样的大公司，又何必多此一举呢。
　　在几次追问下，他才从程好悲伤的口吻中听得知原来她爸爸的病情恶化了，唯一的办法就是器官移植，不然就会有生命危险。
　　尽管他早就知道她爸爸的身体不好，没想到会严重到这个地步，怎么感觉象演狗血剧一样，主角的家人染重病，需要一大笔钱，然后主角不得不做些违心的事情。
　　盛海那家影视公司的老板据说早就看好她了，曾找过她好几次，前不久又来找她一次，这次不光承诺有高额的签字费，而且他们公司近期又投资了一部戏，承诺由她担纲女主角。
　　她几经思量，这是目前挽救她爸爸最好的，也是唯一的办法。她今天打电话给贺新，就是告诉他，自己已经将辞职报告交上去了。虽然批复还要等些日子，但她已经决定明天就要回家。
　　电话里程好说了很多，说是感谢他这段时间以来对她的照顾，跟他在一起的时候，她很快乐等等。
　　眼看就要各处一方，家里又出了这么大的事，言下之意，不明而喻。

第五十四章 离别
　　接完程好电话后，贺新曾脑子一片空白，之前还在沾沾自喜，怎么一转眼自己也成马建铃了？
　　他没有在电话里说什么，哪怕他现在急着返回京城去见程好，恐怕他也做不了什么，毕竟这关系到一个人的生命，还是她最亲的人。
　　生活有的时候就是这么无奈，你想改变命运，首先得掂量掂量自己的分量，即便是重生人士也不行。
　　贺新坐在灯光昏暗的机舱内，毫无睡意，脑海中一直回想着和程好在一起的点点滴滴，心情既郁闷又茫然。
　　也许上辈子程好就遇到这么一个坎儿，也许就是因为这个坎儿才让她塑造了“万人迷”，有道是塞翁失马焉知非福。哪怕是自己突然闯入她的生活，却依旧不能改变什么。
　　说到底还是因为一个“钱”字，大概除了口袋里那张十万块的银行卡，他帮不了程好更多，他也不会为了挽留程好，打肿脸充胖子，描绘以后会怎么样，因为没有时间了。
　　为了挽救亲人的生命，她的选择无可厚非，恐怕任何人都会这么选择。
　　他喜欢程好，这是毋庸置疑的。为什么喜欢？他说不清楚，喜欢一个人需要理由吗？没有！他能为程好做什么？这是一个很现实的问题，而此时他心里却很清楚，他就象马建铃一样，能为喜欢的人，做任何事情。
　　所以他才义无反顾的登上回京城的班机，尽管在自己的能力范围内，能为她做的事很有限，但他觉得自己必须陪在程好的身边，哪怕只有一天。
　　到京城已经是凌晨一点多了，刚一出闸，贺新就看见常季红居然等在外面。
　　“红姐，您怎么来了？”
　　常季红看了看，叹气道：“戴导打电话给我，告诉你的航班号。你说你一声不吭就着急要走，戴导那边担心你有什么事。”
　　贺新脸上硬挤出一丝苦笑，道：“是我疏忽了。”
　　常季红也看出了肯定有事，她习惯性的往两边看了看，午夜的首都机场航站楼的大厅空空荡荡。
　　“走吧，上车再说。”
　　贺新点点头，拖着行李一直跟着红姐走到了地下停车库，上了一辆他以前从未见过的蓝色别克商务车。
　　“车是公司配的。”
　　红姐发动车子，打开了冷气，并没有开动，转头问道：“出了什么事？”
　　贺新双手揉搓着脸，长叹一声道：“程好从人艺辞职了。”
　　虽然之前贺新从未主动说过，但常季红多少知道一点，听到消息难免惊讶道：“为什么呀？”
　　“她爸爸的病情恶化，需要器官移植。盛海有家公司想签她，没办法。”
　　尽管贺新说的言简意赅，红姐还是能听懂，不由长叹一声，继而问道：“她要跟你分手？”
　　“分手？”
　　贺新不禁苦笑，摇摇头道：“谈不上分手，我们目前大概还是朋友关系。”
　　“咦，这么长时间了，你们……那你这次回来打算怎么办？”
　　“不知道……也许就是想看看她。”
　　贺新自嘲的笑了笑，转头看着常季红道：“红姐您放心吧，我没事。回来的时候，我跟导演说好了，最晚后天，哦，现在该说明天了，最晚明天上午赶到盛海报到。”
　　常季红还是有些但心地看了他一眼，沉默半晌，还是点头道：“行吧，我帮你订好明天一早飞盛海的航班。”
　　常季红把贺新送到团结湖的小区楼下，看他一副死气沉沉的样子，张嘴想劝两句，最终还是摇摇头，什么话都没有说。
　　“啪！”
　　小客厅的日光灯，一闪一闪顽强的跳了两下，终于跳起。门边上两双拖鞋摆的整整齐齐，女式的在外面，说明程好虽然没有搬过来，但人来过。
　　再扫一眼屋子，桌子、地面丝毫不见灰尘，东西也都归置的很整齐。
　　行李箱就随手放在门边，换了鞋，走到桌边坐下，这时他才感觉到满身的疲惫。从口袋里摸出烟，在桌上却没有看见烟灰缸。以前程好过来的时候总是嫌他在屋里抽烟，估计是收起来了。
　　他坐在那里愣了好一会儿，把手里的烟塞回烟盒，强撑着站起来，脱掉身上的脏衣服，扔进洗衣机，然后冲了个热水澡。
　　躺到床上，毫无睡意，看着天花板，脑子里乱七八糟的也不知道想什么，好不容易撑到天亮，把洗好的衣服晾了，迫不及待的出门。
　　程好和同学合租的房子在西城广安门外，那一片都是老楼，小区楼很多，贴的又近，贺新转来转去，跟走迷宫似的，兜了好一会儿才找到门牌号。
　　掏出手机看看时间，现在刚刚六点半，他迟疑了一下，点了根烟，但是没抽几口，就把烟扔了，一抹脸往楼上走去。
　　“谁啊？大清早的！”
　　敲了几下门，就听里面有人喊，声音很熟悉，就是原来跟程好一个宿舍的陶容，现在一起合租。
　　门打开了一道缝，露出一张还没睡醒的怨妇脸，看到贺新，陶容顿时惊讶道：“贺新，怎么是你呀？你不是在外地拍戏嘛。”
　　“我请假回来的。”贺新朝她勉强笑了笑道。
　　陶容打量一番贺新有些憔悴的脸，抿抿嘴，嘴里嘀咕了一声：“算你有良心。”
　　拉开门，道：“进来吧，好好在卫生间。”
　　门边上的卫生间里传来哗哗的水声，听上去像是在洗漱。贺新站在门口看了看，没有多余的拖鞋。
　　“不用换了，反正好好走后，我还得打扫卫生。你随便坐吧，我回房间了。”
　　陶容说了一声，赶紧钻进自己的房间，这姑娘身上只穿着睡衣。
　　贺新进屋打量了一下，两居室，很小的客厅，格局跟他那儿差不多，就是装修差了点，不过毕竟是女孩子住的，卫生搞的很干净。
　　没过一会儿，卫生间的水声停了，“吱呀”一声，门推开，程好穿着一件短袖睡衣从里面走出来，素净的脸，眼睛依稀有些红肿。
　　“你来了。”
　　刚才贺新和陶容的对话，她在里面都听见了。
　　“来了……你还好吧？”
　　见到她的那一刹那，贺新感觉自己的心被揪住了。
　　“进来坐吧。”
　　程好走过了，推开她的房间门。
　　卧室不大，里面一张收拾干净的单人床，靠窗放着一张书桌，衣柜的门打开着，旁边放着两个大行李箱。
　　“有点乱，你坐床上吧。”程好歉意的笑了笑，却笑的很勉强。
　　“几点的火车？”
　　“不坐火车，飞机，中午的航班。”
　　“你……”
　　原本在来的路上，他打了很多腹稿，想好好安慰她，但此时却一句话都说不出口。
　　索性从口袋里掏出准备好的银行卡，递过去道：“我的钱不多，这里有十万块，你先拿着。”
　　“不用！”
　　程好象受惊的小兔一样，赶紧推开，低声道：“我怎么能拿你的钱呢！”
　　“为什么不能？”
　　贺新感到一阵烦躁，音量下意识的提高，但随即声音又低下来，甚至带着哀求的口吻道：“你现在正是用钱的时候，拿着吧，有备无患，就算我借你的。”
　　程好却依旧固执的推开他的手，道：“公司那边谈好的签字费，还有答应提前预支片酬给我，加起来够了。谢谢你！”
　　贺新的心一下子沉到了谷底，有心想嘲讽她，宁肯欠公司人情，也不愿意欠他的人情，是不是一定要划清界限？
　　但当他看到程好眼中的悲伤，此刻说什么话都不合适。
　　他只得悻悻地收起银行卡，沉默了一会儿，道：“一会儿我送你去机场吧。”

第五十五章 没到手的才是最好的
　　一段感情似乎还没来得及开始就已经结束了。
　　甘心吗？
　　绝对不甘心！
　　但现在这种情况，他又不好多说什么。
　　送走程好之后，他并没有急着赶回盛海跟剧组汇合，鬼使神差的来到了中戏的校园。这个时候还没有开学，校园里很安静，他在进修班教室门外的大树下坐了很久。
　　这里是他和程好第一次认识的地方。
　　他坐在那里始终纠结一个问题，他喜欢程好，但程好喜欢他吗？早上程好那决绝的态度，让他此刻没有任何信心。
　　直到他意识到自己坐在这里，好象就是在缅怀或者凭吊已经失去的爱情。他连忙站起来离开，心里暗骂了一声：“晦气！”
　　“哎，贺新，你来干嘛呢，怎么没到我这儿来坐坐？”
　　快出校门的时候，正好遇到准备下班回家的郝荣。
　　“哦，郝哥，我就随便走走。”贺新道。
　　“随便走走，就走到学校来啦，看来你对学校的感情够深的。”郝荣笑呵呵道，“有事不，一起去喝两杯！”
　　“算了吧。”
　　贺新感觉自己现在实在没心情，犹豫着婉拒。
　　“有事没事？没事就一起去喝两杯，今天正好你嫂子不在家，我还正担心没饭辙呢！再说咱哥们都好长时间没见了，我再叫梦楠一声，他最近也正闲着呢。走啊，别磨磨唧唧的！”
　　郝荣说着就掏出手机跟李梦楠打电话，贺新无奈只得跟着他一起走。
　　正在单位闲极无聊的里梦楠接到电话二话没说，屁颠屁颠就来了。
　　还是上次那家鲁菜馆，郝荣今天颇为豪爽，咔咔点了几个硬菜，又叫了一箱啤酒搁脚底下，三个人边喝边聊。
　　“小贺，你的戏杀青了？”李梦楠跟贺新碰了一杯，问道。
　　“没有，我是临时请假回来的，明天一早就得过去。”
　　一杯冰镇啤酒下去，让贺新感觉心里稍微好受一点。
　　“啥事？”李梦楠随口问道。
　　贺新不知从何说起，含糊道：“没啥大事。”
　　郝荣瞟了他一眼，道：“没啥大事，你怎么脸上全都是心事？还莫名其妙的跑到学校来，我刚才还没问你呢，说说呗！”
　　这时李梦楠才注意到贺新的脸色的确不大好，也连忙关心道：“是啊，有啥事你就说呗，该不会是拍戏拍魔怔了吧？”
　　拍戏拍魔怔，是指演员拍完戏，还沉浸在剧情中，一时半会出不了戏。
　　“也没出啥事，就是觉着……咋说呢？”
　　贺新摇摇头，虽然刚才嘴上说没事，其实他有一肚子的心事特想找人倾诉一番，面对两位亦师亦友的兄长，贺新觉得自己也没啥可丢人的，干脆把他和程好之间的事一股脑的全说了出来，还不忘加上自己复杂而矫情的心理活动。
　　眼前二位虽说都已经成家了，但他们都是很传统的经人介绍，大家各方面都差不多，然后就结婚成家，其实恋爱经验都不太多。
　　可毕竟旁观者清。
　　李梦楠沉吟道：“我倒觉得小程没做错啥，要换我，我也不会接受。”
　　“为什么？”贺新很诧异。
　　“我有事，作为朋友你过来帮忙，我很感谢，但我不会因为我的事情去拖累朋友。更重要的是，明明我自己有能力解决，我为什么还要拿你的钱呢？一旦拿了钱，这味道就变了，以后还怎么相处？除非是走投无路！”
　　郝荣在一旁不住的点头，然后看着贺新，意味深长道：“小程是个很有能力，也很有魄力的女孩子，而这样的女孩子，通常都有很强的自尊心，行为方式也会很强硬。小贺，如果你真的打算要跟她交往下去，那你可要做好心理准备哟！”
　　“哈哈，小贺，听见没有？这绝对是老郝的心声！”李梦楠忍不住调侃道。
　　而贺新却呆了，很久没有吭声。
　　……
　　盛海的戏份主要是讲二十七年后马建铃从法国回来去凤凰山找小裁缝，失望而归，只能去找罗明。成为医生的罗明事业有成，家庭幸福，成熟稳重，只在午夜和马建铃一起看凤凰山录像时，才展露自己内心最深处对于青春年少时的心事。
　　戏份不多，计划拍摄一个星期。但令戴斯杰惊喜的是，从京城回来的贺新，尤其是在上了妆之后，那古井无波的眼神跟他脸上四十多岁男人的妆容，竟然无比契合。
　　当他和陈昆两人躺在酒店的地毯上，看着马建铃拍回来的凤凰山的录像时的那种感伤、留恋，直戳人心，完爆表面故作老成，表演故作深沉的陈昆。
　　就连陈昆也惊诧不已，就好象是两个武林高手对决，原本大家的武功在伯仲之间，可突然其中一人好象一下子打通了任督二脉，一掌就把他拍倒在地上，甚至连还手的能力都没有。
　　可就是由于贺新的突然爆发，打破了原本两人之间的平衡感，不得不一次次的NG，结果计划一个星期，实际拍了整整十天才结束。
　　期间贺新给程好打过几次电话，他不敢多说啥，只是关心程爸爸的病情和程好在人艺辞职的事宜。
　　程爸爸已经住进了医院，目前正在等待匹配的肝源，据说程好新签约的那家影视公司的老板很帮忙，不但积极帮程爸爸联系肝源，还请了一位国内顶尖的专家到时亲自主刀。
　　至于程好在人艺辞职的事，其实人艺方面也很无奈，好不容易觅到一个好苗子，原本是想重点培养的，甚至还破例让她担纲新话剧的女主角，可一转眼却要跑了。
　　摆出来的理由，几乎是不可抗力的，让人艺方面很难拒绝，最后只得走完流程批准了她的辞职。
　　贺新原本想等盛海这边的戏拍完，抽空飞到青岛去看望一下程爸爸，未曾想由于拍摄时间超出了原计划，不得不拍完后的第二天，他就随着导演和法国摄制组的人员一起登上了去法国的航班。
　　其实贺新在法国的戏份很少，就是几场在剧院和几个临时请来的法国乐手一起演奏的戏，还有就是一个人待在小公寓里发呆，回忆过往。
　　相比罗明家庭幸福，马建铃始终孑然一身，他至始至终心里只有小裁缝一个人，甚至不惜远隔万里还要去寻找她。
　　贺新感觉这特别印证一句话：没到手的才是最好的！

第五十六章 探班
　　还有一点他没闹不明白，他在法国的这些戏份，其实在国内也一样可以拍，就是找家剧场，找个小公寓布置成法兰西风情就行了，顶多就是事后在法国的大街上拍点素材，后期剪辑一下。
　　当初他在拍《插翅难逃》的时候，几乎全部都是发生在香港的故事，结果全都在珠海拍，理由当然是节约开支。
　　当然戴斯杰非要在法国拍，除了不差钱，更多的还是一个文艺老青年的矫情和执拗。
　　戏很少，在法国停留的时间却很长。一方面在国内忙了几个月的那些法国工作人员，好不容易回到家，当然是先休息；另一方面协调场地之类的，也很麻烦，往往需要等。
　　戴斯杰虽然平时操着一口川普，但回到法国更像是回到了他的老家，毕竟他已经在这里生活了十五年。
　　刚到法国那会，因为工作人员放假，他还特地请了一个留学生作为翻译和向导，带着贺新在巴黎以及周边转转。
　　都说巴黎是个很浪漫的城市，贺新也都曾听周讯说她最喜欢的城市就是巴黎，但在他看来，无非是城市里的老建筑和旅游景点多了一点罢了。
　　比如在电视上经常看到的埃菲尔铁塔，卢浮宫，凯旋门，凡尔赛宫等等。旅游的人很多，到处需要排队，香榭丽舍大街上那些奢侈品店里的商品价格贵的让人咋舌。
　　尤其让他最反感的就是这座城市很乱，小偷横行，甚至还敢当街明抢。贺新自己就碰到过一次，要不是他反应快，一把抓住那个黑小子的手，自己兜里的钱包可能就被偷了。
　　那黑小子被抓现行，非但不怕，嘴里还骂骂咧咧的，贺新气不过，直接就让留学生报警。结果留学生一副胆怯的样子，还劝他算了。
　　一方面是报警录口供，这些事都很麻烦；另一方面这些黑人小偷都是有团伙的，如果被他们盯上，那就更加麻烦，弄不好还有人身危险。
　　经过此事后，他对巴黎这座国际浪漫之都，一点好印象都没有了。
　　就好象上辈子他有个邻居非常喜欢青岛，一直想去玩玩，结果终于去了之后回来，却发誓以后再也不去那里了。原来他和几个一起去朋友在当地的KTV被人当猪头给宰了，喝了几杯味道古怪的东西居然是天价的鸡尾酒，哪怕是后来报警，也不得不掏空所有人的口袋，拼拼凑凑，才得以脱身。
　　断断续续的拍摄期间，贺新还接受了两家法国媒体的专访，据说是等将来电影上映时的造势宣传做准备。
　　国庆节前，电影终于全部杀青，贺新一刻都不肯多待，赶紧回国。
　　盛海，虹桥机场。
　　雨淅淅的下着，几乎与十几个小时前在巴黎戴高乐机场登记时如出一辙，一样灰暗的天空，一样细雨缠绵。
　　程好在电话里说，程爸爸的肝移植手术很成功，如果能够安全渡过三个月到半年的排异期，困扰了程爸爸十几年的病，基本就可以痊愈了。
　　所以她很感激现在签约的这家影视公司的老板吴总，要不是吴总的活动，不会这么快就有匹配是肝源；还有吴总介绍的那位国内顶尖专家，亲自主刀，手术才非常顺利。
　　为了不耽误公司投拍的新戏拍摄，程爸爸还未出院，她就急急忙忙赶来盛海工作了。
　　贺新这次就是过来探班的，他没有事先通知程好，甚至都没有告诉她自己回国了，就是想制造一个很老土的惊喜效果。
　　同时，从程好在电话里每次提到吴总时，那种由衷的感激……
　　当然做人就是应该知恩图报，却还是让他有种莫名的危机感。
　　《涩女郎》前几天刚刚开机，这段时间一直在莘庄的一个别墅区拍摄，离虹桥机场很近。刚才拦出租车的时候，那出租车司机得知他要去的那个地址，脸色顿时很难看，排了几个小时的队，结果拉了个车费只有三十块都不到的客人，郁闷的心情可想而知。
　　出租车到达别墅区门口，就被保安拦住，得知贺新是找里面拍戏的剧组，非要他通知剧组的人出来接，否则不让进。
　　贺新正要给程好电话，突然看见一个熟人拎着个马夹袋往里走。
　　“喂，小王！”
　　那胖乎乎的姑娘回头看到他，顿时惊讶道：“新哥，你怎么来了？哦，来给昆哥探班啊！”
　　小王是陈昆的助理，其实年纪比贺新还大点，只是出于身份有别，才一口一个新哥。其实在圈内这种等级观念特别严重。
　　比如在一个剧组，导演和制片人最大，然后是主演及幕后各个组的头头。这里面又分几条线，演员方面的等级链是主角、配角、特约、群众演员；幕后则是各组的头头，然后助理，再到场工。
　　而且演员之间除了咖位决定地位之外，经纪人之间也要比大小，至于那些作为演员小跟班的助理们，就很自然的按照演员的咖位，决定他们的地位高低。
　　“啊？啊，对对对！”
　　贺新先是一愣，然后才想起当年看万人迷的时候，陈昆好象也在里面客串了一个角色，好象还是个渣男来着。
　　“新哥，你怎么不提前来个电话呀？啊，我知道了，你想给昆哥一个惊喜吧！”小助理一脸兴奋的傻傻道。
　　贺新强忍着笑，点头道：“是啊。”
　　有了小助理挂在胸口的那块牌牌，保安自然不会阻止，还客气的跟他道了歉。
　　小王是出来买水的，刚来到一个陌生的剧组，小助理早就憋坏了，难得遇上贺新这个熟人，不用他开口问，小助理就开始滔滔不绝地讲着剧组里轶事。
　　贺新含笑听了一会儿，忍不住问道：“你说四个女主当中，你最喜欢哪个？”
　　“结婚狂！”小助理不假思索的回答。
　　“为什么？”
　　“结婚狂虽然长的不好看，但心地很善良，还很单纯。”
　　“那你最讨厌哪个？”
　　“万人迷？”
　　“咦，为什么？”
　　“她把爱情当儿戏，一心想找个有钱人，这种女人最讨厌了。”
　　说着，小王可能感觉自己的评价有些过分，接着又道：“不过演万人迷的那个演员演的特别好，要不然我也不会这么讨厌万人迷。她的眼睛里真的是带钩子，特别的妖！哦，对了，这个演员叫程好，听说以前是人艺的，还是你们中戏毕业的，你认识吗？”
　　“呃，认识！”
　　“啊？你认识啊，那千万别把我刚才说的告诉她哟。”小助理一听忙道。
　　“你那是夸她演的好，恐怕她高兴还来不及呢！”贺新笑道。
　　一路说笑，不一会儿就来到拍戏的那栋别墅前，周边不但有工作人员在忙碌，还有保安站在外围维持秩序，尽管这个别墅区目前的入住率很低。
　　“小王，买个水怎么这么慢……”
　　陈昆不知道从哪个角落窜出来，一眼看到小王身边拖着行李箱的贺新，惊诧道：“小贺，你怎么来了？”
　　“昆哥，新哥是来探班的，惊喜吧？”小助理兴奋道。
　　“呃，你真的是来探班的？”陈昆可没有小王那么好骗，一脸狐疑道。
　　他可不记得自己曾跟贺新说过来这里客串的事。
　　“没错啊！”
　　贺新看着陈昆，黑色的紧身衣，原本土气的发型早已剪短为时髦的小分头，油光锃亮，胸前还挂着一个大大的星形挂件。
　　忍不住笑道：“你怎么穿成这样，跟个屁精似的。”
　　“靠，你才是……”
　　陈昆还是很细心的，骂到一半，想起贺新曾拍过《蓝宇》，马上改口道：“你小子老实交代，到底是来探谁的班的？”
　　说着，从傻愣愣的小助理提着的袋子里，拿出两瓶水，扔给贺新一瓶，撇嘴道：“你小子会来探我的班？还惊喜呢？呸！鬼才相信呢！”
　　“我就相信了。”刚刚反应过来的小助理，在一旁噘着嘴，弱弱道。

第五十七章 万人迷
　　“你是来看程好的？”
　　“猜对了。”
　　陈昆不由瞪大眼睛，道：“那你们……”
　　“没错，我在追她。”贺新不再象以前那样遮遮掩掩，很坦然道。
　　“那你那天急急忙忙赶回京城，就是和她……”
　　“对！”
　　贺新点点头，一把搂住他的脖子，笑道：“今天我顺便还看看你。”
　　“得了吧！”
　　陈昆挣扎了一下，可惜这货的力气太大，没挣脱，只得任由对方搂着，不过他的神情却闪过一丝异色，犹豫了一下，道：“看来你的追求有难度啊？”
　　“可不是嘛，要不然我也不会刚下飞机就过来了。”贺新晃了晃手中的行李，道。
　　“哦，对了，你应该刚从法国回来吧，快跟我说说，在法国玩的怎么样？”
　　“别提了，乱七八糟的，不怎么样！”
　　一提到法国，贺新就忍不住一脸嫌弃。
　　“不会吧？我听小讯说巴黎是个特别美，特别浪漫的城市，我还真打算哪天有空去好好看呢。”陈昆怀疑道。
　　“那你到时千万要看好你的钱包。”
　　“怎么说？那边治安很差吗？程好还在里面拍戏呢。来来来，咱们先到那边去坐坐，你跟我好好说说。”
　　别墅的对面有个小花园，树下摆着一排躺椅，还有专人看着，一看就知道是演员拍戏间隙休息的地方。
　　“哎，你别瞎坐，就坐那张，那张是程好的。”
　　陈昆一屁股坐到他那张黑色的帆布椅上，看到贺新正随便拉一张椅子要坐下，忙指着自己斜对面的那张躺椅喊道。
　　“这也有规矩？”贺新后知后觉道。
　　“那当然，椅子都是私人，哪能让你随随便便坐。”
　　陈昆白了他一眼，一副提携后辈的口吻道：“你以后进组这方面得注意点，你以为谁都会象我和小讯那样好说话呀！”
　　说起来前段日子拍《巴尔扎克和小裁缝》的时候，三个主演，就他既没有椅子又没有助理，拍戏累了，就随便找张椅子一坐，陈昆和周讯都没说啥，他也习惯了。
　　说着，他回头瞄了一眼站在一旁看椅子的那个小姑娘，往贺新那边凑了凑，压低声音道：“你刚才坐的那张椅子是奶茶的，你坐一坐，她可能不会对你说什么，可那姑娘就就有可能倒霉了。”
　　“那她刚才怎么不喊呢？”贺新也朝小姑娘的方向瞄了一眼，道。
　　“你是我带过来的，她不敢喊！”陈昆脸上露出一丝得色道。
　　“看来，哪种活都不是好干的。”
　　贺新点点头，作为一个有丰富社会底层生活经验的人，虽有同情，却也感到正常，因为社会原本就是这么残酷。
　　“行了，不跟你瞎扯了，快跟我说说，你在法国都去哪儿玩了？”
　　陈昆倒是跟他上辈子的那个邻居挺像，但愿他将来去过法国之后不要后悔。
　　……
　　别墅内，粉红色的墙壁，银色铝塑板的装饰，错落摆放着浓浓宜家味的简易家具。
　　四大主演和色房东齐聚在客厅里，只见程好穿着一件吊带红色长裙顾盼生姿地朝镜头走过来。
　　“魔鬼与天使的最大差别就在于，一个有好的心，一个有好的身材，而大部分男人会选择后者。”
　　镜头给到镶着兔牙的奶茶，只见她笑着对程好道：“好啊，那我现在去换件衣服，让我展现一下好身材。”
　　说着，眉飞色舞地朝程好笨拙地扭动自己的腰肢。
　　“等等！”
　　程好叫住了，面对镜头，继续卖弄自己的语录，道：“女人恋爱成功的第一步，是把自己弄的漂亮点。”
　　“有道理！”奶茶一旁翘大拇指附和。
　　“女人恋爱成功的第二步，是把自己弄的更漂亮点。”
　　“更有道理！”
　　“女人恋爱成功的第三步，是要把其他的女人弄的丑一点。”
　　程好双手抱在胸前，绕着奶茶走一圈，一抬手，指着奶茶向大家展示，道：“她这个样子正合标准。”
　　奶茶噘着嘴自嘲道：“我就知道她又要说我了。”
　　说着回头跟程好，一边整理身上的衣服，一边一副自暴自弃无所谓的样子，道：“好啦，反正说什么我都配合你，走吧！”
　　“我们现在可以走了……”
　　原本得意洋洋，骄傲的象只花孔雀一样的程好，正准备走的时候，突然脸色一变，惊叫道：“呀，我忘了租一部豪华轿车来接我了！”
　　“咔！过了！”来自湾湾的导演吴宗德喊了一声，还挥了挥手。
　　站在一旁的长相帅气的大陆副导演朱羽也凑过来，大声喊：“还有最后一场，大家准备啊！”
　　站在两部摄影机镜头交叉点处五位演员不约而同的松了口，这是场群戏，只要一个人稍微不注意，就会影响整个画面，好在今天这场戏在NG几次后，终于拿下来了。
　　刚刚充当人肉布景，一身非主流打扮的哈妹伸了个大大的懒腰，立马兴高采烈道：“今天总算可以提早收工了，我得回家好好睡上一觉，这几天真是困死了。”
　　结婚狂、万人迷、男人婆和哈妹，白天都有各自的工作，很多在别墅的内景戏都是夜戏，剧组已经连续几晚都拍到半夜，甚至凌晨，第二天一早还得爬起来继续拍。
　　说着，凑到程好面前，暧昧地笑道：“好好，一会儿你们吴总是不是又要来接你了？”
　　程好捶了她一下，白眼道：“瞎说什么呀！我刚来这边，路不熟，而且大晚上的又不安全，吴总是关心我。”
　　话说这两天每天晚上收工，那位吴总都会亲自开车来接程好，剧组难免会有些风言风语，也就是哈妹，仗着跟程好关系好，敢当面跟她打趣。
　　程好也不是没有听到过，但她对吴总始终抱有一颗感恩的心，并不在意这种令人反感的传言。
　　四大主演中，张岩岁数最大，奶茶只比她小几个月，两人都已经三十出头了。而程好虽然在戏里打扮性感成熟，却是四人中年龄最小的，就连哈妹都比她大一岁，两个刚刚二十出头的小姑娘自然而然的走的比较近，时常打打闹闹，开个玩笑啥的。
　　戏里扮演色房东的张世虽然戏里逗比，但平时少言寡语，很少参与到别人的谈话中；张岩之前很长一段时间在香港发展，见惯了香港电影公司老板和旗下女演员的那些破事，对吴总来接程好这种事，并没有什么大惊小怪，反而觉得挺正常。
　　至于奶茶，在戏里的角色虽然最卑微，但却是组里最大牌的，行事风格也是最超脱的，这会儿她正忙着跟导演交流，因为待会的那场戏是她跟陈昆的对手戏。

第五十八章 坦然（一）
　　这时，一个戴着眼镜，门牙有些突出的女孩子偷偷走到程好身边，小声道：“姐，外面有人来探班。”
　　“谁呀？”程好一愣，她来盛海没多少日子，人生地不熟的。
　　女孩子摇摇头，指指窗外道：“不知道，我也是刚刚听别人说的。不过他跟昆哥关系好像很好，两人正在那边聊天呢。”
　　“小青，你确定那人是来给我探班的？”程好有点不相信。
　　这女孩是程好新公司给她配的助理，叫楚青，刚刚大专毕业，比她还小一岁。
　　“没错，他们都听到昆哥说你名字了。”小青肯定的点头道。
　　剧组突然来了个陌生人，跟陈昆谈笑风生的，自然引人注目。剧组又是小道消息流传最快的地方，有人听见程好的名字，很快就传到了小青的耳中。
　　“难道是他？”
　　程好努力想了想，想自己认识的人当中有谁跟陈昆认识，突然心里就咯噔一下。
　　“他是谁啊？谁来探班。”哈妹耳朵尖，顿时大惊小怪的问道。
　　程好的脸感到有丝莫名的发烫，甚至都没顾得上理睬哈妹，自言自语道：“我得去看看。”说着，就快步往门外走去。
　　“你小子够猛的！你说那给你当向导的留学生也太怂了，不过要是换我，恐怕我也不敢……”
　　别墅对面小花园的大树下，贺新正在给陈昆讲他在法国抓小偷的经过。陈昆很惊讶，原本在他印象中有点内向和羞涩的小贺，原来这么猛！
　　刚刚感叹了两句，一抬头便看到一个红色的身影朝这边快步走来，不由笑道：“瞧，你要探班的人来了！”
　　贺新扭身一看，就见程好兴冲冲的走过来，目光交汇，明显能看到她眼睛一亮，尤其是还眨了一下，这时贺新总算明白刚才陈昆助理小王口中的什么叫眼睛有钩子，再配上她身上那身鲜红的吊带连衣裙，果然是他曾经日思夜想的“万人迷”。
　　“刚才小青跟我说，有人来探班，还跟昆哥特熟，我一猜就是你，神神秘秘！”程好娇嗔道。
　　目光扫到他身边的行李箱，又不由道：“你刚从法国回来？”
　　“是啊，刚刚还在跟昆哥聊法国的事呢。”贺新笑着站起来道。
　　这时，陈昆也跟着站起来，笑着拍拍贺新的肩膀，道：“行了，该轮到我的戏了，你们聊吧，我不在这里给你们当电灯泡了。”
　　陈昆话中意思明显，让程好不由脸微微一红，羞涩地朝陈昆点点头，客气道：“昆哥，那你忙着。”
　　待陈昆一走，程好就白了贺新一眼，嗔道：“你跟他瞎说什么呀？”
　　“我没瞎说呀，我就说我现在正在追求你。”贺新双手一摊，故作无辜道。
　　在法国的这段时间，他也想了很久，他把自己跟程好的关系迟迟没有进展，归咎于自己还是太羞涩了，就跟马建铃一样，所以他决定以后要学罗明，学他的勇往直前。
　　程好一愣，除了上次在他那里被逼急了，慌不择言。她还从未见贺新如此直接，神情还那么坦然。
　　不由一时语塞，半晌才抬头，神情莫名道：“我跟公司签了五年约，以后可能长期在这边工作，租的房子也在这儿，你想好了？”
　　“这有啥，没事我会经常过来看你。”贺新笑道。
　　这些事他早就想好了。
　　贺新越是坦然，程好却觉得自己越紧张，同时又感到很羞涩，磕磕绊绊道：“嗯……上次因为我爸的病，我的心里很乱，你……你别往心里去啊！”
　　“没事，我理解。”
　　贺新说着，很认真地看着她的眼睛，道：“其实那时候你真的很勇敢，连我都佩服你，你挽救了你爸爸的生命，真的！”
　　想想过去一个多的月煎熬，从刚刚得知爸爸病重，到毅然从人艺辞职，再到爸爸的手术，这一切的压力全都在她稚嫩肩膀上。
　　程好顿时感觉鼻子一酸，悲由心生，忍不住哭了起来。
　　“哎，你别哭啊！”
　　贺新见状，一下子乱了方寸，忙安慰道：“事情不都已经过去了嘛，叔叔他一定会好起来的，你别难过了。”
　　同时，他又自责道：“其实，心里不舒服的该是我，你说你遇到这么大的事，我居然一点忙都没帮上。”
　　“你别说了！”
　　程好抽着鼻子，手朝他一摊。
　　“啥？”
　　“纸巾！”程好没好气道，忍不住又白了他一眼。
　　“哦！”
　　贺新这才反应过来，手忙脚乱地翻着口袋，总算从裤兜里找出半包还是在飞机上顺手拿的半包纸巾，递了过去。
　　这时刚刚从别墅出来的哈妹和张岩正好看到这一幕，哈妹不由张大嘴巴，惊讶道：“这是谁呀？是好好的男朋友？”
　　张岩也很意外，不过多年的职业素养让她并不关心这种事情，瞟了哈妹一眼，淡淡道：“你管这么多干嘛！”
　　“不是……”
　　哈妹没有意识到张岩的潜台词，这个东北姑娘本性就大大咧咧，自从上戏毕业后，虽说没有大红大紫，但演艺事业还算顺利，依旧保持着原来的性格。
　　她瞄见站在小区路边手足无措的楚青，赶紧跑过去，跟程好的这位小助理打听道：“哎，小青，那男的是好好的男朋友吧？”
　　楚青也是懵的，刚才她看见程好在哭，想过去又不敢过去，下意识的摇头道：“我不知道。”
　　“哦，也对，你才跟她几天呀。”
　　哈妹想想也是，又朝对面小花园看了看，忍不住自言自语道：“原来好好都有男朋友了，那你们吴总算怎么回事呀？”
　　楚青虽然跟程好没几天，但毕竟她是自己的老板，听到哈妹跟剧组那些八卦分子一样，编排自己的老板和老板的老板的绯闻，难免有些不满道：“薛姐，你别听他们瞎说，吴总每次来接程姐的时候，我也都在车上呢，压根就是没影的事。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　哈妹丝毫没有诚意的应付了一句，又瞅瞅那边，实在按捺不住自己的好奇心，道：“好好也真不够意思，都有男朋友了，居然还藏着掖着，不行，我得去看看。”
　　说着，便兴冲冲地跑过来，还特地装出一副惊喜的样子，嘴里喊着：“哟，好好，这帅哥是哪位呀？”
　　贺新原本在那边目瞪口呆地看着程好擦眼泪的时候，把脸上的妆容弄花了，接着居然还在“吭哧，吭哧”的醒鼻涕。
　　天啊！这还是风情万种的万人迷吗？原本脑海中万人迷的女神形象，瞬间就这么崩塌了。
　　程好抬头就见他这副模样，想到刚才自己动作的不雅，顿时羞恼地瞪眼道：“看什么呢?有什么好看的！”
　　“嘿嘿……”
　　贺新抓着头皮傻笑，虽然万人迷的女神形象崩塌，但他就爱看程好真性情的一面，刚想张口说好看的时候，就听到一个疯疯癫癫的声音。
　　程好不用回头就知道是谁，小声道：“是薛家宁，在戏里演我的小姐妹。”
　　贺新也认出跑过来那个一副小太妹打扮的正是哈妹。
　　“呀，好好，你脸上的妆都花了，告诉我，是谁欺负你了。”
　　程好转身刚想介绍，就见哈妹先是惊讶，马上又变的很仗义的样子，气势汹汹道。

第五十九章 坦然（二）
　　程好并没有象她在戏里演的万人迷似的，要是有人说她脸上的妆花了，肯定会大惊小怪的跳起来，然后捂着脸跑开，直到重新把精致的妆容画好才会出现在人们的眼前。
　　她很坦然地给两人介绍道：“这是贺新，我的同学；这是薛家宁，我的好朋友。”
　　听到程好介绍自己是好朋友，哈妹的那双月牙眼，顿时眯成两条缝，朝贺新伸手道：“你好！”
　　同时又不忘跟程好打趣道：“不会光是同学这么简单吧？”
　　程好知道她喜欢搞怪，白了她一眼，不吭声。
　　贺新则笑着跟她握了握手，主动解释道：“其实我算是好好的师弟，同时也是她，嗯……未来的男朋友。”
　　“咦？你居然是好好的师弟，还在追求中？”
　　“呃，对！”
　　光看外貌，贺新确实长的有些着急，他有点尴尬的点了点头。
　　“哇！姐弟恋啊，真是太浪漫了！”
　　哈妹还摇着程好的胳膊，撒娇道：“好好，要不你就答应他呗！”
　　程好实在受不了她这种嗲劲，你说她一个好好的东北女孩，来到盛海几年，现如今活脱脱就变成了一个爱黏人的盛海女孩子。
　　“好了，别闹了，陪我去卸妆吧。”
　　程好无奈地推了推她，然后又朝贺新道：“你在这儿先坐会儿，我马上就好。”
　　“哦，对了，我刚才约了昆哥，晚上一起吃饭。薛……薛姐，你也一起来吧？”
　　“好啊，我当然没问题了。”哈妹笑呵呵的答应道。
　　程好卸掉脸上的浓妆，换掉艳丽的连衣裙，素面朝天，白T恤、牛仔裤，头发随便扎了个马尾，挎着小包走出来。
　　贺新站在路边，笑眯眯地看着她走过来，脑海中不由想起上辈子曾经在网上看到过的她当老师时的一张照片，忍不住建议道：“你该再戴上副黑框眼镜。”
　　“为什么？我又不近视。”程好不解道。
　　“我觉得你现在这副打扮特像一名人民教师，戴上一副黑框眼镜那就更搭了。”
　　“神经病！”
　　程好撇嘴骂了一声，继而仔仔细细打量他一番，调侃道：“我怎么觉得你去了一趟法国回来，跟变了个人似的，越来越会说话了。”
　　“我现在充分总结出一个经验来，如果不会说话是很难追到女朋友的。”
　　“……”
　　这货处处不离女朋友这三个字，让程好很无语，感觉以前那个老实巴交的贺新彻底不见了。
　　因为陈昆和奶茶的戏刚刚拍完，还要等他卸妆换衣服，所以还得等他一会儿。
　　“哎，十一你们剧组休息吗？”贺新问道。
　　“怎么可能？”
　　程好叹了口气，道：“现在每天的拍摄计划都很紧张，肯定不会放假。不然我还真想回去看看。”
　　“你爸啥时候出院？”
　　“我妈昨天打电话过来说我爸恢复的很好，可能过几天就能出院了。”
　　“那要不我回京城的时候，顺路去看看你爸？”贺新试探着问道。
　　“不用！”
　　程好莫名的有些紧张，忙道：“顺什么路啊，你从这儿直飞京城，难道还要到青岛转机呀？真的不用，你别麻烦了。”
　　贺新看了看，道：“你放心，我就是去看望一下老人家，去的时候就说是你的同学，不会瞎说什么的。”
　　“什么老人家，我爸岁数又不大。”
　　程好不满地横了他一眼，又道：“瞎说，你想瞎说？”
　　“比如说我是你男朋友呀。”
　　“你敢？”程好顿时跺脚道。
　　“行了。”
　　贺新心里暗暗一叹，道：“我肯定不会瞎说的，我就是想尽尽礼数，回头你把叔叔的住院地址告诉我。”
　　程好可能意识到自己刚才有些反应过度，想想贺新说的也有道理，礼数嘛，抿嘴道：“那你打算什么时候过去？我提前打电话跟我妈说一声。”
　　咦，有门！
　　贺新眼睛顿时一亮，厚着脸皮道：“你让我在这儿待几天，我就待几天。”
　　“那你不用去学校报到啦？”程好嗔道。
　　“呃，反正报到也要等放假之后了，再说有郝哥呢，多请几天假也没事。”贺新讪讪道。
　　“那……那索性等我爸出院了，你直接去我家吧。”程好犹豫了一下道。
　　“好！”
　　贺新心里就更美，去家里和去医院完全是两个概念，而且这话明显是让自己在这里多待几天。
　　“你去的时候别瞎买东西，买点水果就……”
　　“姐！”
　　程好还不忘嘱咐两句，但话说到一半，就见她的助理楚青手里握着手机，急匆匆从屋里出来。
　　“小青，什么事？”
　　程好回头，随即跟贺新介绍道：“这是楚青，是我的助理。小青，这位就是来探班的，我的朋友贺新。”
　　“新哥，你好！”楚青忙朝贺新鞠了一躬，又看了看他，一副欲言而止的样子。
　　“小青，什么事啊？”程好又问了一句。
　　“那个，姐……”
　　楚青吞吞吐吐，凑到她面前，小声道：“吴总刚才来电话，说是顺路来接你。”
　　“你没跟吴总说我这儿有朋友？”程好讶然道。
　　小助理怯生生的摇头。
　　“那我给吴总打电话吧。”
　　程好说着就从包里翻出手机。
　　小助理见状，连忙道：“姐，吴总他说马上就要到了……”
　　说话间，还不时地偷瞄站在旁边的那个人。
　　贺新冷眼旁观，越发感觉那位吴总似乎有些存心不良。
　　程好却很坦然，当着他的面直接拨通了吴总的电话。
　　“吴总，不好意思，今天我有朋友来探班，约好一起出去吃饭……”
　　“哦，您马上就要到了是吧。”
　　“好的，那我们等您。”
　　几句话之后，程好挂断电话，看得出来她对那位吴总很尊重。
　　“我们公司的吴总说是顺路来接我，正好介绍一下你们认识。”
　　“嗯。”
　　贺新微笑点头，心里面却在剧烈翻腾，他也正打算见识见识这位吴总是何许人也。
　　陈昆和哈妹一起出来，后面还跟着拎包的小王。
　　“哈！贺新，没想到咱俩还是老乡。”哈妹看见贺新就嚷嚷道。
　　看来刚才卸妆的时候，都打听清楚了。他俩不单单是东北老乡，正经八百是一个省的，只不过人家是省城的，而贺新只是出生在一个小县城而已。
　　“走吧。”
　　陈昆此时也换回了自己的衣服，一身休闲风，小伙看着就贼帅。
　　未等程好开口，贺新抢先道：“等会儿，好好公司的吴总马上要过来，好好说介绍一下我们认识。”
　　咦，还有这种剧情？
　　陈昆和哈妹不约而同的相互看了一眼。
　　“哦，是嘛？那就等等。”陈昆干笑了两声道。
　　哈妹干脆就不吭声了，气氛变的沉默诡异。
　　程好多聪明啊，其实她早就心知肚明，只不过问心无愧罢了，再说她也确实非常感激吴总。看了一眼神情正常的贺新，问道：“那我们一会儿去哪里吃饭？”

第六十章 吴总
　　“呃……”
　　这下还真把他给问住了，之前光说一起聚聚吃个饭。去哪里吃？对于盛海这座陌生的城市，他压根就分不清东南西北。
　　贺新把目光投向陈昆，陈昆赶紧摆手道：“你别问我，我对这一片也不熟悉。”
　　“我知道啊！”这时哈妹连忙举手道。
　　几个人当中她算是盛海的老土地了，上学，工作都在这座城市。
　　“静安公园门口新开了一家巴西烤肉馆，六十八一位，不限量，据说特别好吃，咱们要不要上那里去？”
　　“行！”陈昆第一个点头，他对吃一向不太讲究。
　　贺新无所谓，他把目光投向程好。
　　“烤肉啊？”
　　程好却有些犹豫，拍这部戏她必须要保持万人迷那S形的身材，生怕自己长胖。
　　“去吧，好好，难得吃一顿，不会发胖的！”哈妹又要开始摇她的胳膊。
　　“好，我同意！”
　　程好实在是吃不了哈妹这套，赶紧举手表态。
　　“嘻嘻，咱们好好最好了！”得逞的哈妹把脑袋靠在程好的肩膀上，月牙眼又眯成了一道缝。
　　这时一辆黑色的大奔缓缓的驶过来。
　　“来了。”哈妹下意识的轻呼了一声。
　　看来大家对这辆车早已熟悉了。
　　大奔在路边停下，下来一个中年男子，头发稀疏，眼睛细小，一笑就眯成一条缝。如果说哈妹的月牙眼笑起来让人感觉酥到骨子里的话，那这位只能用喜感来形容。
　　“哟，小薛，昆儿，都在呢！”
　　中年男子乐呵呵地打招呼
　　“吴总！”
　　“吴总好！”
　　陈昆和哈妹客气且尊敬地回应。
　　在他俩眼里，这位可是很有实力的大佬。
　　吴总的目光扫到贺新的身上，稍微停留了一会儿，又笑道：“小好，这位就是你朋友吧？”
　　小好？
　　贺新的反应顿时慢了半拍。
　　程好笑吟吟地给两人介绍道：“吴总，我来介绍，这位是贺新，我的好朋友。贺新，这位就是我先前签约的盛海智宏影视公司的老板，吴克波，吴总。”
　　“吴总，您好！”
　　“你好！你好！”
　　吴克波热情地握手，嘴里嚼着贺新的名字，思索了一阵，恍然大悟道：“贺新，我想起来了，你就是柏林电影节的最佳新人，对不对？”
　　“呃，吴总客气了。”
　　“哎呀，年纪轻轻就能在柏林电影节上获奖，给我们中国人争光，不容易啊。幸会！幸会！”吴克波神情很夸张，使劲摇着他的手道。
　　“吴总过奖了。”
　　贺新也笑眯眯道：“我听好好说，吴总很仗义，这次帮她大忙了。”
　　“哈哈，应该是互相帮忙才对。”
　　吴克波摆摆手，笑道：“小好是我们公司签的第一个演员，是我们公司的顶梁柱，公司当然有责任要帮她解决后顾之忧。这是公司份内的事，不值得一提。”
　　说着，他指了指陈昆和哈妹，一副后知后觉的样子，道：“你们这是准备出去了吧？”
　　“是啊，今天难得收工早，贺新又刚好过来，我们约好一起出去吃个饭。”程好笑道。
　　“那要不吴总一起？”贺新马上跟着道。
　　吴克波忙摇头道：“你们年轻人的聚会，我就不去凑这个热闹了。”
　　说着，主动面向贺新，笑容可掬地再次伸手道：“我今天就是顺路过来看看，认识一下小好的朋友。只是没想到小好的朋友就是贺新你啊！希望以后有机会能够合作。”
　　“当然，能和吴总合作，是我的荣幸。”贺新握住他的手，笑道。
　　“那就说定了。”
　　吴克波重重握了一下他的手，随即放开。
　　然后朝大家摆摆手道：“好了，我就不打扰你们了。”
　　同时不忘跟程好吩咐道：“小好，记得开发票，今天这顿饭公司给你们报销。”
　　“谢谢吴总。”
　　吴克波还要到里面跟剧组的工作人员打招呼，可能担心别墅区地处偏僻，还特意安排了一辆商务车送他们。
　　四个人加两个助理，正好挤满一辆车。
　　哈妹坐在车里还在感叹：“吴总人真不错！”
　　“吴总这人是挺热心的。”程好也点头表示同意。
　　哈妹扒拉着车椅靠背，凑近坐在前排的程好，好奇道：“好好，刚才吴总说你们公司就签了你一个演员，而且还是公司的顶梁柱，这么说你现在就是公司的一姐喽！”
　　程好摇头道：“公司就我一个演员算哪门子的一姐，再说公司刚成立不久，以后肯定还会签人，说不定哪天就会来两个象昆哥一样的大明星。”
　　“哎，你聊你们的，可千万别扯上我啊！”坐在后面正在和贺新嘀咕的陈昆耳朵很尖，听到后马上嚷嚷道。
　　“不管你们公司以后还要签什么人，好好，我觉得你一定是你们公司的一姐。”哈妹很肯定道。
　　“为什么？”
　　哈妹回头瞄了贺新一眼，刻意压低声音道：“你看一方面吴总对你很好，另一方面你人长的漂亮，演技还那么好，所以我相信以后你一定会很红的。”
　　程好瞥了她一眼，很诚恳道：“红不红的我现在不考虑，之前我就跟你说过，这次吴总帮了我大忙了，我现在能做的就是好好拍戏来报答公司。”
　　程好这话说的正大光明，意思也很明白，包括坐在后面的贺新和陈昆都听的很清楚。陈昆甚至还拿肩膀撞了一下身边的贺新，朝他挤眉弄眼一番。
　　这时，哈妹也回过头，朝贺新问道：“哎，贺新，既然好好已经在盛海发展了，你是不是也打算过来呀？”
　　“呃……”
　　贺新还没想好怎么回答，就听程好道：“你别瞎说，贺新也是刚刚签了公司，怎么可能过来。”
　　贺新虽然跟常季红签了个人约，但确切的说，他是跟常季红的公司签了约，只是没有挂在特定的影视制作公司而已。
　　其实他也无奈，一方面舍不得跟程好分开，另一方面他如今的人脉都在京城，即便就是没有跟常季红签约，他到盛海人生地不熟的又能干什么？
　　看到他一脸为难的样子，陈昆倒是很仗义，替他分辩道：“现在影视行业都在向京城集中，我觉得吴总的公司也迟早会搬到京城来，所以小贺你也不用着急，说不定过不了多久，小程又回来了。”

第六十一章 参观
　　烤肉馆透明的厨房里，各种牛肉、羊肉、猪肉挂在烤架上徐徐转动，品种很丰富，旁边长长的餐台上摆放着各种蔬菜色拉、水果等，供食客自取。烤肉馆还免费供应可乐，只是酒类和鲜榨的果汁需要另行买单。
　　“红肉配红酒，要不点瓶红酒吧？”
　　在法国待了近二十天，如今贺新也懂点洋套路。
　　“你不是不爱喝红酒嘛？”程好瞟了他一眼，道。
　　“我这是给你们点的，昆哥，咱俩来点冰啤酒怎么样？”贺新道。
　　巴西烤肉馆，说穿了就是高档点的烧烤，烧烤配冰啤那是必须的。
　　“有生啤，来扎生啤吧。”陈昆看着酒水单道。
　　“好，你们红酒要不要？”
　　“要！”哈妹赶紧举手道。
　　贺新帮她们挑了一瓶价格适中的巴西红酒，然后两个小助理很自觉的要了两杯鲜榨橙汁。然后就见贺新用一口流利的盛海话跟旁边的服务员交代了一遍。
　　一抬头却发现一桌人全都惊悚的看着他。
　　哈妹率先叫起来，“贺新，你逗我吧？你算哪门子的东北老乡啊！”
　　她在盛海待了都快六七年了，虽然说还不行，但至少能分辨得出什么是地道的盛海话，刚才贺新说的就是。
　　程好倒是反应过来，但还是一脸意外地替他解释道：“哦，贺新他爸是盛海知青，不过我还是第一次听他说盛海话。”
　　贺新的盛海话其实来自原主的记忆。原主的父亲生前一直希望儿子能够回到盛海老家，那时盛海人很排外，原主的父亲为了将来儿子回老家不受歧视，从小就教他盛海话。所以时隔多年，贺新依旧能说一口地道的盛海话。
　　“那你在盛海一定有很多亲戚喽？”哈妹问道。
　　贺新苦笑摇头道：“我不知道，我爸妈去世的时候，就没见有人来，估计是没有吧。”
　　“啊，你爸妈都……”哈妹吃惊道。
　　“行了。”
　　陈昆在一旁打断了她的话，正好服务员把酒送过来，他倒了两杯，端起杯子道：“来，小贺，咱俩喝一杯。”
　　他幼年父母离异，从小跟着外婆长大，尝遍了生活的艰辛，对贺新比他还惨的遭遇，颇有同病相怜之感。
　　虽然开始的话题有些沉重，但当美食上桌，加之贺新一脸轻松的调剂，气氛很快又热烈起来。
　　“不行了，我一个星期都不能吃肉了。”走出烤肉馆，哈妹摸着自己圆滚滚的肚子直叫唤。哪怕是性子再大咧咧的女演员，也都是以管理身材为第一位，一旦发胖就没法上镜了。
　　“还不是你吵着要来的。”程好很不屑道。
　　今天这顿饭对于她来说简直就是煎熬，一个吃货对美食都是难以抗拒的，她只能克制住自己的欲望，每样都不敢多吃。但饶是如此，今天她还是吃了不少。
　　他们这个剧组并不强制演员集中住一块儿，奶茶在盛海有窝，哈妹早早在这里买了房子，程好也租了房子，所以每天拍戏收工后基本上是各回各家。
　　陈昆属于临时客串性质，剧组帮他安排了酒店。吃过晚饭，陈昆和哈妹各自告辞，谁都没管到现在还拖着行李箱的贺新。
　　“你晚上住哪儿？”剩下的程好只好不得不问道。
　　“你不打算让我参观一下你在盛海新家吗？”贺新厚着脸皮反问道。
　　程好闻言忍不住脸一红，看他一副嬉皮笑脸的样子，无奈道：“好吧，反正我住的地方对面就有家宾馆，你就住那儿吧。”
　　小助理楚青在一旁装隐身，等程好说完，不用吩咐，赶紧到路边拦了辆出租车。
　　程好租住的地方就在上影厂的隔壁，是一栋酒店式公寓，据说他们公司也在附近。马路正对面是一家闪着霓虹店招的锦江之星便捷式酒店。
　　下车后程好便吩咐楚青到对面去开间房，贺新抬头看看这栋高达二十多层的大厦，不由道：“你住的地方不错啊，比京城好多了。”
　　“是公司给安排的，你不是要参观嘛，上去吧。”
　　房子在十二层，电梯上来两边一长溜的，跟布局差不多，走到一二零八门口，进门开灯。
　　里面是一室一厅的格局，精装修，面积虽然不大，但厨卫俱全。
　　贺新四处看看，发现开放式厨房里摆着锅碗瓢盆，笑道：“你这儿还自己开火呢？”
　　“我才搬过来几天呀，顶多就是煮个方便面罢了。随便坐吧，要喝点什么？不过我这儿只有咖啡。”
　　程好换了双拖鞋，走到厨房准备烧水。
　　咖啡，贺新没兴趣，道：“就来杯白开水吧。”
　　水开了，程好给他倒了杯白开水，自己则冲了杯咖啡。
　　贺新皱眉道：“这大晚上的，你喝这个，晚上不睡啦！”
　　陈好调着手里的咖啡，笑道：“这几天一连几个晚上都拍的很晚，我差不多都快习惯了。没事，喝了也不影响我的睡眠。”
　　贺新看着在自己面前走来走去的程好，上次盘踞在她眉宇间的愁思不见了，又恢复了以往的欢快。她的皮肤算不上特别白，但在灯光的映衬下，还是能看到酒后脸上浮现的红晕。
　　“坐下吧，晃来晃去，我头都晕了。”贺新拍拍身边的沙发道。
　　“不坐，今天晚上吃太多了，我得多走走，要不然起码得长两斤肉。”
　　“有这么夸张嘛！”
　　贺新轻轻吐槽了一句，身子往后靠在沙发背上，看着不停走动，时不时还做几个牵拉动作的程好，问道：“你搬到盛海里住，习惯吗？”
　　程好正在做扭腰运动，随着身体的转动，朝他点头道：“习惯！没开机前，我到处转了转，这里吃的东西很多，不管南方的北方的都能找得到，而且这里的建筑很洋气，跟青岛特别象。有时候走在路上，看着路边一栋栋老洋房，就好象回家了一样。”
　　“那吃饭呢，整天吃盒饭啊？”贺新又问。
　　“是啊，剧组的盒饭挺好的，至少比我以前拍戏待过的剧组都要好。”
　　说着，她还嘻嘻笑道：“反正我现在要保持身材，吃的不是很多。”
　　“天天吃盒饭哪行，你……”
　　话说到一半，就听到门口传来敲门声。
　　“是小青。”
　　程好过去开门。
　　“姐，房间开好了，是大床间。”楚青站在门口那手里的房卡递给程好。
　　“麻烦你了，小青，你看今天还把你拖得这么晚。”程好歉意道。
　　“没事，姐，这都是我应该做的。”
　　说话间，小助理还偷偷瞟了一眼翘着二郎腿坐在屋里的那个男人，不想贺新也正好往门口看，双方目光一碰，吓得小助理赶紧把视线移开。
　　接着又听程好跟楚青交代了几句明天的事，这才道别关门。

第六十二章 关系终于突破了
　　“哎，你说你那助理是不是你们公司派到你身边来监视你的？”贺新半躺着沙发上，看着走过来的程好问道。
　　“瞎说什么呀！”
　　程好白了他一眼，坐到他身边道：“小青人挺好的，做事勤勤恳恳，也从来不搬弄是非。其实我还真要谢谢公司，身边有小青这么人，方便多了。”
　　说着，推了推贺新，道：“你也找个助理吧，省的整天自己拉着个行李箱晃来晃去。”
　　“我才赚几个钱呀，雇不起！再说了，我自己有手有脚的，整天跟个人在后面，麻烦！”贺新振振有词道。
　　“整天想着攒钱买房，你就抠吧……哎呀……”
　　程好说着就探过身子，想用手指去戳贺新的额头，不想手被他抓住，然后轻轻一拉，扑通一下，程好整个人倒在了他的的怀里。
　　房间里瞬间安静下来，贺新也傻了，以前两人虽然偶尔也会打打闹闹，但从未如此亲密接触过，他下意识地低下了头……
　　“你想干嘛？”
　　程好赶紧挣扎着坐起来，挪开身体，跟他保持一定的距离，低头一脸羞涩道。
　　“呃……我也不知道。”
　　看着贺新一副傻愣的样子，程好又忍不住“噗嗤”一声笑了出来，嗔道：“瞧你这副傻样！”
　　“嘿嘿！”
　　贺新这时才回过神来。
　　亲了！居然亲了！连他自己都不敢相信，刚才自己怎么这么胆大。
　　程好看到这一幕，不禁脸又开始发烫，把还捏在手里的房卡递过去道：“时间不早了，你该回去了。”
　　“别呀！”
　　贺新一听就急了，好不容易关系有了实质性的进展，他怎么舍得走呢，连忙道：“现在回去也睡不着，咱再聊聊呗。”
　　“聊什么？”
　　“呃……”
　　被程好这么一问，他还真不知道该从何说起，突然想起刚才在楼下看到的房屋中介公司玻璃门上贴着的房屋买卖信息，忙道：“那啥，我考虑是不是就在这儿买房。”
　　“买啥？”
　　“买房啊！我刚才在下面看到了，这儿的房价大都在六七千，买套两居室顶多也就五六十万，这个月我那片酬可以结，这样我攒的钱就够首付了……”
　　贺新越说越觉得靠谱，这年头买房投资最好的地方就是北上广深这四个一线城市，别看现在京城和盛海的房价看着挺高，未来升值的潜力也是最大的。
　　何况程好也在这儿，本来他还挺矛盾的，但刚刚这关系一下子发生了突破性的进展，脑子一热，他也顾不得什么了，顶多就是两头跑。
　　“……我现在手头还有一部《玉观音》要拍，等这部戏拍完，装修的钱就有了……”
　　“等会！”
　　程好打断了他，疑惑道：“你买这房子谁住呀？”
　　“你呀！”
　　这货笑眯眯道：“当然还有我，你看你现在住的地方虽然看着不错，但毕竟还是小了，而且看你现在吃饭有一顿没一顿的，我也不放心，到时候咱搬了新家，我照顾你……”
　　“等会！等会！”
　　程好再次打断他，看着他的眼神有惊讶，羞涩，更多的却是奇怪，缓了半晌才道：“你的意思是你也要过来，居然还想跟我……我问你，到底是怎么想的，怎么想一出是一出啊？”
　　“买房啊，我就是想照顾你，让你住的舒服点。”
　　看着贺新一脸无辜的表情，程好是既感动又无奈。
　　其实当初这个男人得知自己家里的事之后，第一时间赶回来，还拿出所有的积蓄，她就知道这个男人对自己是真心。而正是因为这种真心，才让她不敢接受，她怕自己将来还不起。
　　今天两人误打误撞发生了亲密接触，这个男人又开始要犯浑，程好也顾不得羞涩，深吸一口气，尽量平复一下自己激动的心情，认真道：“刚才吃饭的时候，昆哥有句话说的很有道理，现在影视行业都在向京城转移，说不定哪天我们公司也会搬到京城去，你说你着急在这儿买房干嘛？”
　　“……”
　　贺新刚想张嘴，就见程好摆摆手继续道：“再说我也不可能一直待在吴总的公司，我一共就签了五年约，哪怕公司不搬，等五年后，让我把欠吴总的人情还清，我还是会回到京城的。”
　　“还有，你别光想着我，你也得好好想想你自己，你现在的发展潜力比我好多了，你应该珍惜，待在京城好好发展。你以前一直说要攒钱在京城买房，我知道其实你就是想有一个自己的家。”
　　说着，程好往他这边坐了坐，伸手盖着他的手，目光真诚道：“答应我，别犯傻，就在京城好好的。有空就来看看我，我有空也会来看你的。”
　　果然从小到大都是优秀的学生干部，说起道理来一套一套的。她的意思很明白，她和吴总的公司签约，是报恩，更是一种交换，以自己五年最好的时光来换得程爸爸的生命。
　　正如上次在酒桌上郝荣说的那样，程好是个孝顺的好姑娘。这年头看一个人的人品好不好，就看他孝不孝顺。不孝顺的，人品肯定不会好到哪里去；孝顺的，人品就是再坏也坏不到哪里。
　　不过贺新知道程好误会了，这年头买房就意味着安家，还很少有人把买房当做投资，除非是特别有钱，或者特别有生意头脑的人。
　　他是个孤儿，以前他想在京城买房，除了想安家，更重要的是就想投资，多买几套，然后坐等房价升值，将来好吃好喝，舒舒服服地过完这辈子。
　　现在想在盛海买房，除了刚才一时的头脑发热，主要还是冲着未来的升值，从未没想在盛海安家。
　　但此刻程好的一番话，却让他的心都快要化了，这是她第一次向自己袒露心声。他把手翻过来，轻轻摩挲着那只温软的小手，点点头道：“好，我听你的。”

第六十三章 贺新的舔狗男友生活
　　“红姐，我还得在盛海待几天。”
　　“我告诉你，海闰这边的《玉观音》，马上就要建组了，你得快点回来跟导演见个面。”常季红在电话那头催促道。
　　“女主角定了？”
　　《玉观音》一开始定的女主角是一个今年刚刚从上戏毕业，叫杨容的女孩子，据说这姑娘不但长的漂亮，而且出生在云省保山，是个地道的白族姑娘，跟安心这个角色非常契合。
　　常季红为此特地飞到盛海去见了她两次，原本还想把她签下来。但这姑娘一门心思想留在盛海发展，对去京城兴趣不大，居然婉拒了。
　　“对，是个盛海姑娘，我一个朋友帮着介绍的，已经跟这边签约了，让我带着。”
　　贺新没问这盛海姑娘姓何名谁，听到盛海姑娘这四个字，他就已经知道是谁了，果然历史没有改变，安心依旧是逗比媳妇成名的专利。
　　“这姑娘当过兵，很能吃苦，以前是在文工团跳舞的，就是差点表演经验，我们这边已经给她报了表演速成班，还帮她请了个跆拳道教练……”
　　红姐在电话里唠唠叨叨着，听得出来她对这个盛海姑娘很满意。贺新歪着头，手机夹在肩膀上很不方便，索性开了免提就搁在厨房台板上。
　　他从砂锅里捞出一个圆溜溜的芋艿，吹吹凉，放进嘴里嚼了两口，非常软糯，且味道适中。“啪”的一声，关了火。
　　电话那头的红姐听到了这边的动静，在电话里道：“你干嘛呢？我告诉你，别太贪玩，麻溜回来，小心导演对你有意见！”
　　贺新从台板下面拿出保温壶，冲着电话，笑呵呵道：“红姐，你就放心吧，剧本我都读过好几遍了，而且台词都能背下来，到时见了导演，我背两段，他肯定满意。再说了，我现在的情况也算是分居两地，组织上就不能适当考虑考虑我的实际情况？”
　　现如今他完全可以以程好的男朋友自居了，所以在盛海的这几天特别嘚瑟。
　　“你就贫吧，反正你尽量早点回来，记得一回来就到公司来报到。”红姐只能在电话中无奈道。
　　其实上次贺新为了程好的事匆匆赶回来，常季红就不太看好两人的关系，更何况这傻小子都还没追上人家。当时想想贺新岁数不大，又处在上升阶段，没有女朋友，不容易分心，对他的成长更加有利。可没想到一转眼，两人居然好上了，那傻小子干脆待在盛海，都乐不思蜀了。
　　“得咧，红姐！我保证一回京城，就向您报到。”贺新说完就按了键。
　　他今天炖的是老鸭扁尖芋艿汤，这是一道江浙地区的名菜，既好吃又温补，尤其适合入秋的时候食用。
　　老鸭是他跟酒店的保洁阿姨打听后，特地坐地铁到莘庄买的三年生的本地草鸭，炖了整整一个上午。
　　他小心翼翼的把汤倒进保温壶，多挑些扁尖笋，圆酥的芋艿，剥皮去骨的鸭肉，还有程好最爱吃的鸭胗，剩下的翅膀、鸭头、鸭爪、骨架之类的，晚上正好用来下酒。
　　自从两个亲过嘴之后，他很想跟程好发生再深一层的身体接触，但这方面经验实在缺乏，想主动，又怕她生气，只得忍着。
　　不过这几天程好的这间酒店式公寓的厨房被他征用了，这姑娘因为程爸爸的病情，接着又是熬夜拍戏，这段时间确实瘦了不少，而且脸色也不太好看。贺新看着很心疼，于是变着法的给她煲汤，补身子。
　　其实从程好住的地方到片场很方便，他拎着保温壶出门，穿过一条马路，沿台阶下去就是地铁站，这个点尤其是往莘庄方向，地铁里空空荡荡没几个乘客，他抱着壶找了个位子坐下，晃晃悠悠，不到一刻钟就到了终点站。出了地铁站，叫辆出租车，到他们拍戏的别墅区只要一个起步费。
　　不过今天在路过水果摊的时候，他特地买了两箱水果，据摊主介绍这是本地特产，叫什么仓桥水晶梨，是所有梨当中价格最贵的。他尝了一个，果然又甜又嫩，水分充足。
　　这是程好昨天晚上专门提醒他的，说是这几天他每天在剧组出出进进，每次都是两手空空这不好。探班带点东西，不在于东西贵贱，多少是个心意。
　　贺新原本压根就没意识到这一点，说起来两辈子都活了四十多年了，都还比不上一个二十出头的姑娘会做人。不过回头想想，他上辈子如果会做人，情商高的话，也不至于活的那么苦逼。
　　两箱水晶梨往那儿一摆，大伙果然对他热情了很多，年轻点的客气地叫他新哥，年长的叫小贺。
　　“阿新，又来给好好送汤啊，象你这么对女朋友好的，我还是头一次见着。”柳若英见着他，就笑呵呵道。
　　不得不说柏林最佳新人这个头衔给贺新带来不少好处和便利，比如他第一次来的时候并没有见到奶茶，而第二次过来奶茶竟然主动过来打招呼。
　　原因无非就是获得柏林电影节评委会大奖和最佳新人奖的《十七岁的单车》在湾湾上映过，自诩为文艺青年的自然不会错过这样一部电影。
　　奶茶是个标准的文艺女青年，虽然是唱歌出道，但也拍过不少的文艺电影，要不然这次也以偶像歌手的身份主动扮丑出演结婚狂这个角色，也不会跟陈生演绎一出浪漫的师徒佳话，更不会还有后来的《后来的我们》。
　　“若英姐！佳宁姐！张岩姐！”
　　今天难得四大主演中的三位坐在一起休息聊天，没见程好人影，不用问肯定是在里面拍戏，贺新一一向她们打招呼。
　　哈妹的目光停留在他手里拎着的保温壶上，依旧大大咧咧问道：“贺新，今天煲了什么汤啊？”
　　“……”
　　贺新还未来得及回答，就听张岩帮他解围，对哈妹道：“你管人家小贺煲了什么汤，你要是羡慕，也去找一个象小贺这样的男朋友呗，每天都让他给你煲汤。”
　　“对啊，佳宁，你就找不到一个喜欢的男孩子吗？”奶茶也难得开玩笑道。
　　多年苦恋师傅陈生的她，其实很羡慕贺新和程好这一对。
　　“唉，可惜好男人都名草有主喽。”
　　哈妹故装忧愁，叹息间那双眯成缝的月牙眼居然还朝贺新抛了个媚眼，看得贺新鸡皮疙瘩都要出来了。
　　好在这时助理送上来一盘去皮切块上面插着牙签的梨上来。
　　“是新哥送来的。”
　　哈妹迫不及待的插了一块尝尝，月牙眼再次眯起，赞道：“嗯，挺甜的！贺新，你这次总算没有忘了我们。”
　　别墅中，程好正对着一面镜子，很妖娆的扭动着身子，朝镜子抛媚眼道：“魔镜啊，魔镜，你知道谁是世界上最美的女人吗？”
　　但很快她的脸色一变，做出一副惊讶害怕的表情。
　　剧情里是她问完，镜子就碎了，这需要后期处理。
　　“卡！过了！”吴宗德喊停。
　　“放饭了，休息一个小时。”这时副导演朱羽一边啃着个梨子，一边在吴宗德身旁大声喊道。
　　看到程好走过来，这货笑眯眯地扬扬手中的生梨，道：“小贺送来的仓桥水晶梨，甜的不得了，小程，谢谢了啊！”
　　这货是盛海本地人，即使说普通话也会带着盛海本地说话的腔调。
　　“朱导，您客气了。”
　　“小贺早就在外面等着了，你快去吧，要不然汤就凉了。”朱羽笑呵呵的打趣道。
　　来了几次，全剧组的人都知道一到饭点，程好的男朋友都会抱着一个保温壶过来送汤，有羡慕的，有妒忌的，当然也有当笑话看的。
　　程好只得勉强朝朱羽笑了笑，一转身脸就垮下来，嘴唇动了两下，连她身边的小助理都没听清她嘴里在嘀咕什么。
　　第62章是很关键的承上启下的一章，第一次修改仍然审核没通过，第二修改审核申请要48小时以后，大家凑活看吧。

第六十四章 矮胖子和大脑门
　　“昨天不是跟你说过，让你别来送汤了，你怎么又来了？”
　　两人坐在小花园的凉亭里，石凳石桌贺新早就擦的干干净净，这几天这里是程好的专属用餐点，这个时间就连她的助理楚青也躲得远远的。
　　面对程好的不满，贺新笑呵呵的打开保温壶的盖子，道：“今天是扁尖芋艿老鸭汤，马上就要入秋了，喝这个汤再合适不过。”
　　“哎呀，我跟你说话呢……”
　　看他一副疲沓的样子，程好不由气急，但从保温壶中飘出的香味，还是让她忍不住抽了抽鼻子。
　　就见贺新倒出一小碗，除了鸭肉还有细细的扁尖笋和圆圆的芋艿。
　　“快点，趁热吃！我都炖了一个上午，很入味的。”
　　程好还是没能抵挡住美食的诱惑，浅尝一口，舌头上味蕾顿时被激活了，立马就加快了进食的速度。
　　贺新笑眯眯地看着她，一边说着自己的事。
　　“今天红姐给我打电话了，说是《玉观音》那边快要建组了。”
　　“那你还不快回去！”程好动作一滞，抬头道。
　　“不急，我跟红姐说了，准备工作我都做的差不多了，台词都背下来，哪怕明天开机，我上去就能演。”贺新自得道。
　　“那学校报到呢？”
　　“我也跟郝哥打过招呼了，郝哥说了没事，只要让我别错过月底的成人高考就行。”
　　“嗯……”程好吞下一块鸭肉，道：“那你不准备准备，怎么高考啊？”
　　说到高考贺新就一脸蛋疼，沉吟道：“现在外头这种临时补习班很多，我打算回去后，报个班，在考前突击一下，至于能不能考上就听天由命了。”
　　“那你就更得早点回去了，每天在这里给送汤，算怎么回事呀！你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”
　　说着，程好不由摸摸自己的的脸蛋，郁闷道：“早上化妆师都说我胖了，我称了一下，果然胖了两斤。”
　　“胖两斤算什么呀，就是胖十斤我都觉得正好，你看你前段时间瘦了这么多，拍戏又这么辛苦，不加强营养怎么行，别忘了，身体是自个的！别人愿意嚼舌根，就让他们说去呗。”这货一脸无所谓道。
　　“嘿，胖十斤我都快成猪了，还正好？”程好不禁被气乐了。
　　“我的最大目标就是把你养胖，那样就不会有人来跟我抢你了。”贺新突然想起曾经在网上看到过的一句话，不由脱口而出道。
　　“谁会跟你来抢我？”程好眼睛一眨一眨地看着他道。
　　“呃……”
　　贺新不敢说，潜意识里他还是不够自信。不过话说自从上次和吴克波见过之后，他就再也见老吴在剧组出现过。但他还是感觉不踏实，这种人要么很有风度，要么就是压根没把他放在眼里，而后者的可能性似乎更大。
　　“哼，让你给我装！”程好白了他一眼，埋头继续喝汤。
　　贺新神情讪讪，看看壶里面，道：“还有块鸭腿，几个芋艿，来来，我再给你倒点。”
　　程好喝光碗里的汤，长出一口气，摆手道：“不要了，我吃不下了。在这么吃下去，我真要被你养胖了。”
　　“开个玩笑，别这么认真嘛！”
　　“哎，我妈早上跟我打电话说我爸明天就要出院了，你回去收拾收拾，明天就走吧。”程好又道。
　　“明天啊？”
　　虽然过几天他肯定得走，可心里实在是舍不得，毕竟两人象现在这样发展下去，相信很快就能突破最后一道防线。
　　“要不再过两天吧，你爸刚刚出院，家里总得收拾收拾，稍微缓一缓吧。”他犹豫道。
　　“怎么，我家得收拾干净才能迎接你呀？”程好呛声道。
　　“哎，你看，你知道我不是这个意思，我就是……”
　　“别这个那个了，你回去还有一堆事了，也别在这儿给我添乱了，说好了，明天就走。”程好态度坚决道。
　　……
　　贺新最终还会厚着脸皮多赖了一天，两人的关系始终处于摸摸小手，搂搂腰，最大尺度也就是亲个嘴。临走那天晚上他倒是有些蠢蠢欲动，但一看到程好态度坚决，这货立马就怂了。
　　飞到青岛去探望大病初愈的程爸爸，因为程好的再三警告，他没敢说自己是人家女儿的男朋友，只是说是同学，受程好同学的委托，顺便过来看看。
　　但程妈妈还是从他提过来的不菲的礼物和他局促的举止看出些许端倪，拐弯抹角的打听他家里的情况。
　　当他老实交代后，看得出来程妈妈笑的有点勉强，这点他都是能够理解，谁都希望女儿将来嫁的好，能过上幸福的日子。
　　不过他现在一点也不急，等到以后他在京城屯几套房，再买点茅台的股票，幸福生活自然就不会远。
　　“导演，您好！”
　　在海闰常季红的办公室里，贺新终于见到了《玉观音》的导演丁小黑，平头、小胡子，矮胖、敦实，看上去挺憨厚一个人。
　　如今的影视剧很多都热衷请港台或者国内的知名导演来执导，丁小黑不论是知名度还是作品都属于一般。而且他页并不是科班出身，大学中文系毕业，从事过很长一段时间的文字工作，直到四年前才有机会执导了第一部电视剧。
　　恰巧他的第一部作品《大人物李德林》，海闰老板刘彦明就是投资人之一，而第二部电视剧《爱你》的女主角是蒋文丽。虽然这两部电视剧播出后的反响都挺一般的，但刘彦明和常季红都认可他的能力，于是便顺理成章的成为海闰影视制作公司成立后，投拍的第一部电视剧的导演。
　　“哈哈，小贺，终于见面了。”丁小黑握着贺新的手笑道。
　　他的口音带点西北腔，动作夸张，语气真诚，看得出来是个挺豪爽的人。
　　旁边还站着一个衣着朴素，梳着马尾，长相很青涩的大脑门姑娘，刚才红姐已经介绍了，她就是《玉观音》的女主角孙丽。
　　“贺老师，你好。”小姑娘神情拘谨，跟贺新打招呼还有点紧张。
　　“哟，老师可不敢当，我自己现在还是学生呢。你叫我小贺或者新哥都行。”贺新忙道。
　　以前倒是有人叫他贺先生，不过叫贺老师的还真是第一次。

第六十五章 震慑
　　“新……新哥，你真的还是学生啊？”孙丽偷偷打量了他一番，有点不敢相信地问道。
　　“没错，我上午刚刚去学校报到，中戏01级大专班贺新，请多关照！”
　　贺新又重新介绍了一下自己的身份，同时朝她微微鞠躬了一下。
　　“啊？”
　　孙丽避开的同时，嘴巴张的老大，简直不敢相信这位看上去要比自己大好多的新哥居然还只是大一刚入学的学生。
　　“好了，别闹了。”
　　红姐看不下去了，瞪了贺新一眼，然后对孙丽道：“丽丽，贺新就是长的有点老气，其实就比你大两岁。”
　　老气？贺新不由翻了个白眼。不过男人老气这是难听的说法，好点听应该是叫成熟，这样一想，他的心里瞬间就平衡了。
　　“哦。”
　　小姑娘忙点点头，一脸不好意思地朝贺新笑笑道：“对不起啊，新哥。”
　　“没事！”贺新毫不在意的摆摆手。
　　看着眼前这个羞涩的小姑娘，贺新第一印象就是嫩！这会儿逗比媳妇身上哪有什么娘娘的霸气，小菜鸟一个，太嫩了！
　　说起来这姑娘还真是挺幸运的，从小学舞蹈，十五岁参军当了文艺兵，三年后退伍却被分配到一家饭店当服务员，小姑娘很有勇气，一天都没上班，直接跑去一家艺校读书。今年年初的时候，报名参加了新加坡的一个选美比赛，获得了亚军，结果人家嫌她脑门太大，长的不好看，居然没签她。
　　后来因为安心这个角色，常季红两次跑到盛海去见杨容的时候，碰巧有熟人向她推荐了这个小姑娘。结果红姐一见面就对这小姑娘很有好感，然后杨容拒绝了这个角色，公司手头一时没有合适的人选，索性就把她签了，让这姑娘来演安心。
　　所以说这人一生的命运，老天早就注定的。就象贺新一样，当初如果没有那份快递的话，他也不可能走上演戏这条道路。
　　大家一起坐下，丁小黑笑呵呵地问道：“小贺，剧本都看过了吧？”
　　“看过了，台词也差不多都背下来了。”
　　“哦？”
　　丁小黑讶然，有点不敢相信道：“你前段时间不是去法国拍戏了嘛？”
　　“导演，要不咱现场来一段？”
　　可谓人逢喜事精神爽，自从和程好的关系明确之后，贺新感觉整个人都开始变的阳光，性格也跳脱起来。要是在以前，丁小黑这么问，他肯定只会点点头，绝对不会多说什么。
　　“那就来一段。”
　　丁小黑顿时也感兴趣起来，虽然贺新有柏林最佳新人的光环，但他毕竟没有看过贺新的表演，心里多少有点不太托底。
　　贺新哪里会看不出丁小黑的用意，稍一沉吟，索性就来段火力全开的台词。他侧过身体，面对坐在他斜对面的孙丽，凝视着她。
　　正当这姑娘害羞的要躲闪他的目光时，就听见贺新突然道：“我现在才明白，你一直在骗我，你从一开始就不是跟我谈恋爱……”
　　说着，他凝视着孙丽的目光从深情到无奈，再到愤怒，语气也愈发激烈道：“你用你这张脸来诱惑我，来让我中你的圈套。原来你特马就是警察一条狗，一条发&情的母&狗！”
　　“我是什么并不重要，重要的是你为什么要干这个！我现在才明白，你开的汽车，那些漂亮衣服，你的钱，都是靠贩毒得来的。”
　　咦，这姑娘居然主动帮他搭词。而且不用看剧本，根据他突然冒出来的台词，很顺利的就接住了。虽然语气和表情还很平淡，但足见这姑娘私底下是下了不少工夫的。
　　贺新很意外，但他依旧将自己的情绪跟毛杰这个人物靠拢，继续道：“特马的，我特马的真实蠢，我爱你爱的都快发疯了！我本来想，我想为你做什么都可以，什么都舍得……舍得！可是我没想到……我没想到你其实在搞我……好了，你完成任务了，你可以枪毙我了！”
　　这段台词他从喃喃自语到语气激烈，甚至怒吼，之后又恢复平静，整个人靠在沙发上神情万念俱灰，但犀利的眼神依旧死死地盯着孙丽，看的姑娘毛骨悚然。
　　突然就见他嘴角上翘，露出一丝残忍的微笑，道：“我告诉你，我死了再跟你算这笔账，我死了也不会让你痛快的活着。”
　　原版的何闰东演这场戏的时候，始终处于亢奋状态，又是喊又是叫，摇头跺脚，甚至绑着椅子一起跳起来。
　　而贺新的表演显然克制的多，人物的情绪变化更加有层次，既表达了心中对安心的爱意，又有被出卖的愤怒，更有身陷囹圄的落寞。
　　他的话音刚落，就见丁小黑那矮胖的身体敏捷的从沙发上蹦起来，满脸惊喜地鼓掌道：“哎呀，小贺，你这段就是放在现场实拍，那也是一条过，精彩，太精彩了！”
　　说着，不忘回头朝常季红笑道：“红姐，我今天算是大开眼界了，不愧是柏林的最佳新人。”
　　孙丽这时才刚刚反应过来，也跟着拍着手，眼睛闪闪发光地看着贺新，由衷道：“新哥，你真是太厉害了，刚才看的我心里直发毛，鸡皮疙瘩都出来了。”
　　贺新恢复了正常，朝她笑道：“你也不错，能接得住我的词。”
　　“我这算什么呀？就是台词背的熟一点而已。”小姑娘一脸害羞道。
　　丁小黑这下彻底放心了，然后又跟贺新介绍了一下剧组的情况，主要演员基本定了，除了他和孙丽之外，另一位男主角杨瑞由今年刚从上戏毕业的佟大伟出演。
　　佟大伟和杨容都是一个学校的，当初海闰公司到上戏挑演员时候，同时也相中他。他虽然今年刚刚毕业，但上学的时候就拍过不少戏，包括今年张远导演的电影《我爱你》，其中一个单元就是由他跟四小花旦之一的徐婧蕾一起主演的，也算是圈内刚刚开始崭露头角的小生。
　　还有一个戏份比较重的角色钟宁，剧组挑中了一个也是刚刚从北电毕业的，叫黄怡的新人。
　　对这两个角色贺新都不太关心，因为他和这两个角色基本没什么对手戏。跟他演对手戏最多的就是眼前这个小姑娘，尽管她现在还十分稚嫩。
　　对于演电视剧，贺新也不是第一次了。之前虽然演了个戏份不多的配角，但他还是能体会到电视剧和电影的不同之处。
　　电影因为是大银幕，尤其是文艺电影，讲究的是长镜头和大特写。特别是大特写呈现在大银幕上，演员细微的表情变化都会展现在观众面前，很多内心情绪波动的戏都要靠眼神传达出来，演技要求很高，情绪把握尤为精确。
　　而电视剧，毕竟是小屏幕，那些眼神和微表情不太容易能看得出来。换句话说就是演电视剧的门槛比较低，只要观众认可，演技过得去就行了。
　　比如某些演员在拍电视剧的时候，演的风生水起，深受观众的好评，可一旦拍电影，往往就会判若两人，毫无存在感，说穿了还是演技的问题。
　　所以这就是为什么电影演员始终高于电视剧演员的最重要的原因。
　　贺新认真读了剧本，也着实分析了自己要演的人物。毛杰，是个想法单纯，敢爱敢恨，温柔且易怒的男人，围绕他的就是和安心的感情线，从爱到恨。
　　人物相对简单，他很有把握能演好这个角色。

第六十六章 日常
　　贺新一回到京城就陷入忙碌状态，先是报了个临时的补习班，突击补习中学功课。京城成人高考的时间就在十月底，满打满算只剩下半个月的时间。
　　中戏那边还得上课，他是班上报到最晚的学生。有几个还是他在培训班时的同学，他人还未来的时候，班上就已经开始流传他的事迹，柏林最佳新人嘛，这个头衔还是相当吃香的。
　　好在经过培训班的历练，他早已习惯了旁人羡慕、妒忌和好奇的目光。抽空他还去学校的小剧场看了一场邓朝主演的话剧《翠花上酸菜》。
　　原本是拗不过邓朝的再三邀请，抱着随便看看心态的贺新，等完整看完这出喜剧后，效果好的让他吃惊。
　　喜剧很难演的，在培训班的时候，每次排喜剧小品，他的表现总是很一般，绝没有排其它小品时实力碾压所有人的那种状态。
　　郝荣看过之后给他一个不是演喜剧这块料的评价，起初他还很不服气，但总是演不好，慢慢的他也就接受了这个现实。
　　直到坐在台下，看到邓朝涂着口红，画着红脸蛋，穿着花棉袄，各种不要脸的在台上拼命的表演，赢得观众席上一阵又一阵笑声的时候，他突然发现，自己演不好喜剧的原因就在于他豁不出去，要面子，害羞。
　　所以邓朝后来的成功不是偶然的，逗比骨子里就有逗比的基因。胆子大，不要脸，豁得出去，都是他未来成功的要素，也难怪还能骗到如今也算跟自己同门的小师妹孙丽。
　　当演出结束谢幕的时候，贺新由衷地站起来为邓朝和他的同学们的精彩表演鼓掌。晚上还跟他们一起出去喝酒。
　　其实按照正常的上学年龄，贺新应该跟他们大多数人都是同龄人，考虑到中戏普遍存在着学生入学年纪偏大的因素，可能有些人还比他大个一两岁。但就是因为他老成的长相，以及取得的荣誉，大伙都尊称他一声“新哥”。
　　席间还来了一位瘦小的眼镜男，坐在一旁沉默寡言的。后来经邓朝介绍才知道，这哥们原先是个理工男，因酷爱写作，如今是一名职业编剧，是眼下正热播的情景喜剧《闲人马大姐》的编剧之一。包括今天他们演的话剧《翠花上酸菜》的原著作者也是他。
　　哦，这货叫余白眉。
　　这顿酒喝到晚上九点多才散场，贺新酒量本就不大，毫无意外地被他们灌得七荤八素，出门的时候连自行车都骑不住，只得委托他们骑回学校，自己打辆出租车回家。
　　从昨晚开始京城就刮了一天的大风，听天气预报说有冷空气影响，晚上的气温从昨天二十度出头，直线降到了十度以下。
　　在小区门口下了出租车，迎面一阵寒风，让他顿时一个哆嗦，赶紧往小区里面跑。快到单元楼门口的时候，他突然听到一阵微弱的“嗯哼，嗯哼”的声音。如果要是平时，他估计不会当回事，可能是因为喝多酒，心情似乎变的格外敏感和脆弱，那“嗯哼，嗯哼”的悲鸣让他的心感到抽得慌，走了几步又回头，随着声音发出的地方寻找过去。
　　借着微弱的路灯关心，他在小区围墙的夹缝中，发现了一团黄黄的东西，再仔细一看，居然是一条小狗。小狗感觉到有人靠近，惊恐地抬起头，一双水汪汪的大眼睛盯着他看，可能是闻到了他身上散发的酒气，挣扎着想要跑，可身体被夹缝卡主，挣扎不过是徒劳。
　　“小东西，算你运气好！”
　　贺新嘴里嘀咕着，蹲下身子想办法把它救出来，要不让这狗命就没了。
　　卡的比较结实，他试了几次，又怕伤了狗子，没敢太使劲。这道墙缝上宽下窄，狗子越挣扎，卡得就越紧。这只小狗挺通人性的，起初贺新抓过去的时候，还挣扎了两下，后来发现人是来救自己的，就很乖的不动了。
　　贺新花了好大一番功夫，才把它从墙缝中给抱了出来。这是只流浪狗，身上很脏，长长的毛都打结了，而且味道也很不好闻，贺新把它放到地上，闻闻自己的两只手，顿时皱起眉头嫌弃道：“走吧，走吧，自己去找妈妈吧。”
　　可没想到他转身刚走，小狗居然就跟在他后面，他停下来回头，小狗也停下来，歪着狗头看着他。
　　“哟，你这是赖上我了。”
　　因为他现在是租的房子，从来都没想过要养什么宠物。有心不想理睬，但看看实在不忍心，这么冷的天，这样一条瘦弱的小狗，说不定过几天狗命就没了。
　　想了想，他还是叹了一口气，抱起小狗往小区门口走去。平时出出进进，他看见小区门口那片门面房中有家宠物店，刚才下车的时候，还看见招牌亮着。
　　“欢迎光临！”
　　贺新推门进去，店里只有一个小伙子和一姑娘正在打扫卫生，看样子估计快关门了。
　　“哟，哥，您这是……”
　　小伙子看到他抱了一条脏兮兮的小狗进来，赶紧凑上来问道。
　　贺新还是第一次进宠物店，也不懂，便道：“捡了条小狗，看着挺可怜，你们看看怎么弄？”
　　小伙子似乎认识他，盯着他看了好几眼，然后然后才把狗接过来，先翻开狗嘴看看里面的牙，然后摸摸狗的身体，同时笑呵呵道：“这是条流浪狗啊，看样子顶多也就两三个月吧，太廋了。哥真是好心人，要不然这狗狗肯定活不了。哥，看样子得先帮它洗个澡，然后毛剃了，再看看身上有没有伤，或者皮肤病。”
　　“行，你们看着弄吧。”
　　贺新摆摆手，也跟着到后面狗狗洗澡的地方，去洗了下手。
　　给小狗洗澡剃毛的事归那姑娘干，小伙陪着他走到店堂，一边还帮他介绍各种狗粮和玩具之类的东西。
　　他原本以为养条狗是多容易的事啊，自己吃什么就给狗吃什么呗，结果被那小伙子一科普，说什么人吃的东西最好别喂狗，因为里面的盐和过多的油，狗吃了容易掉毛，且对它的健康不利，说是必须得喂狗粮。然后象这种出生才两三个月的小狗还得打针驱虫之类的，反正一大堆。
　　临了，小伙还故作神秘地问道：“哥，您就是里面的住户吧？”
　　“是啊！”
　　贺新点点头，估摸着进进出出小伙看见过自己。
　　不过紧接着小伙又问道：“程好是您女朋友？”
　　咦？
　　贺新一脸惊讶地看着他，道：“你怎么知道？你认识她？”
　　小伙一听顿时一脸兴奋道：“我以前是在文具店上班，柜台上头贴着老大一张程好代言的商务通的海报。那天您跟她一起出来，我一眼就认出她来了，真人比海报上还要漂亮！哎，哥，您能帮我弄个她的签名吗？我给您打八折，您看怎么样？”
　　贺新一听，不由乐了。程好拍过不少广告，其中就有一个是商务通的，小伙说的那张海报，他也在文具店见过，程好一身职业装，微笑着托着个商务通，下面还有一条介绍，形象代言人，冒号，然后是她的花式签名。
　　“签名好说，不过得过段时间，她这会儿还在外地拍戏呢。”
　　“哟，拍什么戏？”
　　“这个你就被瞎问了。”
　　“哦，明白！明白！”
　　小伙连连点头，装出一副老练的模样道：“这戏没播之前，都是要保密的，噢！”

第六十七章 串串，老段
　　不一会儿，姑娘就把洗干净且剃了毛的小狗抱出来。贺新一看整整小了一大圈，淡红色的皮肤，肋骨清晰，简直又丑又瘦。
　　小伙仔细检查了一番，发现身体两侧有不少擦伤的地方，仔细给上了药，然后打针，喂驱虫药。
　　贺新在旁看着被他们折腾的瑟瑟发抖的小狗，问道：“这狗是什么品种？”
　　“串串！应该是泰迪和金毛的串串。”小伙回答道。
　　“泰迪和金毛的串串？”
　　贺新脑海里浮现出一大一小两种狗狗的模样，不由惊讶道：“那狗妈是金毛还是泰迪？”
　　“十有八九是金毛。”小伙肯定道。
　　贺新想到曾经在网上见过不少泰迪不可描述的画面，下意识点点头，感觉小伙说的有道理，但跟金毛做那种事似乎难度大了点。
　　“这种狗有泰迪的基因，不会长太大。这狗估计就是金毛生下后，主人嫌弃就给扔了，也就是这狗运气好，能活到现在，还遇上您这位好心人。”
　　小伙又突然建议道：“哎，哥，这狗是公的，您看是不是给它做个节育手术？”
　　“节育手术？”
　　小伙不说他还没注意，一看果然下面有个小丁丁。
　　“就是骟了。”
　　小伙忙解释道：“这样狗狗更加温驯，长大了也不会出去闯祸。今天天晚了，大夫已经下班了，哥，您看您哪天有空，过来……”
　　贺新忙打断他，摇头道：“骟了算怎么回事呀？这个不做。”
　　前段时间他还心心热热想跟程好的关系再更进一步呢，听到小伙说骟了的时候，他感觉自己的裤裆顿时一凉。
　　将心比心，骟了那得是多残忍的事情，既然已经打算把这小狗收养了，那怎么着也得给它一个完整的狗生，总不能剥夺它的未来的性福吧。
　　等打完针，吃完驱虫药，贺新又选了一个狗窝，拎了袋狗粮，还拿了小狗玩偶、项圈、狗绳、狗盆啥的，一算账，就算小伙给他打了八折，居然也得好几百。
　　掏钱的时候，贺新有点心疼，但转念一想，刚才跟邓朝他们喝酒都花了将近小一千，几百块钱也不算啥，毕竟救狗一命，胜造……呃，怎么着也得有半级浮屠吧。
　　回到出租屋，贺新给小狗喂了点水和狗粮，等他洗完澡出来，发现这狗子已经吃饱喝足，乖巧地爬进新买的狗窝里睡着了。
　　“算你识相，嗯，以后就叫你串串吧。”贺新蹲下来撸了一会儿，想了想，实在想不出啥，干脆就叫它的花名。
　　“串串？有你这么给狗取名字的吗，狗狗要是知道了，那得多伤它的自尊心啊！”
　　贺新躺到床上照理给女朋友打电话，（这下终于可以正大光明的称女朋友了）先聊了一会儿下午看的那场《翠花上酸菜》的话剧，然后话题自然而然转到刚刚在楼下收养小狗的事情。
　　程好当得知他居然给小狗取名就叫串串，非常不满。
　　“这有啥，小狗难道还能听懂人话？就算他能听懂人话，也不可能知道串串是啥意思，伤什么自尊啊！”贺新满不在乎道。
　　马上他又想到一件事，脸上露出猥琐的笑容，冲着电话那头的程好道：“其实我一直搞不懂一只泰迪跟一只金毛怎么会在一起的，尤其是泰迪是公的，金毛是母的，这……这难度也太大了！”
　　电话那头沉默了半晌，估计程好也在想怎么回事，但很快就听到电话里传来：
　　“呸，流氓！一天到晚都想些啥呢。”
　　说完，电话就挂了，挂了……
　　第二天还躺在热被窝里酣睡的贺新就被一阵“嗯哼，嗯哼”的声音吵醒，起来一看，串串正扒拉着防盗门，然后听到动静，回头两眼很无辜的看着他。
　　他先扫视一圈客厅，发现地面上干干净净，看来这小家伙之前被主人养过一段时间，已经学会了出门撒尿拉屎，这倒省了他不少力气。
　　“串串真乖，爸爸这就带你出去溜溜。”
　　他赶紧套上衣服，然后给狗子戴上项圈，系上狗绳，神气活现的带着狗儿子出门了。
　　话说这狗子真的很聪明，大概跟混血有关系吧。到了楼下贺新解开狗绳，让它去撒欢，它除了到草丛里去撒尿拉屎，其余的时候都小心翼翼的跟在他的脚边，生怕再一次被遗弃。
　　多少有点同病相怜吧，让贺新看的有些心酸。
　　家里多了条狗，倒是让他这段忙碌且单调的日子增添了不少乐趣，每天晚上回家一开门，就能看到这小东西听到他上楼的脚步声，早早地在门口守着了，然后就不停地在他脚边打转，十分雀跃的样子。
　　时间很快就到了月末，贺新两辈子第一次踏入高考的考场，尽管这只是成人高考，但还是让他既紧张又兴奋。
　　尽管他进行了半个月的突击复习，但两天的考试，不会做的题目依旧比会做的要多的多。不过好在郝荣事先就跟他打过招呼，中戏这次是铁了心要把他招进去，只要成绩不是特别离谱，应该没啥问题。
　　……
　　“段哥，早就听梦楠哥说起过，说你不但在中戏读书时是这个，到了实验剧院仍然是这个。”酒桌上，贺新比着大拇指对坐在他对面的一个腼腆男子说道。
　　“就是到了国话还是这个！”旁边的王晓帅也竖起大拇指笑着凑趣道。
　　话说今年四月份原先的中央实验话剧院和青年艺术剧院合并为国家话剧院，简称国话。
　　今天原本是贺新为王晓帅和牛乐接风的，年中的时候王晓帅筹备了一部新戏，贺新原本想毛遂自荐，但王晓帅却说他不适合这戏里的角色，年龄不适合，气质也不适合，而且这部戏就几个角色，连合适的配角都没有。
　　九月份在胡建沿海的一个小镇开机，拍了将近两个月，剧组刚刚杀青回到京城。牛乐依旧跟着王导混，不过这次不是副导演了，而是被提拔为执行导演。
　　恰巧贺新刚刚考完试，得知新电影杀青了，便张罗着为小帅导演和牛执行导演接风。他俩来的时候还带了一个人，是这部新电影的男主角叫段亦红。
　　这货贺新早就听说过他，中戏94级毕业的，跟小桃红是同学，上学的时候据说话剧就演的很出彩，毕业后分配到实验剧院，很受当时的院长赵友亮的器重，主演了不少话剧。
　　李梦楠每每提起他，言语中多少有点妒忌。
　　段亦红原先不叫段亦红，叫段龙，可能认为自己还不够红，所以改名叫段亦红。
　　第62章，前两次都没通过，第三次修改了，不好意思。

第六十八章 马屁，金马
　　话说这年头都流行改名，程好原先的室友陶容，现在也改名叫陶菲菲。
　　其实不光演员爱改名，连做幕后的也流行改名，比如现在就坐在他旁边的牛乐牛兄，原名叫阎旭升，爹妈给取了个多气派的一个名字，旭日冉冉升起，不知道他是怎么想的，非得改个很逗比的牛乐。
　　还有前些日子刚刚认识的理工男余白眉，其实也是后来改的。
　　上次贺新跟程好打电话的时候，说起陶容改名的事，他还跟程好开玩笑说要不让程好也改个艺名得了，就叫程女子，特别，容易让人记住，还有股子RB味。
　　“导演，小贺，你们可不带这么排挤我的。”段亦红连忙摆手道。
　　毕业这么些年他话剧演的多，影视剧演的少，这次拍王晓帅的新电影《二弟》还是第一次担纲主演，还是唯一的主演，让他很是受宠若惊，毕竟人王晓帅前一部电影刚刚获得了柏林电影节评委会大奖。
　　此时的段亦红还很腼腆，话不多，酒量倒是不错，说喝就喝，大部分时间都在听三人吹牛皮。
　　这会儿牛乐正眉飞色舞的说着今年春天他在《寻枪》剧组的趣闻。
　　《寻枪》是今年中影集团和华艺联合推出的一部大戏，姜闻主演，导演是一个叫陆串的刚刚从北电导演系研究生毕业新人。
　　说起这个来，牛乐多少有点愤愤不平，但没办法，谁让人家有个好爹呢！象他这种的只能当当副导演。
　　据说这个叫陆串的，刚开始的时候一脸倨傲，俨然一副大导的派头。其实嫩的很，没拍几场戏，他所谓的剧情脉络，分镜头剧本，甚至包括机位设置等等都被姜闻推翻。
　　这位陆导还想跟姜闻掰扯，结果被姜闻几句话就给怼回去了，现场的其他工作人员压根就不帮他说一句话，除了姜闻大牌以外，人家提出来的新想法确实要比小陆导高明的多。以至于到了后来，剧组完全由姜闻掌控，那位原本踌躇满志的小陆导彻底沦为了摆设。
　　牛乐在谈起这事的时候一副幸灾乐祸，作为导演王晓帅倒是对小陆导的遭遇比较同情，扬言如果换做是他，碰到这种情况早就撂挑子不干了，同时也对小陆导年纪轻轻，却有忍者神龟的功力表示钦佩。
　　牛乐虽然不敢当面跟导演互呛，但私下里却对贺新道：“什么忍者神龟，他那是舍不得名头！姜闻现在正处于禁导时期，导演的署名谁也抢不走。将来电影成功了，人们只会说这是陆串的作品。别看他在剧组一脸痛苦的样子，没准心里还在偷乐呢！”
　　好吧，咱牛哥纯属是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　不过听完这桩趣闻后，段亦红倒是若有所思的说道：“如果剧情不合理或者演员演的时候感觉不舒服，我觉得演员可以提出疑问。”
　　“哟，那你拍我戏的时候，怎么没见你有啥动静？”王晓帅闻言一愣，放下筷子看着他道。
　　结果就见段亦红亦一脸认真道：“因为我觉得导演您的剧本没什么不合理的地方，而且我一路演下来都很顺畅。”
　　嚯！
　　贺新在旁边看的一愣一愣的，什么是拍马屁的最高境界，这就是啊！这种话认真地说出来，跟嬉皮笑脸的说，效果相差太大了。
　　果然王晓帅一脸得意的哈哈大笑，然后看看依旧认真脸的段亦红，再看看贺新，食指点点他们道：“我看你们两个将来都是难搞的主。”
　　说着，特别对贺新道：“尤其是你小子，拍第一部戏的时候就敢擅自改我的词！”
　　得，这么一来，王晓帅在老段拍他马屁的基础上，硬生生的又把自己拔高了一层不算，同时还强调了自己宽阔如海的心胸。
　　牛乐在一旁眼珠子咕溜溜乱转，这货其实也是个挺自负的人，到《寻枪》剧组经历了一番之后，感觉自己的能力不比陆串差，只是苦于没有机会而已，这次王晓帅让他担任《二弟》的执行导演，等于是又提了他一把，离最后导演的目标只有一步之遥。
　　眼看着大伙都在捧导演，他当然不甘人后，决定换一个角度拍马屁。于是这货笑呵呵地问道：“导演，金马奖提名快要公布了吧，您估摸着咱能拿到几项提名？”
　　自从《十七岁的单车》从柏林载誉归来之后，在这快一年的时间里，王晓帅一直十分得意。听到牛乐主动发问，王导装模作样的沉吟了一番之后，道：“我估计三项提名应该没什么问题。”
　　“哪三项？”
　　“最佳影片肯定没跑，还有小贺的最佳新人。”
　　王晓帅首先说出最有把握的两项，这两项都在柏林获奖，金马奖不可能不给提名。
　　“那还有一项肯定是非最佳导演喽！”牛乐终于逮到机会，赶紧道。
　　“这可不一定。”
　　王晓帅笑呵呵地摆手，一副很谦虚的样子，然后道：“我估摸着刘洁这次很有机会提最佳摄影。”
　　刘洁是王晓帅的御用摄影师，从王晓帅出道以来，几乎所有的作品都是由他担任摄影指导，包括刚刚杀青的《二弟》，甚至还兼任了执行制片人。
　　今天原本贺新也请了他，结果这老兄着急回家，没来。
　　“导演，您太谦虚了！依我看最起码能拿到四项提名，最佳导演，那是必须的呀！”牛乐拍着大腿一脸不认可的表情道。
　　有的时候马屁不一定需要明捧，质疑反而效果更佳。
　　果然王晓帅一副内心暗爽，表面谦虚的笑道：“这可不一定，这次报名的好片子不少，还有不少名导，你比如陈果导演，张之亮导演，杜琪峰导演，还有周星弛，特别是……”
　　他可能被捧的有点不好意思的，把话题转到贺新身上道：“特别是上次小贺演的《蓝宇》，我虽然没看过，但据说质量相当可以，是本届金马奖的大热门，我估摸着这次关金鹏导演不光能拿到最佳导演的提名，最终获奖的很可能也是他。”
　　王晓帅没说最佳影片，因为在他看来，最佳导演能不能拿到不重要，最重要的是所有奖项中分量最重的最佳影片奖。好歹《十七岁的单车》在柏林电影节上获得了相当于第二名的评委会大奖，这次金马奖他是志在必得。
　　说着他特地顿了一下，朝贺新笑眯眯道：“小贺，你这次不但能提名最佳新人，说不定还能提名影帝呢！”
　　“导演，您别开玩笑，影帝提名我可一点都没敢想。”贺新忙摇头道。
　　作为柏林的最佳新人，如果提名金马奖的最佳新人，甚至获奖，他都不意外。但唯独这影帝，他还真不敢想。本届金马奖报名的电影，不光有周星弛的《少林足球》，刘得华的《瘦身男女》，还有好几部湾湾本土的电影，提名一共才四个。即便退一万步，如果《蓝宇》也能入围影帝评选的话，他相信也一定不会是他，因为在他看来胡君演的要比他好多了。

第六十九章 入围
　　“小贺，你自己演的怎么样，你自己心里没数啊？成片看过没？”牛乐问道。
　　虽然一开始他对贺新很有成见，但后来，尤其是贺新拿到柏林最佳新人之后，他虽然口头上没有说过什么，但实际行动早就表明他对贺新的印象不但彻底改观，而且还有主动走近的意思。
　　“成片没看过。”贺新苦笑着摇头道。
　　说起来这点最遗憾，《十七岁的单车》他是在柏林首映的时候看的，至于《蓝宇》虽然五月份已经在戛纳首映了，可他至今都还没有看过成片。
　　接着他又道：“我认为我没希望是因为军哥演的比我好多了。”
　　说到胡君，牛乐就不吭声了，人家可是堂堂人艺的演员，这哪里是贺新一个新人能够比的。
　　王晓帅也深以为然，有些惋惜道：“可惜这部电影的名字就叫《蓝宇》，要不然你还有可能拿个最佳男配的提名。”
　　“也是哦，总不能《蓝宇》里的蓝宇提名最佳男配吧？”牛乐也点点头道。
　　听着他们三个谈论金马奖的影帝，最佳新人，最佳男配，就好象是自家地里的大白菜一样，段亦红看着贺新的目光，不知不觉中充满了羡慕。
　　想想自己，都毕业好几年，以前老是听别人说他演技好，话剧演的不错，自己还沾沾自喜。但现在想想，这有什么用？他连一个刚刚上中戏大专班的小师弟都比不过，至今都没有获得过任何奖项，更别提目前华语电影影响力最大的金马奖了。
　　想到这里，老段的神情不禁变的落寞，下意识的端起了酒杯。殊不知他的情绪变化和举动都落在了贺新的眼里。
　　其实从老段一进门，贺新就认出了他，这位可是十几年后被誉为中生代演技最好的几位演员之一。而且去年年初的时候，就有一部他演的叫《刑警本色》的电视剧上映，他在里面虽然只是演了个配角，却让贺新印象很深刻，尤其是他演的那个杀手拔枪的动作，特别帅，特别符合人物的冷酷。相比之下另一位戏份比他多的，演他好兄弟梅英的李晨，却没什么存在感。
　　所以说，金鳞岂是池中物，一遇风云化作龙。相反那些演技平庸，或者压根就没演技的，哪怕开始的时候再红，最终不过是昙花一现，迟早都会过气的。
　　“段哥，来，咱俩喝一杯。”
　　当老段拿起杯子的时候，贺新及时朝他举杯道：“你干了，我随意。”
　　“呃……好！”老段很意外，甚至有些手足无措，没多想，举杯就干了。
　　“哈哈！老段，你上这小子当了！”
　　牛乐目睹了这一切，顿时哈哈大笑，同时替老段打抱不平道：“小贺，你这不是欺负我们老段老实嘛！你这可不应该啊，老段怎么说也是你的师兄啊！你也干了！”
　　没办法，贺新只得硬着头皮把剩下的大半杯酒给干了，赶紧夹口菜压了压，同时瞟了一眼总算露出笑容的老段，然后对王晓帅道：“导演，您这部戏明年准备上戛纳吧？”
　　果然，老段闻言顿时眼睛一亮，一脸期待的看着导演。
　　王晓帅原本在欧洲电影圈就小有名气，柏林获奖后，更是彻底打响了牌子，此时的他当然信心爆棚，豪气道：“嗯，上戛纳！”
　　……
　　转眼到了11月8日，第38届金马奖入围名单公布。
　　正如王晓帅之前预测的那样，《蓝宇》拿下了包括最佳影片、最佳导演在内的十项提名，尤其令人关注的是胡君和贺新同时入围最佳男演员。
　　然后张之亮的《慌心假期》获得九项；陈果的《留恋飘飘》获得七项；王晓帅的《十七岁的单车》则拿到了之前牛乐言之凿凿的最佳影片、最佳导演、最佳新人、最佳摄影四项提名之外，还获得了最佳原著剧本和最佳剪辑，共六项提名。
　　从严格意义上来讲，本届金马奖入围的影片没有一部是内地电影。《十七岁的单车》出品方吉光电影原本就是湾湾的公司，《蓝宇》的奥美国际则是香港的。
　　但是王晓帅、胡君、贺新、秦海露、张洁、唐大年等无一不是内地的电影人。尤其是贺新和秦海露这两位刚刚出道的新人，在内地甚至很多人都没听到过他们的名字，却同时获得了最佳新人和最佳男女演员的提名，令外界格外关注。
　　同时出乎大家意料的是，之前广受关注的周星弛的《少林足球》除了入围了几个技术奖项外，其它的一无所获。
　　最后还是主办方出面解释，因为周星弛选送的《少林足球》是石斑鱼配音的国语版本，违反了演员的表演从表情、动作、对白都是一个整体的评选标准。所以取消了周星弛最佳导演和最佳男演员的提名资格。同时《游园惊梦》的宫泽理惠与之相同，亦取消最佳女演员的提名资格。
　　盛海，莘庄别墅片场。
　　《涩女郎》还在紧张的拍摄中。
　　短发，一身黑色职业装的张岩，风风火火地入镜，冲着三个穿着睡衣，正坐在沙发上埋头敷脸的室友喊道：“我回来了！”
　　三个室友一抬头，就见每人脸上都贴着煞白煞白的面膜，把她吓了一跳，忍不住吐槽道：“一回家就看见三个惨白的女人，哼，吓死人了！”
　　三个惨白的女人异口同声道：“在家吓女人总比出去吓男人好吧！”
　　“卡！好，过了！”导演吴宗德满意地大喊一声。
　　“大家休息一刻钟。”
　　这时他的助理拿着一张打印纸匆匆走过来，交到吴宗德的手中。
　　老吴接过来仔细看了看，脸上露出羡慕之色的同时笑了，朝程好招招手道：“小程，恭喜你啊，你男朋友入围金马奖了。”
　　“真的？”又是哈妹第一个叫起来。
　　金马奖这三个字吸引力在场的每一个人，四个女人不约而同地围过来。
　　吴宗德手中的纸上的内容，是他的助理刚刚从网上下载打印的，上面就是第38届金马奖提名名单。贺新的名字分别在最佳新演员和最佳男演员提名一栏中。
　　程好看到贺新的名字，嘴角就忍不住往上翘。想想这大家伙真是运气好，去年就拍了两部戏，居然全都入围了。
　　“哇，真的是贺新嗳！咦，这个秦海露是谁呀？”
　　名单上同样令人瞩目的就是同时入围最佳新演员和最佳女演员的秦海露，但这个名字很陌生，哈妹不由问道。
　　在场的大概只有程好知道，她道：“她也是中戏毕业的，比我高一届的师姐，毕业后好象分配在青艺，哦，现在叫国家话剧院。”
　　“哦，原来她是中戏毕业的呀，贺新是中戏的学生，还有胡君，也是中戏毕业的，哇！你们中戏可真够厉害的，差不多都快包圆了。”哈妹大惊小怪的叫着。
　　她是上戏毕业的，要知道上戏、中戏还有北电，这三所算得上国内顶尖且同类的艺术院校，明里暗里不乏相互竞争。从本届金马奖的入围名单来看，中戏相当出彩。
　　除了哈妹一惊一乍的，张岩只是看个热闹，她几年前就往主持人方向转型，偶尔才接接电视剧。吴宗德在湾湾不过是个电视剧导演，金马奖对于他来说只有羡慕和仰望。
　　只有奶茶却神情微妙，她在95年和98年曾两度入围金马奖最佳女主角，两度失之交臂。去年她曾和北电的黄雷合作，拍摄了一部由湾湾著名电影人徐立功导演的文艺电影《夜奔》，初衷就是奔着冲奖去的，结果在去年的金马奖连个提名都没拿到。

第七十章 波折，采访
　　“好好，你得请客啊！”哈妹扒拉着程好的肩膀道。
　　“是他提名，又不是我提名。再说这仅仅是提名而已，能不能获奖还俩说呢。”程好看着名单道。
　　只是看到下面公布的第38届金马奖的颁奖典礼于12月8日，在花莲小巨蛋举行时，她不由抿了抿嘴。
　　“仅仅是提名？好好，我跟你说，如果我要是能有提名，估计我这会我早就乐疯了。”
　　面对一贯疯疯癫癫的哈妹，程好只是笑了笑，稍稍犹豫了一下后，问助理楚青拿过自己的手机，披上件外套走到门外拨通了贺新的电话。
　　“恭喜你啊！”
　　“你这么快就知道啦！”
　　“你都不告诉我！”
　　“这不怕你在拍戏嘛，我打算晚上给你打电话汇报。”
　　“切，那……那你下个月8号去湾湾参加颁奖礼喽？”
　　“我现在还不知道，可能有点问题。”
　　“有什么问题？”
　　“嗯……这个一句话两句话说不清，这样晚上我再给你打电话说吧。哎，你们去RB的行程定了没有？”
　　“初步定在二十号，不过要看这边的拍摄进程，如果不耽误的话，二十号就走。”
　　程好说着，在电话里听到一些有人说话的杂音，问道：“你在哪儿呢？”
　　“我在红姐这边。”
　　“行，那你忙吧。”
　　“好，晚上再给你打电话。”
　　贺新挂了电话，那边常季红、丁小黑还有《玉观音》的制片人马姐正在商量开机的日程安排。
　　一个月没见，导演丁小黑看上去瘦了一圈，也黑不了不少。据说这段时间他一直在云省勘景和拍摄前的各项筹备工作。刚才他们在商量的时候，他也听了一耳朵，可能十一月下旬《玉观音》就要开机了。他的戏份基本上都集中的在云省，京城只有少量的室内戏。
　　不一会儿，三人商量完，丁小黑和马姐跟贺新打了招呼，告辞出门。该恭喜的，刚才进门的时候都已经恭喜过了。
　　贺新是接到红姐的电话过来的。两件事，一个是去湾湾的行程可能会有些波折；第二个是一会儿《新&京报》过来采访。
　　去湾湾参加金马奖颁奖典礼之所以会有波折，主要就是一些弯弯绕绕的问题。
　　还有就是通行问题。接到红姐的电话后，贺新心情很郁闷。
　　不过听红姐的意思，这事并不是没有转机。这次金马奖的入围名单一经公布，网上就迅速传开了，这已经是既成事实。
　　各种论坛纷纷就这次金马奖的入围名单早就开始展开讨论了，有一点很明确，对这次众多大陆电影人的入围，大部分人都充满了自豪。
　　第二就是入围的这些影片当中《十七岁的单车》是通过正常的审批，是拿到拍摄许可证的，只是成片出来之后，只是因为某种原因才被禁的。
　　当然贺新作为《十七岁的单车》的演员，以入围最佳新人的身份参加颁奖典礼，还是没有问题。
　　一会儿有记者来采访，也是红姐安排的，就是趁着现在的热度帮他造造势。
　　听完红姐把一连串的事情揉碎了，细细分析一遍，贺新的心情总算是舒缓了很多。临了，红姐还不忘嘱咐道：“一会儿记者采访的时候，别什么话都往外蹦，尤其是让你预测什么，这个千万要注意，别到时候惹笑话。”
　　记者来的很快，一个三十出头的女记者，还跟着一个摄影师。采访就放在海闰公司的接待室里，先是让他摆了几个姿势，让摄影师拍了几张照，然后才开始采访。
　　“对，一开始我不是专业演员，小帅导演找我的时候，我还是懵的。拍电影，那时候对我来说太遥远了。”
　　“是的，我特别感谢小帅导演，同时还要感谢在《十七岁的单车》里演我表哥的李梦楠，当初我真的什么都不懂，他们帮了我很多。”
　　“关金鹏导演是个很好的人，特别细心，拍摄中有什么问题，从来都不会发火，他会坐下来跟我们谈，直到找出问题。”
　　“对，我和军哥的合作也很愉快。他就象一个兄长一样，包括他的爱人卢姐，也在我们组里，她演军哥的妹妹，他们都很照顾我。”
　　“周讯？我觉得她演戏特别棒！天生就是吃这碗饭的。第一次合作的时候，她来的时间很短，开始小帅导演还保密，等她来到现场，我们都傻了，原来演小保姆的就是她啊！”
　　“对，我刚刚和她还有昆哥……对，是陈昆。他比我大嘛，我们一起合作了《巴尔扎克和小裁缝》……对，合作的很愉快，拍戏的地方在张家界，那里特别美！”
　　“是的，我现在还在中戏念书。秦海露，我还不认识她，去年我在中戏上进修班的时候，她已经毕业了……”
　　“预测就不必了吧，这都是没准的事……”
　　采访时间不长，贺新侃侃而谈，《十七岁的单车》那些事，他之前接受访问的时候已经讲过好几次了。涉及到《蓝宇》的问题，他的回答就比较谨慎了，毕竟题材敏感。
　　临近尾声，那女记者非得让他预测一下，他只得道：“刘得华和郑伊建的片子我没看过，但他们都是很早就成名的演员，都是大明星，都是我的偶像，能跟他们一起被提名，本身就是一种荣幸……”
　　说到最后他顿了顿，沉吟道：“我对自己的表演非常满意，是个很大的突破，不过相比较而言，我觉得军哥比我更有机会！”

第七十一章 社长的羊毛薅不薅
　　“是我疏忽了。”
　　看着眼前夹克衫、牛仔裤、运动鞋的贺新，常季红不由叹了口气道。
　　这段时间由于忙于考察新人，兼顾《玉观音》的筹备，常季红承认对贺新这边事有所疏忽。
　　她没想到这次记者过来采访还会带摄影师过来，偏偏这位又是不太讲究衣着打扮的。刚才见摄影师给他拍照的时候，常季红就已经后悔了，后悔没让他好好拾掇一下。以前在带蒋文丽的时候，她可是从来没有出过这种差错。
　　贺新却浑不在意地看看自己身上的衣服，道：“我看挺好，很自然嘛！”
　　他现在自己也会买衣服，只不过他并不讲究牌子，只要穿着舒服，能出门就行，所以他的衣服基本上都是从动批买来的。
　　“回头我带你去订两套像样的礼服。”
　　“不用了，西装我有，上次去柏林的时候程好特地给我买的。再说了，能不能去成，现在还不一定呢！”贺新一听忙道。
　　礼服得多少钱啊？而且一订还是两套，他知道这种钱最后还是羊毛得出在羊身上。
　　常季红看他一副着急肉痛的样子，真是又好气又好笑，道：“就算去不成，礼服你也是必须要的。干演员这一行，必须时刻要注意自己的形象。以后类似这种场合还多着呢，要不这次我帮你出钱？”
　　“红姐，瞧您说的，我哪会要您帮我出钱！”
　　如今贺新虽然在圈内小有名气，但在广大人民群众当中，谁会认识这孙子！所以目前还没有任何广告或者代言啥的，就靠点片酬，红姐在他身上还真赚不到什么钱。
　　“那要不再帮你请个助理？”常季红故意逗他道。
　　果然这货的头摇的跟拨浪鼓似的，道：“算了！算了！咱可是最底层的劳动人民出身，自己有手有脚，用不着别人伺候，也不习惯别人伺候。”
　　“你呀！”
　　常季红无语地摇摇头，然后从抽屉里拿出两个文件夹，把其中一个薄的文件夹先递给他道：“哦对了，你把这个签了。”
　　贺新拿过来一看，原来是《玉观音》的合同，之前红姐就跟他打过招呼了，按五千块一集算，所以他只确认了一下片酬数字，然后直接翻到最后一页，把名字签上。
　　一边签，一边瞄了瞄另一个厚厚的文件夹，问道：“红姐，那是什么？”
　　“海盐老师的新作。”
　　常季红笑笑递给了他，同时关照道：“还没出版呢，小心别弄丢了。”
　　“嗯，我知道。”
　　他把签好的两份合同递过去，然后迫不及待地翻看看。
　　封面上的标题有点长，他小声读道：“拿什么拯救你，我的爱人！”
　　常季红把合同收起来，介绍道：“海盐老师正在把这个改编成剧本，这部戏公司准备跟新宝源合作，模式和《永不瞑目》一样，包括演员人选都有赵宝钢导演负责。赵导在这方面一向很严格，我能做的就会帮你争取一个试镜的机会，所以你先把这小说好好看看。”
　　当天晚上贺新大概花了四个小时的时间把海盐老师的这篇新作看完，中间还伴随着跟女朋友打电话，泡茶，上厕所，遛狗，还顺便上宠物店拎了一袋其它品种的狗粮，给狗儿子换换口味。
　　为啥？
　　看不下去啊！
　　海盐老师的作品总是一个套路，三角恋爱加罪案。从《永不瞑目》的一男二女到《玉观音》的二男一女，然后这部《拿什么拯救你，我的爱人》依然是二男一女。只不过将人物的各自身份做了一些改变，故事情节变换一下。
　　大概是因为先入为主吧，前世第一次看这部电视剧的时候，他只看了开头就没再看下去，可能是因为他感觉里面的女主角不好看，或者开头的剧情比较沉闷，总之在后面的十几年，偶尔在视频网站中看到，想再看一遍，但每次都坚持不了三集就会败退。
　　所以今天当他再次看到这个名字时，打心眼里兴趣不大，尽管他知道这部电视剧将来也会很火。
　　再者，都说他就盯着社长薅羊毛，快把社长薅秃了，总得留点给社长，要不然社长就不存在了。
　　他正躺在床上发呆呢，串串哼哼唧唧跑进来，凑到床边一副跃跃欲试的样子。
　　“这么晚了不睡干嘛？别蹬鼻子上脸，不许上床，坐下！”
　　贺新瞪着眼睛吼了一声，狗儿子乖乖的坐下，水汪汪的大眼睛看着他，居然还来了个歪头杀，惹得他忍不住又狠狠撸了它两下。
　　话说收养了狗儿子之后，他的生活作息也正常了很多，每天早上一到时间，必须起床，要不然它一个劲的“嗯哼，嗯哼”，也没法睡懒觉。
　　在小区里遛狗的时候，他还跟早起的大爷大妈一样顺带着锻炼锻炼，一天的精神好很多，晚上到点肯定回家，不然狗儿子在家里憋得慌。
　　……
　　“怎么没声啊，你准考证号码输对了没有？”
　　“没错，我看着号码一个一个输的，肯定没错。”
　　“那再输一遍。”郝荣赶紧道。
　　11月12日，是京城成人高考查分的日子，郝荣不打电话过来，贺新差点都给忘了，赶紧听从郝老师的指示，跑到他办公室里，打电话查分。
　　重新再拨打查分号码，然后根据提示输入准考证号，这次总算没错，按免提的电话里很快就传来一个女声电子音。
　　语文，离及格分差一点点，这还是他这一年来潜心研究剧本，撰写人物小传，阅读理解和写作水平直线提高的结果。
　　数学，这个一点办法都没有，差点跟那位著名的翟博士一样考个个位数。
　　英语，居然及格了，这倒很令人意外和惊喜。
　　只是最后一门文综又低的离谱。
　　总分惨不忍睹。
　　结果郝荣听到最后的总分后，立马一拍桌子，兴奋道：“妥了！”
　　“这就妥了？”贺新有点不敢相信。
　　“嗯，妥了。”
　　郝荣很肯定的点点头，道：“就是再低个十来分也没问题。”
　　听到这样的回答，贺新突然有点后悔，如果当初自己狠狠心回老家参加高考的话，说不定就能考上本科班了。
　　郝荣倒是一副终于放下一件心事的样子，挺乐呵，还特地拍着的肩膀道：“不容易啊，兄弟！”
　　是不容易，但不管怎么说，从今往后哥们也算是一正经的大专生了。
　　“哦，对了，郝哥，再过一个星期我得请假。”
　　“你那新戏要开机了？多长时间？”
　　“二十三号开机，估计下半个月学期就回不来了。”贺新有点不好意思道。
　　从培训班开始，他上学就一直是三天晒网两天捕鱼，缺课缺的厉害。
　　“主要是这次要去云省拍摄，中间参加金马奖还得走掉几天。”他又特意解释了一句。
　　“上面批了？”
　　郝荣并不关心贺新是否缺课，表演系教什么？教的就是表演，怎么把戏演好。在他眼里贺新的能力早就超过了大部分的本科毕业生，哪怕他就是一天都不来上课，将来毕业证也照发。
　　中戏需要有这么一个学生为学校争光，他郝荣又何尝不是呢？所以他更关心贺新能不能顺利去湾湾参加金马奖的颁奖典礼。
　　“批了。”
　　贺新笑的很开心道：“要不然这次这么多人，谁去谁留都不合适啊！”
　　不得不说当初红姐的分析有道理，这次金马奖大陆电影人占的比重太大，有关部门综合考虑方方面面的因素，不得不放行。
　　“小子，争取拿个影帝回来，给我老郝脸上添添光彩！”郝荣高兴道。
　　“那我可说不准。”
　　说实话，这次金马奖他还是奔着最佳新人去的，影帝，他还真不敢想。
　　“哎，对了，你出去拍戏，你狗儿子怎么办？要不放到我家来，给我家花花做个伴！”
　　贺新一听，忙道：“别介，我还是带在身边，免得我家狗儿子老是被你们家花花欺负。”
　　郝荣家也养了条狗，上次贺新带着狗儿子上他家串门，他家那条花花就盯着串串欺负，串串毕竟小，只能可怜巴巴地缩在贺新的脚边敢怒不敢叫。
　　第62章放出来了，70章又关进去了，昨天修改了一次没通过，第二次申请得要48小时以后，不好意思。这段时间挺倒霉的，昨晚洗澡洗一半热水器坏了，今天保修最快也要后天来修，这两天都洗不了澡了。唉！

第七十二章 二姐和汤汤
　　“贺新！”
　　贺新刚走出楼道，就听到后面传来一声咋咋呼呼的喊声，他不用回头就知道是谁。
　　紧接着就听见一阵“嗒嗒”急促的脚步声，一个高个的姑娘从后面赶上来，后面还跟着个年轻小伙。
　　“贺新，我喊你，你咋不理人啊？”
　　“没大没小，贺新也是你叫的！”
　　贺新板着个脸，没吓着姑娘，倒是把那小伙吓了一跳，赶紧喊了声：“新哥！”
　　他现在走在校园里，尤其金马奖入围名单公布以后，只有他不认识人，几乎没有别人不认识他的。而且他从快递小哥到如今未来影帝的华丽转身，在别人眼里简直就是一个身怀锦鲤的男人。
　　贺新瞧那理着小平头的小伙有点眼熟，不过在中戏校园他早已习惯了见人眼熟。
　　就比如说他自己班上就有一个叫陈澍的女生，当初一见面他就觉得很眼熟，而且名字也跟后世那位女明星的名字差不多，音同字不同而已。
　　可那位女生长相真的挺一般的，高高的颧骨，两条小短腿，仔细看还有点大小脸，完全没有后世在电视上看到的风情万种的样子。
　　“这我同学王珑正。”姑娘总算介绍了一下身边的小平头。
　　“哦，小王，你好！”
　　听着名字好象也有点耳熟，贺新微笑着伸手跟他打招呼。
　　“新哥，您好！”
　　王珑正受宠若惊地赶紧握住他的手，同时解释道：“刚才我跟馨艺在商量作业的事。”
　　“你们这么快就排小品了？”贺新有点惊讶道。
　　“那当然！”
　　张馨艺抢在王珑正前头，一脸傲娇道：“我们是本科班！”
　　王珑正倒是老实道：“其实也不算真正的小品，老师就是让我们俩搭配，自己演一段，算是交作业。”
　　“行了，王珑正你别磨叽了，我找他还有事呢，作业的事下午再说。”张馨艺跟赶苍蝇似的，朝王珑正挥挥手道。
　　“那下午说好了啊，要不然真的来不及了。”
　　王珑正临走不忘忧心忡忡的又叮嘱了一声，然后跟贺新客气地告辞。
　　贺新瞟了一眼他的背影，没好声气地对张馨艺道：“你想退学也别连累人家！”
　　中戏的校规很严格，尤其是对他们本科班，交不上作业真的有可能被退学的。
　　张馨艺却不服气道：“是他自己瞎着急，离老师规定的时间还早着呢！”
　　说着，伸手朝贺新一摊，道：“你答应我的周讯的签名呢？”
　　“哎呦！这事你还记着呢？上次不是跟你说了嘛，她拍戏去了，我都没见着她，怎么帮你要签名啊？”
　　“早就跟你说了，谁叫你忘了！反正以后我见你一次就跟你要一次。”张馨艺噘着嘴道。
　　这事说起来还是当初贺新跟她学川省方言的时候，得知他要跟周讯一起拍戏，这姑娘就缠着他问周讯要签名。
　　然而贺新把这事给忘了，之后周讯一直在浙省忙着拍《射雕英雄传》，他就是想帮张馨艺要签名也没地要去。
　　“那你耐心等着吧，过几天我也得出去拍戏，要过年才能回来。”贺新颇有些幸灾乐祸道。
　　张馨艺闻言顿时眼睛一亮，赶紧道：“新哥，你又要出去拍戏啦，有没有合适我的角色啊？我的要求不高，哪怕跑龙套也行，帮我介绍介绍呗！”
　　贺新仔细打量了一番她那满怀期待和略带谄媚的脸，很不屑道：“就你连作业都交不上，还想演戏？”
　　眼看着那张脸变的难看的时候，他又道：“难道学校的规定你不知道啊，你们本科班一二年级是不许出去拍戏的！”
　　张馨艺满腔的愤慨被他一句话就给堵了回去，只得拉着脸小声嘀咕道：“那你第一次拍戏的时候，不是也什么都不懂嘛！”
　　贺新假装听不见，板着脸道：“还有事没事？没事我走了。”
　　“不行，你刚才伤我心了，你得请我吃饭。”
　　别看这姑娘平时咋咋呼呼，还有点二里二气的，但贺新接触久了，发现她其实还是很有小心机的，年纪不大，野心不小。可话又说回来，只要干这行的，哪个没有野心？包括贺新自己在内，同样也有一颗相当影帝的野心。
　　不过说实话，这姑娘的性格还是挺讨喜的，表面咋呼，但知道适可而止，很会看眼色。
　　此时见她一副委屈的样子，贺新忍不住笑了，道：“吃饭啊，没问题，早上我正好碰到食堂的李师傅，今天有红烧羊肉。走，咱们食堂走起，我请客！”
　　“啊……小气！”
　　张馨艺咬着嘴唇，恨恨的原地跺脚，但最后还是乖乖的跟了上来。
　　中戏食堂对于贺新来说跟回到娘家一样，为了平息小姑娘的怒火，除了要两份红烧羊肉，贺新还特地请食堂掌勺的李师傅给炒了一盘宫保鸡丁。
　　“哎，你没长眼啊！当心点！”
　　此时正值饭点，食堂里人比较多，贺新端着菜走在前头，突然听见后面张馨艺的叫声。
　　回头一看，原来一个女生端着餐盘不小心撞了她一下，在她衣服上蹭了一道油渍。
　　“对不起！对不起！”那女生连连道歉。
　　“咦，汤汤！”贺新朝那女生喊了一声。
　　女生转头看到贺新，也忙道：“新哥，好久不见。”
　　这女生叫汤维，是导演系00级本科班的学生，还是去年贺新在食堂窗口打饭时，主动搭讪认识的，后来关系熟了，就叫她汤汤。
　　虽说中戏的校园很小，但新学期到现在贺新还是第一次见到她。
　　“小张，怎么了？这是我朋友，导演系二年级的汤维，你得管人叫师姐，怎么这么没礼貌！”
　　汤维一听，忙道：“没事！没事！新哥，刚才是我不小心撞到了人，还把她的衣服弄脏了。”
　　说着，又朝被贺新训得一脸黑线的张馨艺道：“这位同学，实在不好意思。要不一会儿你把衣服换了交给我，我拿出去帮你干洗。”
　　张馨艺身上那件驼色的羊绒短大衣一看就价格不菲，哪像汤维，穿着一件黄色的羽绒服，跟个面包似的。
　　看到汤维一脸诚恳的样子，张馨艺也不好再说什么，不满地朝贺新瞥了一眼，然后勉强挤出一丝笑容，故装大度道：“不用！汤师姐，刚才我的态度也不好，你别往心里去啊！”
　　贺新前后左右看看，发现今天汤维就一个人，不由道：“汤汤，你男朋友今天没跟你一块儿啊？”
　　汤维有个男朋友，好象叫朱什么辰，跟邓朝一个班的，以前两人经常同进同出，只不过这个朱什么辰看上去很吊的样子，也不太爱理人，好象跟同班的邓朝他们也没什么交情。
　　汤维听贺新提到她男朋友，脸色立马变的有些难看，强笑道：“啊，今天就我一人。”
　　贺新意识到自己可能问了不该问的，也有些尴尬，忙招呼道：“那咱俩仨就一起吧。”
　　“好！”汤维低声应道。
　　一旁的张馨艺看了一眼贺新，又仔细看了看汤维，发现这女的虽然穿的有点土，但其实长得还是蛮漂亮的。尤其是身高，她在班上算个子最高的，但站在这女的旁边，自己居然比她还要矮一点。

第七十三章 入滇
　　坐下后贺新发现汤维的餐盘里只有一小块米饭和一份清炒豆芽，当然这年头，尤其是艺术院校，根本不会存在学生吃不起饭的问题。
　　“汤汤，减肥呀？”他笑着道。
　　汤维有点不好意思，低声道：“他们说我有点胖。”
　　“不胖啊，你哪儿胖了？”
　　他仔细端详了一番汤维的脸，除了有点婴儿肥，跟以前没啥两样。
　　“我觉得你比以前还瘦了点呢！汤汤，别听别人瞎扯，来来来，今天的红烧羊肉不错，还有这宫保鸡丁，这是我请李师傅开的小灶，尝尝！”
　　说着，把两盆菜往她面前推了推。
　　汤维看看那浓油赤酱的红烧羊肉，还有冒着热气，散发出一股酸辣味的宫保鸡丁，经过一番思想斗争，还是没有抵挡住美食的诱惑，夹了块羊肉到自己的盘子里。
　　“汤汤，最近忙什么呢，怎么都没见着你人影啊？”
　　“最近我们在排一出话剧。”
　　“你们导演系排什么话剧呀？”
　　“就是赖声串导演在我们系挑了几个人，排了个片段。”汤维道。
　　“哦，你说的就是那个从湾湾来的赖教授吧？”
　　贺新先前听说过，学校来个湾湾著名的戏剧编导，在导演系做客席讲座。
　　“嗯，我们排的就是他创作的话剧《如梦之梦》中的一个片段，今天下午就要在小剧场演出到了。”
　　真不愧是未来的文艺女神，一说到话剧，姑娘的眼里就放光，说着看看贺新道：“新哥，下午你过来看吗？”
　　“当然来了，汤汤要演出，我当然得捧场喽。”贺新一脸笑呵呵，还特意问道：“下午几点？”
　　“下午两点半。”
　　汤维又有点害羞道：“不过我演的只是一个配角。”
　　“话剧舞台上角色无大小，关键是要看谁演的好！”这货义正言辞道。
　　吃完饭汤维走后，张馨艺一直拉着脸盯着他看。
　　“你看我干吗？”贺新一脸莫名其妙。
　　“你喜欢她啊？”
　　“瞎说什么呀，我可是有女朋友的人，你又不是没见过！”贺新忙道。
　　“哼，你们男人哪个不是吃在碗里的，盯着锅里的。”张馨艺不屑道。
　　“胡说八道，人家那是我朋友。”
　　“那我也是你朋友，怎么没见你对我这么温柔？”姑娘愤然呛道，“还把人家的宫保鸡丁当人情。”
　　“你？”
　　贺新看了看她，嘴角一撇道：“我跟她认识很久了，你这才哪跟哪呀？”
　　……
　　贺新其实很喜欢到小剧场看演出，尤其是每当演出开始之前，喇叭里总会传出程好银铃般的声音：“这里是中戏小剧场，同学们，演出开始了——”
　　据说这段还是她上大二的时候录的。
　　在中戏熏陶了一年多，他如今至少能够看明白话剧是怎么回事。跟拍电影相比，话剧无疑难度更高，更多的要依靠演员本身的能力来表现剧情和情感。特别是很多时候出现大段大段的无伴奏对白或者独白，尤其考验演员的台词和表演能力。
　　而电影表演则是零碎的，表现不好，卡，重来。这也就是为什么长久以来，话剧一直高于电影的艺术存在的最重要的原因。
　　这部湾湾来的赖声串导演创作的话剧《如梦之梦》很长，导演系的学生只演了其中差不多一个半小时的一个片段。
　　呈现出来的效果，呃，说老实话并不怎么样，毕竟那些都是导演系的学生。而汤维演的五号病人的妻子，尽管戏份不多，但在这帮子演技稚嫩的人群中却是一个唯一的亮点。
　　所以说每个人的成功都不是偶然的。
　　……
　　丽江。
　　这座古城位于云省西北部，滇川藏三省区交界处，是古代南方丝绸之路和茶马古道的一个重要节点，如今已是一座著名的旅游城市。
　　贺新对这座城市印象最深刻的就是网上流传的一句话，“来一场说走就走的旅行，去丽江，遇见自己，遗忘过去，来一场艳&遇吧！”
　　听着很文艺，但总让人觉得有种约&炮的感觉。
　　11月22日，开机前一天，贺新一大早从京城出发，飞到昆明转机，然后再飞丽江，差不多一天快过去了。
　　因为要办理赴台以及另外的签证手续，他应该算是来的最晚的，剧组和演员早已先期抵达。
　　“哟，你怎么还带着条狗呀？”
　　来接机的制片人马红艳看到贺新出来的时候手里居然还拎着个狗笼。
　　“这是我狗儿子。来，串串，快跟你马姨打个招呼！”
　　串串第一次坐飞机，可能是一路上心惊胆战的，此时趴在笼子里一副萎靡不振的样子，听到主人叫唤，只是抬眼看了看，嘴里“哼唧”了一声，又趴着不动了。
　　“您瞧这孩子还怕生，马姐您别见怪啊！”贺新笑呵呵的调侃。
　　“你这臭小子，没个正行！”马姐笑骂着轻打了他一下，道：“走吧，车子就等在门口，不让多停。”
　　贺新跟着马姐往机场走，嘴里还问道：“马姐，您怎么亲自来了？”
　　马姐叹气道：“明天就要开机了，事情一大堆，只有我能挤出空来。估计咱们到宾馆的时候，丁导他们也该回来了。”
　　机场门口停着一辆绿色金杯面包车，司机一看就是当地雇的，看到他们过来，赶紧下车，笑呵呵地冲着贺新点头打招呼，帮着把行李搬上车。
　　这边多山，机场就修在被群山包围的一个狭长的小盆地里。出了机场一路往北，马姐指着西边一座大山介绍道：“场景主要设置在山那边的石鼓镇，就在金沙江边上，那边号称长江第一湾，风景很好，丁导把安心的老家清绵就放在那儿。”
　　剧本里云省的清绵、南德、广平这些地方都是虚构的，丁小黑花了几个月的时间，足迹几乎踏遍了整个云省边陲，这才找到尽量跟小说里描述匹配的几处拍摄地点，而后为了拍摄效果，剧本里安心的家、宿舍、茶楼等等都是实地搭的景。
　　这里不得不说丁小黑别看长的跟个杀猪匠似的，其实做事情格外细致，从《玉观音》开始筹备到现在，差不多已经有半年的工夫。
　　然后拍摄期也要长达半年，就比如说贺新的戏份就安排的很零碎，开机后他要在这里拍摄差不多两个月的时间，等过完年京城还有几场内景戏，然后到明年四月份还得回到云省来拍最后收尾的戏。
　　因为四月份正好是傣族的泼水节，他把毛杰和安心前后两次在泼水节上相遇的戏放到最后收尾。
　　接下来还有为期半年的后期制作。
　　说起来海闰老板刘彦明对丁小黑还真够信任的，这部电视剧从筹备到最后成片，实打实的给足了一年半的时间，这简直就是把电视剧当成电影在拍。
　　要知道时间拖得越长，那都是钱啊！
　　相比之下，这次海闰跟新宝源要合作拍摄的《拿什么拯救你，我的爱人》，海盐的剧本都还没出来呢，赵宝钢就已经计划明年春天开机，当年拍完当年播，简直是快枪手。

第七十四章 有希望
　　机场到市区约莫二十多公里，车行不到半个小时。进入市区，贺新看着车窗外临街的商铺，居民小区，似乎跟国内其它小城市没啥两样，就没见着以前网上看到的那些古色古香的民居以及小桥流水人家。
　　带着这个疑惑，他问了下司机。
　　司机操着本地口音的普通话，指了指城市的东边笑道：“你说的那是古城，在那头！来旅游的人都到那块去。不过从今年开始进古城要收门票，哦，也不算门票，就是那个叫古城维护费，要八十一位呢！”
　　云省本地话带着一股浓浓的川音，这有点跟东北差不多。东北三省都是大碴子味，只要一入关都是东北老乡。
　　西南三省以川话为西南官话，说起普通话来都带着股川普的味道，出门在外也都是西南老乡。
　　贺新索性就用川话跟司机聊起来，听的旁边的马姐一愣一愣的。
　　LJ市区不大，说话的工夫就拐进了一家宾馆的大院。下车的时候，贺新还有点担心，特意问马姐这儿能不能带狗入内。
　　马姐特霸气道：“就一小破宾馆，有什么不能带的，走着。”
　　话说剧组下榻的这宾馆条件确实不怎么样，估计连星级都算不上。想想也是，毕竟拍摄期那么长，剧组是有预算的。
　　丁小黑他们还没回来，剧组给他安排的虽说是标间，但就他一个人住，倒也自在。把串串从笼子里放出来，喂点水和狗粮，自己麻利地冲了个热水澡，换上衣服后，便带着狗儿子出门给老佛爷去请安。
　　赵敏芬老师，曾在《还珠格格2，3》里扮演太后，后又在《蓝宇》里扮演陈捍东的母亲，这次在《玉观音》里出演孙丽的婆婆，安心死鬼老公铁军的妈妈。
　　推开老太太的房间，发现留守在宾馆的另外两位演员都聚在老太太这边唠嗑。
　　“老太太，给您请安了！”
　　“哟，小贺，怎么还带条狗啊？”
　　“这不在家没人照顾嘛，只能带在身边。来，串串，叫奶奶！”
　　两人曾经在《蓝宇》里合作过，老太太挺平易近人的，相处的很愉快，所以说话透着随意和亲热。
　　串串吃饱喝足，这会有精神了，听到主人指令，还真冲着老太太叫了两声“汪汪！”
　　“哟，真乖！来，给奶奶抱抱！”
　　老太太来了也有几天了，这么大岁数还出来拍戏不容易，尤其这几天窝在宾馆里正无聊呢，看见一条听话的小狗格外高兴。
　　然后贺新才腾出空来跟屋里的另外两位打招呼。
　　“杜老师！”
　　“房师兄！”
　　这两位也不算是初次见面，之前在海闰公司都见过。
　　杜原四十多岁，只是他那张腰子脸见老，看上去象五十出头的人。他在戏里饰演严肃且不失铁汉柔情的缉毒大队潘队长。
　　不过贺新看到他，总会想起后世众多电视剧中，他扮演的各种逗比老爸的形象。
　　房子兵，中戏95级毕业，国话的话剧演员，在戏里扮演孙丽的丈夫铁军，最后死在了他所扮演的毛杰的手上。
　　两人也都热情地跟贺新打过招呼后，坐下来陪老太太继续唠嗑。
　　贺新加进来，那么唠嗑的话题自然离不开眼下最热门的《蓝宇》入围金马奖十项提名的新闻。
　　老太太一边撸着狗，一边笑眯眯地对贺新道：“小贺，这次有没有希望获奖啊？”
　　“我哪有希望。”
　　贺新摇摇头道：“您又不是知不知道，军哥演的比我好多了。再说这不还有刘得华跟郑伊建嘛，一个天王，一个当红的大明星！”
　　“我看不一定。”
　　一旁的房子兵突然冒出来道：“你跟军哥的《蓝宇》我虽然没看过，但我看过刘得华的《瘦身男女》和郑伊建的《嘿，英雄》……”
　　贺新一听，眼睛顿时一亮，忙问道：“他们演的怎么样？”
　　这两部电影都没在大陆上映过，房子兵说看过，自然看的是盗版碟。其实这年头外面到处卖的盗版碟，大部分贺新都看过，所以他没啥兴趣，至今家里连个影碟机都没有，现在回过头来想想，确实要买一台，平时看看碟，重温一下过去的那些经典，研究研究人家的演技也不错。
　　房子兵朝他笑了笑道：“郑伊建其实演的挺一般的，就他那种面瘫的演技，我估计希望肯定不大。”
　　说到这里他脸上还流露出不屑之色，接着又沉吟道：“至于刘天王嘛，他之前把一个胖子演的很可爱，但当他变瘦了以后，就又回到了我们熟悉的刘天王的套路。当然更关键的是他们都是商业片，金马奖对商业片一向很不感冒，所以我认为你跟军哥的机会还是很大的。”
　　他的这番话倒是听的贺新心里挺痒痒，但他表面还是谦虚道：“还是军哥的机会大。”
　　这时老太太突然插话道：“小胡虽然演的好，但小贺你演的也不差。我看那，你演的很真，一样有机会！”
　　说着，老太太又不免遗憾道：“可惜到现在还没看到成片。”
　　“老太太，您别着急，我跟导演说了，到时在湾湾碰见的时候，让他带几张DVD给我，到时我给您送一张，我也没看过，也正想看呢。”贺新笑道。
　　“哎，前两天我在网上看到消息，今天《蓝宇》应该在香港上映了。”
　　房子兵的话让贺新怔了怔，仔细回忆，上次关金鹏来电话的时候，好象是说《蓝宇》11月22日上映。
　　咦，今天不正是22号嘛！
　　11月22日，《蓝宇》终于在香港上映。
　　虽然之前已经在戛纳首映，但这是正式的上映。
　　上映前，需要递交到香港电检处审查分级。香港电检处的分级制度跟亚洲其它国家的电影审查制度大同小异。
　　一共分三级。
　　第一级：适合任何年龄的人观看。
　　第二级：儿童不宜观看。
　　其中第二级又分两个档次，A档次：儿童不宜；B档次：青少年及儿童不宜。
　　第三级：只准18岁或以上人群观看。
　　第三级就是俗称的三级&片，其中包含了色&情片和暴力片。流传到大陆三级&片便成了色&情片的代名词，当然还有更劲爆的*****，被冠以顶级片的称号。
　　《蓝宇》很自然地被归类到第三级，只准18岁或以上人群观看，如果删掉一些暴露镜头，勉强可以给个二级。
　　但关金鹏认为这种画面，完全为了推动情节发展和营造氛围，绝对不能删。
　　虽然前期因为入围金马奖造成一时的轰动，但毕竟是边缘题材，加之评级又是第三级，上映开画的银幕并不多，吸引了观影人群也只是热衷此道的人以及脑洞奇葩的文艺青年们，当然也少不了电影圈和影评界人士。
　　于是自然而然票房不会高的那里去，坚持了两周便匆匆下映。但票房的失败不等于是电影的失败，随着影评界人士的各种影评陆续见报，香港人突然发现本届金马的影帝之争，似乎没有什么悬念。
　　郑伊建的入围纯属偶然，而《瘦身男女》商业片的属性和刘天王本身的表演限制，跟《蓝宇》中那两个至死缠绵的内地演员相比，真的没什么机会拿奖。
　　当然这些都是后话！

第七十五章 《玉观音》开机
　　四人正在屋里热闹的唠着，窗外传来汽车喇叭的声音，然后就是一阵嘈杂。贺新朝窗口外探头往下一看，刚进来两辆溅满泥浆的面包车，停在大院中央，凸肚敞怀的丁小黑一马当先，娇小的孙丽跟在他身后，后面还有一连串陆续从车上下来。
　　丁小黑不但是导演，而且还是制片人之一，在剧组绝对是老大，贺新刚来自然要下去打个招呼。
　　“导演！”
　　宾馆大堂里，丁小黑正在跟几个组长关照事情，看到贺新下来，笑着客气道：“小贺来啦，不好意思啊，事情实在太多，没能去接你。”
　　“那怎么能够呢，导演您可别吓我。”贺新也笑呵呵道。
　　“哇！好可爱的小狗啊！”
　　正走过来想跟贺新打招呼的孙丽看见跟在他后面的串串，顿时惊喜地叫起来。也顾不得跟他打招呼了，蹲下身子去招呼串串。
　　串串这货绝对是公狗，凑到孙丽身边，嗅了嗅，居然伸出舌头主动去舔她的手，逗得小姑娘咯咯笑。
　　“新哥，这狗狗是你的？”孙丽抬头问。
　　“嗯，是我儿子，叫串串。”
　　“串串？”
　　“对，它本来就是串串，所以叫串串。”
　　串串，串串，说个不停，狗儿子还以为叫它呢，顿时很乖的坐在来，抬头看着主人。
　　“串串，跟姐姐去玩吧。”贺新指着孙丽道。
　　孙丽双手一摊，狗儿子很听话的钻到她手里。
　　“咯咯，串串真乖！”孙丽笑着把它抱在怀里，温柔地撸着它的狗头。
　　丁小黑一脸宠溺地看着孙丽，笑道：“孙丽就是喜欢狗。”
　　“看出来了。”贺新也点头笑道。
　　有些女孩子怕狗咬，有些怕脏，即便喜欢狗，也很少有女孩子会主动伸手让狗舔的。
　　“哎，导演，你们今天去哪儿了？”他指指外面满身泥浆的面包车问道。
　　“去石鼓镇了，那边的景都搭的差不多了，去看看。”
　　“那明天开机去石鼓镇拍？”
　　“不，第一天近点，就在古城。”
　　说着，丁小黑又补充道：“哦，这两天暂时没有安排你的戏份，你可以到古城或者周边的景点去逛逛。”
　　“哟，那谢谢导演了。”
　　丁小黑还有事要忙，贺新自然不会打扰他太久，打过招呼后便朝孙丽走过去。
　　“丽姐，这么喜欢狗啊！”
　　“新哥，你怎么又叫我丽姐！”孙丽回头娇羞的嗔道。
　　贺新笑呵呵道：“你这么努力，将来一定会红的，我只不过是提前叫你丽姐。”
　　上次两人对戏，贺新得知她早已把台词背的滚瓜烂熟，而且不光是自己的台词，所有跟安心这个角色有关的其他人的台词她一样全都背下来了，这不由让贺新想起自己当初拍《十七岁的单车》前准备的情景，似乎一模一样。
　　还是那句话，每个人成功都不是偶然的。
　　这句话不光可以套用在汤维身上，形容孙丽也同样合适。
　　当时，他就开玩笑说，孙丽这么努力，将来一定能红，从今以后他就提前叫丽姐了。
　　他又随口问道：“怎么样，到这儿还习惯吧？”
　　哪知他这一句话让原本还在娇羞的孙丽眼泪都快下来了。
　　“怎么了，不习惯啊？”
　　孙丽低着头，一脸委屈道：“其实我到这儿的第一天就想回家。”
　　“你在京城不是挺好的嘛！”
　　贺新讶然，孙丽应该不是那种怕陌生的人，要不然也不会一声不吭的在京城待了半年。
　　“就是……就是这里的环境太差了，一点都不习惯。”孙丽低声道。
　　宾馆也确实差了点，比京城新影厂的招待所都不如，但眼下就这么个条件，贺新只得调侃道：“亏你还是个当过兵的，怎么我党我军艰苦朴素的优良传统，你一点都没学到？”
　　“也不是……我也说不好，就是感觉太陌生了，什么都不……”小姑娘说话断断续续的。
　　贺新倒是有点听明白了，叹气道：“你就是太紧张了，没事，过几天习惯了就好。”
　　“新哥，那，那我能把串串带到我房间去吗？”孙丽摸着乖巧躺在她怀里的狗子，犹豫着道。
　　“行啊，只要你喜欢，你可以帮我带着它。回头我把狗笼、狗粮，还有它的玩具跟饭碗给你送过来。”
　　“啊，谢谢新哥！”小姑娘总算是露出了笑脸。
　　“不过你早上可得早点，要不然它会叫的。”贺新又关照了一句。
　　“嗯，我会的。”
　　……
　　没有所谓的开机仪式，第二天上午演员在宾馆画完妆，便驱车赶往古城。拍摄地选在一条僻静的胡同，微微有点高低落差，蜿蜒曲折，旁边一条清澈的小溪流淌，路的尽头一棵古树，古树下是一座极具西南特色的四合院，四合院就是安心的娘家。
　　剧组幕后人员一大早就在这里忙活，布景，调试灯光，安排机位等等。贺新习惯了早起，在宾馆吃过早饭也跟着摄制组一块儿过来看热闹。
　　不过他注意到现场居然没有录音师和收音设备，一问才知道丁小黑不打算现场收音，而是后期进行配音，这让他有点意外。
　　要知道电影表演很重要的一条就是从表情、动作、对白都是一个整体，也就是说如果这部电影不是同期声的话，连参加电影节评选的资格都没有。
　　电视剧可能相对要求比较低，虽然贺新上次拍《插翅难逃》的时候也没有现场收音，听说这部戏早已完成后期，准备明年开播了，他现在都不知道是谁给他配的音。
　　但他原本以为以丁小黑刻板、细致、严谨的态度，应该会采用电影拍摄的方式进行现场收音，结果依然没有。
　　这就意味着演员现场表达的台词成为了一种情绪释放的辅助手段，只要你表情对，甚至不用背台词也能过关，这就是为什么会后来会出现数字小姐或先生的原因。
　　不过这样做的好处是相对于演员表演的门槛会降低，后期配音如果配音演员足够优秀，甚至还能弥补演员在表演上的瑕疵。
　　开机第一场戏，丁小黑安排了相对简单的安心和铁军新婚后回娘家的戏。当贺新看到画好妆，换好衣服的孙丽和房子兵到达拍摄现场的时候，给他的第一印象就是这两个严重不相配。
　　首先一个年龄上的差距，房子兵其实年龄还不到三十，但他长的老气，再配上一副黑框眼镜和身上的黑夹克，整个人看上去象都快四十出头了。而孙丽哪怕穿了件略显土气的红黑格子衫，依旧青春靓丽。
　　其次就是从人物的外表扩展到人物的性格，房子兵饰演的铁军是个记者，体制内工作，成熟内敛；而孙丽虽然是警察，但性格却十分跳脱，这大概跟她以前是跆拳道运动员的设定有关系。

第七十六章 菜鸟丽姐
　　这段时间他一直在潜心研究毛杰这个人物。根据小说和剧本上的描写，毛杰是个想法单纯、敢爱敢恨、易怒，且又对爱的人很温柔的人。
　　相比剧本，小说里对他的描写更详细一点，比如他的家庭原本不富裕，他是经历过苦生活的人，知道家人为生活奔波的不容易。他很爱家人，他的家人很爱他，他舍不得家里的父母辛苦，为了钱而愁眉苦脸。所以，当安心问他理想是什么的时候，他便说有钱。
　　要研究毛杰这个人物自然离不开安心，毛杰真心爱安心，正如他在戏里的一句台词：爱她爱得发疯。
　　回过头来看安心这个人物，表面上看跟个白莲花似的，其实贺新发现这个人物其实很婊。她跟毛杰在一起很开心，向往罗曼蒂克的爱情，却接受了现实跟铁军结了婚。哪怕铁军非常爱她，却又耐不住寂寞，和毛杰在一起。
　　铁军死后，她又和杨瑞纠缠不清，也许这是杨瑞向他发动猛烈追求的结果。如果放在现实生活中，可能大部分女人都会选择和安心同样的选择。
　　可恰恰因为是这样，如果安心是个世俗的女人，那也就罢了，可偏偏她象一朵小白花一样的存在。
　　铁军为她而死；毛杰被她搞的家破人亡，甚至亲手杀了自己的亲生儿子，自己也命赴黄泉，当然毛杰是因为贩毒自作孽不可活。包括后来杨瑞为了她，失去了工作，父子反目，甚至差点身陷囹圄。
　　所以说这个女人才是毒品，所有爱上她的男人都没有好下场。
　　这不得不让贺新想起后世的那些女频网络小说，女主象朵白莲花一样，所有男人都爱上她，为了她不惜抛家舍业，甚至献上生命，而这一切全然没有女主的错，仿佛这一切都是造化弄人，这样更能突出女主的好圣洁，好特别的样子。
　　想到这里，贺新才突然恍然，原来《玉观音》就是一部披着刑侦、罪案外衣的偶像剧。
　　如果这么理解的话，他又发现原版中何闰东那歇斯底里的表演反而是对的，那种动辄大喊大叫，要死要活的，不正是偶像剧所特有的嘛！
　　如此一来，他倒是大致猜出了丁小黑的用意，房子兵和孙丽这样的造型，恰恰就是想说明铁军和安心原本就不相配。
　　“卡！”
　　丁小黑的一声大喊，打断了他的胡思乱想。
　　开机前的准备工作做的很充分，演员到位后，丁小黑跟他们讲解了一下，就直接进入实拍。贺新没有凑到导演旁边去看监视器，而是拿了小马扎，坐在不远处的墙根，狗儿子就趴在他脚边，一人一狗悠闲的晒着太阳。
　　此时就见丁小黑从监视器后站起来，冲着孙丽喊道：“孙丽，注意表情，你和铁军是新婚，要甜蜜！还有，你不要老是瞎走，注意走位，别让兵子老是拽着你。”
　　虽然孙丽在之前进行了长达半年的培训，学跆拳道，学表演，但真正拍戏还是头一遭，不但表情僵硬，而且因为不熟悉镜头，走位常常偏离，要不是房子兵每次拽她一下，一不小心就得走出画。
　　整整一个上午，两人在这条小巷里来来回回不知道走了多少次。贺新算是看出来了，丁小黑除了磨镜头之外，还要借这场戏来纠正孙丽走位的毛病，同时让这只小菜鸟尽快进入状态。就是苦了房子兵，得一趟一趟的陪着。
　　贺新看了两天，基本上都是丁小黑在调教初出茅庐的孙丽如何进入状态，如何表演，而且他要求很高，要求孙丽必须要全情投入。有一场戏，孙丽实在哭不出来，便用了眼药水，结果丁小黑不惜停下来，冲着孙丽就是一通骂，生生把她骂哭了，然后再继续拍。
　　开机后的第三天，终于轮到贺新的戏，这是一场夜戏，讲毛杰向安心求婚，却被告知她已经订婚了。
　　石鼓镇，安心宿舍。
　　剧组正在忙碌地进行开拍前的准备工作，贺新坐在角落里闭着眼睛，把今天要拍的这场戏在心里默一遍。
　　第一场戏很重要，他的表演从某种意义上来讲，就是对毛杰这个人物定调子。考虑了很久，他还是决定按照自己的路子来，因为类似偶像剧中的那种咆哮式的表演他实在是做不到。
　　“新哥！”一个怯生生的声音。
　　他睁开眼就见一脸愁容的孙丽站在他面前，犹豫着道：“这场戏我该怎么演？”
　　说实话，看了两天的拍摄，他还真有点同情这位姑娘，整天被丁小黑盯着这样那样。要知道未来的拍摄期长达半年，作为戏里的绝对主角，超过70%的戏都有她，真的无法想象在未来的那段日子，她该怎么熬过来。
　　他想了想，问道：“你谈过恋爱吗？”
　　摇摇头。
　　“那你有没有特别喜欢的事情，而你妈妈偏偏不让你做？”他沉吟着又问道。
　　她想想，又摇摇头。
　　看来从小到大，她一直都是个很听话的女孩子。
　　贺新无奈只能换一个角度问道：“如果你是安心，你会选择嫁给铁军还是毛杰？”
　　“铁军！”
　　“为什么？”
　　“毛杰是个毒贩啊！”
　　“拜托，丽姐，这时候安心还不知道毛杰是毒贩。”
　　“那还是铁军。”
　　这会不用贺新再问了，就见孙丽思索着道：“因为铁军大学毕业，是记者，有稳定的工作，结婚后至少不会为柴米油盐犯愁，这样的家庭也会更加稳固。”
　　说着，她又道：“新哥，我明白你的意思了，你是不是想说安心是爱毛杰的，但我觉得如果换成是我，我依然会选择铁军，毕竟爱情是不能当饭吃的，而且他们之间的爱情有太多的不确定。”
　　哇！姑娘，你好现实啊！能不能访问你一下，后来你为什么会选择那逗比呢？
　　“你这么想就对了，保持住，一会儿就按照你现在心里的这种感受去演。”
　　不一会儿，各种准备就绪。
　　“Action！”
　　架设在屋里的摄影机对准门口。
　　“笃笃笃！”
　　穿着一件白色宽松睡衣的孙丽走到门口开门。
　　门口出现同样穿着白色衬衫，且一脸灿烂笑容的贺新，只见他从背后拿出一束鲜花朝孙丽晃了晃，然后冲上来在孙丽的脸颊上亲吻一下，但在亲吻的一刹那，他的动作明显有个迟滞。
　　“卡！”
　　“对不起导演，是我的问题！”贺新赶紧举手道。
　　说起来可怜，这场戏时他从影以来第一次和女演员拍亲密的戏份，刚刚他一低头朝孙丽的脸颊亲吻的时候，鼻中就闻到一股少女的清香，下意识的动作顿了一下。
　　丁小黑没什么，喊道：“先补个孙丽的特写！”
　　如此留出点时间让他调整一下。

第七十七章 不喜欢
　　特写是孙丽一开门，看到门口的毛杰，眼睛先是一亮，然后欲言又止。神情不能太过于夸张，只能通过眼神和脸上细微的表情来表现人物的矛盾心理。这个镜头倒是有点电影的味道，孙丽发挥的很好，一条就过了。
　　“Action！”
　　这次贺新做好了心理建设，轻轻触碰了一下孙丽的脸颊，从她身旁挤进屋子。在戏里毛杰早就不是第一次来这儿了，他熟门熟路的找了个花瓶把花插好。
　　然后走回门边，抚摸依旧呆立在那边的孙丽的脸，想去亲吻她，却被她躲开了。
　　“怎么了，好几天不见不想我啊？”
　　“毛杰，咱们别再这样了！这样下去……这样下去不是个办法，对谁都不好！”孙丽犹豫着道。
　　“那好，我们结婚！”贺新脱口而出道，一脸深情的望着她，道：“我娶你！”
　　孙丽呆呆地看着他，尤其是看到他眼中缓缓溢出的绵绵情意，一时竟不晓得怎么说。
　　“卡！”
　　丁小黑黑着脸站起来喊道：“孙丽，你忘词了！”
　　“啊，对不起，导演！”孙丽象只吓坏的小鹿，忙道歉道。
　　“集中注意力，别走神！重来！”
　　“那好，我们结婚，我娶你！”贺新再次深情地看着她。
　　这回孙丽倒是没有忘词，摇摇头道：“不，这是不可能的！咱们……”
　　贺新微笑着打断她，“你是不是想说我们不合适，我连大学都没上过，配不上你！你是不是又想说，南德这个地方你待不长，不能在这儿找对象，嗯？”
　　显然这个问题他们早已不是第一次讨论了，贺新神情轻松，目光却始终没有离开她。
　　“不，我不是想说这些。”孙丽摇头道。
　　丁小黑盯着监视器，眉头皱了皱，画面中右边那个人包含神情，而左边那个却表情呆板，干巴巴的，毫无精彩，十分不对称。
　　“停！”
　　他不得不再次喊停，大声道：“孙丽，你得有回应，别什么表情都没有。”
　　“哦，我试试，我……尽量。”小姑娘显然信心不足。
　　站在她对面的贺新这时笑道：“一会儿，你别低头，盯着我看。当你要说分手理由的时候，再低头，就好象不敢面对我一样。”
　　孙丽琢磨着人物之间的关系，再联想到之前贺新让她注意的情绪，眼睛顿时一亮，一下子信心足了很多，点头道：“我懂了，我再试试。”
　　“Action！”
　　再次开拍，不得不说这姑娘还是很有悟性的。这次当贺新说着台词的时候，她不但目光对视，而且眼神中夹杂着复杂。让坐在监视器前的丁小黑也是眼睛一亮。
　　当贺新说完，就见她摇摇头，目光偏离道：“我有个男朋友的。”
　　此话一出，贺新顿时一脸不敢相信的样子。
　　“真的，毛杰，我们都订婚了，我们马上……”
　　“你别说！”
　　贺新抬手阻止她继续说下去，神情阴霾地看着她，突然自嘲一笑，摇摇头，落寞地转身走出门，只留下孙丽呆呆地看着他的背影。
　　原版中这场戏何闰东是暴跳如雷，然后愤而离去。
　　只是贺新表演的更加克制，虽然毛杰和安心之前在一起的时候，无忧无虑，但这一刻表明在他的内心深处，始终觉得他跟安心有差距。而安心今天的话，似乎早已在他意料之中，又似乎感到自己的感情被玩弄之后的那种伤感。
　　这很重要，这场戏很大程度上决定了毛杰这个人物今后的表演基调。显然，贺新的表演出乎丁小黑的意料，以至于喊“卡”之后，他停顿了片刻，才大喊一声：“过了。”
　　同时笑着站起来鼓掌道：“小贺，演的好！”
　　尽管贺新的表演出乎了他的意料，但显然贺新对毛杰这个人物的处理，显然更有层次，人物的心理变化也更加复杂，让他非常惊喜。唯一要担心的是，稚嫩的孙丽到时能不能跟得上贺新的这个节奏。
　　菜鸟孙丽压根就没有意识到这一点，当听到导演终于喊过的时候，她长长的舒了口气，感激地朝贺新道：“新哥，谢谢你！”
　　不得不说这场戏是她自开机以后，拍的最顺利的一场戏。
　　从那天起，孙丽向贺新请教变的频繁起来，有的时候甚至还会拿着剧本到他的房间里来。
　　孤男寡女一起在房间里研究剧本？
　　根据上辈子的经验，每当这个时候，他都会故意让房间门开着，以防风言风语。
　　12月5日一大早，贺新离开了剧组，这次他请了一个星期的假，除了参加12月8日的金马奖颁奖典礼，另外12月9日对于他来说，同样是个重要的日子。
　　“红姐！”
　　常季红在东三环边上有间小办公室，原先是她广告公司的办公地。平时除了去海闰公司，她差不多有一半的时间就待这里办公。
　　因为上次定做的两套礼服已经送到她那儿，贺新下了飞机顾不得回家，直接来到了这里。
　　办公室里除了常季红，还坐着一个戴着付无框眼镜，长相奇特的中年男子。
　　“这位是尹立导演。”常季红介绍道。
　　“尹导，您好！”贺新忙上前打招呼。
　　“原来你就是季红常提起的小贺，你好！”
　　尹立个子很矮，站起来跟他差了足足有一个头，但气势很足，一副老气横秋的语气，跟他握了握手。
　　“尹导，以后有什么好片子可要记着点我们小贺。”常季红笑着道。
　　她和尹立是老相识，早在两人还未上大学的时候，都是工艺雕刻厂的工人，后来尹立当了导演，她便成了尹立的场记和副导演，直至遇上蒋文丽之后，才转行当了经纪人。
　　尹立还真仔细端详了他一番，然后转头对常季红一脸无奈道：“你又不是不知道我拍的大部分都是主旋律的片子。”
　　“……”
　　其实贺新虽说长的有点老气，但绝对算不上长的丑，要不然他也演不了毛杰这个角色。不过按照这年头的审美观点来看，他不能算是正小生，尤其是因为毛杰这个角色的需要，他的头发留的很长。如果用十几年后的话来说，他现在这副样子有点痞帅，但现在看起来就不太象个好人。
　　尹立没有多待，看到贺新来了，寒暄了几句之后便起身告辞了。
　　“尹导这人说话直，但人很好，你别忘心里去。”
　　“没事，红姐。”
　　虽说刚才尹立的话让他心里多少有点不舒服，但很快就平静了，他从来不以为自己能靠长相吃饭，而且就目前而言，他对主旋律的片子也不太感兴趣。
　　“那事你考虑的怎么样了？”常季红接着又问道。
　　贺新知道红姐说的那事是什么，反问道：“宝钢导演那边已经开始选角了？”
　　“你呀！”
　　看着他依旧一副不咸不淡的表情，红姐不由提高音量，一副恨铁不成钢的样子道：“你知不知道海盐的剧本，宝钢的戏，有多少人挤破脑袋都想上，你怎么就一点都不着急呢？”
　　“呃……”
　　贺新犹豫了一下，还是把自己的真实想法说出来道：“红姐，其实这个戏我不想上！”
　　“什么？”
　　尽管前几次在电话里贺新总是支支吾吾，常季红就有些不好的预感，但真的从他的嘴里听到否定的回答，还是让常季红吃了一惊。
　　“你到底是怎么想的？”她深吸一口气，竭力让自己的语气平缓问道。
　　“我就是不喜欢这个角色，真的，红姐，就是不喜欢。”贺新真诚地看着她道。
　　其实硬要让他说出理由，他也说不出个所以然来，就是单纯的不喜欢。
　　“不喜欢？你是演员嗳！”
　　“……”
　　他只能无言以对。
　　常季红烦躁的在办公室里走了两圈，拿起杯子咕嘟咕嘟灌了一大口水。想想这部戏的导演赵宝钢在圈内是出了名的大拿，她想要帮贺新拿下这个角色本来就不容易，前两天她还听说赵宝钢很看好一个叫刘晔的青年演员，她还正为这事着急呢，结果自己带的这货居然还说什么不喜欢，她不由长叹一声道：“这事还是等湾湾回来以后再说吧。”
　　临了她又忍不住加一句道：“我建议你再好好考虑一下。”

第七十八章 湾湾行
　　虽然《十七岁的单车》和《蓝宇》这两部戏都是贺新自己接的，但这次去湾湾参加金马奖的颁奖典礼，常季红还是决定跟他一起随行。
　　毕竟这是华语影坛的盛事，尤其对经纪人扩展人脉很有帮助。
　　七号一大早，两人跟随《十七岁的单车》剧组，在机场碰到了胡君和他的经纪人王景华。两个女人原本就相熟，坐在一起窃窃私语。
　　贺新隐约听到赵微两个字，不由暗暗一笑，不管多少年纪的女人，都摆脱不了八卦的属性。
　　话说，这十几天来赵微军旗装事件被炒得沸沸扬扬，当年的全民偶像，瞬间成了万夫所指，各种公知满天飞。九月份的事情到现在才爆发出来，这其中有谁在推波助澜不得而知，但苍蝇不叮无缝的蛋。谁让小燕子自己不谨慎，或者说无知，说到底也是自作自受，怨不得谁。
　　王晓帅和刘洁等人正在讨论即将要开机的新电影《二弟》，这部电影没让他演，他也插不上话。只有坐在他身边的胡君，从到机场开始就哈欠连天，这会儿正歪着脑袋打盹呢。
　　偏偏飞机又晚点，贺新坐着实在无聊，便推了推身旁的胡君。
　　“军哥，醒醒！”
　　“啊？登机啦！”
　　这位爷睡的哈喇子都流出来了，一脸懵逼，同时很顺手的用手背擦了下嘴角。
　　“卢姐昨晚闹你了，怎么这么能睡？”
　　“这不没登机嘛，你小子叫醒我干嘛！”胡君左右看了看，不满的嘴里嘟囔着，忍不住又大大的打了个哈欠，这才道：“大的没闹，小的闹。九儿这丫头，现在是白天睡，晚上闹腾，只能抱在手里哄着，昨晚我压根就没睡。”
　　胡君和卢方在拍摄《蓝宇》的时候造人成功，九月初九生下了一个女儿，小名叫九儿。自从女儿出生后，胡君就彻底沦为了女儿奴，这段时间连戏都不接了，整天在家当起了全职奶爸。
　　“哟，咱闺女这是夜哭啊！哎，我知道一个专治小孩夜哭的偏方。”
　　“啥偏方？”
　　“就是你下次晚上回家，进楼道之前先点根烟，记住喽，一定得让烟头亮着，然后你举着烟上楼，到了家门口在外面站会，然后再掐灭烟头进屋，这招准灵！”
　　“瞎扯吧你！”
　　胡君一脸不相信，不过被贺新这么一打岔，他的睡意倒是没了，朝贺新呛声道：“你别老是咱闺女，咱闺女的，那是你闺女嘛？上次连满月酒你人都不到，你可别忘了，你还欠九儿满月礼呢！”
　　“我这算着日子呢，谁叫你提前办了。”
　　说起这事来，贺新还真有点不好意思，九儿满月十月九日，因为考虑休息日的原因，胡君把满月酒提前到黄金周十月六日办的，那会儿他还正在盛海跟程好你侬我侬的，当舔狗男友呢。
　　这货先是强词夺理，然后大言不惭道：“咱闺女的满月礼我一直记着呢，我早就想好了，这不我现在正在云省拍戏，等过段时间就要转场到西双版纳，那边的翡翠不错，我打算到那边挑个玉佛，然后请当地的高僧开光，再帮咱闺女请回来。”
　　“嗯，这才像个当叔叔的样。”胡君终于满意的点点头。
　　航班晚点了近一个小时，这年头去湾湾没有直飞的航班，得先飞到香港，然后转机再飞往台北。
　　到达台北中正机场的时候都已经快下午两点了，王晓帅他们还得转机去花莲，而贺新和胡君因为明天《蓝宇》要在台北首映，得参加完首映礼之后才能赶过去。
　　关金鹏他们早已先行抵达，并安排了接机。
　　抵达市中心的酒店，一帮人正拖着行李往里走，就看见两个姑娘迎面走过来。
　　“小贺！”
　　“咦，讯……讯姐，你怎么也在这儿？”贺新惊讶地看到了周讯，原本想叫迅哥儿，可顾忌到周边人很多，才改口叫讯姐。
　　周讯打扮随意，鼻梁上架着一副墨镜，嘴角往上翘着道：“我来参加台北国际影展啊！”
　　说着，又跟其他人打招呼：“红姐！花姐！军哥！”
　　也算是他乡遇故知，大伙热情地打招呼寒暄。
　　贺新注意到周讯身边跟着的那位单眼皮、高颧骨、大鼻子、厚嘴唇的姑娘，然后果然就听周讯介绍道：“这是秦海露。”
　　“海璐姐，你好！”
　　虽说是第一次见面，但中戏表演系96级毕业的秦海露也算是他的师姐。
　　“贺……我也叫你小贺吧，你好！”
　　看似文静的秦海露却是个爽朗的姑娘，大大方方跟他握手道。
　　“哎，你们这是准备去哪儿呀？”
　　“我们俩准备去参观一下故宫，然后再去士林夜市转转，哎，你去不去？”周讯笑道。
　　贺新第一次来湾湾，对一切都很新奇，尤其是听说台北的士林夜市有很多小吃很热闹，不由眼睛一亮，道：“好啊，不过你们等我一下，我上去跟关导演打声招呼就下来。”
　　说着，还拉住胡君道：“军哥，一起出去玩玩？”
　　精神萎靡不振的胡君赶紧连连摇头道：“我可不去，现在我就想睡觉。”
　　“那你快点啊！”
　　周讯拉着秦海露，指了指大堂一侧休闲的沙发区，道：“我们在这儿等你。”
　　“很快，最多十分钟。”
　　房间安排在跟关金鹏他们同一楼层，贺新正急匆匆地到房间放下行李，然后准备去跟关金鹏他们打个招呼，再下楼同周讯汇合出去。
　　不想常季红也跟着他一起进来。
　　“红姐，有事？”
　　“你跟周讯的关系很好啊？”
　　“还行，她人不错。”贺新笑道，但看到常季红一副欲言又止的样子，不由问道：“怎么了，有问题吗，红姐？”
　　“没事，我……我就是提醒你注意一下，朋友管朋友，可千万别有什么出格的事！”
　　“出格的事？”
　　贺新一愣，继而恍然笑道：“红姐，开什么玩笑，我可是有女朋友的人。”
　　“没事就好，我就是提前跟你打一下预防针，周讯人是不错，可在感情方面……”常季红神情略显尴尬道。
　　正如红姐说的那样，迅哥儿在感情方面真的是一塌糊涂，从最开始的窦姓男友，到拍《苏州河》时的贾红生，再到拍《那时花开》和朴树相恋，后来又跟一小模特在一起，以及最近拍《射雕英雄传》时和李鸭棚的绯闻闹的沸沸扬扬，要知道李鸭棚和他那大模女友在一起都好几年了，却仍然没有抵挡住迅哥儿的魅力。
　　贺新当然没想这么多，他和周讯交往，单纯就是朋友之间的相处，他笑着拍拍红姐的肩膀道：“红姐，我可能有很有缺点，但有一点请你尽管放心，那就是在生活作风问题上，绝对不会出问题。”
　　开玩笑，现在查的那么严，稍有不慎就会被屏蔽，谁敢这么写！
　　他到关金鹏的房间去打招呼的时候，发现里面人头攒簇，包括编剧魏绍恩、美术指导张淑平、摄影杨涛、张建等人一大帮子人正围坐在一起喝酒吹牛，其中还有一个他并不认识的黑矮胖子，咋一看，居然跟前天刚见过的尹立有点象。
　　“这位是陈果导演。”关金鹏介绍道。
　　“陈导演，您好！”贺新忙上前打招呼。
　　这位如今可是大火，他导演的《榴莲飘飘》不但是本届金马奖仅次于《蓝宇》的第二大热门，而且他执导的，由周讯主演的新电影《香港有个荷里活》，就在两个多月前的威尼斯电影节上摘得了最佳导演的奖项。
　　他这次不光是来参加金马奖颁奖典礼，同时还带着新电影来参加台北国际影展。这个影展虽说是金马奖的配套电影节，但同时也是一个相对独立的交易平台。
　　陈果虽然跟尹立长的象，却没有尹立那般的严肃，见人三分笑，握着贺新的手，用拗口的普通话，格外热情道：“阿新啊，《蓝宇》我看了，你演的非常到位，希望以后能有机会合作！”
　　“一定，一定，只要陈导演将来能给我机会。”贺新忙客气道。

第七十九章 踌躇满志
　　“这边的故宫比京城故宫小多了，比恭王府都小……士林夜市名气挺大，其实也挺一般的，就是小吃挺多的……没吃多少，逛了一半，这边下雨了，只能回宾馆。”
　　贺新洗过澡，躺在床上给女朋友打电话。
　　“对，就跟周讯，还有秦海露，海璐姐你肯定认识吧，就比你高一级……没错，她还拿当年他们班的合影给我看，就放在手机里的照片，他们班那几个女生就数她长的最不好看……对了，他们班还有一个叫什么来着？就是当年和你一起拍《那人那山那狗》的那个……对对对，就是瘦瘦高高的……哦，原来那货叫刘晔啊……”
　　“嗯，时间安排挺紧张的，明天上午十点钟在台北这边还有个首映礼，完了就得往花莲那边赶，听说坐火车得两个多小时。哎，对了，你那儿拍的怎么样了，迪士尼好玩吗？”
　　电话那头的程好瞥了一眼同屋的假装看杂志，实则正竖着耳朵偷听她讲电话的哈妹，不由暗暗叹了口气，道：“一般吧，都是小孩子玩的。我们在这儿还得拍几天，下个星期转场去京都，拍温泉的戏。”
　　说着，她犹豫了一下，还是问道：“那你明天参加完颁奖典礼以后呢，直接回京城还是……”
　　她的话还未说完，就听贺新的声音从听筒里传来：“当然是直接回云省，我这次一共没请几天假。”
　　“哦，那……那，行吧，那你早点睡，明天有你忙的。”她最终还是没把心里的话说出来。
　　“好的，那你也早点睡，明天晚上要是能获奖，我保证第一时间给你打电话。”
　　挂上电话后，程好不由黯然的叹了口气。
　　“怎么了，跟贺新闹矛盾了？”哈妹见状，赶忙八卦地问道。
　　“没有，就是不知道他明天能不能获奖。”
　　程好强笑着说了句托词，她总不能告诉哈妹后天就是自己二十二岁的生日，结果却没人记着，而且眼下大家都在紧张的拍戏，她也不想给剧组添麻烦。
　　哈妹却浑然未觉，还在津津乐道道：“肯定能获奖啊！他是柏林的最佳新人，没理由拿不到金马奖的最佳新人奖吧？还有我看报纸上的评论说，这次他和胡君拿到影帝的可能性很大，说不定明天还能抱回两座金马呢！”
　　……
　　昨晚的雨一直下到第二天，在一片细雨朦胧中，贺新他们坐的火车抵达花莲火车站。
　　由于金马奖的造势，上午《蓝宇》的首映礼非常成功，据说十几个影院都出现了爆满。
　　一帮人下车，换坐了一辆面包车前往下榻的酒店，结果三转两转不到十分钟就到了，沿途都是些低矮的房屋。
　　初到此地的贺新一脸失望的吐槽道：“花莲也算湾湾的大城市吧，怎么这么小？”
　　相较之下，比内地的三四线城市都不如，更别说十几年后了，恐怕比他上辈子老家那小县城都不如。
　　关金鹏笑呵呵道：“花莲本来就不大，人口也少，跟台北当然不好比了。”
　　“那怎么把颁奖典礼放在这儿？”
　　“金马奖以往的资金大头都是政府赞助的，可这两年经济不好，台北那边的支持力度也越来越小，这次花莲可能开了不少好的条件，组委会才决定移师到这里。”
　　面对贺新的随口疑问，关金鹏倒是认真地解释了一番。
　　他这才恍然点头，这大概跟国内的金鸡奖差不多，颁奖典礼每年都在不同的城市举办，都是为了增加城市知名度，促进当地的招商引资和旅游业，同时对于当地政府来说，也是一项关于文化建设的政绩工程。
　　红毯七点钟开始，肯定没时间吃晚饭，主办方很贴心的给每个房间都准备了当地的水果和一些小吃。因为上午一连跑了两个场子，时间又紧迫，午饭还是在火车上吃的盒饭，贺新压根就没吃饱，进了房间就一屁股坐在茶几边，挑着里面的糕点吃。
　　“赶紧的，把衣服换了，上午都淋雨了，幸亏带了两套衣服，还有把你那皮鞋也脱了，我帮你擦擦。”红姐一进门就跟老妈子一样唠叨着。
　　贺新只得站起来，一边换拖鞋一边道：“衣服就别换了吧，反正外面还在下雨，一会儿说不定又得淋湿。”
　　说实话他还真有点舍不得，上次定做的这两套礼服，虽说不是什么名牌，但也要一万多块呢。
　　“少废话，今天不穿什么时候穿！”红姐毫不客气的白了他一眼。
　　接着又叮嘱道：“吃了东西别忘了刷个牙，洗个脸，一会儿走红毯的时候，还得接受访问和拍照呢。”
　　又是一阵收拾，眼看着时间差不多了，这货再次装扮一新，三清四落地出门。恰巧，对门的胡君此时也从房间里走出来，人家同样有备无患，一身崭新的礼服。两人相互看了对方一眼，心照不宣的相视一笑。
　　隔壁关金鹏的房间门虚掩着，两人走进去，发现关导正一脸严肃的讲着电话。
　　“OK，我知道了，谢谢！”
　　挂断电话后，他长出一口气，神情瞬间轻松下来。
　　还是胡君反应快，见状顿时笑道：“台北那边情况不错？”
　　“不错！”
　　关金鹏重重点了点头，脸上掩饰不住笑意道：“观众赞！媒体赞！票房赞！大势利好！”
　　“太棒了！”
　　胡君喝了一声，三人默契地击了一下掌。
　　香港那边叫好不叫座，关金鹏虽然表面不显，但心里肯定不爽。而湾湾素来有文艺电影的土壤，《蓝宇》在此大爆，着实让老关扬眉吐气。
　　他接着又兴奋道：“今年新增了一个观众票选最佳影片奖，而目前媒体投票和观众网上投票，我们都是第一位。如果不出意外，我们已经拿到一座奖杯了。”
　　果然是好兆头，贺新和胡君对视一眼，两人眼中同样充满惊喜，一下子对即将到来的颁奖典礼充满信心。
　　尤其是胡君，经过这么长时间的发酵，岛内媒体关于他的影帝呼声越来越高，此时他更是踌躇满志。
　　贺新瞟了他一眼，笑道：“军哥，这次你稳了！”
　　“哎，兄弟，你也有机会。”这位壮汉难得谦虚道，但脸上的笑容一看就很虚伪。
　　关金鹏也笑眯眯的看着眼前自己的两位男主角，《蓝宇》能够成功，当然离不开眼前二位的倾情演绎，尽管他内心更偏向胡君多一点，但还是笑道：“两位今天都有机会，我建议今晚不论谁获奖，你们两个都一起上台领奖。”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　七十章改了三次终于放出来了

第八十章 盛海人和盛海话
　　充分感受了一下影帝已是两人囊中之物的快乐之后，贺新还得去楼上王晓帅那里报到。没错，今天的红毯他得走两次，一次代表入围最佳新人的《十七岁的单车》剧组，第二次才是作为入围最佳男主角的《蓝宇》剧组。
　　陈果的《榴莲飘飘》团队，跟王晓帅他们在同一楼层，贺新一出电梯就看到秦海露从走廊里走过来。
　　只见她穿着一件黑色皮质抹胸短裙，外面居然套了一件貂皮短大衣，白皙的脖子上戴着一串银光闪闪的项链。
　　贺新一看就乐了，不由指着她的项链道：“海璐姐，你项链的颜色不搭啊！”
　　“是吗？”
　　秦海露一愣，疑惑道：“这是化妆师专门帮我配的，不搭吗？”
　　“嗯！”
　　这货一副很认真的样子点头道：“你应该配那种金黄色的项链，穿貂配大金链子，绝对能穿出我大东北的风范，得好好让湾湾人民见识见识！”
　　秦海露这时才知道自己被耍了，气的打了他一下，笑骂道：“啊呸！你小子欠揍是不是？”
　　虽说两人昨天才刚刚认识，但两人聊得很投机，加之又是东北老乡，自然而然的一下子就熟稔起来。
　　话说这位海璐姐真的很奇葩，人家中戏毕业都会选择演艺这条道路，而她却成了一名企业白领，只不过白领事业突围没有成功，这才重新回到演艺的道路。
　　不过她的运气也不错，刚刚回归就被陈果挑中，出演了《榴莲飘飘》这部绝对是大女主的电影，这次同样入围了最佳新人和最佳女主角的提名。
　　“迅哥儿呢？”贺新又笑问道。
　　“在屋里化妆呢。”秦海露朝她刚出来的那间半开着门的房间努了努嘴道。
　　“我去瞅一眼。”
　　贺新笑呵呵地走过去，探头往里面一看，就见周讯坐在屋里的大镜子前，化妆师正在帮她描眉。
　　她的衣服已经换好了，是一件黑色的小礼服。
　　“看什么看？”
　　周讯眼睛的余光瞄到他在门口东张西望，抿嘴笑道。
　　“从来没见你穿礼服的样子，想看看。哎，你们今天都穿黑色的呀？”
　　“黑色显得庄重，你懂不懂？再说你自己不也穿的是黑色礼服嘛！”
　　“哎，明白了，那您忙着，回见啊！”
　　这货朝屋里摆了摆手，便扭头晃晃悠悠的朝走廊深处走去。
　　王晓帅他们早已准备妥当，看到一身黑色礼服、雪白衬衫，脖子上还系着个小领结的贺新走进来，王晓帅不由眼睛一亮，笑道：“小伙，这身打扮比柏林时可帅多了！瞧瞧，咱们这帮人总算有个像样的，要不然一会儿到红毯上，恐怕就没人给我们拍照了。”
　　他们这帮人矮的矮，胖的胖，贺新搁他们中间一站，绝对是鹤立鸡群。不过他还是搂着王晓帅的脖子，谦虚道：“那哪能够呢，导演，您可是名导，我敢保证，一会儿咱到红毯上，那些记者的镜头绝对会对着您，而不是我。不信，咱打个赌怎么样？”
　　……
　　晚上七点，小巨蛋体育馆。
　　老天不给面子，白天淅淅沥沥的小雨非但没停，反而越下越大。主办方精心布置的长达两百米的红毯，此刻泡足了水，人踩上去甚至都能清晰地听到“扑哧，扑哧”的声音。
　　贺新和王晓帅他们来的有点早，前面还有两组嘉宾，这会儿正在等候区候场。虽说之前已经在柏林见过大场面，但贺新还是很好奇，不停地东张西望。
　　当他看到冒雨站在红毯两侧的影迷时，不由乐了，也不知道这帮人是自发的还是主办方安排的，感觉这帮人特不讲究，很多年轻人穿着大裤衩和拖鞋就过来了。
　　“导演，你看这都什么呀？”他用肩膀挤了挤身旁的王晓帅，指着那帮人笑道。
　　王晓帅倒也幽默，推了推眼镜，沉吟道：“是不是感觉特有乡土气息！”
　　“没错！就有种小时候大伙吃完晚饭出来看露天电影的感觉。”
　　“露天电影？”
　　王晓帅迟疑了一下，道：“你小时候还有露天电影吗？那时候很多地方都应该有影剧院了。”
　　“怎么没有，我们那会厂里每个周末都有露天电影，好象一直到我上初中旁边才新建了一个影剧院，不过影剧院建起来没多久，就不放电影了，一半改成了游戏机房，一半改成了录像厅。”贺新回忆着原主的记忆道。
　　“哦，我想起来了，你以前好象说过你老家也是个重工业城市对吧？”
　　“也不算什么城市，就一小县城，不过厂子就占了县城的一大半。”贺新道。
　　他和王晓帅虽然平时来往挺密切的，不过很少谈及各自家庭这种个人隐私的话题。王晓帅只知道他是孤儿，来自东北的某个城市，父母因车祸去世；而贺新也仅仅知道王晓帅是来自西南贵省，先是考上美院附中，后又上了北电导演系这些大致情况。
　　“这么说，你也是在工厂大院长大的？”王晓帅似乎眼睛一亮，问道。
　　“是啊。”贺新点点头，“导演，您也是？”
　　“我当然是了，我从小就是在贵省的三线基地长大的。”说着，王晓帅一副追忆的样子，叹气道：“其实我是出生在盛海，在我还没有懂事的时候就随父母到了贵省，用当时的话来说就是支援三线建设。”
　　贺新还是第一次听王晓帅说起这个，顿时嘴角往上翘，用盛海话道：“原来侬也是盛海人！”
　　“咦，侬南能盛海话讲得这么好？”王晓帅愣住，下意识用盛海话问道。
　　“阿拉爷是盛海知青，我当然会讲盛海话喽！”
　　“哟，真没想到，侬一点也看勿出来嘛！”王晓帅一脸不可思议地看着他道。
　　“有啥看勿出来啦，我会得讲盛海话也是老正常的。”贺新笑道。
　　只是两人对话让一旁的刘洁他们看呆了，原本这两人好好的在说普通话，怎么一眨眼，就切换到他们都不听懂的语境当中。
　　这时正好排在他们前面的最后一组人已经走上了红毯，老刘连忙道：“导演，小贺，别聊了，该我们了。”
　　“哦。”
　　王晓帅撑开透明伞的同时，还特意跟贺新道：“等会儿，侬帮我坐在一起，我还有事体帮侬讲。”
　　“晓得了！”
　　当他们踏上红毯时，周围影迷爆发出的欢呼声，还是把他们吓了一跳，同时也肯定这帮影迷绝对是主办方刻意安排的。要知道他们这些人都是第一次踏上宝岛，之前公映的《十七岁的单车》在这里的票房一般，绝对不会有这么多的影迷认识他们，更别说是欢呼了，没见很多人手里都举着刘得华和郑伊建的牌子。

第八十一章 最佳新人
　　红毯的尽头，便是采访区，上面有顶棚遮盖，倒是不会淋雨。
　　主持人是湾湾资深的电视主持人侯冠群和周瑛琦。除了大牌明星，入围者也都需要现场采访。
　　“王导演，贺新先生，这边，请到这边来。”
　　周瑛琦忙招呼王晓帅和贺新站到镜头前，先是巴拉巴拉类似曾获得柏林电影节评委会大奖之类的，捧了一番《十七岁的单车》这部电影，然后问道：“王导演，你对《十七岁的单车》入围本届金马奖包括最佳导演和最佳影片在内的五项提名，有什么感想吗？”
　　王晓帅凑近话筒，道：“我觉得还不够，最起码还应该给贺新一个最佳男主角的提名吧！”
　　周瑛琦和侯冠群都笑了，侯冠群还道：“那贺新先生这次本来就有最佳新人和最佳男主角的提名。”
　　王晓帅却摇头道：“那不一样，最佳男主角他是代表《蓝宇》提名的，我虽然还没看过这部片子，但是在我心目中《十七岁的单车》中贺新的表演绝对是最佳男主角。”
　　“贺新先生，对于王导演的评价，你有什么感想？”周瑛琦又问贺新道。
　　贺新被王晓帅夸得都有些不好意思，道：“呃，怎么说呢，首先我非常感谢小帅导演，是他把我带进了电影这个行当，其次我能演好《十七岁的单车》中小贵这个角色，完全得益于王导和剧组各位前辈的帮助……”
　　说到一半他突然停下来，笑道：“怎么有点象是在说获奖感言，反正就是感谢吧，感谢小帅导演给予我这么高的评价，也感谢评委会给我这么大的荣誉，能够得到提名对于我来说就是最大的肯定。”
　　两位主持人对他的采访很满意，年轻，谦虚，还能顺带着捧了一下主办方和评委会。又简单聊了两句，后面的一组嘉宾快要跟上来了，便放过了他们，转移目标。
　　进了场内，王晓帅他们找到座位落座，但贺新还没完呢，他还得和《蓝宇》剧组再走一次。
　　相比《十七岁的单车》，《蓝宇》显然噱头更足，不但关金鹏、张淑平，包括胡君都是名声在外，而且足足十项提名，加之这次观众票选，《蓝宇》事实上就已经拿到了观众票选最佳影片奖。
　　住持人挨个采访，尤其当采访胡君的时候，侯冠群笑着问道：“虽然颁奖礼尚未开始，但《蓝宇》已经拿到两个第一了，你知道是什么吗？”
　　“观众票选第一吧。”胡君回答道。
　　“没错，但还有一个呢？”
　　胡君纳闷，看了看老关，关金鹏朝他摊摊手，做了个无奈的表情，表示他也不知道。
　　“呃，抱歉，我不知道。”
　　侯冠群笑着揭开谜底道：“是媒体对最佳男主角的预测，目前你是排在第一位的。”
　　“是嘛！”
　　胡君咧着大嘴哈哈大笑，尽管早有心理准备，但这种事当众说出来，还是让他的虚荣心爆棚。
　　不过，他很快收敛快意，表面挂着一抹虚伪的笑容，谦虚道：“谢谢大家的厚爱，不过入围的几位演员，包括我这位小兄弟在内，都是非常有实力的演员，无论谁获奖都是实至名归。”
　　红毯环节进行了一个小时左右，八点钟，雨渐停歇，金马奖也开始了。
　　今年的主持是蔡康勇和高艺平，因为这次入围女主角的梅艳芳、张艾嘉和舒淇都没来，只有一个毫无名气的秦海露，焦点自然聚集到男主角的竞争。
　　蔡康勇上来就把调侃的目标对准了今晚来的最大牌的明星刘得华。刘天王今天一身白色西装，白色衬衫，没有系领带，刻意敞开衬衫上的两粒纽扣，透着休闲风格，特别帅！
　　高艺平还特意让刘得华展示一下他坐的座位，比如扶手边上有块板子可以抽出来，然后上面放饮料零食等等，还让刘得华在座位上签名留念。
　　好吧，这些都是安排好的环节，毕竟花莲的这座小巨蛋体育馆是新建的，借着承办这次金马奖颁奖典礼打打广告。
　　据说颁奖典礼结束后，这张刘天王前面的椅子就离奇失踪了，当然这都是后话。
　　接着颁奖正式开始，先是由李嘉欣和高杰上台，连颁了最佳美术设计和最佳造型设计，两个技术性奖项，都被《蜀山传》获得。
　　然后就是歌舞表演和各种影片回顾之类的，贺新不感兴趣，他此时正在听王晓帅神侃。
　　原来是王导骨子里的文青病又犯了，他说自己一直有三线情结，自打当了导演，就一直想拍一部刻画他们父母这一辈当年支援三线建设人群的电影。
　　之前在候场时跟他的一番交谈，让王导突发灵感，他打算以一个来自盛海的，到贵省大山里支援三线建设的家庭为蓝本，来刻画这个故事。
　　当然他的父母当年也是来自盛海，他们和其他来自盛海的人组成了一个小社会，说着盛海话，屋里飘出上海菜肴的味道。
　　他们始终与当地格格不入，跟贺新的知青老爹一样，一直期盼着子女能有朝一日回到盛海。
　　“我打算拍完《二弟》就着手写剧本，到时候你来演。”
　　“没问题！”
　　贺新重重点头，拍着胸脯道：“导演只要你一个电话，我保证随叫随到。”
　　正如他之前接受采访时说的那样，是王晓帅带他入的这一行，可以说没有王晓帅就没有他贺新的今天。
　　别的导演找他，他可能还会看看剧本，挑三拣四一番，对于王晓帅的邀请，他绝对没有二话。
　　台上的颁奖继续进行，先是《爱上我吧》里的罗慧莹和《野兽之曈》中的谭耀文，分别摘得最佳女配和最佳男配，然后是一波动作设计、视觉特效、音效等不相关的奖项后，张淑平终于为《蓝宇》首开记录，摘得了有“小最佳影片”之称的最佳剪辑奖。
　　最佳摄影颁给了《千禧波曼》的李屏宾，这让坐在贺新身边的刘洁极其遗憾，嘴里啧啧不停。
　　接着便到了最佳新演员奖，之前王晓帅和陈果已经被工作人员通知去后台准备颁奖，毫无疑问，这个奖项肯定在贺新和秦海露之间产生。
　　两位导演站在台上没说什么片汤话，很干脆的打开信封，先是陈果说道：“获得第38届金马奖最佳新演员奖的是……”
　　说着，把卡片朝王晓帅那边递了一下，就见王晓帅瞥了一眼上面的名字，笑着凑近话筒道：“贺新！”
　　尽管经历过柏林的大场面，但贺新听到自己获奖还是很激动，跟周围的人拥抱上台，从陈果的手中接过那匹小金马后，就是一连串的感谢，感谢王晓帅，感谢评委会，感谢全体剧组同仁。
　　全场报以热烈的掌声，当镜头扫到落选的秦海露时，这姑娘也正满脸笑容的拍手，丝毫不见有任何失落。
　　毕竟在年初已经斩获金像奖最佳新演员奖的她，在最佳女主角的角逐中，作为唯一到场的提名人选，还是有很大优势的。
　　果然随着魏绍恩摘下最佳改编剧本，为《蓝宇》再添一奖之后，从最佳女主角颁奖嘉宾莫文蔚的口中终于吐出了秦海露的名字。

第八十二章 贺新获奖了，你知道吗？
　　这时贺新已经接受完外面的采访回到了《蓝宇》剧组所在的座位上，正在接受大家的恭喜。
　　就见秦海露脱掉身上的貂皮短大衣，穿着一身抹胸漆皮短裙噔噔噔的走上台。别看这姑娘长的不太好看，身上的皮肤倒是很白。
　　她从郑伊建和莫文蔚手中接过小金马，一脸激动道：“来这里之前，导演就告诉我，让我一定要把这匹小金马牵回家……”
　　说着，姑娘把奖杯举过头顶，冲着台下的陈果喊道：“导演，我做到了！”
　　“哗哗哗！”
　　掌声热烈，许是大家都习惯了台上的虚伪，此刻面对这位真诚率性的小姑娘，大家的掌声自然而然的多了几分真诚。
　　接着，一阵歌舞过后，上届金马奖影帝得主吴振宇牵着李丽珍的手上台，颁发最后观众和媒体关注的最佳男主角奖项。
　　此时在二层看台上举着各种郑伊建和刘得华牌牌的影迷们都疯狂了，各种大喊自己偶像的名字，唯独尴尬的就是没听到胡君跟贺新的名字。
　　可两位颁奖嘉宾偏偏拿着信封不着急打开，李丽珍还在振宇哥耳边小声说了几句。
　　然后就见振宇哥动作迟缓的打开信封，用他极为蹩脚的国语说道：“获得第38届金马奖最佳男主角的是……”
　　这货卖足了关子，而看台上影迷们的呼声更加热烈。
　　此时大屏幕上亮起四位入选者的画面，虽然四位都面带微笑地看着台上，但贺新知道自己的腿在隐隐的发抖。尽管他内心以为自己获奖的可能性很小，但这个时候说自己不紧张不期待肯定是假的。
　　李丽珍凑过去，瞄了一眼，露出夸张惊讶的表情：“哇！两个字！”
　　此话一出，二层看台上欢呼的影迷们瞬间熄火，因为他们的偶像的名字都是三个字。
　　而此时场内的几束灯光不约而同地照到坐在一起的贺新和胡君身上。
　　台上的两位颁奖嘉宾还故意为宣布最后获奖者的姓名推让了几下，最后还是由振宇哥拿着卡片，目光扫到灯光聚集的两个人，笑道：“恭喜你，贺新！”
　　他的话音刚落，全场便响起了一阵“哗哗哗”的掌声。
　　贺新从座位上一跃而起，刚想张口欢呼，却马上意识到身旁落选的胡君，生生给憋了回去。
　　胡君虽然也面带微笑起身主动跟他拥抱庆贺，但他完全能够感觉到这位爷心中万分的憋屈和不爽，他也不敢多说什么，跟关金鹏拥抱过后，才轻轻拽了一下胡君的胳膊，道：“走吧。”
　　贺新明显感觉到胡君微微一挣，但很快就任由他拽着一同往台上走去。
　　说实话，这一刻贺新的心是虚的。他一直以为胡君在把握角色的层次很丰富，演的比他要好，但也不知道评委会为什么就把影帝的奖项颁给自己了。
　　同时他也暗暗钦佩胡君此时的勇气，如果换位思考，明明自己的呼声最高，最后却落选，哪怕是之前说好要一起领奖的，恐怕真到这个时候，贺新还真不知道自己有没有勇气跟着一起上台。
　　大家对两个大男人拉拉扯扯一起上台都感觉很惊讶，好在主持人高艺平用她高亢而又激动的声音恭喜完贺新获奖后，向全场观众解释道：“先前，他们都讲好，今天不论哪一位获奖，都会带上另一位一同上台领奖。我们欢迎贺新和胡君！”
　　贺新从李丽珍手里接过奖杯，摆在两人中间，然后对着话筒道：“我想先请我的大哥胡君讲一讲。”
　　然后朝胡君做了个请的手势，自己则退后半步。
　　胡君眼神飘忽，明显看得出脸上的笑容是硬挤出来的。
　　“非常高兴，真的，高兴我这位小兄弟拿到……呃，牵，牵回这匹金马。而且我刚听说今天在台北，我们的这部片子首映，效果非常的好！只要这部电影好，还有，呃，这个奖项没跑到别家，我心里非常高兴，真的，谢谢！”
　　胡君的讲话强调了两次“非常高兴，真的！”就越发说明他内心的憋屈。
　　他说完后，贺新才跨前一步，因为顾及到旁边胡君的感受，他不敢表现的太高兴，对着话筒首先就强调道：“我想先说的是，这部电影是属于两个人的，没有胡君大哥，我得不到这个奖，我非常感谢他！”
　　然后才接着道：“感谢关金鹏导演，感谢我们的投资人刘永宁先生，还有剧组的全体工作人员。同时，我还要特别感谢评委会，能给予我一个刚刚出道不久的演员这么大的鼓励，谢谢他们！”
　　……
　　几天收工比较早，同屋的哈妹和奶茶、张岩一起出去吃日料shopping去了，程好借口身体不舒服，没有跟着去凑热闹。
　　晚饭也没啥胃口，稍微扒拉了两口就回房间了。这次出国拍摄因为考虑到费用，除了奶茶和胡兵外，其他人都没有带助理跟在身边。
　　程好早早地洗了澡，一个人坐在床上翻着杂志。身在国外最大的不方便就是语言不通，电视里叽里呱啦全是日语，根本就听不懂。唯有这种时尚类杂志，以图片为主，下面的日语说明夹杂着很多汉字，大致能看个一知半解。
　　她一边翻看着杂志，一边时不时地往放在床头柜上的手机瞟一眼，却始终没有动静，直至几本杂志全部翻完，看看时间已经差不多快十点了。
　　这里的时间和国内有一个小时的时差，也就是说金马奖的颁奖典礼已经进行了两个小时，这会应该已经有结果出来了。
　　“说好了会第一时间打电话，怎么又不打！”程好不满地嘀咕了一声。
　　这时门口传来一阵“笃笃笃”敲门的声音，不用问肯定是哈妹回来了。
　　她走过去，一打开门就见哈妹两只手拎着好几个大大小小的袋子，连敲门都是用脚踢的。
　　“哇！你怎么买这么多东西？”
　　哈妹一路跌跌撞撞地跑进房间，连人带东西一起躺到床上，这才喘着粗气道：“便宜啊！”
　　等稍稍喘匀气，才津津乐道地说道：“我买的不算多，你是没见着若英姐买东西，助理加司机两个人帮她拿东西估计还得分两趟。哎，我给你带了一套资生堂的化妆品，同款的东西比国内便宜多了，给！”
　　说着，翻出一个袋子给程好。
　　“多少钱啊？”程好不好意思不接，拿过来问道。
　　“啥？”
　　哈妹一脸大气道：“咱姐妹还讲这个？这是我特意买来送给你的！”
　　“那怎么好意思！”程好忙道。
　　“有什么不好意思的，再说上次我发烧生病，你帮着忙前忙后的照顾我，我都没说啥，你还跟我客气啥呀，是不是没把当我朋友？”哈妹故装生气道。
　　“那谢谢你了。”程好只得道谢道，想了想又道：“那下星期我们转场到京都拍戏的时候，我请你泡温泉。”
　　“你总是这样，每次都要急着还人情。”
　　哈妹嘟着嘴不满地吐槽了一句，接着就看到程好一副要解释的样子，忙做了个停止的手势，道：“好了，好了，我给你这个还人情的机会！”
　　说着，她突然想起一件事来，忙问程好道：“贺新已经获得了金马奖最佳新人了，你知道吗？”

第八十三章 实至名归
　　程好很纳闷，忙问道：“他获奖了？你怎么知道？”
　　“若英姐啊！她有朋友正在颁奖现场，专门打电话告诉她的，而且若英姐还特地关照了她朋友，说是等最佳男主角公布后，一定要打电话告诉她。”
　　说着，哈妹不由问：“难道贺新没打电话告诉你？”
　　不过眼看着程好的脸色由惊喜变的难看，又忙道：“哦，他获奖后一定先要接受媒体采访，然后还要回到会场等最佳男主角的颁奖，现在肯定是紧张时刻。可能一会儿颁奖典礼结束后，肯定会给你打电话的。”
　　“哼，他获奖又不是我获奖，随便他打不打。”程好不满地冷哼了一声。
　　她的话音刚落，就听到一阵急促的敲门声，同时伴随着奶茶的叫声：“好好，快开门，你们家贺新得奖了，金马影帝啊！”
　　“啊！”
　　程好惊呼一声，扔下手中袋子，赶紧去开门。
　　哈妹也挣扎着从床上爬起来，这时就见奶茶举着个手机，嘴里连声道：“影帝，金马影帝，贺新是金马影帝了，刚刚宣布，马上就是获奖感言了，我朋友现在正从现场打电话过来。”
　　金马奖在这年头绝对算得上是华语电影最有分量的奖项，尤其是对于湾湾人来说，更是不得了的奖项。
　　程好也顾不得矜持了，连忙抢过手机贴在耳边听。哈妹急的连声喊道：“免提，按免提啊！”
　　“哦！”
　　程好这时才反应过来，赶紧按下免提键，三个脑袋凑在一起，屏住呼吸听着从手机里传来的声音。
　　很嘈杂，掌声，欢呼声都混成了一片，这时隐隐约约传来一个男人的声音，刚开始还听不大清楚，随着嘈杂声渐渐安静下来，就听到：“……而且我刚听说今天在台北，我们的这部片子首映，效果非常好……”
　　“咦，这不是他的声音。”程好眉头一趸道。
　　“对，不是贺新的声音。”哈妹也听出来了。
　　奶茶却坚持道：“我刚才明明听到了贺新的名字，电话那头是我朋友，他就在现场，他……”
　　“别急！别急！”
　　尽管声音不是很清楚，但程好隐隐约约听到点什么，赶紧抬手让奶茶噤声道。
　　这时另外一个熟悉的声音传来：“我想先说的是，这部电影是属于两个人的，没有胡君大哥，我得不到这个奖……”
　　“哇，真的是贺新嗳！他真的获奖了……”哈妹顿时兴奋起来。
　　“嘘！”
　　奶茶赶紧让她安静，神情严肃地屏声继续听着电话里传来的获奖感言。
　　“……感谢关金鹏导演，感谢我们的投资人……谢谢他们！”
　　一直到电话里传来主持人的声音，奶茶这才长出一口气，感叹道：“没想到贺新真的获奖了，之前我还听说胡君的呼声非常高！”
　　程好却还傻傻的拿着手机站在那里，突然听到手机里传来一个陌生的声音：“喂，喂，若英，你在吗？”
　　她这才反应过来，赶紧把手机还给奶茶。
　　奶茶跟对方说了几句感谢的话，然后才挂断了电话。
　　“哼，这个贺新太过分了，刚才说了那么多感谢的话，怎么没感谢我们好好呀！”这时哈妹突然打抱不平道。
　　说着，还搂着程好的脖子，依旧愤愤不平道：“好好，下次见到他，一定要好好骂他一顿。”
　　程好此时的神情有些复杂，兴奋中似乎还夹杂着一丝失落，她笑笑道：“我确实没帮到他什么，他拍《蓝宇》这部电影的时候，我们仅仅是认识，当时可能连朋友都算不上。”
　　奶茶却道：“我不管，反正你男朋友现在是金马影帝了，你得请客哦！”
　　“没问题！”
　　这次程好格外爽快，笑着道：“那么我就请大家宵夜好不好？”
　　“好！”
　　……
　　不同于来时一路说说笑笑，此刻车内一片寂静，坐在前排副驾驶座上的胡君一言不发。今晚最大的赢家，两座金马在手的贺新跟拿到最佳导演奖的关金鹏坐在后排，相互对视，目光中充满了无奈。两人实在想不出该说什么去安慰胡君，这个时候无论说什么似乎都不对，只能让这沉默的气氛继续下去。
　　最终在最有分量的最佳影片的角逐中，《蓝宇》惜败给了陈果的《榴莲飘飘》，但对于关金鹏来说，能够拿到最佳导演，最重要的是《蓝宇》早湾湾上映大获成功，就已经很满足了。
　　当然今晚失意不止胡君一个，《十七岁的单车》包括最佳影片，最佳导演在内的五项提名，只有贺新摘得了最佳新人奖，其余一无所得。从小巨蛋出来的时候，贺新就看到王晓帅的脸色很难看，只是当时他被媒体团团围住无法抽身，只能回到酒店再去安慰一下小帅导演。
　　由于小巨蛋体育馆地处花莲的西郊，仅有一条公路跟市区相连，散场时天空再次下起了大雨，加之参加颁奖典礼的明星、嘉宾和观众几乎全部都要返回市区，一路上非常堵。
　　他们乘坐的这辆主办方安排的豪车的收音机里，正在播放之前媒体在现场采访的录音。跟往届一样，本届奖项的归属同样惹来不少争议，比如刘得华的影迷纷纷抱屈，痛骂评委会歧视商业片；还有个别人表示本届金马奖完全被大陆和香港攻陷，质疑湾湾的电影难道不行了吗？等等，各种聒噪。
　　胡君听的心烦意乱，正要让司机把收音机关了，这时突然传来评委会评委虞戡平的采访录音，而且内容正是就最佳男主角的评审，回答媒体的问题。
　　胡君到了嘴边的话立即收了回去，静静地听着虞戡平的解释。
　　大致上就是刘得华和郑伊建从一开始就被淘汰了，评审时的焦点始终集中在《蓝宇》的两位男主角贺新和胡君身上，有人提议让两人同时获奖，但表决时未获同意。
　　胡君对角色转变的掌握层次丰富，深获不少评审赞赏，但更多评审肯定贺新掌握角色真情动人，情感表现细腻。最后投票，结果前三轮两人都是六比六打成平手，直到第四轮投票，贺新才以七票胜出。
　　听完虞戡平的采访录音，胡君再次陷入了沉默，贺新则暗暗松了一口气，自己的这个影帝得来还算是名至实归。
　　一路走走停停，到下榻的宾馆已经差不多十二点了，门口还聚集着不少的媒体。这也是岛内一大特色，屁大点的地方，电视台和各类报刊媒体特多。
　　为了照顾胡君的情绪，所有采访贺新都通通拒绝，跟在早已出来护驾的红姐身后，一路平趟，直接进了电梯。
　　红姐很有眼色，之前在外面一看到胡君那张拉长的脸，所有高兴的恭喜闭口不言，几个人如同之前在车里一样沉默，眼睛时不时瞄一眼迅速跳动的电梯楼层数字。
　　“叮！”
　　电梯到达他们所在的楼层，大家鱼贯而出，只有贺新一个人留在电梯里，面对红姐询问的目光，他指了指楼上，示意还要到小帅导演那里去一次。
　　眼看着电梯门快要关上时，他突然伸手按了一下开门键，然后探出头来，朝走在人群最后的胡君喊了一声：“军哥！”
　　前面的人一起回头，但又马上很默契的回转继续往前走，在电梯间给两人留下一个单独空间。
　　看着胡君疑问的神情，贺新一咬牙，与其把话憋在心里倒不如现在直接说明白，便道：“军哥，我获奖你不会记恨我吧？”
　　胡君一听，先是愕然，接着硬挤出一丝笑容道：“别傻了，要恨我只会恨我自己，跟你有什么关系？放心吧，我没事！”
　　“那个，军哥，明天一大早我就要先走了，所以……”
　　“行了！”
　　胡君一挥手，他以为贺新要急着赶回去拍戏，道：“反正你别忘了答应给九儿请的玉佛就行！”
　　“哎，绝对忘不了。”

第八十四章 情绪不稳
　　“明早，哦不对，是今天早上七点直接从花莲机场登机，到中正机场转机，九点飞东京，估计中午的时候你就能到了。”
　　红姐看着懒洋洋躺在沙发上的贺新，心情从一开始的狂喜，感叹自己的幸运，到此时变的有些复杂。
　　想想从《十七岁的单车》到《蓝宇》这两部电影都是他自己接的，而自己作为经纪人，从年初签了他到现在，除了帮他接了一部电影一部电视剧，剩下的净是些订机票、打理形象这种琐碎的事情，在他成长道路上似乎一点忙都没帮上。
　　红姐除了自责，更多的还有危机感，尤其是之前看到王景华对待贺新那一副殷勤的模样，要知道人家可是背靠华艺这样的大公司，电影资源很丰富的。
　　“还有，我帮你订了十一号从东京飞成都，从成都直接飞丽江的航班，这样你可以在东京待两天。”红姐收敛自己复杂的心情继续道。
　　“谢谢红姐。”贺新高兴道。
　　原本他还以为常季红会跟往常一样唠叨几句，毕竟作为新科金马影帝，外面不知道有多少媒体等着要采访他，他就这么拍拍屁股走了，作为经纪人很难做的。没想到红姐二话没说，反而帮他把行程打理的井井有条，还不耽误拍戏。
　　常季红抬腕看看时间，也笑道：“现在离你出发还不到四个小时，你早点休息吧，五点钟我来叫你。”
　　“哎，麻烦了，红姐！”
　　“说什么傻话呢，这就是我的工作。”
　　贺新起身把常季红送出门后，回头看看手里握着的手机，从颁奖典礼结束一直到现在他都没腾出空来给女朋友打电话，也不知道她现在知不知道自己获奖了。而且现在已经凌晨一点多了，东京时间凌晨两点多，估计她肯定已经睡了，想想还是不去打扰她了，等到了明天一同给她一个惊喜。
　　贺新这么执着的要去东京给程好过生日，除了这是两人正式确立恋爱关系后她的第一个生日，更主要的是他上辈子曾看过程好的一个访谈，她说当年在拍《粉红女郎》的时候，为了不影响拍摄，她没有告诉剧组今天是她二十二岁的生日，收工后一个人孤零零的站在东京大街上，感到特别孤单。
　　也许那会她是在卖惨，但现在情况不一样了，作为男朋友怎么能让女朋友孤单的在异国他乡过生日呢，尤其她还只是一个刚刚满二十二岁的小姑娘，正对爱情，对浪漫充满了憧憬，也许这次的惊喜，会让两人的关系发生质的……
　　嘿嘿！
　　……
　　其实这个时候程好还没睡着，之前奶茶嚷嚷着要她请客，一帮人在外面闹到一点多才回宾馆。哈妹嚷嚷着累了困了，先洗澡上&床，等到她洗完澡出来，哈妹早已呼呼大睡。
　　她却毫无睡意，一直留意的手机始终没有动静，躺在床上翻来覆去，直到天快亮的时候才勉强眯了一会儿。
　　“呀，好好你怎么有黑眼圈了，是不是男朋友得了金马影帝，你兴奋的都睡不着觉了？”清晨到楼下餐厅吃早饭时，还是奶茶细心，发现她一副萎靡不振的样子，笑呵呵地打趣道。
　　程好只得勉强笑了笑，刚刚坐下来，包里的手机终于响了，她赶紧翻出来一看，却是家里的电话。
　　尽管心里很失望，但她还是马上接通了电话。
　　“好好，今天是你生日，爸爸妈妈祝你生日快乐！”
　　听到电话里程爸爸中气十足的声音，她心里顿时一宽，连忙道：“爸爸，身体好点了吗？”
　　“好，好多了，早上我还跟你妈一块儿去菜市场溜达了一圈，医生说了，让我平时多运动运动，这样有利于康复。”程爸爸在电话中笑呵呵道。
　　这时，程妈妈也在一旁插话道：“好好，你就放心吧，你爸爸身体恢复的很好，你在外面怎么样？啥时候能回家啊？”
　　听着电话里父母关心的声音，程好感到鼻子一阵阵的发酸，连忙道：“我在外面一切都挺好的，在RB这边拍完之后还要去海南拍，不过过年之前肯定能回家。”
　　“唉，你这孩子自从上大学之后，就没有一次在家过过生日，那你回来之前别忘了给家里打个电话，妈妈给你包你最爱吃的鲅鱼饺子。”
　　“知道了妈妈，您也要多保重身体。对了，我在RB给您和爸爸买了几件衣服，还有一个很好用的电饭锅，已经寄出来了，可能过两天就到。”
　　“唉，你这孩子，给我们买啥东西呀！给你爸爸治病，你已经花了这么多钱了……唉，说到底，都是家里拖累你了，爸爸妈妈现在就希望你将来能过得好……”
　　听着电话里妈妈絮絮叨叨的声音，程好感觉眼泪都快要下来了，只能强忍着酸楚打断道：“妈，我这边正忙着呢，不跟你聊了，告诉爸爸一定要注意身体，有什么事第一时间给我打电话，那就这样，再见！”
　　说完，便挂断了电话。
　　“咦，好好，你怎么哭了？”
　　这时哈妹端着盘子走到她对面坐下来，看到她眼睛红红的，一副泫泫欲泣，我见犹怜的样子不禁惊讶道。
　　不过她马上又笑了，凑过来低声道：“刚才是不是跟贺新在打电话呀？”
　　“没有！”
　　程好突然提高音量，喊了一声，引来餐厅里其他人纷纷侧目。她马上意识到自己的失态，从昨晚开始一直到现在，尤其是刚才接到父母的电话之后，她心里的那种失落和孤单的感觉越来越强烈，以至于听到贺新的名字，一下子就爆发了出来。
　　“对不起，佳宁姐，你慢慢吃，我先回房间了。”她抱歉的跟哈妹说了一声，起身便离开了。
　　“哎，你早饭不吃啦！”
　　一头雾水的哈妹直至看到对面盘子里丝毫未动的食物想喊住程好，不想此时她的背影已经消失在了餐厅门口。
　　“我说错什么了？难道是吵架了？”哈妹一时陷入深深的苦恼。
　　……
　　“卡！”
　　吴宗德一脸无奈地从监视器后头站起来，朝着场地中央那个扮演艳丽，却无精打采的女人喊道：“小程，你得把情绪调动起来，这样还是不行！”
　　“对不起，导演！”程好忙抱歉道。
　　同时也朝跟她演对手戏的胡兵抱歉道：“兵哥，对不起啊！”
　　胡兵同样也很无奈，这场戏应该来说很简单，要搁平时，就算不是一条过，顶多两三条肯定能过，可现在都已经拍了七八条了，问题还都出在对手的身上。
　　“好好，你是不是有什么事啊？”胡兵纳闷道。
　　大家在一起都拍了两个多的戏了，他了解程好的水准，不应该犯这种低级错误。
　　“哦，没事，我再调整一下自己的情绪。”
　　这时，估计是导演也看着不行，就听到他喊道：“休息十五钟，小程，你再好好调整一下。”
　　“谢谢导演。”

第八十五章 惊喜（一）
　　程好终于松了一口气，一个人默默的走到旁边，找张椅子坐下来，调整自己的情绪。
　　吴宗德坐在导演椅上也在纳闷，嘴里嘀咕道：“小程今天的情绪不对啊，按理说昨晚她的男朋友刚刚获得金马奖两项大奖，都成金马影帝了，应该高兴才是，怎么会这样，一副要死不活的样子？”
　　旁边的副导演朱羽沉吟道：“早上在餐厅的时候，她的情绪就不太对，连早饭都没吃，该不会是小俩口吵架了吧？”
　　“谁知道呢？”
　　吴宗德无奈地摆摆手，现在只能等程好自己把情绪调整过来，不然这场戏就没法拍了。
　　这时他的助理拿着手机跑过来，道：“导演，电话！”
　　“喂！”
　　吴宗德拿过手机，刚刚喊了声喂，神情就一下子变的十分精彩，下意识的坐直了身体，一脸惊喜道：“呀，原来是贺先生，恭喜恭喜啊……”
　　听了一会儿，又道：“真的？哎呦，我们不知道啊……哎呀，这是我们的失误……啊，原来是这样……好的，好的……嗯，明白了，那就谢谢贺先生了。”
　　当他挂断电话，副导演朱羽就迫不及待地问道：“导演，谁啊？”
　　因为在他的记忆里导演似乎很少这么夸张，大概除了公司老板或者投资人打来电话的时候才会如此。
　　吴宗德神秘一笑，道：“你别管是谁，反正晚上等着吃大餐吧，有人请客！”
　　十五分钟很快就过去了，吴宗德一改之前无奈的表情，精神饱满地喊道：“大家都准备，我们继续拍摄。”
　　说着，还特地跟程好道：“小程，调整的怎么样？”
　　程好深吸一口气，尽量让自己的精神振奋起来道：“导演，我准备好了。”
　　“好！大家都打起精神来，我们拍完这场戏，今天就提前收工！”
　　提前收工当然是好消息，只有程好特地拿出今天的通告单看了看，不禁纳闷道：“导演，今天不是还有两场戏要拍嘛？”
　　“呃……反正今天大家的状态都不太好，索性都好好休整一下。”吴宗德大臂一挥道。
　　程好还以为是因为自己的原因，才使得导演不得不提早收工，心里不由充满了愧疚，同时看向导演的眼神也多了几分感激。
　　这场戏又拍了两条，虽然程好的状态要比之前好了很多，但她心里对自己的表现还是很不满意，结果导演居然草草的就喊过了。
　　收工的时候，程好看到导演和奶茶、胡兵、张岩等人在窃窃私语，有人还朝她指指点点。见此情形，她心里不由暗暗一叹，肯定是自己今天表现不好，惹来别人的不同意见，她也没法也没有精神过去给自己分辩什么。
　　回到下榻的酒店，刚进大堂就看见今天原本没戏，出去玩的哈妹居然回来了。
　　“怎么这么早？”程好诧异的问道。
　　“唉，周围都逛遍了，一点都没劲，就回来喽！”哈妹叹息道。
　　尽管程好感觉她说话的语气有些夸张，但也没放在心上，看她坐在大堂沙发上没有动弹的意思，不禁又问：“你不上去啊？”
　　“反正一会还得下来吃晚饭，懒得上去了。”哈妹似乎很不耐烦的摆摆手道。
　　“那我上去了。”
　　程好说了一声，正往电梯的方向走，不想又被导演吴宗德喊住。
　　“小程，一会儿早点下来，我想找你聊聊。”
　　程好估计还是因为自己今天表现不好的问题，无奈的点点头道：“好的导演，我上去卸完妆，洗个脸马上就下来。”
　　“好，那我就在二楼的小餐厅里等你。”吴宗德笑呵呵地指了指二楼道。
　　程好很识相，匆匆上楼卸妆洗脸，又换了一件衣服下楼，前后花了不到一刻钟的时间，但当她从二楼电梯里出来的时候，却发现整个二楼静悄悄的，扶着栏杆往楼下大堂看看，原先坐在沙发上哈妹也不见人影了。
　　更让她奇怪的是，二楼小餐厅的门居然是关着的。刚才导演明明说在这里等她，她走过去试着推了推门，稍一用力，大门敞开，透出一抹明色。
　　“呯！”
　　“呯！”
　　随着两声闷响，五颜六色的礼花彩带缤纷飘落。
　　“啊啊啊！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　无数个熟悉的声音在耳边爆发，由远及近，饱含着最美好的祝福。程好感觉自己的脑瓜子一下子被定格了，待缓过神，才看清那一张张笑脸。
　　薛佳宁和张岩拿着放空了彩带的礼花筒，奶茶和胡兵正朝她笑着拍手，导演吴宗德和副导演朱羽都在，就连剧组的摄影师居然还扛着机器忙着摄像。
　　“你们……”
　　程好的眼睛一下子就模糊了，张了张嘴，只觉得喉咙干涩。
　　“好好，你太不够意思了，明明今天是你的生日，你怎么都不跟我们说一声，要不是接到导演的电话，我这会还在外面逛街呢！”哈妹抢先道。
　　“对，好好，你到底有没有把我们当姐妹啊？”张岩也故作生气道。
　　“好好，祝你生日快乐！”奶茶笑眯眯道。
　　胡兵也笑道：“怪不得今天你老是进入不了状态，原来今天是你生日啊！”
　　“导演……”
　　程好最后把目光落到了吴宗德的身上，怪不得导演要提前收工，怪不得还要找自己到小餐厅谈话，原来都是为了这一切，她真的感动了，甚至声音都变的哽咽。
　　原本笑呵呵的吴宗德见状，忙摆手道：“不是我，不是我，是另有其人。”
　　这话一出，在场几乎所有人都有些愣，他们可都是接到导演的通知，还会是谁呢？
　　这时剧组的导演助理也搞怪，就见他站在一扇小门边上，大声喊道：“现在我们隆重欢迎正主登场！灯灯灯——”
　　灯光忽的一暗，导演助理拉开小门，就见一个高瘦的身影，猫腰推着蛋糕车走出来，嘴里还用奇奇怪怪的语调唱着：“Happy Birthday to you！Happy Birthday to you！Happy Birthday to 好好！Happy Birthday to you！”
　　“哇！影帝嗳！”又是哈妹第一个大叫起来。
　　“哈哈，贺新，你怎么居然在这里？”奶茶也一脸惊讶道。
　　这时吴宗德才笑呵呵地解释道：“贺先生是下午打电话给我的，原来贺先生的意思是给我们的小程一个惊喜，之所以瞒着大家，纯属我个人的安排，这样惊喜更大一点！”
　　说着他还拍手道：“来来来，让我们大家隆重欢迎程好小姐的男朋友，新一届金马影帝贺新先生！”

第八十六章 惊喜（二）
　　“噢！”
　　大家一起拍手起哄。
　　来到场地中心的贺新此时直起腰来，忙抬手向下压道：“别别别，我说各位，千万别搞错对象，我们的寿星在那边呢。”
　　说着，手指向呆立在那里的程好，同时招招手道：“好好，快过来吹蜡烛！”
　　其实当他的身影从小门里一出来的时候，程好的目光就已经死死的盯着他，惊喜、委屈、羞恼各种情愫交织在一起。
　　而这一刻，她再也忍不住，眼泪唰地从眼眶里溢出来。
　　“哎，你别哭啊！”原本满脸笑容的贺新见状不由尴尬道。
　　“是啊，好好，贺新特地赶过来给你这么大的惊喜，你应该高兴才是，哭什么呀！”跟她最要好的哈妹赶紧跑过来，一边帮她擦眼泪，一边笑着安慰道。
　　说着，还牵着她的手走过去，道：“来，先许个愿！”
　　“对对对，许愿，先许愿，再吹蜡烛！”贺新也忙跟着道。
　　程好看了看眼前这个笑呵呵的男人，再看看周围那一张张充满祝福和笑容的脸，她泪中带笑，闭上眼睛，双手紧扣，默默的许了个愿，然后深吸一口气，鼓着腮帮子吹灭了插在蛋糕上的那二十二根小蜡烛。
　　“噢——”
　　大家齐声喝彩鼓掌，随即灯光亮起。
　　程好这才注意到小餐厅里原本的桌椅都已撤走，两边摆着铺着白色餐布的长桌，摆满了各类美食、酒和饮料。
　　“你这是早就预谋好的？”贺新帮她切蛋糕的时候，程好小声问道。
　　贺新傻笑道：“嘿嘿，那当然，就是想给你一个惊喜！”
　　“哼！”
　　程好傲娇的冷哼一声，一扭头，马尾上的几根发丝擦过贺新的脸，这货嗅了嗅，依旧是那股熟悉的味道。
　　这时他突然想起《蓝宇》中胡君每每抱着他，闻着他头发的味道，总是会说一句台词：还是那个洗发水的味道。
　　噫！想到这儿他顿时忍不住打了个寒战，甩甩头，努力把这突然冒出来的古怪想法赶出大脑。
　　“咦，贺新，你冷啊？”这时走过来的哈妹看着他，一脸奇怪地问道。
　　“啊……没有，来吃蛋糕。”
　　这货赶紧否认，顺手叉起一大块蛋糕放到盘子里递给她道。
　　“哇，这么大，我哪儿吃得了啊，切一小块就行。”哈妹赶紧道。
　　说着瞄了一眼正在送蛋糕给导演的程好，小声道：“没想到你还有这么一手，好好心里一定感动坏了，我告诉你啊，早上好好还对我发脾气来着，我估摸着肯定是因为今天是她的生日，却要孤孤单单的，心里不开心。”
　　“是嘛？”
　　贺新也回过头来，看女朋友把切好的一块块蛋糕先给导演，然后是奶茶，制片人，胡兵，张岩等等。
　　很明显就是按剧组的地位顺序来的，她做事总是那么得体有条理，哪像他呀，随手就把蛋糕拿给了哈妹。
　　“哎，你昨天在现场见着刘得华了吗？”哈妹又好奇地问道。
　　“当然见着了，我还跟华哥聊了一会儿。”贺新笑道。
　　“啊，聊了什么？快点跟我说说。”哈妹眼睛亮晶晶，急切地问道。
　　“就是华哥说他看过我的电影，还说我演的很好，拿影帝的机会很大。哦，这是颁奖典礼前他跟我说的，后来典礼结束后，华哥还特地过来恭喜我。怎么说呢，华哥虽然是天王，但真的一点架子都没有。”贺新回忆起两次和刘得华的交集，不由感叹道。
　　说起来刘得华也算是他上辈子年轻时的偶像，昨天在现场第一次跟刘得华见面，就觉得对方非常年轻非常帅，依旧像个年轻小伙子一样，一点都看不出已经是四十岁的人了。
　　“那当然了，我们华仔一直是最勤奋最谦虚的艺人。”哈妹一副与我荣哉的神情，一看就知道是刘得华的小迷妹。
　　接着又紧张地问：“你问华仔要签名了吗？”
　　“签名？”
　　贺新摇摇头，他压根就没想到这事。
　　“哎呀，都怪我，怎么就没想到你和华仔都是金马奖的影帝提名，在现场一定能碰见他的，要不然我肯定会求好好给你打电话说一声，让华仔给我签个名，最好是签名照，后面还帮我写句话啥的。”哈妹一脸沮丧道。
　　“你们在聊什么呢？”程好端着两个酒杯走过来。
　　“啊啊啊，好好，贺新刚才跟我说他和华仔聊天的事，你说我怎么没想到呢，要不然就让他带张华仔的签名照了。”
　　“没事，以后有的是机会。”程好瞟了贺新一眼，顺手把手中一小半杯白色透明的酒递给他，接着继续对哈妹道：“人家现在可是金马影帝了，说不定将来还能跟天王合作呢！”
　　旁边的贺新接过酒杯正在闻味呢，听到程好这话，不由苦笑道：“好好，你也笑话我。”
　　“哼，我哪敢呀？很多人都要过来恭喜你了。”程好哼道。
　　而那边的吴宗德和奶茶他们正端着酒杯笑盈盈地朝他们走过来。
　　当然除了祝福程好生日快乐，免不了对贺新这位新科金马影帝大大恭贺一番。
　　然后两人又一一回敬，一圈下来，同样作为焦点的贺新喝的都有些晕乎乎的，找了角落喘口气的同时，才有机会跟程好说几句话。
　　“你是不是还怪我呀？”
　　“你说呢，说好了得奖第一时间给我打电话，结果我等了一个晚上连一个电话都没有！”程好嘟着嘴道。
　　“呃，这个是我不对。”
　　贺新歉意的挠挠后脑勺，赶紧解释道：“当时真的是没腾出空来，拿到最佳新人后，我得先去接受采访，回到会场又正赶上最佳男主角的颁奖。你应该知道原本军哥的呼声是最高的，结果我得了奖，军哥心里肯定不高兴，吓得我都不敢表露出太高兴的样子。而且在回去的车上，军哥一言不发，我和关导演也都不敢说话。”
　　“还有，回到酒店后，我还得去安慰一下小帅导演，毕竟《十七岁的单车》五项提名，就我得了个最佳新人。忙完后就已经凌晨一点多了，这儿都两点多了，我琢磨着你肯定睡了，就没敢打电话给你。”
　　“哼，那个时候我根本还没睡，就是在等你电话。那早上你怎么不打啊？”程好虽然还在哼，但语气明显缓和多了。
　　贺新则忙叫屈道：“哟，姐姐！我今天一大早七点就登机，到台北转机，然后直接就飞过来了。想着反正一会儿就见到你了，索性就不打了。”
　　两人虽然躲在角落里，但还是有人时不时地过来敬酒祝贺，贺新端着酒杯抿了一口酒，砸吧着嘴，笑道：“这就是清酒吧，我都喝了好几杯了，现在才喝出点味来。刚开始我还以为是白酒兑水呢，而且还是兑了很多水的那种。”
　　“你少喝点，这酒后劲大着呢，我是看你喝不惯红酒，才给你拿的这酒。”程好看他咧着嘴傻笑，有些担心的提醒道。
　　这货去笑呵呵地有点大舌头道：“红酒倒也不是喝不惯……主要吧，你看咱们中国的白酒、黄酒，只要咪一口，就能喝出个好差来。而红酒，你甭管十几块的，还是几百上千的，喝到嘴里都是一个味，我这不，怕糟蹋好东西嘛！”

第八十七章 得偿所愿
　　程好睡的一点都不踏实，迷迷糊糊中总感觉有块大石头压在自己的胸口，有些喘不过气来。
　　睁开眼睛，才发现一条手臂正搭在她的身上，旁边的那个人正在呼呼大睡，费劲的把那条胳膊扒拉开，她望着天花板发怔。
　　也许是被他感动了，也许自己心里的确是爱他的，就这样稀里糊涂的跟他……
　　好半天她才回过神来，偏过头发现此时阳光已经透过窗帘的缝隙钻进来了，她突然意识到还要拍戏呢，赶紧拿过床头柜上的手机一看时间，哇！都已经九点半了。
　　她猛地坐起来，却感到一阵疼痛，顿时眉头皱紧，忍不住叫出声来。
　　“哎呦！”
　　叫声惊醒了旁边酣睡的那个人，贺新迷迷糊糊睁开眼睛，问道：“怎么了？”
　　程好感到一阵羞恼和委屈，使劲的拍打着罪魁祸首，嘴里不停喊着：“都怪你！都怪你！”
　　贺新不敢反抗，只能一把抱住她，任由对方不停的捶打自己的后背，安慰道：“好了，好了，都怪我，怪我……”
　　与此同时想到昨晚的点点滴滴，这货脸上露出蜜汁的笑容。
　　“什么呀，我拍戏都要迟到了！”
　　程好强忍着不适，把他推开，着急忙活的找自己的衣服。
　　“拍什么戏呀，你忘了，昨天吴导不是说了嘛，放你一天假。”贺新笑呵呵道。
　　“给我放一天假？”
　　程好愣了一下，昨晚其实她也喝的蛮多的，努力回想，好象是有这么一回事。
　　“我难得来探班，吴导总不会不会我这个面子吧。”这货一脸得意的笑道。
　　“呀！”
　　抱着被子的程好突然又惊叫了一声，接着狠狠地又打了他一下，一脸羞恼道：“我昨天一夜都没回去，回头佳宁姐他们不知道要怎么笑话我呢！”
　　贺新却嬉皮笑脸道：“她们有什么可笑话你的，恐怕羡慕你还来不及呢。”
　　“哼，别臭美了！她们羡慕我什么？是不是觉得自己拿了金马影帝特了不起是不是？”
　　“呃……你知道我不是这个意思，我的意思是我是你男朋友，你是我女朋友，咱们俩在一起不是很正常一件事嘛，她们有什么可笑话你的？”
　　说着，这货有意岔开话题，笑道：“我只能在这儿还待一天，明天一早就要走。说说吧，今天打算怎么招待我？”
　　心中的羞意和身体的不适，尤其是看到对方脸上那抹得意的笑容，忍不住爆粗口道：“招待个屁啊！”
　　“哇！你是我的女神哎！女神怎么能说脏话呢？完了，崩塌了！我的女神形象崩塌了！”这货一脸夸张地大呼小叫。
　　程好话一出口，其实也吓了自己一跳，要知道她从小到大几乎没说过什么脏话，没想到此时会脱口而出，又看到这家伙一副幸灾乐祸，搞怪的样子，她不由又气又急，不管不顾地扑上去打他。
　　“要你说，要你再说……”
　　一个则不停地哈哈大笑，两人又打闹成一团。
　　良久，恢复了平静。
　　两人静静地依偎在一起，程好突然“噗嗤”一声笑出来道：“你知道吗，昨天当吴导说这个生日宴会不是他的主意，另有其人的时候，我脑子里第一个跳出来的来人是谁吗？”
　　“谁？”贺新拨弄着她的头发道。
　　“是吴总……”
　　“啊呸！你怎么会想到这个老家伙？”这货一听，一下子从床上蹦起来，一脸不可思议道。
　　“什么老家伙？人家一点都不老好不好！”程好娇嗔道，看到这货又要瞪眼睛，赶紧摆摆手道：“你别急呀，听我说下去。”
　　说着，她扳着手指头道：“你想啊，昨天的场面搞的那么大，剧组的人都来了，不得不让我那么想。再说了，我怎么知道你会知道我的生日，而且昨晚你又刚刚获奖，我想今天一定会有很多媒体采访你，怎么可能会出现在这里。”
　　“不是！”
　　贺新并不关心这个，他还纠结着上一个话题，忙问道：“你告诉我，你们吴总是不是还缠着你啊？”
　　“你别把人家说的这么不堪好不好！”
　　程好白了他一眼，其实以她的聪明，当初吴克波又是接又是送的，她早就感觉出点什么了，好在后来贺新出现后，吴克波那边才没有进一步的举动，让她着实松了口气。
　　说实话，尽管吴克波对她有恩，但她还是想用自己努力工作去报答，而不是其它。此时见贺新居然还一副疑神疑鬼的样子，不由有些生气道：“我现在郑重告诉你，没有！以前没有，现在没有，将来也不会有，你满意了吧？”
　　“没有就好。”
　　这货长舒了一口气的同时，又死皮赖脸地贴上去，道：“好啦，别生气啦！我这不也是紧张嘛，是我错了啊！”
　　“哼，你以为我不知道你的那点小心思啊？”
　　……
　　第一次来东京，以后也不知道有没有机会再来，居然在酒店里窝了两天都没出门。不过贺新一点都没有遗憾，因为这一次他终于得到了自己梦寐以求的东西。
　　“这段时间小青不在你身边，你自己要当心点。这边天气也很冷，衣服要多穿，吃饭要定时定量，别老是有一顿没一顿的。”
　　“刺身之类的要少吃，小心别闹肚子。”
　　“我听说过两天你们去京都拍摄的时候，你跟佳宁姐约了一起去泡温泉，千万要注意，别感冒了！还有……”
　　从酒店出发开始，一直到机场，一路上贺新唠叨个不停。原本还有些伤感的程好，此时耳朵快听出茧子来，终于一脸不耐烦道：“行了，你别说了，一个大男人怎么比我妈还要啰嗦。”
　　“我这不是啰嗦，而是提醒你。万一要是有个头疼脑热，不但自己难受，还影响工作，你……”
　　见他还要继续说下去，程好赶紧举起双手，投降道：“好了，好了，我都记住了，一定注意，好不好？”
　　贺新站在那里微笑看着她，尽管心里有万分的不舍，此时也不得不放下手中的行李，朝她敞开怀抱道：“来吧，我们拥抱一下，再来个Goodbye Kiss！”
　　“呸！想的美！”
　　程好看看候机大厅里来来往往全是人，不免脸有些发烫。不过她还是跟男朋友抱了抱，同时也在他耳边嘱咐道：“落地后别忘了打电话给我，还有你自己也要当心点。”
　　“嗯，我知道了。”
　　眼看着登机时间快到了，两人只得挥手道别。程好望着贺新的背影，鼻子莫名的有些发酸，而就在贺新在入闸的一刹那，就他转身朝自己挥手喊道：“一有空我就会过去看你的。”
　　“嗯！”
　　程好重重的点头，也举起手，用力向他挥手。

第八十八章 刘总
　　“贺新！”
　　傍晚，当贺新风尘仆仆从闸口出来的时候，老远就看见制片人马姐朝他挥手。
　　“马姐，又麻烦您了。”
　　“哪儿的话，恭喜你啊，大影帝！”马姐满脸笑容，抢着要帮他拿行李。
　　马姐的笑是由衷的，这次贺新能摘得本届金马奖最佳新人和最佳男主角，对于她，包括《玉观音》剧组，乃至整个海闰公司都是意外的惊喜。
　　虽然经过了《永不瞑目》和《重案六组》的热播，海闰公司已经打出名气，出品的电视剧也不愁卖，但如今《玉观音》的男主角是金马影帝，这对整部戏的热度以及未来的价值，那绝对是成倍的上涨。
　　这不，马姐硬是抢过他手里的行李之后，又笑着道：“刘总来了，原本按照刘总的日程安排，今天上午就要回京城。不过听说你今天回来，刘总特地多留一天，说是要给你接风洗尘，并且好好庆贺一番。这会儿刘总正在饭店等你呢，丁导他们也都在。”
　　说着，马姐居然还用询问的口气道：“你看一会儿咱们是不是直接过去？”
　　“那当然了。”贺新赶紧道，“刘总真是太客气，一会儿我得好好谢谢他。”
　　果然是拿了影帝，待遇就顷刻上去，不但有老板亲自为他接风，而且这次连接他的车都不是上次的金杯面包车，而是一辆之前在剧组从未见过的丰田大越野。
　　据说这辆车是刘总这次过来问当地一家报社借的，这家报社的负责人就是当年刘总当记者时交下的好朋友。
　　汽车一路开到市中心一家富丽堂皇的酒店门口，马姐下车后又关照司机把贺新的行李送回宾馆，然后两人走进酒店。
　　贺新跟在马姐身后推开门走进包厢的时候，被眼前盛大的场景吓了一跳，就见里面摆着一张足足能坐十八个人的大圆桌，一看到他进来，所有人都站起来一起鼓掌，刘总更是专门从主位上绕着走出来，一边拍手，一边笑呵呵道：“欢迎啊，欢迎我们的金马影帝载誉归来！”
　　今天来的人除了剧组的几位制片人，导演丁小黑，编剧海盐，包括佟大伟、孙丽、房子兵、杜原等几位主演之外，连剧组幕后几个组的头头们也都来了。
　　贺新见此情形，连忙双手合十，不停地向在座的各位鞠躬，同时受宠若惊道：“不敢当，不敢当，各位老师太客气了！”
　　“来来来，小贺，坐，今天你就坐这里。”
　　迎上来的刘总亲自拉着他的手，不顾他的推辞，硬是把他安排在主位旁边的那张空座上坐下。
　　刘总，海闰公司的老板刘彦明，一个胖胖的，面相看上去很憨厚的中年人。当然，如果你真把他当成一个憨厚的人，那只能说明你是图样图森破，这年头能把事业做得这么大的，能有几个是憨厚的人？
　　当然就今天而言，刘总是憨厚的。正当贺新还在谦虚的表示自己坐这个位子不合适时，就见他脸上挂着弥勒佛一样的笑容道：“我们今天这顿饭的主角就是你，没什么不合适的！”
　　说着，目光环顾了一圈，最后再次定格在贺新的身上，又道：“小贺，来，跟我谈谈你这次获奖的感受。”
　　“对对对，小贺，谈谈获奖感受。”
　　老板一发话，下面的人纷纷跟着起哄。
　　贺新无奈只得道：“说到获奖，说老实话，其实就是我的运气好！大家都知道在没干演员之前，我就是一打工的，说句得罪丽姐的话，当初我连丽姐都不如……”
　　说到这里，大家都看着孙丽，发出一阵善意的哄笑，孙丽则满脸通红，连忙一边摆手，一边朝贺新娇嗔道：“新哥，你别带上我呀，我哪能跟你这位大影帝比呀？”
　　贺新也笑道：“我说的都是真的。”
　　他其实一边说，一边心里还在打着腹稿，轻轻咳嗽了两声，继续道：“我的运气怎么好呢？说穿了就是恰巧碰到了好的剧本，好的导演，好的搭档，以及整个好的幕后团队。真的，包括我这次接受采访时也说过，当初如果没有碰到小帅导演，没有碰到李梦楠大哥，我肯定演不好《十七岁的单车》里小贵这个角色。”
　　“同样，后来如果没有碰到关金鹏导演，碰到胡君大哥，我这次也不可能能拿到金马奖这么大的荣誉。”
　　说着，他环顾了一圈，笑着道：“我觉得我前两次的好运气一直延续到了现在，这次能碰到海盐老师这么好的剧本，丁导这么认真细心的导演，杜原老师、兵哥、大伟哥以及丽姐这么好的搭档，还有咱们强大的幕后制作团队，我想我们现在拍的这部电视剧将来一定会大火！”
　　说到这里，他还特地端起酒杯，对身旁的刘彦明道：“当然我们这部戏最离不开的还是刘总的重视和大力支持，我建议，我们大家一起敬刘总一杯，好不好？”
　　“好！”
　　应者如云。
　　这次贺新出人意料的夺得金马影帝，今天刘彦明又特地召集大家为他庆功。可能有些人，比如孙丽这样的新人觉得高不可及，但大多数人的心里总会有那么一点酸意，毕竟大家都是吃碗饭的。
　　可听到贺新这番话，尽管知道他说的都是客气话，但至少心里舒服很多，甚至有种错觉，感觉自己也不差。于是大家的笑容或多或少的多了几分真诚，看向新科金马影帝的目光也不自觉地柔和起来。
　　刘彦明笑着站起来道：“哈哈哈！小贺，前两次咱们见面，你还一副老实不吭气的样子，没想到你还这么能说！哎，我说各位，你们不要搞错对象，咱们今天可是为小贺庆功啊！来来来，应该敬小贺一杯。”
　　“对对对，小贺，我们敬你！”
　　“谢谢大家！”
　　贺新一脸诚恳道：“大家可能不知道，我这人酒量很差，白酒最多二两，啤酒最多两瓶，不过既然大家这么热情，那我就先干为敬！”
　　“好！”
　　大家一起干杯。
　　重新落座后，刘彦明亲自帮他的酒杯倒满，笑道：“小贺，来，我单独敬你一杯，恭喜你呀！”
　　“哎，谢谢刘总。”
　　尽管刚才那杯酒狠辣，但他还是硬着头皮又干了一杯，放下杯子，赶紧夹口菜压一压。
　　刘彦明看着他心情很复杂，很后悔当初自己为什么没有坚持把他签下来。虽然当初贺新已经是柏林最佳新人，但刘彦明却并没有当回事，一部小众的文艺片，外形也一般，他当时心心念念想签的就是象陆译、陈昆或者佟大伟这样的正小生。
　　可万万没想到这位如今华丽转身，不但又拿下了金马奖的最佳新人，还加冕了影帝的桂冠。这就意味着他的表演已经获得了华语电影圈的认可，这个荣誉足够他吃五六年的。

第八十九章 婉拒
　　在接到这个消息的当天，刘彦明就和赵宝钢通了电话，表示两家公司合作的那部《拿什么拯救你，我的爱人》的两个男主角当中必须有贺新一个。
　　赵宝钢也是聪明人，虽然之前他很看好一个叫刘晔的新人来出演这部戏里第一男主龙小羽这个角色，但人家贺新已经获得了金马影帝，他深知这其中的市场价值，便一口答应。
　　可问题来了，当刘彦明后来给常季红打电话通知对方这个好消息的时候，常季红却支支吾吾的没个准话，在他的再三追问下，常季红才道出是演员不想演。
　　这时候刘彦明才意识到贺新压根就不是他们公司签约的演员，公司对他来说是毫无束缚的。
　　“小贺，你以后打算专门拍电影？”刘彦明试探着问道。
　　在刘彦明看来贺新不想演总是有理由的，要么获奖了，野心大了，就象那些港台的大明星以及内地的巩丽、章紫怡这种的，纯粹就是电影咖，从来不接电视剧。
　　要么就是钱没给到位，话说这次贺新出演《玉观音》的片酬也的确是低了点，跟佟大伟的片酬差了一大截，但当时市场行情而言他就值这个价，而且当初要不是看在常季红的面子上，刘彦明甚至都不想选他。
　　“没有。”
　　贺新却意外地摇摇头。
　　他上辈子虽然没啥见识，但不意味着他啥都不懂，更何况在这个圈子混久了，耳听目染他也涨了不少见识。
　　且不说这年头的电影资源真的是少，而且因为盗版猖獗，观众压根都没养成买张电影票进影院看电影的习惯，等过两年视频网站兴起，盗版就更加愈演愈烈。在他的记忆中好象直到10年以后，国家开始大力整治盗版，这种情况才得以缓解，直接的影响就是电影票房的逐年提高，到他离开人世的前一年，全国电影的总票房已经突破了六百亿，而现在的全年总票房还不到十个亿。
　　在今后很长的一段时间里还是电视剧当道的年代，而且以他目前的咖位，想专注于拍电影显然是不现实的。
　　不过当同样一部电影和电视剧摆在他面前的话，哪怕就是钱少点，他也宁可选择电影，倒不是说因为电影的逼格比电视剧高，而是他更喜欢电影那种精雕细刻的创作氛围。
　　听到贺新给出否定的回答，刘彦明心中一动，那么就是钱没给到位，或许这中间说不定还有人开出了更高的价钱。
　　这不得不他不多想，虽然常季红已经跟他的公司签约，但贺新毕竟是跟常季红签的是个人约，从常季红的角度，这种事情她根本没必要跟公司通气。
　　刘彦明又笑呵呵地接着试探道：“小贺，还是要祝贺你呀，这次得了影帝，恐怕你这片酬也要往上翻了一番了。”
　　翻一番？
　　贺新伸筷子的动作稍稍顿了一下，关于片酬的事，他还未跟红姐商量过，但程好告诉过他，现在就凭他金马影帝的名头，电影片酬程好不太清楚，但电视剧片酬每集起码在一万五到两万以上，因为她演《涩女郎》的片酬就已经达到一万一集了。
　　他大概听出了刘彦明的弦外之音，应该就是先报个价，然后也为将来的讨价还价留出余地。而报价的目的显然是为了海闰公司的下一个项目《拿什么拯救你，我的爱人》这部电视剧。
　　这部电视剧有两个男主，律师这个角色，贺新知道自己肯定不合适，而另外一个戏份更重的龙小羽这个角色，他纯粹就是不喜欢，而且这个人物跟自己目前演的这个毛杰的角色有相似的地方。
　　当然不是形式上的那种相似，而是骨子里的相似。这种相似说穿了就是编剧海盐的某种意志的体现，他总是喜欢把坏人描述的让人同情，感觉坏人做坏事有太多的不得已。毛杰如此，龙小羽同样如此。
　　如果粗看，你或许会很认同海盐对这些人物的刻画，但是如果你仔细推敲，就比如毛杰这个人物，他贩毒是因为就因为家里穷，不想让父母受苦；他杀害安心的儿子，是因为他想报复安心，后来知道自己杀的原来是自己的亲生儿子又痛不欲生，让人感觉他有太多的地方可以值得同情，但是在贺新看来，不管是什么原因，只要他是个毒贩，只要他杀了一个无辜的孩子，那这样人的就不能称之为人，而是一个恶魔，哪怕被枪毙十次都不值得同情。
　　同样《拿什么拯救你，我的爱人》中的龙小羽这个人物也是如此，杀人犯就是杀人犯，什么逃犯和美女之间的爱情之类的，其实都很扯。
　　说的再严重一点，这是个涉及到价值观的问题。从他个人而言并不认同海盐的这种价值观，演一个毛杰他觉得已经够了，不想再尝试第二次。
　　更何况当初红姐还没有把握拿下这个角色，还需要他自己去试镜争取。如今挺刘彦明的口气，好象现在只要他点头，就不存在试镜这档子事了。
　　当然他也清楚，这都是因为自己获奖了。但正是因为自己获奖了，他就更加有底气了，更不愿意为了一个自己不喜欢角色来委屈自己。
　　于是当刘彦明再次出言试探的时候，就见贺新只是筷子稍稍停顿了一下，不紧不慢地从汽锅里夹了块鸡肉到自己碗里，然后才笑着道：“这事恐怕得要去问红姐，反正最近我也没什么邀约。”
　　说着，他不等刘彦明开口，又道：“不过我现在毕竟还是个学生，拍这部戏就已经缺了差不多半个学期的课，等过完年如果再请假的话肯定说不过去，所以最近我也不打算接戏。”
　　一句话就把刘彦明后面想说的话全都给堵了回去，让表情微微一怔。不过刘总毕竟是经过大风大浪的人，遂打了个哈哈，此事揭过。
　　这顿酒是贺新的庆功宴，那么主角当然只有他一个人，饶是他一直强调自己的酒量不行，但敬酒的人实在太多，当酒局结束的时候，他的步态都已经有点踉跄了，好在孙丽这个小姑娘很有心，一路帮他扶上车。
　　……
　　12月12日，南都编辑部。
　　上午，阳光透亮，晃得电脑屏幕一阵模糊。元蕾正在对一份稿子敲敲打打，不禁皱了皱眉，起身把窗帘拉上，懒洋洋的伸了个懒腰，看着屏幕上自己已经修改了好几遍的一篇文章，忍不住嘴里小声嘀咕道：“这些明星，难道脑子里都是屎吗？”
　　赵微军旗装事件经过十几天的发酵，有愈演愈烈的趋势，她也跟风写了一篇，但始终不满意，这才修修改改到现在。
　　重新回到座位上，收拾了一下凌乱的桌面，看到一篇昨天打回来的稿子，她又不由糟心的摇摇头。
　　这次费时费力去采访金马奖颁奖典礼，好不容易写了份报道，结果就是这么一个下场。没办法，上面要求降低调门。
　　不过好在她写的一篇关于新晋金马影后秦海露的专访还是通过，毕竟政策是对事不对人嘛。其实她最感兴趣的倒不是秦海露，而是那位一举揽了两座金马的家伙，但那家伙实在太神秘，仅仅在典礼结束后，简短的采访了两句，等到第二天一早她和其他记者们再次来到他们下榻的宾馆时，被告知人早就走了，去哪儿了不知道。
　　而隔天守候在京城机场，迎接大陆军团载誉归来的同行们，同样没有采访到这家伙。直到昨天晚上她才接到一个经过七拐八转传过来的消息，据说这家伙已经回到了丽江的《玉观音》剧组。

第九十章 运气好
　　元蕾坐在椅子上沉默了半晌，还是拿起电话拨通了一个内线号码。
　　“领导，我想去丽江做个人物专访。”
　　“谁啊？”
　　“贺新，他现在人在丽江拍戏一部海盐的新剧《玉观音》。”
　　电话那头的领导稍稍沉吟了片刻，才道：“行吧，不过要注意调门。”
　　“知道了，那我现在就出发。”
　　元蕾干这行也有几年了，习惯了做事雷厉风行。
　　“哦，哎，你那份关于赵微的稿子好了没有？”
　　“好了，我这就给您发过去。”
　　电脑里的这份稿子虽然她自己还不太满意，但应付差事还是绰绰有余的。挂了电话，她又赶紧检查了一遍，通过内部软件提交后，关了电脑，拿起放在办公室里随时准备出差的行李箱，一边通过手机订机票，一边风风火火地出门了。
　　贺新如今虽然已经接受过好多次的采访，包括上次《新&京报》的采访，都是围绕电影或者奖项的采访，人物专访还是头一次。
　　许是上辈子在网上看过太多的明星的各种花边新闻，还时不时爆出各种丑闻，现在跟媒体打交道，他打心眼里有些发怵，能躲就躲。包括这次获得金马奖之后，很多媒体都提出采访的要求，他统统都拒绝。
　　不过这次红姐在电话里说了，南都也算是大媒体，在全国范围内都有影响，而且对方很有诚意，已经在来丽江的路上了，还是一对一的专访。红姐还特别分析了他目前的现状，认为他确实需要适当的曝光度，这样对将来接戏是很有好处的。
　　既然红姐这么说，况且对方又特别有诚意，贺新也只得答应下来。至于剧组方面，顺便还能宣传一下正在拍的电视剧，当然是再好不过了。
　　傍晚，夕阳西下。
　　这两天，包括贺新离开剧组的这段时间，都在赶拍佟大伟的戏份。大先生的戏份大都集中在京城，在这里的戏不多，且人家还有别的戏要拍，所以剧组尽量迁就他的时间安排。
　　贺新也在现场，这会儿正坐在一张小马扎上，手里还拿着一罐啤酒，一边看着大先生和孙丽要死要活的对手戏，一边惬意地喝上一口啤酒。
　　狗儿子串串则乖巧的趴在他的脚边。都说狗不嫌家贫，还真是这么回事，别看这段时间孙丽把它照顾的无微不至，隔三差五的给它洗个澡，毛发打理的整整齐齐，还经常给它买最爱吃的火腿肠，一个星期不见似乎还胖了一圈。
　　但那天一看他回来，就撒了欢地扑上来，围在他脚边又跳又蹦，任孙丽怎么招呼都不理睬。估计是上次他离开，串串以为又把它扔下了，所以这两天几乎寸步不离地跟着他。
　　正当他顺手摸摸串串的小脑袋时，突然听见“咔嚓”一声，抬头一看，就见对面有个年轻的姑娘刚刚放下相机。
　　姑娘见他看过来，忙笑着道：“不好意思啊，就是我看见刚才那画面感觉特温暖，就没忍住拍了一张，你不介意吧？”
　　“呃，没事。你是……”
　　这姑娘胸口挂着相机，身后背着个双肩包，而且旁边居然还有个行李箱。开始贺新还以为她就是一游客，但仔细看看，这个短发，带卷，眼睛大大的姑娘，感觉很眼熟，似乎在哪儿见过。
　　未等他开口问，就见这姑娘笑呵呵道：“怎么，不认识了？前几天我可是刚刚在花莲小巨蛋门口采访过你。”
　　“哦，不好意思，那天围着采访的人实在太多，我一时没认出来。”贺新这才恍然大悟，忙站起来，接着又问道：“你就是南都的元记者吧？”
　　“嗯。”
　　元蕾甩了甩利索的短发，走到他面前伸出手道：“再次认识一下，元蕾，南都记者。”
　　“你好，元记者，我是贺新。”
　　贺新跟她握了握手，又指着她的行李箱道：“元记者，你这是刚到啊？”
　　“对，原本我打算先去你们剧组下榻的宾馆，但经过这儿的时候发现这儿正在拍戏，猜测应该就是你们《玉观音》剧组，所以就想过来看看，你果然在这里。”元蕾笑道。
　　说着，她的目光被正一副小心翼翼的样子，试探着凑到她脚嗅味道的串串给吸引了，忍不住蹲下身子，摸摸小狗的脑袋，笑道：“好可爱的小狗！”
　　又抬头问：“这小狗是你养的？”
　　“对，这是我狗儿子，叫串串。”贺新点点头，又跟平时炫耀自己的狗儿子聪明伶俐一样，命令道：“串串，跟这位……呃，这位阿姨打个招呼。”
　　“汪汪汪！”
　　串串也同样习惯了主人的这个套路，朝元蕾摇头换脑的叫了几声。
　　“真乖！”元蕾又摸摸它的小脑袋。
　　“元记者，坐吧。”
　　这时，贺新从旁边又找了张小马扎过来，同时有些歉意道：“你还没吃饭吧？一会儿有盒饭送过来，你要是不嫌弃，就在这儿对付一口吧。”
　　“没事，对于我们记者来说，有口盒饭吃就已经很不错了。”元蕾坐下后笑道。
　　“主要是我这儿晚上还有场戏，要不然肯定会陪你常常这里的美食。”贺新又解释了一句。
　　“是吗？正好让我有机会能观摩一下影帝是怎么演戏的。”元蕾一脸惊喜道。
　　说着，目光转移到他手里拿着的啤酒罐，问道：“你平时喜欢喝酒？”
　　“不是。”
　　贺新抬手晃了晃手中的啤酒罐，笑道：“晚上要拍的那场戏我演的人物需要一个醉酒状态。我的酒量不好，喝的快的话，胃里会很不舒服，只有这样慢慢喝，到了晚上正好能达到那种状态。”
　　“你在表演的时候，一直是这样习惯于把自己放进人物的真实的情境中吗？”
　　“呃，这就算采访开始了？”贺新反问道。
　　“哦，不是，我就是好奇，随便聊聊。”说着，元蕾摊开双手道：“你看我连笔记本和录音笔都没拿出来。”
　　“也不叫习惯。”
　　贺新沉吟道：“其实在表演方面我很笨，就比如说你让我演一个人的醉酒状态，我能演，但演出来的效果就可能很假，所以我只能尽量去贴近人物的真实状态。”
　　元蕾笑道：“你都已经是金马影帝，你却说自己在表演方面很笨，你不觉得很矛盾吗？”
　　“这不矛盾！”
　　贺新摇摇头，表情诚恳道：“说老实话，我一直没觉得自己的演技有多好，这次能获奖，大概是我的运气好吧。”
　　“运气好？”
　　元蕾有些不解，她之前采访秦海露的时候，对方虽然也是新人，但有一种强烈的自信。
　　“对，就是运气好！”贺新很肯定的回答。

第九十一章 采访（一）
　　这场随便聊聊的谈话没有持续过久，因为剧组的盒饭送来了，贺新热情的邀请元蕾一起尝尝剧组的盒饭。
　　应该说《玉观音》剧组的盒饭很不错，红烧大排，豆腐衣包肉，一个青椒土豆丝，一个清炒鸡毛菜，还有一个料很足的紫菜蛋花汤。
　　吃饭的时候，大家都围拢过来，元蕾在一旁静静地观察，她发现贺新并没有她原本印象中的那么沉默寡言。只见他一会儿请佟大伟喝啤酒，一会儿和孙丽一起逗弄他那条宠物狗，后来又跟导演丁小黑凑在一起窃窃私语，似乎在商量晚上要拍的戏。
　　晚上的这场戏其实就是一场过场戏，讲毛杰突然醉醺醺的出现，打破了安心原本平静的生活，她担心被马上就要回家的丈夫铁军撞见，以自己要有事出去的理由慌忙逃出家。
　　内景戏要放到石鼓镇的安心的宿舍拍，此时在LJ市区靠近省道旁的一条小街上拍的是外景。
　　“Action！”
　　夜，时值临近过年时分，小街旁的店铺张灯结彩，灯火通明，另一边一棵巨大棕榈树的树冠笼罩着整条小街。
　　一阵急促的脚步声，就见穿着大红衬衣的孙丽急匆匆的从台阶走上来，步履匆匆，而身后跟着一个踉踉跄跄的人影，大着舌头，不停地说着：“安心，你要去哪里呀？这么晚了，我送你吧，啊？”
　　孙丽实在难以摆脱，走到小街和省道的路口，只得停下脚步，语气快速道：“明天，明天下午五点，我们还在瑞欣百货大门口见。我现在有急事要到下溪去。”
　　她边说边往路口张望，这时剧组准备的小巴驶过来，她赶紧把车拦停，不等贺新再说什么，逃似的赶紧跳上车。
　　随着小巴往前驶去，镜头里只剩下贺新在路边徒劳地挥着手大声呼唤着安心名字。
　　“好，过！”
　　丁小黑喊了一声。
　　旁边的剧务赶紧拿着羽绒衫帮他披上，丽江这边地处高原，白天的气温可能达到十六七度，而一到晚上，气温就急速下降，甚至到冰点。
　　贺新的戏份到此结束，然后剧组还要拍孙丽在车上的特写以及下车的镜头。
　　“这就完了？”
　　一心想在观摩影帝表演的元蕾很惊讶，贺新从她来的时候就已经在喝酒准备这场戏，原本还以为是一场精彩的大戏，却万万没想到仅仅就是一场过场戏。
　　“是啊。”
　　贺新微微一笑，一边收拾着自己东西，一边道：“他们还有几个镜头要拍，我先送你回宾馆吧。”
　　“哦，好！”
　　元蕾点点头，随之半是恭维，半是感叹道：“没想到你拍戏这么认真！”
　　贺新却淡然道：“拍戏就是要注意细节，既然剧本上是这么描述的，就应该按照剧情走。就跟你们记者写文章一样，总得注意前后呼应吧。”
　　在原版中，这场戏何闰东演的毛杰明明进门的时候一副醉醺醺的样子，等到追出来的时候，就变的十分清醒和冷静，一看就知道这两个镜头是分开拍的，让人看了很不协调。
　　剧组帮元蕾的房间安排在跟贺新同一个楼层。
　　上楼后，贺新看她坠着眼袋，一副疲惫的样子，特意问道：“要不要休息一下？”
　　“呃……如果可以的话，我半个小时以后过来？”
　　作风一向雷厉风行的元蕾原本想说不用了，但想到自己现在肯定是一副蓬头垢面的样子不太礼貌，而且听对方的语气好像也有不太方便的地方，随即便改口。
　　“没问题，那半小时以后见。”
　　元蕾进房间放下行李，一开始想脱衣服洗个澡，但想起先前在片场的所见所闻，她感觉有必要修改一下在来的路上匆匆拟定的采访提纲，于是连忙从包里翻出笔记本，仔细推敲修改。
　　等修改完一看时间居然已经二十分钟过去了，赶紧跑到卫生间洗把脸，用粉底稍稍掩盖一下黑眼圈，描了描眉毛，抹点口红，简单捯饬了一番。
　　当元蕾准时来到贺新的房间门口时发现门是虚掩着，她敲了两下，就听到里面传来一声：“请进。”
　　推开门就见贺新换了一件长袖T恤，头发还有点湿，一副刚洗完澡的样子。他此时正坐在茶几边摆弄着一套茶具。
　　抬头看到元蕾进来，便笑道：“这套东西我昨天刚刚买，买的茶叶据说是十年陈的普洱，不知道是真是假，我也不懂这个，你来尝尝！”
　　茶几上摆着看上去象红木的茶盘，茶盘上有一套紫砂的茶具，旁边电磁炉上的水壶还在冒着热气，贺新正在专心致志的泡茶，尽管他的动作有些笨拙。
　　元蕾在他对面坐下，笑道：“喝茶我也不懂，我平时一般都喝咖啡。”
　　说着，元蕾向他示意了一下，打开录音笔放在茶几边上，顺口问道：“你喜欢喝茶？”
　　“我平时一般都是喝茶，也不太讲究茶叶的好坏，还是头一次摆弄这些玩意儿。”贺新说着，倒了一杯放到元蕾面前。
　　元蕾端起来，品了一口，点点头道：“好象味道有点甜，我虽然喝不出茶叶的好坏，但至少我觉得你这茶挺好喝的。”
　　贺新一听就笑了，道：“其实我跟你的感觉是一样的。”
　　元蕾不禁也笑了笑，放下手中的杯子，道：“那我们言归正传吧，本届金马奖在公布之前，胡君的呼声一直是最高的，但最终获奖的却是你，你能谈谈当时的心情吗？”
　　“当时感觉挺惊讶的，而且还有点不安。”
　　“为什么不安，是顾及到胡君的感受？”元蕾紧跟着问。
　　“没错，当宣布的时候，我就已经感觉到军哥情绪的变化。其实在当时那种情况下，明明之前不论是观众还是媒体的呼声都是最高的，而且在参加颁奖典礼之前，我还和关导一起跟军哥说，这次的影帝他拿定了，没想到最后却不是这个结果，搁谁谁都不会好受。”
　　“后来当军哥和一起上台领奖的时候，说心里话，我还真是挺佩服他的，如果换成是我，恐怕我就不一定会跟他一起上台。”
　　“一起上台领奖不是你们事先说好的嘛？”
　　“是事先说好的，但那时我们都以为军哥这次十拿九稳，我跟着一起上台领奖是沾光，但如果当时把我和军哥的情况对调一下，比如我的呼声很高，最后却是军哥得奖了，那我可能就没脸跟军哥一起上台。”
　　说着，贺新还特意强调道：“你明白我的意思吧？”
　　“我明白。”
　　元蕾点点头，又问：“那你为什么没有一点自信呢，明明你也是影帝的提名人选之一，难道你是觉得他的演戏经历比你丰富吗？”
　　“那倒不是，而是从戏的角色看，军哥演的陈捍东这个角色的比重更大，而且变化更多。说实话，到现在为止，如果单纯从表演的角度来讲，我依旧认为军哥演的要比我好。”

第九十二章 采访（二）
　　好吧，元蕾默默揭过这个话题，继续问：“那你是怎么接拍到这部电影呢？”
　　“这个说来巧，我拍《十七岁的单车》时候的制片人和副导演，正是《蓝宇》的制片人的和副导演，他们当时正在帮关导演选角，是小帅导演认为我合适，然后他们把我推荐给了关导演，关导演看我挺合适，就让我演了。”
　　元蕾在笔记本上记着要点，同时道：“听起来好象挺复杂，那你有没有问关导，为什么找你演蓝宇？”
　　“我也不知道，现在想想当时其实挺怪的，一开始我不太接受这个角色，还跟小帅导演说不想演，结果被小帅导演骂了一顿，我是硬着头皮去见的关导和投资人张勇宁先生。我记得当时我一直在跟张勇宁先生说话，关导就在旁边观察，然后就说我就是他想要的蓝宇。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　不过他没好意思说要八万片酬的事。
　　“你刚才说一开始你不太接受这样一个同志的角色，现在你演完电影后，对同志的看法会不会有改变？”
　　“演完之后挺大一收获就是觉得同志也挺正常的，我很理解他们。现在听起来好象有点先锋，可能再过十几二十年，也许就会变成一件很正常的事情。”
　　回答完这个问题，贺新给元蕾倒了一杯茶，又拿起烟递给她一根。
　　元蕾接过烟的同时惊讶地问道：“你怎么知道我抽烟？”
　　贺新指指她身上那件外套，笑道：“下午碰见你的时候，我就闻到你身上的烟味了。”
　　元蕾这才想起自己身上这件外套好象是有几天没换了，有点不好意思地笑笑道：“干我们这行的，常常需要熬夜赶稿子，没办法。”
　　“这年头干哪行都不容易。哎，你不是说要做人物专访么，咱们能不能换个话题，你刚才这些问题，我之前接受采访的时候，已经说过好几次了。”贺新道。
　　元蕾翻翻自己的采访提纲，笑道：“好，我们不说这些，就说说你。”
　　“说我什么？”
　　“读着其实对你很好奇，你演了两部电影，尽管都没能上映，可你年初就得了柏林的最佳新人，现在既是金马奖的最佳新人，更是金马影帝。但你这个人就象从地里冒出来一样，谁也不知道你以前怎么样？比如说，你老家哪儿；家庭怎么样；都做过什么工作……”
　　元蕾问了一连串的问题，就是想扒他的过去。
　　“哦，这个我能说。”
　　在接到元蕾的人物专访请求后，贺新在电话里曾跟红姐商量过，红姐认为如今他已经出名了，以前的历史肯定会有人挖，倒不如大大方方说出来。而且象他这种生世经历，说出来不但不丢人，相反更加励志，更加令人同情。
　　在贺新看来这就是卖惨，比如很多明星成名后，往往都会说自己未成名前的各种心酸往事，比如曾经是最穷的学生，连吃饭都吃不起啊；比如以前生活所迫到处卖唱，各种受欺负等等。
　　既然是卖惨，那就卖个彻底。
　　于是这货便坐直了身子，一副回忆往昔的样子，用低沉的声音道：“我是个孤儿，老家东北的，我父母是……”
　　“后来没办法只能跑出来，那会我才十六岁，刚到京城的时候，人生地不熟的还被人骗，白干了几个月活，一分钱都没拿到就被人赶出来，大街、桥洞我都睡过，最惨的时候两天都没吃饭，差点没饿死。幸好碰到一个好心的老乡介绍我到工地去干小工……”
　　“有一次正好给小帅导演送快递，那时他们正在新影厂招待所拍素材，副导演牛乐错把我当成群众演员，我看着好奇就跟着瞎演，他们问我是干啥的，我说是送快递，牛乐还以为我故意捣乱呢……”
　　“小帅导演找我拍电影，说是给我五千块钱，当时我还有点犹豫，感觉不合算。但拍电影嘛，毕竟很好奇，就想试试，结果拍完后就感觉我奇妙……”
　　元蕾眼圈有些泛红，眼睛一眨都不眨地看着她，听到这里忍不住问道：“为什么说感觉很奇妙呢？”
　　“我这人吧不太爱说话，多数时间比较内向，但不知道为什么在镜头面前特别有表演欲望，只要摄影机一开，灯光一亮，我就兴奋了。而且那会儿我没什么朋友，但在拍戏的时候，特别喜欢剧组那种环境，小帅导演和李梦楠大哥对我的帮助都很大，当初就是梦楠哥建议我去上表演进修班。进修班我上了一年，今天刚刚通过京城的成人高考，又考上了中戏表演系的大专班。”
　　说到这里贺新停顿了一下，特别认真道：“这么说吧，是电影让我走上了一条崭新的人生道路。”
　　“那你以后接片的标准是不是以电影为主？”
　　“不会。”
　　贺新笑着摇摇头，道：“电视剧也很好啊，你看我现在不就是在拍电视剧嘛。”
　　面对元蕾疑问的表情，他又补充道：“演员是我的职业，就跟你们记者一样，总会报道热点新闻，你看我获奖了，你就马上过来采访。演员也一样，我想我塑造的角色能够让更多的观众看到，我想你也清楚目前国内电影的大环境，电视剧是一个不错的选择。”
　　“你把演员当成职业？”
　　元蕾对贺新的这个说法感到很新奇，以前她采访明星的时候，对方一般总会大谈艺术之类的。偶尔碰上一个爱装逼的，问他同样的问题，他会一脸深沉的告诉你：我会以电影为主，而且还要以艺术电影为主。
　　然后你跟他说，现在国内艺术电影不多，机会怎么会都集中到你身上呢？
　　他会很不屑地告诉你，国内的机会不多，他还可以跟香港、湾湾，甚至是欧洲的导演合作，如此艺术面会更加宽泛。
　　当然装完逼后，为了给自己留条后路，他还会很轻松的告诉你，他不会完全排斥电视剧，如果遇到好的本子，好的导演和好的演员，他也会尝试一下之类的。
　　“当然是职业！”贺新很肯定地回答。
　　接着，笑道：“这人活在世上，总得找份工作谋生吧！演员也同样如此，只不过这份工作如果干的出色，运气好的话，更容易名利双收。”
　　“你的意思是目前国内电影的大环境不好，而电视剧更能产生效益？”
　　“没错！不过作为我来说，接戏还需要看剧本。如果这个剧本我喜欢，不管是电影还是电视剧，我都会接，反之则不会。”
　　“那你之前还说你一开始并不接受蓝宇这个角色，但你还是演了，难道就是因为小帅导演骂你了？”元蕾紧接着又问，一如她平时的作风一样生猛。
　　“呃……被小帅导演骂是一方面，另一方面这部戏的片酬还是很吸引人了。”贺新有些尴尬的回答道。
　　接受采访果然防不胜防，一不小心就会踩到自己埋的坑里面，不过他没有给元蕾就这个问题再次提问的机会。
　　抢在她张口前，解释道：“好比那会儿你的温饱问题还没有解决，就没有资格挑挑拣拣，有个收入不错的活，哪怕就是不喜欢，那也必须得干。”
　　“你的意思是现在你已经有了挑挑拣拣的资本，我这么理解没问题吧？”
　　贺新耸了耸肩，双手一摊道：“至少现在温饱问题已经解决了，自然可以选择自己喜欢的角色，或者说我认为是值得去演的角色。”

第九十三章 登堂入室
　　元蕾跟贺新聊了很长时间，无意中一扫手表，才惊觉打扰到人家休息了，她连忙歉意道：“不好意思，我还有最后一个问题。”
　　“你问。”
　　“去年你和周讯、陈昆一起主演了由戴斯杰导演的同名小说改编的电影《巴尔扎克和小裁缝》，前几天我采访周讯时，她说如果现实中让她选择，她一定会爱上你，对此你怎么看？”
　　“呵呵，可能是因为我演的是一个暖男吧。”贺新笑道。
　　“暖男？”
　　元蕾愣了愣，随即根据字面意思反应过来，不由笑道：“你这个比喻挺形象的，是一个能给人温暖的男士吧。”
　　贺新这才意识到，这年头还没有暖男这种称谓，他想了想道：“这个暖应该是情感上的暖，心理上的懂得。就是除了会照顾人之外，更重要的是能够很好地理解和体恤别人的情感。”
　　“那现实中你会爱上她吗？”
　　这个问题元蕾有意埋下一个坑，因为她没有特指是电影里的她还是现实中的她。
　　贺新也敏锐地意识到了这一点，笑道：“你这可不是最后一个问题。”
　　元蕾歉意的笑了笑。
　　贺新当然不会去踩这个坑，很直白道：“不会！”
　　“为什么？”元蕾又忍不住追问。
　　“因为这不是我想要的爱情。”
　　“不好意思，我不太清楚你们这部电影中的爱情是怎么样的，但我还是想问你想要的爱情是什么样的爱情？”
　　“呃……”
　　他喝了口茶，沉吟道：“应该就是两个人和和美美，平平安安地过一辈子吧。”
　　回答完这个问题，看到元蕾依旧一副若有所思的样子，他才忍不住道：“元记者，差不多了吧？”
　　“啊？”
　　元蕾噗嗤一乐，关了录音笔，笑着抱歉道：“哦，差不多了。不好意思，打扰你这么长时间。”
　　说着，便起身告辞。
　　“哦！”
　　送到门口的时候贺新才突然想起来一件事，赶紧从口袋里掏出一个信封递给她。
　　这是红姐在电话特意关照的，说是行规，类似车马费、公关费之类的。足足两千块，说实话，在装的时候，他还很心疼，要搁以前那是他每天风餐露宿，辛苦一个月才能挣到这么多。
　　元蕾果然没有推辞，笑了笑，很熟练的收了起来。
　　回到房间，元蕾冲了个热水澡，洗去满身的疲惫，靠在床上点了一根烟，打开录音笔把刚才的采访又仔细听了一遍。
　　如果说之前在片场贺新给她的印象是认真的话，那么今天晚上的对话，又让她认识了一个平实、真诚、直爽的贺新。
　　入行这两年，她采访过的明星很多，象贺新这样的还真不多见，一点都不装，跟个普通人似的。尤其是录音笔中放出的他最后的一句话，他向往的爱情就是两个人和和美美，平平安安的过一辈子！
　　一点也不象一个才二十一岁年轻人说出来话，倒是有种老婆孩子热炕头的感觉。而且今天的这段采访，把她原有的想法全都推翻了。
　　她又意犹未尽的听了一遍录音，沉吟片刻，终于在笔记本上写下一个标题——从草根到影帝，一个野蛮生长的贺新。
　　……
　　让贺新感到意外的是元蕾第二天居然没走，恰好他也没戏，就陪着这位自称第一次来丽江的姑娘到老城去逛了逛。
　　在没有录音的情况下，他还是挺放得开的，两人聊了很多，除了涉及到感情方面他依旧保持谨慎之外，其他方面基本都聊到了。同时从侧面他多多少少也对元蕾有了一些了解，感觉这姑娘还不错，对自己的事业挺有追求的。
　　这也让他放心了不少，一个有追求的人，总是会有底线的，倒不用担心她会瞎写。
　　元蕾又住了一晚，该聊的基本都聊透了，这次采访对她来说也相当成功，第二天心满意足的走了。
　　而对于贺新的日常来说，并没有泛起什么波澜，在丽江这座小城又拍了半个多月，然后转场去西双版纳。期间又来了几拨采访的记者，刚开始他还象接待元蕾那样接待他们，但来的多了，翻来覆去基本上都是差不多的问题，他就感觉烦了，更关键是每次有记者来都得给车马费，这钱花出去实在是心疼，于是就打电话给红姐，谢绝一切采访。
　　孙丽经过适应期后，表现愈加熟练，这姑娘的表演天赋惊人，哭戏再也不用借助眼药水了，这眼泪说来就来。
　　《玉观音》这部戏的主角其实就是她一人，贺新和佟大伟名为男主角，到底都是在帮她搭戏。他们两人包括扮演潘队长的杜原和演铁军的房子兵，几个人加起来的戏份才跟她相当，所以几乎每天都有孙丽的戏，而他们这些男人则轮流上场。
　　除了因为佟大伟的档期问题，把他在云省的戏份集中拍摄完之后，丁小黑把其他人的戏份安排的比较均匀，所以贺新很轻松，每天一两场戏，偶尔还能歇上一两天。
　　西双版纳的气候要比丽江怡人的多，哪怕是一月份，这里的气温都二十度上下，偶尔能达到二十七八度，感觉跟夏天一样。
　　这里除了风光秀丽，气候怡人之外，吸引贺新的还有满大街的玉器店。一开始他对柜台里摆着的标价几万甚至几十万的各种玉器感到很不可思议，结果开口一问，价格如雪崩似的往下降，讨价还价到最后，往往是标价的零点几折，这样一来他反倒是不敢买了。
　　回到剧组一打听，之前为了勘景、搭景在这里待过很长一段时间的丁小黑告诉他，那些打零点几折的玉器大多数都是用碎料化学合成的，不懂行的十有八九买到的是假货。
　　看他一副心心念念的样子，丁小黑帮他介绍了一个他在当地认识的一个行家。这位行家自己有家玉器加工厂，他虽然并不认识贺新，但听说是什么金马影帝，当即就表现的很热情，不但请贺新到他厂里参观，还特地照了张合影，据说还要放大了挂起来。
　　行家的厂里的产品都是以缅甸玉为主，就是俗称的翡翠。贺新虽然对这种东西的鉴别一窍不通，但他知道这种玩意儿升值潜力巨大，可能比房价的升值潜力还要大。
　　那种传说中的老坑玻璃种是可遇而不可求的，即便是有，哪怕现在翡翠的价格不算太高，也不是他能买得起的。他除了挑选一些送人的便宜货之外，又精心挑选了四件。
　　一件当然是答应送胡君女儿的佛像挂件。
　　其中有一件价格最高的满绿雕工很精细带如意纹的挂件，是他专门给程好买的。上次程好过生日，除了搞了一个生日宴会给她惊喜之外，然后就把自己当做礼物送给了她，没送其他礼物，这次正好补上。
　　还有两样特别重要，这是贺新初次上门给程爸爸程妈妈准备的礼物。
　　没错，贺新要上门了。
　　上一次程好打电话过来说看他每年都一个人孤零零的过年怪可怜的，所以今年让他跟着一块儿回青岛过年。
　　所以说什么浪漫啊，爱情啊，全特么扯淡，都不如开一炮直接。
　　上门，那是意味着名分已定，可以登堂入室了。
　　哈哈！
　　……

第九十四章 行不行？
　　元蕾是12月14日离开的，而她对贺新采访的内容出现在了16日南都娱乐版的头条，篇幅很长，几乎占了半个版面。
　　日报讲究的就是时效性，16日距贺新在8日晚上获得金马奖最佳新人并加冕金马影帝仅仅隔了一个星期而已。
　　标题很醒目的八个大字：最年轻的金马影帝，下面一行副标题：从草根到影帝，野蛮生长的贺新。旁边还刊登这他的一张照片，只见他坐在一张小马扎上，身体前倾，一手拿着罐啤酒，一手摸着趴在他脚边的一只宠物狗，微微侧脸，他的鼻梁非常停止，目光安静且柔和。
　　这张照片就是那天元蕾照的，她拍了很多照片，但选来选去，还是感觉这张最合适，一个很温暖的画面，就象贺新在采访中说的一句话，他演的是个暖男。
　　如果说贺新的这篇人物专访发表在南都这种仅在珠三角发行的日报上，影响力有限的话，那么隔了五天后，《南方&周末》将这篇专访进行转载，效果那就大大不同了。
　　要知道这是一份全国发行的报刊，且号称是全国发行量最大的周报，核心读者是知识型读者。
　　一个之前藉藉无名，凭借两部小众、边缘的文艺片，勇夺两座金马的草根演员，跟那些精神上充满理想的文青知识型读者似乎有种天然的契合。
　　总之在一个特定的圈子里，贺新的名字已经被传开了。
　　窝在西南边陲小城里的贺新原本还不知道这些，直到包括程好以及王晓帅、郝荣、李梦楠等一众好友纷纷来电，他才恍然。而之后红姐来剧组探班的时候，更是带来了一撂报纸，贺新自己也读了一遍，当初自己说的那些话大部分都刊登在上面。专访中还有元蕾的赘述和评论，不知道是那两千块的车马费起的作用，还是那姑娘原本就很推崇他，总之着实把他狠狠地捧了一把。
　　“剧本我看过了，这部戏和《玉观音》是两个类型，龙小羽这个角色是绝对男一号……”
　　红姐这次过来，除了探班，还想跟贺新谈谈《拿什么拯救你，我的爱人》这部戏。一方面是刘总的请求，另一方面她觉得这是一部好戏，贺新如果放弃，真的很可惜。
　　这是她看到贺新坐在那里依旧不吭声，心中暗暗一叹，继续苦口婆心道：“其实片酬的事情可以谈的，而且宝钢导演已经点头了不用试镜……”
　　结果还不见这货吱声，红姐不由火起，大声道：“你干嘛呢？”
　　“啊？”
　　他这会才抬起头来，一脸茫然道：“我在琢磨晚上要拍的戏呢。”
　　今天晚上要拍的这场戏，可能是他在整部《玉观音》中最难的一场戏，毛杰化身禽兽，亲手杀死了安心的儿子小熊。
　　俗话说，爱的越深，恨的也越深。正是这种恨激发毛杰心中的魔鬼，如何演绎这种恨是个难点。当然装腔作势也能过关，但他还是想寻找一下这种感觉。
　　“嗨，敢情我说了半天，你一句都没听进去是吧？”红姐顿时气结道。
　　“呃……红姐，那部戏我真的不想演，我不喜欢龙小羽这个角色！”贺新一脸无奈道。
　　“一句不喜欢就完了？你总得给我一个合适的理由吧？要不然你让我怎么跟别人说？小贺，你要明白，刘总、海盐、宝钢，他们都不是一般人，你这样做很容易得罪人的，你懂不懂？”红姐一副恨铁不成钢道。
　　“可……可我还得上学呢！”
　　“你……”
　　红姐还想发说，这时贺新的手机突然响了起来。
　　他拿起来一看，道：“是梦楠哥的电话。”
　　说着，便接通了电话：“梦楠哥，啥事啊？”
　　常季红知道他和李梦楠、王晓帅、郝荣等人关系不一般，只能悻悻地闭嘴，等他电话打完。
　　不知道李梦楠在电话里说了，惹来贺新哈哈大笑，又道：“你演警察啊？好啊，我倒是一直想演个警察，可没人找我呀！”
　　“我这就是一小配角，如今你可是大影帝了，谁敢找你演配角呀！再说了，你也不照照镜子看看你，长着一张坏人脸，怎么演警察？”李梦楠在电话里糗他道。
　　“你这可不对啊，你这叫脸谱化！”
　　“还脸谱化呢？你还别说，你上次演的那个阿佑的角色，一看就是个欠揍的玩意儿……”
　　“咦，等会！难道那部电视剧播了？”贺新赶紧问道。
　　“播了，不过现在只在粤省的地方台播，京城收不到，我是看了李总给我的录像带。”
　　“说说，我演的怎么样？”
　　“你演的当然不错，但……啧，可能是跟你搭戏的那些人演的有些夸张了点，我总觉得有些格格不入！”李梦楠在电话里有些遗憾道。
　　格格不入？
　　贺新知道，他遭遇到了和原版同样的问题，跟当初那个演阿佑的《双面胶》的男主角一样，按照自己的路子演，结果就陷在一堆表演虚浮夸张的人群当中，当然显得不协调。
　　电话那头的李梦楠听到贺新不吭声，忙安慰道：“没事，这不是你的问题，你演的那个阿佑没话说！我跟你说啊，我现在接的这部戏，还差一个演黑老大的男一号，导演找不着人，我正想把这几盘带子拿去给导演看看，就是想问问你合适不？”
　　“合适，有什么不合适的。”贺新笑道。
　　能够走上这条路，他一直最感激王晓帅和李梦楠，当然还有上学后一直帮助他的郝荣，哪怕他现在是金马影帝了，他们三个对于他来说那都是贫贱之交，是真正的朋友。
　　“那行，那我就拿给导演看看，如果他满意，那咱们回头再聊。”李梦楠道。
　　“成，哎，梦楠哥……”
　　贺新原本还想问问片名叫什么，导演是谁，结果急性子的李梦楠话说完就给挂了。
　　“什么戏啊？”
　　刚才贺新跟李梦楠打电话的时候，常季红听了一耳朵，但没听清楚，对于经纪人来说，这种事是必须要过问的。
　　“梦楠哥接了一部戏，不知道是电影还是电视剧，我还没来得及问，他们……”贺新简单的说了一遍。
　　常季红听了，不由又叹了口气道：“小贺，你现在不比以前了，接戏一定要慎重！”
　　“红姐，我明白，我接戏之前一定会先看剧本，先征求您的意见！”贺新忙道。
　　说着，他见红姐又想开口，忙道：“我知道那部《拿什么拯救你，我的爱人》是部好片，但是我就是不喜欢！红姐，我跟您说实话吧，海盐老师的剧本，包括我现在演的这个毛杰的角色，跟我的价值观有严重的不同，罪犯就是罪犯，有什么值得同情的？我演一个毛杰已经够了，不想再演第二个这样的角色。”
　　“刚才，您也说了，我现在不比以前了，我不是我现在拿奖了，成了影帝了，就开始膨胀了，但至少我想演一些我喜欢的角色，行不行？”

第九十五章 我不是流氓
　　常季红看他一副诚恳的表情，看了好一会儿，才悠悠长叹道：“行吧，这事我会帮你处理的。”
　　说着，她又不忘嘱咐道：“还有，刚才你跟李梦楠说的那戏，别瞎应承，回头一定要跟我商量！”
　　“知道，知道。”
　　听到红姐终于松口了，他也长舒一口气，忙狗腿地给红姐倒了一杯茶，笑道：“红姐，这事就麻烦您了。”
　　“说什么麻烦不麻烦的，我是你的经纪人，这些事就是经纪人该做的。”常季红勉强笑了笑道。
　　说心里话，她是真看好《拿什么拯救你，我的爱人》这部戏，觉得十分可惜。
　　常季红喝了一口茶水，道：“你知道楼火华导演吗？”
　　“知道，就是拍《苏州河》的那个导演，以前老听周讯提起他。”贺新笑笑道。
　　楼火华、贾科长、王晓帅还有张远，这四位就是所谓的第六代导演的领军人物，也是著名的禁片导演，只不过目前王晓帅和张远已经被收编，就剩下楼火华和贾科长还在体制外晃荡。
　　常季红沉吟道：“楼火华导演目前和上影厂合作，准备拍一部大片，目前还在筹备阶段，据说女主角已经定了，就是周讯，其他演员方面还没什么消息，我想试着接触一下，看看有没有适合你的角色。”
　　“真的？”
　　贺新顿时眼睛一亮，这是电影啊！他虽然没见过楼火华，但周讯非常推崇这位导演，而且能和周讯一起演戏，鉴于上次拍《小裁缝》的经验，那绝对是一件很享受的事情。
　　“不过，这个估计难度不小。这次楼导不光和上影厂合作，还有法国的片商，听说投资巨大，想找一流的明星。”
　　贺新忙拍着胸脯道：“我现在不但是柏林的最佳新人，还是金马影帝，难道还不够格吗？”
　　红姐笑道：“你倒是挺有自信，不过你先别抱太大的希望，现在还不知道有没有你合适的角色，我先跟他们联系一下再说吧。”
　　说着，红姐站起来道：“行了，我就不打扰你备戏了。对了，上次是我疏忽了，你把你那房子的钥匙给我一把，快过年了，回头我找人帮你收拾一下。”
　　“哎，谢谢红姐。”贺新忙找出钥匙给了她一把。
　　“还有……”
　　常季红看着贺新的目光有些怜惜道：“你如果不嫌弃的话，过年你就到我家来吧。我家那口子虽说是个书呆子，但手艺还是不错的。”
　　“呃，谢谢红姐，不过程好已经跟我说好了，让我过年的时候跟她一起回青岛。”他敢感激的同时一脸羞涩道。
　　“是嘛？”
　　常季红顿时一脸惊喜道：“没想到你们已经发展到这个地步了，恭喜，恭喜啊！”
　　她不象某些经纪人要干涉演员的私生活，她是真心为贺新感到高兴，同时嘱咐道：“程好是个好姑娘，你可一定要好好珍惜啊！”
　　“红姐，这个您放心。”
　　贺新也很高兴，原本这个好消息他一直憋在心里，此时说出来也算是小小的释放炫耀一下，他笑道：“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！”
　　“嗯，这就好！”
　　红姐笑呵呵的，她虽然不干涉演员的私生活，但该提醒的还是要提醒，万一不谨慎，搞出丑闻来就不好了。
　　……
　　时间过得很快，一转眼就到了一月末，眼瞅着离过年还不到半个月的时间，贺新在云省的戏份有个两三天就要杀青了，而在整部《玉观音》中的戏份也就剩下几场在京城的室内戏和四月初还有两场泼水节戏，都很分散。
　　这天清晨，天色模糊，起了薄雾，他跟往常一样，早早的起床，然后遛狗跑步。在西双版纳待久了他真的很喜欢这儿的气候，冬天不冷，据说夏天也不是太热。
　　跑完步，顺便到一家熟识的小店吃了碗米线，又跟店主相互递烟吹了一会儿牛，这才牵着串串晃晃悠悠的返回宾馆。
　　他的这种作息时间太过老龄化，经常被孙丽等剧组的年轻人嘲笑，说他就是个小老头子。这会儿雾气散尽，阳光初露，这时候剧组人才刚刚起床，一个个睡眼朦胧的下楼到餐厅吃早饭，他一路跟人打着招呼，回到自己的房间。
　　给串串喂点早饭，自己则进卫生间冲个澡，然后这个点正好下楼跟着剧组一块儿出发去片场。
　　今天他披着条浴巾刚刚从卫生间出来，就听到手机响起来，看到屏幕上显示的名字，顿时嘴角上翘，露出温馨的笑容。
　　“怎么这么早啊，你昨天晚上睡了几个小时啊？”
　　平时他和程好通电话一般都在晚上，昨天晚上她那边有夜戏，贺新没有打电话过去，没想到一早女朋友就主动打过来了。
　　“还行，昨晚拍的顺利，收工挺早的，我怕你睡了，就没打电话过来。”
　　话虽这说，但贺新隔着电话都能听到程好打哈欠的声音。
　　“你自己悠着点，你们不是还有一个星期就要杀青了嘛，还那么赶呀？”贺新笑道。
　　早在元旦前程好他们就结束了在RB和三亚的戏份，回到盛海继续拍摄，计划是2月6日全剧杀青。
　　“没有，拍戏要下午了，我是被公司的电话吵醒的，让我一大早去公司一趟。”程好语气很郁闷道。
　　“怎么，你们吴总从RB回来了？”
　　吴克波据说很早以前就是在RB闯荡起家的，在RB商届有丰富的人脉，他还是NEC手机在国内的首席顾问，程好目前就是这款手机的形象代言人。
　　“没有，是王总打电话过来，让我去把下部戏的合约签了。”
　　“有合同签你还发什么牢骚呀！”
　　程好下部戏是一部叫《选妃记》的古装喜剧片，她在里面分饰两角，一个是泼辣野蛮的民间女子，一个是温柔娴淑的富家小姐，很考验演技。
　　要说吴克波对程好还真的是很看好，公司就她一个签约演员，公司又投资了这部戏，她自然就成了女主角的不二人选。
　　程好口中的王总，是他们公司的副总，据说是吴克波多年的好友，在公司有点小股份，现在暂时还是她的经纪人。
　　“是哦！”
　　程好的声音又变的开心起来，笑道：“这部电视剧王总帮我谈到一万二一集，等拍完扣除佣金我能拿到二十多万。我都想好了，到时我就给家里买套新房子。”

第九十六章 征服
　　程好家贺新曾经以探病的名义去过，房子不大，格局跟他租住的房子差不多，两居室五十多平米的老公房，关键还在五楼，又没有电梯，程爸爸身体不好，上下楼很不方便。
　　听到程好这话，他心里一动，道：“别以后，干脆我们这次过年回家把房子买了得了，这样也让你爸妈早点住上新房子。”
　　电话那头沉默了。
　　他笑了笑道：“怎么，还跟我见外呢？”
　　程好又沉默了半晌，才道：“你自己不是也要买房子嘛。”
　　“我不急，再说了等我下部戏拍完，拿到片酬后再买也不迟。”
　　在他的记忆中，房价好像要到03、04年才开始腾飞，这两年的价格一直比较平稳。
　　“那，那算我借你的。”程好犹豫着道。
　　程爸爸虽然进行了器官移植，身体逐渐在康复，但目前毕竟还没有完全渡过排异期。而且程爸爸病了这么多年，她心里也怕，万一要是……所以能让父母早点住上新房子也是一件好事。
　　况且两人之间的关系已经是今日不同往昔了，接受男朋友的帮助似乎也理所当然。
　　贺新当然很高兴，马上道：“那你赶紧打电话给你爸妈，让他们看看有没有合适的楼盘，最好是买现房。”
　　“嗯！”
　　程好轻轻应了一声，又问：“你这次回京城待几天呀？”
　　贺新沉吟道：“我就是去跟高导见个面，可能要试一下戏，顶多也就两三天吧。你那边杀青后，我这边的事估计也差不多了，到时咱们就在青岛碰头？”
　　“嗯，好！”
　　说起上次李梦楠那通没头没脑的电话，还真给贺新带来了一个惊喜。原来他要演一个配角警察的那部戏居然就是《征服》，导演叫高群叔。而他们剧组缺的那个黑帮老大的男一号的角色正是大名鼎鼎的刘华强，强哥！
　　他当时就很激动，在他的记忆中曾经在电视里重播最多的电视剧，从小时候的《西游记》、老版的《乌龙山剿匪记》，到后来的《还珠格格》、《征服》、《父母爱情》等等。
　　《征服》除了当初第一次看的时候从头看到尾之外，中间断断续续的他不知道看了多少遍。话说梦楠哥在里面演了一个叫雷丹的警察，存在感实在太低，当初他说演个配角警察的时候，贺新愣是没想起来会是《征服》这部戏。
　　后来，李梦楠第二次打电话过来说导演看了很满意，只是不太敢邀请他这位新科金马影帝。在梦楠哥吞吞吐吐的话语中，他听出来了，原来是那个剧组预算不高，怕他要价太贵请不起。
　　贺新一开始还没放在心上，就随口问了声导演是谁？李梦楠说是《命案十三宗》的导演，叫高群叔。
　　当时他还没想到是《征服》，因为《征服》中强哥的光芒实在太耀眼，以至于很容易让人忽略导演是谁。不过高群叔这个名字他还是知道的，也是因为《风声》中周讯那个磨绳子的画面让他印象太深刻，能够设计出这种刑罚的人绝对是人才，这才让他记住了这部电影的导演是高群叔。
　　《命案十三宗》这部纪实类的电视剧他也知道，前两年正流行这类纪实电视剧，高群叔导演的这部电视剧前年曾在京城台热播过，收视率很高，在社会上引起了不小的反响。
　　直到李梦楠开玩笑说，要不是他长的老气，要不然还演不了刘华强这个角色时，他顿时一愣，赶紧追问这部电视剧的名字，果然是《征服》。
　　《征服》不是孙宏雷的专利吗？说到颜王从一个《没完没了》中客串一个连名字都没有醉鬼，到后来成为一线明星，离不开两部剧。头一部就是《征服》，让他从一个小演员到大众所熟知的二线明星；而后来的《潜伏》才奠定了他一线明星的地位。
　　他赶紧细细打听这部戏的情况。
　　原来高群叔一开始确实相中了孙宏雷，可联系的时候，孙宏雷已经接了严建刚的《尘埃落定》。这可是著名作家阿莱的作品，严建刚导演又曾是中戏导演系的老师，曾经执导过《东周列国.战国篇》、《秦始皇》等这些央视大戏。
　　相比之下，高群叔导演的《命案十三宗》虽然得到了观众的认可，但在圈内没人能瞧得上。一提他高群叔的名字，大家往往会说是不是拍纪实那个？
　　象《命案十三宗》这种纪实类的电视剧，在当下的影视行业中只能排第三等，地位大致跟后世的网剧差不多。最高级的当然是电影，其次就是大演员演的电视剧和小演员演的电视剧，最低级的就是类似《命案十三宗》这种非职业演员演的纪实类电视剧。
　　所以同样是男一号，两部戏放到孙宏雷面前，人家当然会选择由大导演执导，改编自著名作家的作品，还有刘威、宋佳，以及眼下正火的范兵兵共同加盟的《尘埃落定》。
　　说到高群叔担心他报价高不敢请，说起来也有趣。高导当时心气很大，没有请到孙宏雷后，准备想请香港的吴振宇、黄秋生加盟。结果一接触，人家香港明星的报价都在百万以上，一下子就让整部戏的预算只有三百多万，四百万都不到的高导败退，从此还留下了心理阴影。
　　贺新知道原时空里《征服》依旧是孙宏雷主演的，但这中间到底发生了什么他并不清楚。虽然他现在已经贵为金马影帝，但他心里很清楚，他现在最缺的其实就是观众缘和知名度。
　　《玉观音》将来肯定会火，但火的是孙丽，虽然他也能蹭点知名度，但这远远还不够。《征服》无疑是最好的选择，更难得的是他对强哥这个角色又特别喜欢。
　　高导不愧是拍纪实片起家的，坏人就是坏人，没必要象海盐剧中还要刻意把坏人涂脂抹粉，刻意装扮一番，特别矫情。
　　不过有一点贺新有点想不通，就是高导既然看了李梦楠送过去的《插翅难逃》的录像带，怎么就没看上饰演的豪哥的赵彦国，反倒是看上他了呢？
　　李梦楠笑呵呵地告诉他，高导以前也是在社会上混过的，对社会上的混混相当熟悉，赵彦国演的豪哥太夸张太嚣张了，用高导的话来说，这种就是挨刀的货。相反他演的阿佑，阴沉不失狠辣，虽然他的戏份不多，且格格不入，却恰恰符合人物。
　　既然是这样，这个角色他必须要拿下，片酬之类都好说，他赶紧联系了红姐。
　　结果常季红一听高群叔这个名字，第一个反应就是拍纪实的那个？而且看过剧本之后，当即就表示反对，说这部戏电视剧不象电视剧，纪实片又不象纪实片，不上不下的就不是什么好戏，她非常不理解贺新放着明明可以大火的《拿什么拯救你，我的爱人》不拍，偏偏就看上这部戏了。
　　贺新也解释不清楚，就是坚持，原本最爱钱的他，还不惜要降低片酬。红姐没办法，只得跟高群叔联系，既然片酬不成问题，那么其它的都好说，高群叔唯一提出的要求就是要见一见他，试一下戏。
　　按理说这个要求多少有点过分，连人家赵宝钢都不要他试戏，就一拍纪实的高群叔凭什么呀？
　　但贺新还是满口答应，准备在过年前，云省的戏一拍完就回京城跟高导见面试戏。
　　……

第九十七章 晦气
　　贺新在剧组最后一天的戏，剧情很连贯。演员都喜欢拍这样的，情绪能很好的顺下来，不用转换的很突兀。
　　这几天的戏都集中在西双版纳的傣族园，这里是当地政府前几年新建的一个旅游景点，面积很大，好几平方公里。景区内有五个保存很好的傣族自然村寨，据说总投资高达1.5个亿，分三期开发。目前只开发了第一期，但游客稀少，冷清的很。
　　这次《玉观音》剧组来到这里拍戏，当地政府相当欢迎，吃住都安排的很好。剧组也投桃报李，据说等四月初在这里拍完泼水节的戏份后，杀青宴就摆在这里的度假村，到时还要把已经杀青的演员都请过来。
　　上午贺新和孙丽两个人不停地在园内追逐游玩，体验各种项目，在充分展示两个年轻男女的热恋之外，顺便展示一下傣族园的风光和游乐项目。
　　一动必有一静。
　　接着便是在茶楼里毛杰深情款款地向安心表白，安心欣然接受。
　　晚上醉酒，然后安心被毛杰那个的戏前一天晚上已经提前拍了。要说丁小黑绝对是非常细心，所有夜戏都必须放在晚上拍，而不是关上门窗、开着灯，把白天营造一种夜晚的气氛。
　　当然下午拍早上的戏没有问题。
　　安心第二天早上醒来，发现旁边躺着毛杰，羞愤离去。剧本上就这么一句话，贺新的戏很简单，就是躺在床上充当人肉布景就行，而孙丽则要演出羞愤二字。
　　灯光、摄影正在调试，剧务忙着布置现场，床尽量弄的凌乱，然后各种衣服在床上、地上各种乱扔。
　　丁小黑则一脸耐心地跟孙丽说着戏：“……你想你一个姑娘家家的，和一个男孩子喝醉了，第二天早上醒来发现这种情况，你首先一个就是不敢相信，然后应该是害羞，你第一反应就是想逃，你跑到门边，发现自己还没穿好衣服，然后再回来找自己的衣服。你又看到床上睡着的这个人，你很气愤，但你又爱这个男孩子，总之你要把安心这种复杂心理演出来，明白吗？”
　　一直以来丁小黑都是手把手地教孙丽如何演戏，今天这场戏对于她来说，还是有不小的难度，孙丽是懂非懂的点点头道：“导演，我，我试试吧。”
　　“小贺，开始了！”丁小黑冲着正在外间跟工作人员闲聊的贺新喊了一声。
　　“来了！”
　　他赶紧跑进来，走到床边，顺手把身上的蓝色T恤脱掉。
　　现场所有的工作人员，不管男女，都是眼睛一亮。
　　平时贺新在他们眼里都是一个瘦瘦高高的人，但此时却见他身上的肌肉轮廓分明，不是那种特别鼓鼓囊囊的，却很匀称，尤其那通身的线条，特别优美流畅。
　　被这么多人强势围观，这货却一脸无所谓，想当初拍《蓝宇》时早就造就了他强大的神经，眼下这点小场面才哪跟哪呀！
　　其实拍《蓝宇》时，他的身材还没那么碉堡，那时一个需要减肥，另一个他为了使自己尽快进入状态，常常不吃不睡，特别消瘦。
　　而如今，自从和程好那个以后，俗话说食髓知味，一下子把他好不容易埋藏在心底的那种情绪激发了，但总不能老是求助五姑娘吧，于是他便用锻炼来发泄自己的精力，早起跑步，晚上仰卧起坐、俯卧撑加平板支撑，身材很自然地恢复到他刚重生那会，在工地做小工时练就的巅峰状态。
　　孙丽则一脸羞涩，跑到床的那一边，背对着人群和镜头，扭扭捏捏的脱掉长裤，只穿着一条白色的三角裤，快速地钻进被窝。
　　“呃，导演，我是抱着她，还是……”贺新犹豫着问了一声。
　　“不用刻意，就是正常的睡觉，你把手搭在她身上就成。”丁小黑道。
　　“哦！”
　　贺新也钻进了被子，面朝孙丽的方向躺下，当他的手臂搭到她身上时，明显感觉到这姑娘的身体一紧。
　　这姑娘实在是青涩的很，每次拍稍微亲密一点的戏份，这身体总是紧绷绷的。好在贺新也算是有职业道德，很多时候都采用借位的方式，如果实在没办法借位，也只是轻轻一碰，浅尝即止。
　　“哎，那谁，把小贺那边的被子往下拉一点，把上半身露出来。”
　　可能丁小黑也觉得贺新的身材着实不错，不展现一下很可惜。
　　“好，Action！”
　　就见孙丽迷迷糊糊地醒来，把搭在身上的胳膊扒拉到一边，揉着眼睛坐起来，这时她才意识到自己处在一个陌生的环境，而身边还躺着一个人，她看看这个刚才被她推了一下，仰面呼呼大睡的贺新，一脸懊恼的双手捂头。
　　紧接着又突然从床上跳下来，连鞋子都顾不得穿，光着脚就往外跑。这是一个长达四分钟的长镜头，全程没有台词，全靠孙丽一个的表演，摄影机的镜头一直跟着她。
　　只见她跑到门口，想开门，突然又犹豫了，看看自己的两条大白&腿，又朝卧室看了看，然后一步一步的走回来。
　　卧室里的衣服扔的乱七八糟，她找了找终于找到了自己的裤子，慌乱中甚至还穿错了裤腿……
　　“停！”
　　丁小黑喊了一声，皱着眉头道：“孙丽，你最好再加点动作，不然这画面太单薄了。”
　　“呃……好。”
　　刚才这段戏对于孙丽来说已经达到极限了，此刻听到丁小黑的要求，她的回答很没有底气。
　　这时贺新已经坐了起来，看这姑娘一筹莫展的样子，着实有点可怜，想了想跟她道：“要不你拿什么东西扔我一下。”
　　“扔你？”孙丽不解。
　　他解释道：“你们女孩子发脾气不是都喜欢扔东西嘛，就是一会儿你回来找衣服的时候，看到我还在呼呼大睡，气不打一处来，就拿个东西狠狠地扔我身上。”
　　拍戏拍到现在，孙丽早就摸到了一些演戏的技巧，就是还缺乏经验，还不太擅长用生活中的一些细节融入到表演当中。
　　此时听贺新这么一说，顿时眼睛一亮，忙道：“我明白了，我试试。”
　　“哎，一会儿就拿衣服扔，可千万别拿硬的东西往我身上砸！”贺新又连忙嘱咐了一声。
　　“晓得了！”这姑娘一激动，家乡的方言脱口而出。
　　再次开拍，“Action！”
　　贺新依旧充当人肉布景，闭着眼睛躺在床上做酣睡状。
　　这次孙丽放松了很多，至少他的手臂再次搭到她身上时，没有感觉到紧绷。他看不到孙丽的表演，只是耳边传来孙丽不停走动的声音，接着就迎面感受到一阵风，一个布状物体砸在他的脸上，又是一阵急促的脚步声，由近到远……
　　“好！”
　　当听到丁小黑叫好的声音，贺新终于能睁开眼睛，把盖在脸上的东西拿下来，一看，卧槽！居然是一条三角裤，真特么晦气！
　　“哎，我说，这玩意儿干净吗？”他不由皱着眉头问道。
　　“干净的。”
　　一旁的剧务强忍着笑，忙道：“新哥，你放心，这是新的，我保证绝对没人穿过。”
　　这时孙丽穿好裤子从外间走进来，看到贺新拿着条三角裤，一脸倒霉的样子，红着脸赶忙抱歉道：“新哥，对不起啊！我……我刚才不是有意的，就随手拿起一样东西扔过来，我都没看是什么。”
　　“行了，没事。”
　　他只能自认倒霉，扔掉手里的三角裤，套上自己那件蓝色T恤。

第九十八章 意外来电
　　其实孙丽进来的时候挺兴奋的，刚才那一瞬间，她拿起东西砸向正在酣睡的贺新时，心中有种莫名的畅快感，似乎一下子体会到了导演刚才说的那种既羞愤，又因为爱这个人而产生的复杂心理。
　　这是她在之前拍摄中从未有过的感觉。只是可惜今天是贺新在云省的最后一场戏，她有些不舍道：“新哥，你……”
　　没等她说完，贺新就摆摆手，他感觉裤兜里嗡嗡的震动，拿出手机一看，是一个139打头的陌生的号码。好在这年头电信诈骗还很少见，他只是略感奇怪，不疑有他地走到门外，接通了电话。
　　“喂，请问哪位？”
　　“你好，我是楼火华。”
　　“哦，您好！您好！”贺新先是一怔，随即反应过来，忙道：“楼导，是不是我经纪人找您了？”
　　“你的经纪人？”
　　电话那头的楼火华似乎愣了愣，马上道：“没有找过我，我是问小帅要了你的电话号码。”
　　说着，他又问：“你说你的经纪人找我，是不是为了电影的事？”
　　“呃，是吧，她是听说您这儿要开部新片，就想找您……”
　　他有点不好意思，同时才想起原来楼火华和王晓帅他们是北电的同班同学。
　　“呵呵，那还真是巧了，我这次就是想找你拍电影。”楼火华笑道。
　　“是嘛，那我真是太荣幸了！”
　　贺新一阵惊喜，接着问道：“楼导，我想问一下，是一部什么电影？”
　　“是一部谍战题材的电影。”
　　谍战题材？
　　他倒是挺感兴趣的，上辈子这类题材的电视剧充斥各个频道，虽然绝大多数都是人为制造紧张的烂剧，但看个热闹还是挺有趣的。
　　不过谍战题材的电影倒是不多，在他的记忆里除了一部《风声》以外，似乎想不起还有什么其他谍战片。
　　“我能不能先看看剧本？”
　　既然对方主动找上门来，他还是想看看戏的好坏再说。
　　“没问题，我需要怎么给你？”楼火华很爽快道。
　　“我明天就回京城，您方便的话给我一个地址。”
　　“这可不巧，我现在正在盛海，要不你给我一个地址，我直接快递过来。”
　　贺新一琢磨这也不大合适，他这次回京城也待不了几天，马上就得去青岛，便道：“不用快递了，这样您还是给我一个地址，我让我朋友上您这儿取一下。”
　　“那行，你记一下，我的地址是……”
　　听到楼火华报的地址，贺新一看还真是巧了，原来就在程好租住的酒店式公寓隔壁的上影厂内。
　　记下地址后，他想了想，又问了一句道：“楼导，我想问一下，您这电影打算什么时候开机？”
　　“初步定在六月份，预计需要两个月的时间。”
　　“那成，回头我再给您电话。”
　　然后，他赶紧跟程好打了个电话，把楼火华的地址和电话号码给她，让她帮忙去取一下剧本。
　　完了之后，他沉吟片刻，又给红姐打了个电话。
　　“红姐，您没找楼火华导演啊？”
　　“我找了呀，哦，我目前是跟出品方，也就是上影厂联系了一下，原本是打算想跟楼火华导演见个面的，可听上影厂那边说，最近为了选角的事，楼火华跟法国的片商闹的不可开交。现在过去肯定不太方便，所以我想等过了年再去盛海跟楼火华谈谈。”
　　“红姐，您不用去找楼导了，楼导刚才打电话给我了。”
　　“咦，楼火华打电话给你了？”常季红惊讶道，“难道他找你拍电影啊？”
　　“对，不过没说是什么角色，我也没马上答应，只是说先看看剧本再说。”贺新道。
　　“……”
　　常季红那边沉默了半晌，才用自嘲的口吻道：“小贺，你是不是觉得红姐很没用啊，什么忙都帮不上。”
　　贺新一听，忙道：“红姐，瞧您说的！《小裁缝》和《玉观音》不都是您帮我接的嘛！我没有别的意思，就是打电话来跟您说一声这事。”
　　说着，他有意岔开话题，问道：“哦，红姐，你刚才说选角的事，是怎么回事啊？”
　　“这事我也打听了一下，这部戏的女主角楼火华本来想用周讯，但法国的片商考虑到海外的票房，坚持让他用章紫怡，这不两边就起矛盾了，听说现在还在为这事吵呢。”
　　听到章紫怡这个名字，他心里倒又是一动，他还真想跟这位目前红的发紫的章娘娘合作一把。虽然后世这位章娘娘的身上贴满了野心、心机婊、国际章等各种不太好听的标签，但就演技而言，确实没的话讲。
　　“对了，档期方面会有冲突吗？高群叔那边我问过了，可能要到三四月份才能开机。”红姐问道。
　　“差不多吧，楼导这边初步定在六月份开机，拍摄大概需要两个的时间。”
　　《征服》的剧本他看过了，不长，二十多集的戏，档期上完全没有冲突。说起来他还真挺佩服那些同时能够拍两部戏，甚至三部戏的演员。在他看来这种完全无法想象，一个人同时在几个完全不同的人物中跳来跳去，难道不会精神错乱吗？
　　当然那种纯粹敷衍，装模作样，肤浅，应付差事等表面化的表演，那就另当别论了。
　　晚上，贺新正在房间里收拾行李，明天一早的飞机回京城。孙丽抱着串串走进来，喊了声：“阿哥！”
　　“啥事体？”
　　私下里，孙丽常常会用自己家乡的盛海话跟他交流，贺新也不介意，也算是帮她缓解一下思乡之苦。
　　“侬，能勿能让串串留下来？”
　　“舍不得啊？”贺新笑道。
　　“嗯，要是串串走了，我一个人会老厌气的。”小姑娘可怜巴巴道。
　　“也没几天了，侬就能回盛海看侬姆妈去了。”
　　说起来也确实可怜，孙丽一直要拍到农历十二月二十八，才有一个星期的假回家过年，大年初六就得赶回京城继续拍戏。
　　“可，就是这几天难过啊！”
　　越到年根，就越想家；越想家，就越寂寞。
　　不过贺新却摇摇头道：“不来三啊！我女朋友都还没见过串串，这次说好了要带它回去见见的。”
　　说着，回头看看嘴巴噘起，一脸不愿意的孙丽，又摸了摸她怀里狗儿子的小脑袋，笑道：“熬一熬，反正也没有几天。再说等过了年，侬就在京城拍戏，要是想它了，打给电话给我，阿哥带它来看侬，好伐啦？”
　　不知道为什么，每次听到贺新提起他的女朋友，孙丽心里总是会很不舒服，她抬头看了一看眼前这个笑眯眯的阿哥，两个多月的朝夕相处，这个阿哥总是对她很照顾，帮助很大。而她从一开始的感激，慢慢萌生了一种微妙的情感，就好像在戏里她演的安心对毛杰的那种感觉。
　　贺新看她呆呆地看着自己，忍不住揉了揉她的脑袋，笑道：“好了，侬明天一早还有戏要拍，早点回去睏觉，让串串再陪侬一个夜里。”
　　孙丽这才慢慢露出笑脸，点点头道：“好，那我明天再帮侬讲再会。”

第九十九章 都是财迷
　　“哥，这就是你买的十五万的车啊？”
　　首都机场外，贺新一手拎着狗笼，一手拖着行李箱，绕着一辆车身不大的二手越野车转了一圈，对旁边一脸嘚瑟的李梦楠问道。
　　得知他今天回来，刚买车的李梦楠自告奋勇的开车来接他，顺便让贺新感受一下自己的爱车。
　　“怎么样，不错吧？”
　　面对李梦楠的炫耀，贺新却不停的摇头，在他看来，这辆车空间小（跟旁边停着的一辆别克商务车短了差不多有三分一），样子难看（车型老旧），关键还贵，得十五万（差不多都够一套房的首付了）。
　　“不怎么样！”
　　李梦楠一听就不乐意了，拽着他道：“嘿！你跟我说说怎么不怎么样了？我告诉你，这车原价买的时候得五十多万，你知道不？”
　　“诶呦喂，我的哥哟！您这还原价呢，那是入世以前，入世以前汽车的关税多少您知道吗？200%！现在咱们国家入世了，以后的汽车关税要降到多少，您看新闻了吗？25%！以后这车啊，肯定没以前那么金贵了，肯定得降价，您还十五万买这么一辆小破车，还是二手的！说句难听点，您这跟45年当汉奸有啥两样！”
　　话说上个月十一号，我国刚刚入世，眼下入世正是一个热门话题。
　　“卧槽！”
　　贺新这话说的有点恶毒，气的李梦楠忍不住都爆了粗口，一扭身，气呼呼道：“行！今天算老子犯贱，你既然看不起我这车，那你就自个想办法回去吧！”
　　说着就要上车走人。
　　“哥！哎，哥！”
　　贺新赶紧一把拉住他，嬉皮笑脸道：“哥，我跟你开个玩笑，何必这么认真呢！”
　　“呸！我说你小子，我今天好心好意来接你，你就这么对我啊？”
　　“哥，我错了，还不行嘛！”
　　贺新说着赶紧把行李搬上车，自己跳到副驾驶座位，拉上安全带，估计这会儿，李梦楠不能在撇下自己了，才又道：“不过话也说回来，哥，你既然有十五万买车，怎么就没想着买房呢？”
　　“老子有房，还买房干嘛？”李梦楠余怒未消，发动汽车的同时呛声道。
　　李梦楠是有房，只是一套一室一厅四十平米都不到的小房子，还是当年单位分给他的，前几年房改的时候，花了不到两万块买下来。
　　不过话也说回来，这年头人们买房的意识还没有后世那么强烈，主要是房价还比较平稳，买车跟买房在一般人的眼里都差不多。另外这年头买车更能满足人的虚荣心，更能装逼，所以很多人都象李梦楠这种的宁愿买车都不愿买房。
　　“这不是你有没有房的问题，我的意思是你有这十五万，买房比买车合算。你想想车是消费品，越用越不值钱；而房子呢，那是不动产，越往后越值钱。而且你这车每个月的油钱、停车费、过路费、保险等等加起来，差不多都够你每月还贷了……”
　　贺新翘着腿，扳着手指头，一样一样地给李梦楠算账，听的他那张脸越来越黑，最后忍无可忍地怒喊道：“闭嘴，你小子还有完没完？有钱难买我乐意，老子就是乐意，行不行？”
　　“呃……”
　　要是这么说的话，这话就没法聊了，贺新只得悻悻地闭嘴。其实他也不是有意要刺激李梦楠，而是真的为他感到可惜，但是你又没办法把自己的想法强加给别人。
　　同样，李梦楠也承认贺新说的有道理，他也不是真的生气，就是心心热热买了件自己期盼已久玩具想在朋友面前炫耀一番，结果被兜头浇了一盆冷水，特别的郁闷。
　　汽车下了三环路，贺新突然发现车子行驶的方向不是去自己住的团结湖方向，不由问道：“哥，咱这是去哪儿呀？”
　　“能去哪儿，还不是为了庆祝你上个月拿了影帝，顺便再给你接风，老郝已经在饭店等着了。”李梦楠没好声气道。
　　“哟，还是两位哥哥想着我。”
　　“对，是想着你，想着你回来怎么气我！”
　　“哎，哥，你这就没意思了，我刚才不过就是跟你探讨一下，在我们国家入世以后的投资和消费的问题，你……”
　　“得得得，你还是少说两句，要不然今天晚上这顿饭我恐怕都得吃不好。”
　　汽车果然开向他们仨常去的那家鲁菜馆。
　　今天郝荣特意要了一家包厢，看到贺新进来，这货又是欢迎，又是祝贺，又是拥抱的。用他的话来说，他郝荣教出来的学生，是中戏历史上第一个以在校生的身份夺得影帝桂冠，而且还是分量很重的金马影帝，他郝荣这下算是彻底扬眉吐气了。
　　当然还有在领导眼中他的地位陡然提高，这种话他没好意思讲出来。
　　点菜的工夫，李梦楠出门上厕所，郝荣瞟了一眼他出门的背影，小声问贺新道：“他这是怎么了，拉着一张驴脸？”
　　贺新耸了耸肩，神情轻松道：“就是我说他花十五万买那辆车不合算，还不如买房呢。”
　　“说的没错！”
　　郝荣深以为然的点点头，道：“我也是这么觉得，不过他就好这个，这种事没法劝。”
　　说着又道：“哎，前段时间你一直嚷嚷要买房，有看中的楼盘吗？”
　　“呃，我现在还不急，过段时间再说吧。”
　　“我最近倒是看中了一个楼盘，就在东三环边上，靠近工体这一片。”郝荣道。
　　靠近工体那一片就是在三环内啊，贺新不由心中一动，忙问：“价格多少？”
　　尽管包厢里就他两人，但郝荣还是小心地左右看看，比划了一个六的手势，小声道：“这个数，我有个朋友认识开发商，能拿到内部价。”
　　如果今天这是一京城哥们，贺新一定会当他放屁，但郝荣还是很靠谱的，而且别看他在中戏教书，外面的关系很广。
　　三环内的房子，现在是六千，等过个十五六年，六万都不止。
　　“啥时候有空你带我去看看？”
　　“成，要不就明天吧，明天正好周末。”
　　“明天啊？”
　　贺新有点为难，因为他这次回来就是要跟高群叔见面，但现在还没约好时间，原本他想打电话问一下常季红。
　　这时正好李梦楠从外面进来，他便问道：“哥，你帮我约一下高导，看他什么时候有空？”
　　李梦楠二话不说，摸出手机给高群叔打了个电话，咔咔几句，挂了电话后笑道：“巧了，他现在正在家没事干，我约他一块儿过来喝两杯，省的再专门约时间了。”
　　“那太好了。”贺新乐道。
　　忙招呼服务员让慢点上菜，然后再加套餐具，但李梦楠却让加两套。
　　“嫂子也一块儿过来是吧？”贺新随口问了一声。
　　结果李梦楠诡异一笑，桀桀笑道：“是小嫂子。”
　　“哦。”
　　贺新和郝荣也没大惊小怪，在圈里这种事早就司空见惯了。其实也不怪外界老是说演艺界很乱，现在在京城地面上混的，除了土著和早些年就在京城安家的，很多包括贺新在内都是北漂，大家都背井离乡的，加上搞文艺的都很感性，所以男男女女很容易就会混到一块儿去，当然其中还包括暗藏各种资源交换的。
　　高群叔也是北漂，而他又是导演，大概是以上两个原因合二为一吧。
　　趁着高群叔没来的工夫，贺新跟郝荣又聊起房子的事。郝荣打算把现在住的房子卖了，这样能少贷点款，买房的压力可以减轻一些。
　　贺新赶忙劝他，千万别卖房。他现在住的房子情况跟李梦楠的差不多，单位分的房子，房改后自己买下来，虽说面积不大，但那是二环内的房子，而且还是学区房，现在就卖肯定不划算。
　　贺新建议他出租，每月的租金再加上他们夫妻俩的公积金，还贷的压力其实一点都不大。当然如果郝荣坚持要卖，贺新自己就想买。
　　被他这么一说，郝荣倒是犹豫了，心里打着小盘算仔细盘算。旁边的李梦楠听的很不耐烦，在来的路上就被贺新一通什么买车不如买房的话给说烦了。用他的话说，就是他们俩一个山西老抠，一个自称是东北人，其实骨子里就是一盛海小市民，都是财迷，一肚子的算计。
　　……

第一百章 试戏
　　不多时，高群叔就来了，个子不高，挺着个大肚子，满脸横肉，戴了一副变色的眼镜，发型也很另类，光头不象光头，就是那种三毫米的圆寸，气质很彪悍。如果他进门的时候，不是满脸带笑的话，贺新还真以为遇上哪位道上的大佬了。
　　他身后跟着那个年轻女子，贺新倒是一眼就认出来了。
　　“这位是高群叔高导，这位是刘微微，也是我们这部戏的女一号。”李梦楠笑呵呵地介绍道。
　　同时也帮他们二人介绍了贺新和郝荣。
　　高群叔别看长的五大三粗，但他那副变色镜片后的小眼睛闪着精明的目光，他先是非常热情且不失恭敬地跟郝荣打了声招呼，然后握着贺新的手，笑容可掬道：“贺……贺老弟，我就托大称你一声贺老弟，谢谢你这么看得起我。”
　　“高导，太客气了！您就叫我小贺吧。说起来，能有机会跟您合作，那是我的荣幸。”贺新也带着一脸谦虚的笑容道。
　　高群叔却摆了摆手，认真道：“我说的真的，我听说你为了想接我这部片子，甚至都推了赵宝钢导演的海盐新剧！啥也不说了，总之还是那句话，谢谢你这么看得起我，这头一杯酒我敬你，同时也祝贺你这次拿了两座金马。”
　　这番话老高确实是真心实意的，首先一个他不是科班出身的导演，原先只是个记者，因为工作需要，常常摆弄摄影机，这才让萌发了拍电视剧的念头，试着拍了两部以录像带形式的，只有两三集的电视剧都赚到钱，然后便有了后来的《命案十三宗》。
　　没想到这部电视剧在京城台播的时候，收视率很高，让他一下子出名了。但原本就心气很高的他却发现在这个圈子里依旧很多人都看不起他，提起他往往就是“拍纪实的那个”。
　　还比如这次，他先前很看好孙宏雷，力邀他来出演自己新剧的男一号，可面对两部剧，人家依然选择大导演大编剧的戏。
　　而这时却冒出一个新科金马影帝毛遂自荐说要演他的新剧，当时就让他很意外，关键人家还挺合适，据说为了能上他的戏，竟然还推了由大导演赵宝钢执导的，如今正火的海盐剧。
　　特别是他还冒昧地提出想见一见本人，试一试戏，结果人家二话没说就来，见面又很谦虚客气，说实话真的让老高很感动。
　　所以现在他拿起杯子主动敬酒，碰了一下，二话没说，一口干了！
　　“……”
　　这下贺新傻眼了，这可是五十六度的二锅头啊，他眼睁睁地看着高群叔把杯子小二两的酒一口干掉。自己杯子里的酒虽然比他少点，但也足有一两多。
　　高群叔砸吧着嘴，看到他一脸为难，忙道：“小贺，你随意。”
　　话虽这么说，但贺新也是要面子的人，尤其今天跟导演第一次见面，只能硬着头皮把酒喝了，赶紧夹口菜压压，好半天才缓过来。
　　“高导，实在不好意思，我酒量很差，这个梦楠哥和郝哥他们都知道。”
　　“是我唐突了，不过小贺你够豪气。”高群叔翘着大拇指哈哈笑道。
　　其实什么为了接《征服》推了《拿什么拯救你，我的爱人》这种话，估计是红姐故意说的，当然贺新也不会刻意去解释什么。
　　老高一看就是好酒之人，然后又跟郝荣、李梦楠一一干了一杯，瞬间半斤酒下肚，依然面不改色。
　　静静地坐在老高身边的刘微微，贺新原本以为这姑娘跟她饰演的角色一样，挺内向的。结果让老高让她起来敬酒的时候，这位东北姑娘二话没说，跟老高一样，拿起倒着小二两二锅头的杯子，上来就要干杯。
　　吓得贺新赶紧道：“薇薇姐，悠着点，咱俩老乡慢慢喝。”
　　都说演艺圈里东北人占半壁江山，到哪儿都能遇见老乡。但东北人大都是卖苦力的演员，在圈里真正掌握资源的还得是本地的京圈和导演辈出的西北圈。
　　而刘微微却端着杯子依旧站在那里，嘴角上翘，露出她标志性的淡淡笑意道：“怎么，强哥，你不给小妹面子啊？”
　　咦！
　　贺新不由瞟了一眼高群叔，就见老高笑眯眯地坐在那里看着他俩。
　　看来老高这是不按常理出牌啊！
　　桌上的郝荣和李梦楠听到刘微微喊强哥，起初都一愣，但李梦楠马上反应过来，顿时眼睛一亮。而郝荣虽然有些不明所以，但也能看出点端倪。
　　“哈哈哈！”
　　当所有人的目光都集中的贺新的身上时，就见他突然哈哈一笑。
　　原来有些拘谨的坐姿一下子放松了，叉开双腿，身子后仰靠在椅背上，笑眯眯地看着对面的刘微微，过了大概三秒钟，突然诡异的一幕出现了，就见他身体又一下子坐直，抬头，脖子尽力往后仰，似在活动脖梗，拉伸脊椎，继而居然还发出一声舒爽的呻吟。
　　然后又靠在椅背上，歪着脑袋，看着刘微微笑眯眯道：“老妹，今天我要是不给你这个面子呢？”
　　“强哥，你该不是怕了吧？”刘微微冷笑道。
　　本来就是无剧本表演，贺新刚才的一系列表演，让所有人都眼睛一亮，没有常见的那种狂妄大笑，或者歇斯底里的发怒。他刚才突然来了个仰脖拉伸的动作，让人感觉似乎有点神经质，但一转眼又变的很淡定。
　　刘微微也接的好，话语中明显带着挑衅的味道。
　　而贺新并没有象一般影视剧中被人一挑就暴怒，而是慢慢收敛笑意，皱着眉头皱了皱，道：“没完了，啊？”
　　说着，就见他站起身，背着手踱到刘微微的身旁，叹气道：“看来你真的想跟我拼一场。”
　　刘微微刚想张口反讥，只见贺新脚站着没动，上身突然前倾，整张脸猛地探到她的面前，吓得她赶紧后退，甚至碰到了后面的椅子，发出一阵“刺啦”的声音。
　　而贺新此时的表情瞬间变的阴沉凶恶，恶狠狠地盯着她，道：“和我刘华强斗，你有这个实力吗？”
　　包厢里一片安静，大家似乎都看入迷了，等着刘微微接下来，而她却一屁股坐到椅子上，拍着自己的胸脯，神情依旧带着惊悚道：“吓死我了！”
　　“哈哈哈！”
　　围观的三人不约而同地笑了起来。
　　郝荣笑中带着一丝审视和疑惑，他每天带着学生摸爬滚打，讲究的就是全情投入，贺新刚才表演固然很精彩，但似乎表演的成分多了一些，更像是一种模仿，但他实在想不起来在哪里看到过类似的表演。
　　如果这时贺新能够听到郝荣心声的话，肯定会竖起大拇指，高喊一声：“牛！”
　　没错，他这段表演就是在模仿《征服》中，孙宏雷在饭店里逼着吴天下跪的那一段表演。
　　李梦楠完全没有看出来，他原本以为贺新会演出《插翅难逃》中阿佑的感觉，但刚才这一段不管是从人物的变化还是表演的层次来讲，显然比阿佑要高一个段位，他甚至还在暗暗感叹，这小子进步的真快！
　　而高群叔则完全被震惊了，他一拍纪实的，从未跟大演员合作过。当初他之所以冒昧的提出要见一见贺新本人，试一试戏，主要还是心中有点不确定。但此时他感觉自己被打脸了，人家之所以能获得金马影帝绝对不是什么浪得虚名，真正是有实力啊！
　　他刚才演的那一段，分明就是自己心目中想要的那个刘华强！

第一百零一章 程好的心思
　　高群叔毕竟在道上混过，俗话说：挨打就要立正。这货行事很光棍，当即给自己倒了满满一杯酒道：“小贺，话我不多说了，意思都在这酒里。”
　　“哎，高导，高导您慢点……”
　　贺新见高群叔如此诚恳，心里不免有点心虚，刚想阻止，老高却还是一口干了。
　　“小贺，没说的，角色的事就这么定了。就是片酬方面……”
　　贺新忙爽快道：“高导，这个您放心，我跟红姐说过，您开多少就是多少。”
　　老高点点头，他没有当场开出价钱，毕竟人家影帝的身份，刚才展现的实力都是明摆着的，他肯定不好意思以为占到什么便宜了，说出个白菜价来。
　　“高导，您看还有什么要求？比如发型什么的？”这次贺新可不敢再跟老高干杯，只是端起杯子意思了一下，问道。
　　“发型是需要改变一下。”高群叔仔细端详了一番道，“道上的老大很好会留长发，你的头发到时最好剪短。”
　　“没问题，就是剃个光头也行。”贺新笑呵呵道。
　　“光头没必要，寸头就行。”
　　果然是原时空中孙宏雷的那种造型。
　　接着高群叔又道：“另外，你最好再增点肥，这样看上去气势更足一点。”
　　贺新还不知道楼火华对自己的体型有没有要求，毕竟两部片子离得很近，便沉吟道：“您看我胖个十斤差不多吧？”
　　“成，就是看着稍微富态点就行。”
　　老高不光酒量惊人，为人也很四海，吃完饭还抢着把帐给结了。
　　他和刘微微也是开车过来的，还是一辆去年刚刚上市，金黄色看着就很骚包的广本。李梦楠的那辆小破越野车停在旁边简直就是一low逼。
　　这年头很少有查酒驾的，好家伙这俩一个比一个喝的多，居然还要开车，贺新好心提醒他们要不把车停在这里打车回去，结果两人都没当回事，老高还特嚣张地摆手道：“这才哪跟哪儿呀，我就是喝两斤照样车子开得稳稳的！”
　　行，你们都牛掰！
　　贺新怕死，默默地从李梦楠的车上把行李和坐了一天的飞机，又在车里关了几个小时急着呜呜叫的狗儿子的笼子搬下来，在路边拦了一辆出租车。
　　当然也有不怕死的，郝荣稳稳当当的坐在小越野车的副驾驶座上，隔着车窗玻璃还跟他比划着打电话的手势。
　　哦，对了，两人还约好明天一块儿去看房的。
　　寒冷的京城和温暖的西双版纳气温差了二十多度，不光是人，就连回到自己熟悉环境的狗儿子也无精打采，狗粮才吃了一半，就蜷缩在自己的狗窝里打盹。
　　《涩女郎》从九月份开机到现在已经拍摄了近五个月，虽说主创团队大部分来自湾湾，却是一部少有的良心剧，不会随便找个游乐场就冒充迪士尼，弄两木桶兑上热水就说是京都的温泉，剧组辗转RB和三亚，所有场景都是实景拍摄。
　　程好的戏份还有三天就要杀青了，为了角色的需要，她节食瘦身忍了几个月，今天终于忍不住放纵了一下，和哈妹一起又去了趟上次贺新请客的那家静安公园门口的巴西烤肉馆，大肆朵颐了一番。
　　回到租住的公寓，洗了个澡，躺在沙发上调着无聊的电视节目。今天男朋友回京城，也不知道到没到，到现在连个电话都没有，她拿起手机正准备试着拨一个的时候，手机屏幕就亮了，未等响声，就把电话接通。
　　“咦，速度这么快！”电话那头传来贺新惊讶的声音。
　　“你到啦，今天怎么这么晚？”
　　“到了，下午五点就到了，梦楠哥来接我的，今天他跟郝哥一起给我接风并庆祝。哦，高导也来了。”贺新笑呵呵道。
　　“高导？”程好一时没反应过来。
　　“就是我这次回京城试戏的导演，拍纪实的那个。”
　　“哦，那什么时候试戏？”
　　“已经试戏过了，吃饭的时候顺带试了试，高导很满意，已经定下了。”
　　“是嘛，那太好了！”程好也高兴道。
　　相对于常季红对贺新放弃《拿什么拯救你，我的爱人》，而去选择一部电视剧不象电视剧，纪实片又不象纪实片的《征服》，有一肚子的意见，程好却出人意料地采取支持男朋友的态度。
　　一方面她没有看过剧本，可能缺乏对两部剧直观的看法；更重要的恐怕是她内心深处不愿意看到自己的男朋友在戏里跟其他妖艳贱货情啊爱啊的。
　　当然做演员这方面是避免不了的，包括她自己，所以她明着不好说，但暗地里却对贺新的选择暗自窃喜。
　　“明天我跟郝哥约了去看一个楼盘，就在工体那块儿的三环边上，地段不错，据说房型也不错，郝哥在那边认识人，价格也挺实惠的，如果合适的话，我想先定一套，你看怎么样？”
　　说着，贺新又马上补充道：“不过你放心，他那边交房还早着呢，顶多就是先付点定金，不会影响给咱爸咱妈买房的。”
　　“谁跟你咱爸咱妈了，脸皮不要这么厚好不好！”程好娇嗔了一句，接着道：“买房这事我还正准备跟你说呢，我妈不同意我问你借钱，说这不合适。”
　　“这有什么不合适的？我都要去你家过年了！”
　　按照上辈子他老家的习惯，别说是去女方家过年，就是能够正儿八经的上门，就意味着是认可，去女方家过年已经到了改口的阶段，改口就是可以叫对方的父母爸妈了，然后就是两家商定日子准备结婚了。
　　更何况这钱程好还事先说明是借的，其实在他看来，两人都已经走到这一步了，哪怕就是让他买套孝敬陈爸陈妈那也是应该的。
　　“哎呀，既然我妈说不合适，那就算了，反正前后也差不了几个月。”程好烦躁道。
　　其实她不好把程妈妈的原话说给贺新听。
　　程妈妈说，他们俩现在谈朋友，拿了对方的钱就等于欠了对方的情，以后就是吵架都会感到理亏和心虚，不敢大声。如果以后万一分手，这就是件麻烦事；如果修成正果，这钱是还还是不还，如果还，好象很见外，但如果不还，就有卖女儿的嫌疑。
　　尽管程好一再强调贺新这钱几个月以后她就能还上，程妈妈说那就更不合适了，何必为了这几个月去欠别人的人情呢！男女谈朋友，在结婚前最好不要涉及到金钱问题，这样对大家都好。
　　如果她把这些话说给贺新听，就象是把贺新的好心当驴肝肺。但她也不得不承认，妈妈的话不是没有道理。
　　虽然两人已经那个了，而且贺新对她可以说好的没边，但贺新早早的拿到了金马影帝，未来前途不可限量。而自己呢？别看现在能演女主角，但两人之间的差距已经开始显现了，何况两人目前还分居两地，聚少离多。
　　未来还能不能守住现在的美好？两人之间的关系究竟能发展到哪一步？恐怕连她自己都说不清楚。

第一百零二章 奔着结婚去的
　　郝荣说的那楼盘其实就跟贺新目前租住的团结湖小区隔了一条三环路，走过去还不到十分钟的时间。
　　楼盘不大，也就七八栋房子，目前还处于施工状态，看售楼处里摆的模型都是十几层的小高层。据说销售很火爆，不少高楼层的房型好的都已经售罄。
　　两人看了半天各种挑中了一套房，房型一样，都是面积120平方的三室两厅两卫，但不在同一栋楼里。郝荣喜欢高楼层，大概是跟他一心想往上爬的心理状态一致。
　　而贺新看中的却是一套位于三楼的房子。这栋楼在整个小区的位置是最好的，位于小区中央，前面有一个小花园。正因为位置好，三楼以上的房子基本上都卖光了，他还到实地去看了一下，因为小花园的存在，楼间距很宽，即便是冬天太阳也能照得到。
　　用他的话来说，楼层不高进出方便，即便哪天电梯坏了，走楼梯也抬脚便到。他还特意选了套靠最东边的，原因就是一栋房子只有靠最东边和最西边的，主卧里的卫生间才有窗户，西边的他嫌夏天西晒太厉害。
　　虽然以后他要准备买很多房子，但既然是安个家，他不想将来很频繁的搬来搬去。这套120平米的三室两厅两卫的房子基本算是一步到位了。
　　而且他已经想好了，除了主卧，另一间南房做客房，以后万一要是程爸爸程妈妈过来，可以用作他们的房间。
　　主卧北面的房间可以作书房，以后要是有了孩子，还可以布置成婴儿房。
　　客厅里的卫生间干湿分离，里面装个淋浴房，考虑到程爸爸身体不好，无障碍设施一定要装。
　　主卧的卫生间他准备装个大浴缸，因为程好喜欢泡澡。想想以后浴缸里洒满了红色的玫瑰花瓣，程好躺在浴缸里，回眸一笑，朝他招招手，轻启娇唇道：“来啊！”
　　这个画面不要太美嗷！
　　郝荣之前就已经来看过，这次过来直接就签了购房合同，付了首付，而贺新却只付了一万块钱的定金，约定交房时再过来办手续，当然如果过期不来，定金就不还了。
　　总价七十二万的房子，首付就得二十多万，将近五十万的贷款，分十年还，每月的还款五千多，对现在的贺新来说没有丝毫压力。
　　早上进去，出小区的时候已经是中午了。贺新陪着郝荣在路边等车，郝荣递根烟给他，问道：“手头不方便？我这儿还有点，准备将来装修房子用的，要不你先拿去用？”
　　以贺新目前的情况，郝荣丝毫不担心他的还款能力，而且他也确实很喜欢这个学生兼小兄弟。
　　贺新摇摇头笑道：“谢谢郝哥，不用了，我有钱。”
　　说着他又扳着手指头跟郝荣算账道：“其实你也不用这么急把合同签了，反正要到八月份才交房呢。二十多万的首付，如果现在存个六月期的定期，那到期的利息还有一千多块小两千呢，足够咱们弟兄们吃喝两顿的了。你现在提前交了，难道开放商还会请你吃饭不成？”
　　郝荣一听，心里默默算了一下，还真是这么回事，不禁有些懊恼道：“那你刚才也不提醒我一下。”
　　说着，还用手指指着他点点道：“你们老是说我是山西老抠，我看啊，你小子比我还会算计，比我还抠！”
　　贺新却撇了撇嘴，不屑道：“这叫理财，你懂不懂？”
　　小区门口交通很方便，几辆空车过去，郝荣都没有拦的意思，一边叭着烟，一边跟贺新聊道：“你这情况是奔着结婚去的吧？”
　　想想他一没爹没娘的单身汉，却跟他这个上有老下有小的一样，要买这么大房子。
　　“嗯！”
　　贺新笑呵呵道：“我现在都有女朋友，当然是奔着结婚去的。”
　　“小程确实是个好姑娘，不过你们俩一个在京城一个在盛海，这样长久以往也不是个事啊！”
　　贺新默然点点头，程好跟吴克波的公司签了五年约，这确实是个问题。他沉吟道：“我琢磨着等这房子弄好后，还是想让她搬过来，毕竟现在拍戏都要到处跑，总不能公司在盛海就一直待在盛海吧。”
　　“是啊，这是个有主意的姑娘。”
　　郝荣轻轻一叹，似乎还在为程好当初从人艺离职感到惋惜，不过很快笑道：“这次她能请你去她老家过年，我看这事有谱，你小子就好好珍惜吧。”
　　“那当然。”
　　几句话正好抽完一根烟，俩老爷们不可能跟娘们似的聊个没完，郝荣扔掉手里的烟头，拦停一辆出租车。
　　贺新忙上前帮他打开车门。
　　“回见啊！”
　　“下次见面可能要等过完年了。”
　　“嘿，还真是，那过年见！”
　　“哎，过年见！”
　　两人笑呵呵地道别。
　　程好那边还有两天才能杀青，贺新原本打算等今天看完房就飞到盛海去探班，然后再一起回青岛。
　　当然探班只是个借口，最主要是想跟女朋友单独待两天，好好那个一下，毕竟这次要到青岛待十来天，程爸爸程妈妈都在，到时还不知道能不能找到机会。
　　程好辣么聪明的姑娘，他屁股一撅，就知道他想拉什么屎，很羞射的。
　　这种事情其实男女分都一样，一旦开了荤，不可能不想。自从上次在东京一别，两人已经快两个月没见了，程好也很想他，可是不巧，这俩天正是她亲戚到访的日子，只能让贺新不要再折腾了，约好等她到家后，隔一天再让贺新飞过去。
　　这时候学校早已放寒假，贺新一时也没地方去，只能窝在家里，坐在封闭的阳台上晒晒太阳，看看剧本，出门溜溜狗，晚上弄两个小菜，再热一杯黄酒，倒也过的悠哉。
　　唯一让他有些担心的是《征服》那边千万别出什么变故，好在红姐的动作很快，没两天就跟高群叔敲定了合同细节，片酬每集定在一万五，很符合他的心理预期。
　　……
　　青岛，流亭机场。
　　程好推着两个大行李箱刚刚出闸，就听见一声熟悉的声音：
　　“好好！”
　　抬头一看，程妈妈正靠在栏杆边使劲地朝她挥手，旁边还站着身材瘦削，脸色还有些苍白，神情微微激动的程爸爸。
　　想到离家前程爸爸还浑身插满管子躺在病床上，她的眼圈一下子就红了，推着行李车小跑着过去。
　　“爸！妈！”
　　“哎哟，当心点，别撞到人了。”程妈妈赶紧迎上来，帮她拉住手里的行李车。
　　“爸，你怎么也来了？”程好挽着程爸爸的胳膊道。
　　程爸爸还没来得及说话，程妈妈就道：“我也叫他不要来，可你爸爸他硬是要跟着来。你爸爸说，他这条命就是女儿给救的，女儿在外面辛苦工作，难得回家，他怎么能不来呢？”
　　“爸……”程好顿时声音哽咽。
　　程爸爸笑呵呵地摸摸女儿的头，道：“别听你妈瞎说，我们家囡囡回来，爸爸能不来接嘛！好了，别哭，咱们回家，你妈妈今天早上特意给你包了鲅鱼馅的饺子，给你接风。”

第一百零三章 丈母娘不是一般人
　　“真鲜啊！”
　　程好吃着一盘热气腾腾的鲅鱼馅饺子，特别是程妈妈调制的蒜末、油辣椒和醋调制的蘸料，蘸一蘸，味道别提有多美了。
　　作为一名齐鲁女子，她本就很喜欢吃这种蒜味，但怕吃了嘴里有味，维护自己的形象，她只能忍着，回到家后，便毫无顾忌的放弃偶像包袱，彻底放飞自我。
　　程爸爸笑眯眯地看着女儿狼吞虎咽，道：“慢点吃，没人跟你抢，你妈妈今天忙活了一上午，包了好多呢。”
　　程好嘴里塞得鼓鼓囊囊的，口齿含糊道：“爸，你不知道，我在外面做梦都想着我妈做的这一口。”
　　程妈妈在一旁得意道：“今天的鲅鱼最新鲜了，都是一大早刚刚从船上下来的，我买了好几条，都说迎客的饺子，送客的面，咱们闺女今天回来，当然得好好吃顿饺子……”
　　说到一半，程妈妈顿了一下，问道：“哎，对了，那小子啥时候过来？”
　　“我跟他说好了，他明天过来。”程好忙道。
　　“哼，上次他倒是装的挺像，还说什么是咱们闺女的同学，顺路来看看，我一看就知道那小子……”
　　她看了女儿一眼，总算没有把难听的话说出来。
　　程爸爸看女儿的筷子明显慢下来，忙道：“行了，你别一口一个那小子了，我看小贺那孩子不错，前阵子还得了个什么影帝，挺有出息的。上次报纸上登了一篇他的文章，你说他一个没爹没妈的孩子，能走到今天这一步怪不容易的。我看那，这孩子甭管出身怎么样，只要知道努力就成。”
　　程爸爸也算是个小知识分子，在家养病只能看看报纸电视打发时间，他知道自己的病拖累了这个家，所以在这个问题他自感自己没有发言权，只要女儿喜欢就好。
　　程妈妈一直以来都为自己女儿的漂亮、乖巧、懂事、有出息而自豪，眼看着女儿如今都谈朋友，都总有种自己家辛辛苦苦种出来的一颗水灵灵的白菜要被猪拱了的感觉。
　　程妈妈原本就是一个很强势的人，试想这么多年来丈夫生病，每月需高额的医药费，女儿上学，如果换一个懦弱的女人是很难一个人撑起这个家的。
　　特别是贺新还提出给他们买房，她心底可能清楚贺新是一片好心，但她面子上挂不住，是瞧不起他们家还是怎么的？而且她还要为女儿的未来考虑，不想自己的女儿因为钱的事在别人面前做低伏小。
　　“你真的想好了？”程妈妈有些不死心地问道。
　　毕竟女儿都要把人带到家里来过年了，这左邻右舍都看在眼里，这就意味着认可。
　　“嗯，想好了。”程好沉默了一会儿，点点头小声道。
　　程爸爸在一旁忍不住道：“囡囡还在吃饭呢，你问这个干什么？再说，人小贺明天就要来了，一会儿别忘了到对面旅馆帮他订个房间。”
　　“这大过年的，让客人住旅馆，亏你还想得出来！家里不能住啊？”程妈妈呛声道。
　　“呃，家里……”
　　程爸爸一时没反应过来，看了看女儿，心说总不能让俩孩子住一个房间吧！
　　“你想什么呢！我跟闺女一屋，你跟那小子一屋！”程妈妈冲他白眼道。
　　程爸爸忙点头道：“好，这样好！”
　　正竖着耳朵听父母的对话的程好，这时才暗暗松了一口气，看来妈妈对贺新来家里过年的事并不是很反对。
　　这时又听程妈妈喊她道：“好好，你给那小子说一声，人过来就行了，别跟上次似的虚头巴脑买好多东西，都不实用！”
　　“哦，我知道了，一会我就跟他打电话。”程好忙道，接着又道：“不过，他上次跟我说，前段日子他在云省拍戏，给我们买了几件玉器，他还特意到当地的寺庙请大师开过光的。”
　　“请大师开过光的？”
　　程妈妈顿时眼睛一亮，说实话丈夫病了这么久，她还真有点迷信，不由点点头道：“算那小子有心了！”
　　说着，又有些不忍道：“不过这玉器贵不贵啊？他一个人挣钱也不容易。”
　　“呃，这个我不知道，不过听他说那边就是产这个的。”
　　接到程好的电话时，贺新已经准备好了上门的礼物，除了三件玉器之外，程爸爸大病初愈，他买了一支野山参；至于程妈妈，从上次第一次见面他就感觉这人比较厉害，索性就买了两盒静心口服液。
　　……
　　“贺新！”
　　“好好！”
　　久别重逢，尤其是那个了之后，正是蜜里调油的阶段，饶是两人性格都比较内敛，但在机场相见的时候，还是忍不住重重抱了一下。
　　“呀！这就是串串呀？”
　　看到放在行李箱上狗笼里正在呜呜叫的小狗，程好一脸惊奇道。
　　“是啊！”
　　贺新拍拍笼子，指着程好冲狗儿子道：“串串，记住了，这是你妈，快点跟你妈打个招呼。”
　　这会串串却没听话，狗儿子跟着贺新坐过几次飞机以后早就适应了，一落地就想从狗笼里出来，水汪汪的大眼睛一直看着贺新“呜呜呜”叫个不停。
　　“真可怜，把它放出来吧！”程好看着忍不住道。
　　“这儿人多，等出去以后再把它放出来，这家伙现在心野的不得了！”
　　出了机场贺新才把串串从笼子里放出来，担心它乱跑，还给栓上了狗绳，让程好拉着。
　　狗儿子这次倒是没有乱跑，在程好的脚边嗅个不停。
　　“它这是干嘛呢？”程好从来没有养过狗，很好奇道。
　　“它知道你是自己人，所以在记住你的气味。”贺新笑着解释道，接着又命令狗儿子，“串串，快点跟妈妈打个招呼！”
　　这次狗儿子很听话，抬头看着程好“汪汪”叫了两声。
　　惹得程好忍不住把它抱起来，揉着它的小脑袋，一脸怜惜道：“真乖！”
　　“它现在多大了？”
　　“我刚刚捡到它的时候，宠物店的人说估计有两三个月大，现在顶多也就半岁吧。”
　　程好颠颠了手里的串串，这狗子体型不大，最多也就十来斤的分量，她又问道：“那它以后还会长大吗？”
　　“可能还会长一点吧。”
　　此时的串串比他刚捡到那会已经大了好多了，但毕竟是杂交品种，他也吃不太准。
　　贺新拦了一辆出租车，司机看到程好抱着条狗上来，嘴里叽叽歪歪的，但当他听到程好说的也是一口本地话后就不吭声了。
　　看来这地方还是很欺生的。
　　从机场到程好家的小区大概二十多公里，进了市区开不快，需要半个小时的车程。一路上贺新跟程好介绍了一番自己预订的那套房子的情况，同时还把想让她将来搬到京城的想法也说了出来。
　　自从两人那个以后，程好颇有些破罐子破摔，并不排斥和他同居，但眼下她身上的两个代言，还有片约都是公司帮着张罗的，她想搬回京城势必要征求公司的意见。
　　看到女朋友一副为难的样子，贺新只得反过来安慰道：“没事，反正要到八月份才能交房，还要装修买家具什么的，弄不好到年底才能搬进去，到时候再说吧。”
　　“嗯。”
　　程好应了一声，她犹豫了片刻，一脸为难地对贺新道：“一会儿到了家，万一，我是说万一我妈要是说些不中听的话，你千万别忘心里去。我妈这人吧，就是刀子嘴豆腐心。”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　贺新不见有任何不快，反而乐呵呵地把女朋友搂进自己的怀里，轻轻拍着她的后背，让她尽管放宽心。
　　再怎么说哥们上辈子也是娶过妻生过子的人，虽然上次程妈妈给他留下的印象是不太好相与，但他丝毫没有心理压力。无非就是话不好听，总不能还会动手打人吧？
　　再说了，两人的关系到了这一步，他早就把女朋友的父母当成了自己的长辈，长辈教训小辈，还不是应该的。
　　前几天程好在电话里说程妈妈反对用他的钱买房，尽管心里多少有点不痛快，但事后他也反思过，是感觉自己现在手里有点钱了，有些过于嘚瑟了。
　　并不是所有的丈母娘都是金钱眼开的，就凭着程妈妈能够守着久病的丈夫，一手把这个家支撑到现在，就不是一般人。

第一百零四章 闲言碎语
　　“我帮你一起拿吧。”
　　“别别别，你拎着狗笼就行。”
　　在单元楼门口下车，贺新斜挎着背包，提着行李箱，跟在程好后面颠颠地上楼。
　　刚走到二楼，一家住户的门开了，一个中年妇女看到他们，眼睛似乎马上一亮，连忙堆着笑容问道：“好好，这是你男朋友吧？”
　　同时目光不停地朝贺新打量。
　　“呃，是啊！”程好敷衍地点点头，脚步却丝毫不停地往上走。
　　既然女朋友不停留，贺新在经过这位中年妇女时，也只是咧了咧嘴，朝她点了一下头，赶紧跟上。
　　刚刚转过楼梯，贺新发现自己的鞋带松了，忙道：“等等，你帮我扶一下箱子，我系一下鞋带。”
　　正当他俯身系鞋带的时候，听到二楼又有门开了，然后就听见刚才那位中年妇女的声音。
　　“哎，柱子他妈，你猜我刚刚看到什么了？”
　　“什么？”一个陌生的女声，估计就会刚才中年妇女口中的那位柱子他妈。
　　“我看见楼上程家的闺女好好，带着她男朋友上门来了，刚刚上去！”
　　“是嘛，程家那闺女有男朋友了？楼下张家的不是说程家闺女好象被什么大老板给包了嘛！”柱子他妈语气惊讶道。
　　“哎，你小声点！”
　　中年妇女稍微压低声音道：“你别听张家的瞎白话，你又不是不知道她嘴里的话，有几句真几句假！”
　　说着，中年妇女又感叹道：“不过你说程家那闺女本事还真是大，上学的时候就能挣钱，而且这次老程发病差点连命都没有，我听说她闺女二话没说就拿出三十万，三十万啊！你说本事大不大？”
　　“本事大那也是人家的事情，就是不知道她哪来这么多钱？说她是明星吧，就在电视上看到过几次她拍的广告，电视剧里好象从来没看到过她。哎，我听说啊，程家闺女在京城上的那个叫什么艺校的其实很乱的！”
　　“真的？”
　　“你想想，那种艺校能不乱吗？我跟你说啊……”
　　随后这两个中年妇女嗒嗒嗒下楼的脚步声，她们的说话渐渐的听不清了。其实刚刚她们说到程好的时候，贺新就竖起了耳朵，系鞋带的动作也随之慢了下来，一直到听不见这才抬起头。
　　原本他以为那俩中年妇女聊的八卦和难听的话会让程好很生气，结果他看到的却是一张很平静的脸。
　　“你不生气啊？”
　　“有什么可生气的！”程好冷笑道，“象这种闲话我听到已经不是一次两次了，以前会生气，但是现在……哼，理她们干啥！”
　　说着，看看一脸担心的男朋友道：“你现在知道我为什么要给我爸妈买房子了吧，家里房子小是一方面，其实还有一个原因就是因为她们。以前我妈妈还会跟她们吵架，现在听多了也无所谓的，但我爸爸的身体毕竟不好，听到这种话心里总归不舒服。”
　　贺新默然，似乎到哪儿都有这种长舌妇。
　　“你刚才听到的那个张家的，她女儿跟我是同学，从幼儿班一直到初中毕业，后来我考上了高中，她女儿成绩不好只能去上职校。从那以后风言风语就开始多起来，说我从小就知道察言观色，拍老师马屁，所以才能当上班干部什么的。还有那个柱子妈，她儿子柱子初中毕业就在社会上混，去年被抓进去了，听说判了五年。”
　　贺新听明白了，所有的八卦都来自于妒忌。当一个小圈子中，所有人都是渣渣，当某一个人突然出类拔萃时，势必会遭到其他人的排斥。
　　我们的儿子女儿都碌碌无为，凭什么你们家孩子就这么出色呢？这么早就为家里挣钱，还能一下子拿出三十万，哼，这个钱肯定来路不正。
　　于是乎各种谣言和难听的话便接踵而至。
　　“好好……”
　　贺新越看到程好平静，心里就越心疼。
　　“好了，我们赶紧上去吧，我爸妈可能都要等急了。”程好展颜一笑道。
　　果然刚刚到五楼，还未等敲门，程家的那扇防盗门便从里面打开了。
　　“小贺，来啦！”程爸爸笑呵呵地迎出来。
　　上次贺新来探病的时候，程爸爸还躺在床上，此时虽说脸色还有些苍白，但看上去与常人无异。
　　贺新忙上前微微弯腰，笑道：“叔叔好，叔叔的身体恢复的不错呀！”
　　“还行，都是好好她妈妈照顾的好。”程爸爸跟他握了握手，同时还不忘拍一下老伴的马屁。
　　这时程妈妈也走出来，对程好皱皱眉头道：“早就见你们下车了，怎么上来这么慢呀？”
　　“东西多，走的慢呗。”程好没说刚才发生的不愉快，一脸不以为然道。
　　这时串串从她的脚边探出头来，程妈妈顿时惊讶道：“哪来的小狗呀？”
　　“阿姨，这是我养的狗，好好还没见过，所以就带过来了。”贺新忙道。
　　“过来就过来，怎么还带条狗？难道它也跟你一起坐飞机？”程妈妈皱着眉头道，看起来好像不太喜欢小动物。
　　“妈，是我让贺新带过来的。”程好不满道。
　　“就是，就是。”
　　程爸爸忙在一旁帮腔，道：“别都堵在门口了，赶紧让孩子们进来吧，外面怪冷的。”
　　程爸爸在家养病平时也挺无聊的，看到串串被女儿牵着，乖乖地跟着走，也很新奇，问道：“这小狗挺乖，挺漂亮的，是什么品种啊？”
　　“啥品种都不是，就是一条串串，所以给它取名叫串串。”贺新笑着解释道。
　　“串串是贺新从外面捡的，看着可怜就把它收养了。”程好也在一旁道，说着还拉了拉狗绳，笑道：“串串，叫爷爷！”
　　“汪汪！”串串果然叫了两声。
　　“哟，真乖！”
　　程爸爸忍不住蹲下身子摸摸串串的狗头，串串也一副很享受的样子，让程爸爸格外高兴，同时不由感叹道：“也是一条命啊，还是小贺心肠好。”
　　程妈妈站在厨房门口冷眼旁观，不耐烦道：“好了，你们都洗洗手，准备吃饭了。”
　　贺新坐了上午的飞机，到这会儿正好是饭点，客厅的桌上已经摆了几个冷菜，厨房里热气腾腾的，看样子他们没到之前，程妈妈就已经开始做饭了。
　　“哎！”
　　程好应了一声，拉着贺新进了卫生间。
　　程妈妈总算没说什么难听的话，让她松了一口气。她洗了下手，拿出两条新毛巾，道：“记住了，这条蓝的是洗脸的，这条白色的给你洗澡用。”
　　贺新一听心里顿时一跳，忙道：“你这意思是让我住在你家里？”
　　在回来的路上程好忘了跟他说这事，看到他一副又惊又喜的样子，程好脸色微微一红，啐道：“想什么好事呢！你跟我爸一屋，我跟我妈睡。”
　　“哦！”
　　这货顿时一阵失望，只得垂头丧气道：“那也行。”

第一百零五章 盘问
　　这时卫生间外面传来程爸爸跟程妈妈的说话声：“这条小狗是小贺收养的，说明这孩子心肠不错！”
　　“就一条小狗，你怎么也跟小孩子一样？”程妈妈道。
　　程爸爸笑呵呵道：“其实家里养条小狗也挺好的。”
　　“要养狗行啊，不过以后吃喝拉撒你管，我可不管。”
　　“行啊！哎，水开了，该下饺子了……”
　　卫生间里的两人不约而同地竖起耳朵听着外面的对话，贺新看到程好凑在自己身边一副凝神屏息的样子，忍不住把她抱进怀里，亲了亲她的耳朵。
　　耳朵是她最敏感的地方，赶紧挣脱出来，瞪眼道：“你干嘛呀！”
　　“嘿嘿！”
　　贺新傻笑了两声，继而想起来道：“对了，礼物还在箱子里呢，我去拿出来。”
　　“真漂亮！”
　　当程好看到那块满绿的翡翠挂件时，顿时眼睛一亮，拿在手里爱不释手，随口问道：“这东西多少钱？”
　　“不贵，也就一万多块吧。”
　　“哇！一万多还不贵啊？”程好不由张大了嘴巴。
　　“还好啦，我跟你说啊，这东西如果再外面的玉器店买的话，起码得三四万，而且将来还会升值。”
　　“真的啊？”
　　“当然是真的，过个十来年，说不定就能值一套房呢！”
　　程好一脸不可思议，半晌才道：“你这么说，我都不敢戴了。”
　　“有啥不敢戴的？”贺新笑呵呵道，“这几件东西可都是开过光的，戴在身上驱魔辟邪，说不定还能给你带来好运气呢！来，我现在就帮你戴上。”
　　挂件上他还特地栓了条红绳。
　　“那你给我爸妈的这两样东西贵不贵啊？”程好摸摸另外两个盒子里的东西问道。
　　“还行，加起来跟你的这块差不多。”
　　“那我得跟他们说一声，万一要是不小心碎了，那就可惜了。”程好忙道。
　　送给程妈妈的是一副冰糯种的手镯，给程爸爸的也是一块成色比程好的那块稍微差一点的挂件，不过上面的寓意很好，雕刻着福禄寿三个篆体字样。
　　果然当礼物拿出来的时候，程爸爸程妈妈都很高兴，在还不知道价格的情况下，他们更看重的是大师开过光。于是当贺新再拿出野山参和静心口服液时，程妈妈还埋怨他乱花钱。
　　程爸爸很热情，程妈妈虽说偶尔说话有些呛，但总体上还过得去，至少把他当客人，张罗了一大桌好吃的。
　　贺新虽说是初次上门，但上辈子他有经验，也多少能把握程妈妈的心理，无非是这么优秀的女儿，当然想让她找个好的归宿。
　　这种心理其实父母们普遍都存在，在儿女们谈恋爱的时候，首先考虑的是会不会被骗，然后再从各个方面审视，性格、家庭、工作条件等等。
　　不难想象，象贺新这种的肯定不是程妈妈心中的理想人选，但架不住女儿喜欢，也只能捏着鼻子认了。
　　当热气腾腾的饺子上桌时，贺新知道该是自己表示的时刻了，于是他端起杯子站起来道：“叔叔，阿姨！谢谢你们这次能同意让我到你们家来过年。说实话，我没爹没妈的，每当过年都不知道去哪儿？幸好认识了好好，才能我感受了家的温暖。”
　　说到这里他面露感激地顿了顿，同时把目光温投向坐在身边的程好，程好也眼中带笑地看着他，下面还拉着他的手。
　　“所以我想先表个态，能够认识好好是我这辈子最大的荣幸，以后不管发生什么，我都会对她好的。也许叔叔阿姨现在可能不相信，认为我只是在口头上说些好听的话，但我想以后还请叔叔阿姨看我的实际行动！这杯酒，我先敬叔叔阿姨，谢谢你们！”
　　说完就把酒干了。
　　“你慢点！”
　　程好知道他的酒量，赶紧帮他夹了筷菜放到碗里，道：“赶紧压一压。”
　　程爸程妈见此情景，相互看了一眼。不得不说贺新刚才这番话说的挺实在，也挺真诚，没有浮夸，不浮躁。而且从两人的小动作也看得出来，彼此的亲密和爱护。
　　程爸爸对贺新的印象很好，忙道：“对对对，慢点喝，先吃口菜。”
　　程妈妈端着酒杯抿了一口，眼睛眯起看着贺新，问道：“听好好说你现在还在上学，那你多大了？”
　　“今年二十一，我比好好小一岁。”
　　“才二十一呀，我还以为你比好好大几岁呢！”
　　“……”
　　“那你上次来家的时候，你们就已经谈上了？”
　　“呃，对！”
　　说到这程妈妈就来气，道：“上次你倒是装的挺像，还说什么顺路替好好来看看……”
　　“妈，这不怪贺新，是我让他不要说的。”程好在一旁帮腔道。
　　“你闭嘴，我在问小贺呢！”程妈妈瞪了女儿一眼道。
　　“咳咳，好好是担心这事太突然了，想，想给大家留出一个缓冲和相互了解的过程吧。”贺新道。
　　程妈妈很微妙地点点头，算是接受了他的解释。稍稍沉默了一会儿之后，就见程妈妈叹了口气道：“你们俩谈恋爱，按理说我们做家长的不该干涉，但你现在都已经到家里来，有些事我不得不要问问清楚。”
　　“阿姨，您问。”贺新忙坐直身体，一脸认真道。
　　“你的情况上次来家的时候，我也听你说了一些，另外你在报纸上登的那些事都是真的吧？”
　　“嗯，对，都是真的。”
　　“你年纪轻轻的，就能闯出偌大的名声，也着实不容易。照现在这个情况，是我们家好好高攀了你……”
　　“不不不，阿姨，您千万别这么说，认识好好那会儿，我还什么都不是呢，我……”
　　程妈妈皱着么眉头，敲敲桌子道：“你听我把话说完。”
　　“哎，阿姨您说。”贺新只得讪讪道。
　　程妈妈看了看一脸紧张的女儿，暗暗感叹了一声，继续道：“我家闺女是怎么样的，我们当爸妈的当然清楚。好好从小就乖巧懂事，说到底还是咱们这个家拖累了她。”
　　“妈，你说这些干嘛！”程好忍不住道。
　　“咱们家就是这么一个情况，也要让小贺知道。”
　　“阿姨，这些情况我都了解。”
　　“但是现在好好的公司在盛海，而你又在京城上学，你们俩隔着这么远，以后该怎么办，你们想过没有？”
　　程妈妈最担心的就是这个，异地恋，说到底她并不看好两人的感情。
　　“想过，刚刚在来的路上我就跟好好商量过，我现在刚刚在京城订了套房子，我的想法是这样的……”
　　贺新把自己的打算跟程爸程妈说了一遍。
　　程爸程妈听了都很惊讶，他们没想到贺新年纪轻轻的竟然想的这么远，还说房子是三室两厅两卫的，以后欢迎他们去住等等。
　　这些分明就是冲着结婚去的。

第一百零六章 过关
　　程爸爸脸上的笑容更盛，程妈妈则暗地里松了一口气，而程好却是一脸的害羞。
　　贺新最后道：“现在就看好好公司那边怎么说了，不过这事也不急，房子弄好搬进去可能要到年底了。而且现在的影视产业都在向京城转移，我估摸着好好的公司如果想要有大的发展，迟早也会搬到京城的。”
　　程妈妈原本想要问的，贺新显然都已经给出了她想要的答案，还有什么好问的呢？程妈妈只得道：“既然这样，我和好好的爸爸希望以后你真能够象你说的那样。我们不求什么大富大贵，只希望好好以后能过的幸福，我们也就心满意足了。”
　　这样的结果当然是皆大欢喜，程好一脸欣喜地忙道：“妈，您说的对，以后就看他的具体表现。”
　　程爸爸很了解自己的妻子，之前闹别扭说穿了就是心里有些不甘心，其实这种心理他也有，只不过隐藏的比较好而已。此时他对贺新更加满意了，也连忙插话道：“行了，说了半天，孩子们肯定都饿了，饺子也都快凉了，来来来，先吃饺子！”
　　“就是啊，吃饺子，凉了就不好吃了。”程好也笑嘻嘻道，说着就给男朋友夹了个饺子，道：“快尝尝，我妈包的这鲅鱼馅的饺子可好吃了，我保证你在外面肯定吃不到。”
　　看到程爸程妈都动筷子了，贺新也拿起筷子，笑道：“是嘛，那我得好好尝尝。”
　　蘸了蘸料，放进嘴里咬一口，果然鲜美多汁，贺新不禁竖起大拇指赞道：“嗯，真的好吃，特别鲜！”
　　程妈妈这时候也笑呵呵道：“喜欢吃那就多吃点。”
　　可能是因为男朋友被程妈妈接受出乎意料的顺利，程好还眉飞色舞的炫耀道：“其实贺新做饭也特别好吃。”
　　“真的？”程妈妈惊讶道。
　　在程妈妈的认知里，会做饭的男人不多，即便会做饭却不愿意做的也大有人在。一句话，他们这里大男子主义普遍盛行，或者用后世一句时髦的话就是患直男癌的人不少。
　　“呃，以前条件不好的时候我在中戏的食堂干过，后来我在京城租了房子，有条件做饭，就时常给好好改善伙食。”
　　贺新解释了一句，接着又笑道：“我的手艺肯定没法跟阿姨比，要是叔叔阿姨不嫌弃的话，那晚上我来做顿饭。”
　　“好啊！”程爸爸马上道。
　　程妈妈也笑着点点头，自家知道自家的事，她家闺女样样出色，唯独就不会做饭，还特别好吃，她倒是也想趁此机会考校一下贺新的厨艺。
　　接下来大家边吃边聊，大部分都是程妈妈在深挖贺新的各种情况，直至他祖宗八辈的阶级成分都快打听清楚，程妈妈终于换了个日常问题。
　　“小贺，你一边拍戏一边上学，不影响学习吗？”
　　“还行吧，主要是学校和老师也都很支持，学以致用嘛！”
　　程好在一旁插话道：“他上的是大专，跟我们本科两样的，学校管的比较松。”
　　“就是，我看报纸上说小贺在国外和湾湾都获了奖，能获得这么大的成绩，学校肯定支持啊！”程爸爸也道。
　　当初他可是对《南方&amp;amp;周末》上刊登的那篇报道读了好几遍。
　　“小贺，你拍过多少戏啊？我们怎么从来都没在电视上看到过你？”程爸爸有些奇怪地问道。
　　“到现在为止我一共拍了三部电影和两部电视剧。电影……呃，可能没办法上映，一部电视剧已经播了，只是目前在粤省播，咱们这边可能没办法看到，另外一部现在正在拍，可能要到明年才能播。不过这两部电视剧中，哦，还包括过年后我要拍一部电视剧，在这三部戏里我演的都是坏人。”
　　程妈妈感觉有点不可思议，特意又仔细看了看他，道：“看你一副老实巴交的样子，居然还能演坏人？”
　　“你懂什么？现在演戏跟以前不一样了，以前那叫啥来着，哦对了，叫脸谱化，好人和坏人，一看长相就知道。现在讲究的是演技，长着一张好人脸能演坏人，那才叫本事！”程爸爸一脸显摆道。
　　“对对对，我爸说的一点都没错！”程好也在一旁笑呵呵的附和道。
　　程妈妈不懂这些，但听到有知识的老公和干这行的女儿都这么说，大致明白这小子演戏估计很有一套，要不然也不会得奖。
　　总之一顿饭下来，二老对贺新的初步考察还是很满意的。
　　考虑到这孩子父母早逝，孤苦伶仃的也没个家，程妈妈最后还特意道：“小贺，以后呢你就把这儿当做是你的家，以后要是有空或者拍戏路过的话，就回来看看啊！”
　　一句话，差点让贺新眼泪都快要下来了，他重重地点头道：“哎，我记住了。”
　　程好的家虽然离海边不远，但那边都是封闭的码头，真正要到海边的旅游景点，得穿过大半个市区。
　　下午程好带着第一次来青岛的贺新去栈桥、八大关以及五四广场逛了逛，回来的时候顺便买了点菜。
　　青岛是个海滨城市，最不缺的就是海鲜。贺新上辈子就生长在海边的一个小县城，最拿手的就是做海鲜。
　　晚上摆上桌的菜式虽然不多但清清爽爽，鱼是酱油水的，虾是白灼的，螃蟹姜葱炒，还有一道蛤蜊豆腐汤。
　　明明是一个来自东北内陆的小伙子，却能做出这些颇具有南方风味的海鲜，让程爸程妈新奇不已，猜想大概可能是他死去的父亲是盛海知青的原因吧。
　　用贺新的话来说，就是程爸爸的身体还在恢复状态，饮食还是要以清淡为主比较好。
　　……
　　过年前几天，贺新在程家的日子过得很悠闲，跟着程爸爸的作息时间走，每天早睡早起，倒也符合他在云省养成的习惯。
　　程妈妈早早地准备好了早饭，有时候面条，有时候烙饼，还有豆浆油条，每天都翻花样。上午跟程爸爸一起吹牛聊天，下午程好会带他去周边的景点走走。
　　至于狗儿子的生活起居通通由程爸爸接管了，一直嚷嚷着等串串走后，家里也要养条狗。贺新原本想把串串留在这里算了，但毕竟养的时间久了，有了感情，尤其是狗儿子水汪汪的大眼睛看着他，一副天生可怜巴巴的样子，把它留下来的话让他根本说不出来。
　　唯一美中不足的就是女朋友整天在面前晃荡，只能看没办法吃，偷偷摸摸地抱抱亲亲可以，想要干那事家里肯定不行。
　　好在贺新充分发扬不畏艰难的精神，发挥聪明才智，同时做通了女朋友的工作。
　　然后赶在晚饭前匆匆回家。
　　不知道是做贼心虚，还是程好的脸色过于红润引起了程妈妈的怀疑，贺新总感觉那天吃晚饭的时候程妈妈看他们俩的眼神不一样。

第一百零七章 紫蝴蝶
　　第二天就是除夕，一大早趁着程妈妈出门去买菜，程爸爸出去遛狗的机会，贺新赶紧溜进隔壁的临时女生宿舍。
　　每天也就这段时间能够让两人单独相处，像是刻意安排的一样，顶多二十分钟程爸爸一准回来。而且程好一回到家，就象是懒癌彻底发作一般，每天都要睡懒觉，贺新只能去撩拨一番，亲个嘴啥的，想干点别的啥，根本不够时间。
　　“你怎么老是来闹，烦不烦啊？”
　　这会儿女朋友睡意正浓，被吵醒非常不耐烦。
　　“哎，我问你啊，你妈昨天发现没？”
　　“发现啥？”程好睡眼朦胧道。
　　“就是昨天的事。”
　　“你有胆子敢做，还怕发现啊？”程好白了他一眼道。
　　“我不是怕，你妈要是发现了，我觉得也是件好事，是不是意味着以后我们可以名正言顺的睡在一起了。”这货一脸奸笑道。
　　“呸！想的美！不过我妈昨天晚上确实跟我说了，让我以后跟你在一起的时候一定要注意，千万不能让你得逞，至少在结婚之前。我妈说了，这方面女孩子是最吃亏的，我现在都后悔跟你那个了。”程好皱着鼻梁道。
　　“别呀！”
　　这货一听就急了，忙道：“你妈这也太残忍了，咱们这可是情到深处，共沐爱河的结果，这种事压根就控制不住啊！”
　　“咯咯咯，你说啥？情到深处，共沐爱河，我说你这人脸皮怎么这么厚啊？”程好被他肉麻的话逗得咯咯直笑。
　　“我脸皮厚？恐怕有些人的脸皮比我还要厚，也不知道是谁昨天哭着喊着说想死我了……”
　　他的话还未说完，程好顿时以迅雷不及掩耳盗铃之势从被窝里窜出来，捂住他的嘴，恼羞成怒道：“不许说！你要是还敢说，我跟你翻脸啊！”
　　贺新趁机一把搂住她，两人一起倒在床上。一个要捂住他的嘴，一个要去挠她的痒痒肉，翻滚着打闹。尽管昨天闹了一整天，但这货似乎还意犹未尽，居然还趁乱不停地揩油，惹得程好娇喘吁吁。
　　眼看就要擦枪走火了，突然外面传来“咣当”一声，程爸爸很准时的遛狗回来了。
　　“要死了，你快点出去！”
　　即将陷入迷离的程好一下子就清醒过来，赶紧把他推开，自己钻进被窝装睡。
　　贺新也赶紧整理一下自己凌乱的衣服，深吸一口气，这时他作为一名演员和初级演技派的功力显现出来了，神情瞬间变的淡定。
　　他从容不迫地拉开门，没办法下面搭帐篷了，只能探出上半个身体朝刚刚走进来的程爸爸道：“叔叔回来啦！”
　　“嗯，回来了，好好还在睡呢？”程爸爸跟往常一样笑呵呵道。
　　“还睡着呢，我刚刚想叫她起来，她赖床呢！”
　　“她也难得回家休息，那就让她多睡会。”程爸爸一向很宠女儿。
　　“哎！”
　　贺新应了一声，这货趁着程爸爸帮串串解开狗绳，眼神不往这边看的空档，一个闪身出来，蹲下身子，朝刚刚摆脱束缚的狗儿子招招手，喊道：“串串过来。”
　　当狗儿子撒欢似的跑到他跟前，他摸着串串的小脑袋，故作一副撸狗的模样，还假模假式道：“串串，跟爷爷在外面玩的开心吗？”
　　“可高兴了，咱们前边那栋楼有家人家养了条哈士奇，好家伙比它大好多呢，这小家伙就敢上去吼。”程爸爸笑着一边说，一边往厨房里走。
　　程爸爸在厨房里泡茶，贺新赶紧起身原地蹦了蹦，深呼吸两口，这才使得小帐篷慢慢瘪下去。
　　“小贺，喝茶！”程爸爸端着茶盘出来。
　　“哎！”
　　又到了常规聊天吹牛的时间，贺新赶紧跑到厨房提了热水瓶跟着来到阳台。
　　程家的阳台在他和程爸爸临时男生宿舍的外面，摆着五六个绿植花盆，屋里有暖气，又照得着阳光，这些绿植都绿意盎然。
　　程爸爸坐到一张藤椅上，旁边两张小方凳拼在一起当茶几，茶盘就搁在上面。因为空间有限，贺新只能坐在一张小板凳上。
　　程爸爸惬意地晒着太阳，这几天女儿带着男朋友上门，家里多了不少人气，他很喜欢这种热闹的感觉。
　　端起一杯贺新刚刚倒好的茶，喝了一口，打开了话匣。
　　“小贺啊，昨天你跟好好出去玩……”
　　听到这里，尤其是看到程爸爸微微皱起了眉头，贺新心里顿时咯噔一下。
　　“我闲着没事，翻了翻你那本剧本，怎么感觉有些看不懂？”
　　原来是这个，贺新这才暗暗松了一口气，忙道：“叔叔，您说的没错，我也有这种感觉。”
　　程爸爸谈论的就会程好这次帮他从楼火华那里带来的那本叫《紫蝴蝶》的剧本。当初楼火华跟他讲是一部谍战片，但看到剧本他彻底傻眼了，这压根就不是他脑子固有的谍战片的概念，唯一的感觉就是一个乱！
　　主要是讲一个女特务和三个男人的纠葛，里面所谓的抵抗组织也没有如同后世谍战片中旗帜鲜明的明确党派，界限很模糊，不过从他们的行为方式来看，他还是倾向于军统或者中统，毕竟我党行事一向是光明磊落的。
　　他可以肯定，他要演的人物是这三个男人中的一个。和女主相爱相杀的RB人，抵抗组织的首领，这两个不论从年龄还是身份都同他不吻合，那么剩下的就是那个充满矛盾的司徒。
　　司徒是叛徒，却是三个男人中戏份最重的。
　　贺新和程爸爸之所以觉得看不懂，是因为这个剧本中的台词很少，大量的是环境和人物心理的描写。似乎每个人都在为自己内心中对国家、大义和爱情的选择，理性和非理性的选择。
　　所有人物都在这两者之间不断地跳来跳去，让读的人感觉很乱，又似乎相互矛盾。比如：里面那个理性到冷血的RB特务在他肩负的使命和个人情感中居然会选择后者；女特务为RB特务义无反顾追求爱情的举动大为震动，却不得不屈从于国家大义。
　　在比如司徒这个人物，各种压力和恐惧迫使他成了一名可耻的叛徒，但他却把女友横死的罪魁祸首扣到RB人头上，尽管这跟RB人毫无关系，拼命要置RB特务于死地的同时，却在面对女特务时，将枪口偏离了她的心脏。
　　程爸爸是个文化人，平时在家养病各种书籍报刊看了很多，知识面很广，贺新挺喜欢跟他聊天的，能长不少见识。
　　他沉吟道：“叔叔，您是不是感觉这剧本里的人物好人不象好人，坏人不象坏人啊？”
　　“没错！”程爸爸一拍大腿道。
　　“这就是我看不懂的地方，按理说那个叫伊丹的RB特务是坏人，抵抗组织是好人吧，但RB特务最后竟然会选择爱情，内心居然是反战；而抵抗组织也会滥杀无辜；叫司徒的那个叛徒应该让人唾弃吧，却又坏的不彻底。所以我越看越糊涂，不知道写这剧本的人想表达什么？难道就是这种乱世当中的爱情？”

第一百零八章 过年（一）
　　面对程爸爸的疑问，贺新也很困惑。
　　剧本里四个主要人物，三条线交织在一起。女特务跟她深爱过，之后却要刺杀的RB特务伊丹这条线占的篇幅不是很大；而她又跟抵抗组织首领之间的关系，虽有一定的着墨，但也仅仅是点到即止。
　　而司徒这个角色，从一个无辜的路人被迫卷入到这个事件中，因为他还有一条女友的支线，相对显得立体，但后来随着他叛变，似乎也有点垮掉。
　　贺新甚至感觉如果把这三条线单拎出去都能改编成三部不错的剧本。
　　比如女特务和RB特务伊丹这条线，如果着重展开的话，那就是另一个易先生和王佳芝的故事。这样一部片子如果拍出来，可能几年后就没桉叔什么事了。
　　然后女特务和抵抗组织首领的那条线，也完全可以改编成一部描写一对革命伉俪可歌可泣的抗日正剧。
　　至于司徒这条线，更是能描绘出在那个历史背景下，一个小人物的命运。也不一定非要让他变成了一个叛徒，可以让他慢慢成长，最终成为一名抗日志士。
　　因为他记得有一部叫《红色》的电视剧，好象就是这样的情节。
　　贺新不知道楼火华写这个剧本的立意是什么？是想真实地去展现那个时代的历史，还是仅仅用谍战做个壳，内核依旧是爱情这个永恒话题！
　　“咣！咣！咣！”
　　正当贺新跟程爸爸两个人就这个都看不懂的《紫蝴蝶》的剧本进行各种吐槽、猜测和展开的时候，外面的防盗门传来一阵踹门的声音。
　　“来了！来了！”
　　贺新赶紧跑过去开门，看到门外的程妈妈吓了一跳，就见老太太，呃，阿姨喘着粗气，满脸通红，额头上还冒着汗，几乎每根手指上都套着一个塑料袋，进门都要侧着身子。
　　“买这么多东西啊！阿姨，我来吧。”
　　他想伸手去接，程妈妈摇摇头，连鞋子都没办法换，直奔厨房。贺新赶紧跑前头帮着开门，清理台板。一长溜的台板，甚至连水槽里都被占得满满当当。
　　程妈妈累的都说不出话来，艰难地抬起胳膊指了指买回来的这些东西，跟贺新示意了一下。
　　这货忙点头道：“阿姨，我来收拾。”
　　程妈妈这才甩着胳膊挪到客厅一屁股坐到椅子上直喘粗气。
　　“你说你非得一次性买这么多东西，就晚上一顿年夜饭，明后天要是不够再出去买不就完了。”
　　程爸爸这时也跑出来，他心疼老伴，拿过拖鞋帮着换鞋的同时，不由埋怨道。
　　程妈妈这会终于缓过气来，哼道：“你说的倒轻巧，菜市场下午就要关门了，趁着新鲜就要多买点。春节里很多都不出摊的，想买也没地买去。哎，你帮我捏捏胳膊，我一个人拎这么多东西一路走回来的，还要爬五层楼，胳膊都快断了。”
　　程爸爸一边帮她捏胳膊，一边道：“那你到了楼下喊一声，让小贺下去接你，你看你……这儿是吧？酸不酸？”
　　“哎呦！你轻点！我这不是嫌麻烦么，索性就一口气拎上去，咝……对，就这儿，特别酸，你手脚不要那么重，轻点……”
　　老俩口在客厅里秀恩爱，贺新已经在厨房里忙活开了。
　　螃蟹、虾和鱼先搁到盆里放到一边；蛤蜊和蛏子这些贝类用淡盐水养着吐沙；蔬菜都归拢在一个大袋子里。最后还有一堆大骨头，一个大肘子，一扇排骨和两只鸡、一只鸭。
　　先把骨头和肘子冲洗干净，放到锅里出水。考虑到程家三人都不爱吃甜，把排骨斩成五六厘米长的小段，泡去血水沥干，用生抽、老抽、料酒、胡椒粉、少量的糖和大量的蒜末抓均匀腌制，然后封上保鲜膜放进冰箱冷藏，到晚上拿出来裹上一层薄薄的蛋液和面粉，放到油锅里炸，就是一道美味的蒜香骨。
　　骨头和肘子出过水，再冲洗一下，放进一个大锅里，装满水放在炉子上熬汤。
　　因为程好特别喜欢吃鸡杂和鸭杂，鸡和鸭仅仅去了毛，还得开膛破肚，心和肝只要冲洗干净就行了，麻烦的是肠子和胗肝，得要用剪刀剪开，除去里面没有消化的饲料以及鸡屎鸭屎，胗肝还要剥掉里面黄色的，俗称“内金”的一层膜，洗干净，用盐捏几遍，彻底去除异味。
　　然后所有东西出一遍水，切成小块，待到中午吃饭的时候，放点辣椒青蒜一起爆炒，做手擀面的浇头，味道一级棒。保证到时女朋友宁可挨巴掌都不会放下筷子。
　　鸭子用料酒、生姜、生抽和老抽也先腌着，下午的时候整只做酱鸭；两只鸡，一只洗干净放进冰箱备用，另外一只等肘子在汤锅里煮的差不多了捞起来，在肉汤里用小火闷个二十分钟就是白斩鸡。
　　之前早就说好了，今天这顿年夜饭由他一人操持，所以当程妈妈缓过劲来，要进来帮忙的时候，被他连连谢绝。当然中午那顿手擀面还需要程妈妈动手，像这种白案的活，他却一窍不通，甚至连包饺子都不会。
　　等吃过程妈妈的手擀面，贺新又钻进厨房开始忙活，肘子煮的差不多了，捞起来晾干凉透后要放进油锅里炸，做一道走油蹄髈。
　　鸭子腌得差不多了，可以下锅做酱鸭。另外就是海鲜，新鲜的大虾去了虾线之后，稍稍腌制，做茄汁大虾；新鲜的鱼还得是清蒸；螃蟹拆开切段，每段上面盖片火腿片也是清蒸……这些准备工作都得提前做好。
　　“吱呀！”
　　正当贺新聚精会神地给快要好的酱鸭收汁时，厨房门被拉开一道缝，有人探进头来，还能听到“哧哧”抽动鼻子闻味的声音。
　　“不打牌了？”他不用回头就知道是谁，笑着问道。
　　“不打了，三个人打扑克没意思，再说我妈老赖皮，一点都没劲！”
　　程好贴在门边，又吸吸鼻子道：“真香啊！你在做什么呢？”
　　“酱鸭！马上就好了。”
　　贺新说着朝门外望了望，客厅里没人，房间里传来电视机的声音，老俩口这会回房间看电视去了。
　　他把浓油赤酱的鸭子从锅里捞出来，再把锅里残存的一点酱汁淋在上面。
　　程好看的垂涎欲滴，忙道：“你帮我弄块鸭翅膀给我啃啃。”
　　“别急啊！”
　　贺新一边洗着锅，一边笑呵呵道：“正烫着呢，等凉一凉，再入入味才好吃。一会我就要炸排骨了，做你最喜欢吃的蒜香骨。”
　　说着把洗干净的锅擦干，架到炉子上，大火烧热，然后“吨吨吨”倒了小半锅的油。
　　“要放这么多油啊？”程好看的目瞪口呆道。
　　“要不然炸不透。再说了，这过年要炸的东西多了去了，剩下的还能炒菜，一点都不浪费。”
　　油温开始慢慢升高，差不多了，调到中火，把腌好的排骨先放进蛋液里浸一浸，然后在裹上用面粉和生粉按1:1配比拌匀的混合粉，小心地放进油锅。
　　排骨在油锅里不停的翻滚，发出吱吱的声响，不一会儿就变成金黄色，同时散发出诱人的香味。
　　程好忍不住凑近去看。
　　“小心点，别让热油溅到脸上破相！”
　　女孩子，特别是吃表演这碗饭的，最珍贵的就是这张脸，吓得程好赶紧后退，离得油锅远远的。

第一百零九章 过年（二）
　　油锅里一次性放进去十来根排骨，不能放太多，不然会影响口感，等全部变色捞起来，再炸第二锅。
　　“能吃了吗？”程好眼巴巴地瞅着问道。
　　“还没炸透，要炸两遍。”
　　等所有排骨一边炸完，然后再浸蛋液裹面粉，重新来一遍，这次炸出来就能吃了。
　　贺新捞了两块放到碗里，笑道：“来，尝尝！”
　　程好两根手指拈这排骨两头，吹了吹气，小咬一口，烫得直吐舌头，感觉又香又嫩，蒜香味尤其足，猛点头道：“嗯，好吃！”
　　一转眼，两根排骨被啃得干干净净，意犹未尽地嘬着手指道：“刚才打牌的时候我妈还夸你来着。”
　　“夸我什么？”
　　这会贺新把炸好的排骨放到一边，开始炸已经煮的七八成熟的肘子。
　　“说你能干，做饭好吃，出得厅堂下得厨房。还是今年过年幸亏你来了，让她省力不少。”说着，她眼珠骨碌碌地看着笑吟吟的侧脸，道：“看来你这次工夫没白下，我妈已经彻底接受你了。”
　　“是嘛，那一会我得好好敬阿姨两杯。”这货一脸得色道。
　　论如何讨未来丈母娘的欢心，贺新自问还是很有心得的，更何况他目前的条件样样都拿得手。
　　房子即将有了，事业小有成就，还有就如刚才程好说的那样出得厅堂进得厨房。
　　这样的毛脚女婿，试问哪个丈母娘会不满意？
　　“就你这酒量还敬两杯！我告诉你，我妈酒量比我还大呢，三个你绑一块都不一定能喝得过我妈。”程好一脸不屑道。
　　接着又道：“你也别得意，我妈说了，你虽然嘴上说的漂亮，但还要看你的实际行动，别说一套做一套，以后的日子还长着呢。”
　　贺新眼看锅里的肘子炸得差不多了，忙捞出来，放进事先准备好凉水中，就听见“嗤”的一声，原本炸的布满气泡的猪皮瞬间瘪下去，变成一道道褶皱。
　　他关了火，擦擦手道：“什么说一套做一套，这种根本不存在的，如果你要是不信，等再过俩月，我的岁数及格了，咱们就去登记结婚。”
　　贺新是八零年生人，如果硬要说上辈子的他和现在这具身体的原主有什么关联的话，恐怕就是生日是同一天，而且这个生日还是个很奇葩的日子，四月一日，愚人节。到今年的四月一日，他刚好满二十二岁，达到法定结婚年龄。
　　听到他这话，程好先是一惊，继而抿嘴一笑道：“你的意思这是向我求婚喽？”
　　贺新没否认，把她拽过来亲了一口，笑道：“没错，我就是这个意思。”
　　“哼，这样就算求婚啦？”
　　“你想浪漫一点是吧，没问题，明天我就去买钻戒和玫瑰花，下跪向你求婚。”
　　“你有毛病啊！这么早就想结婚，你别忘了你才刚刚上大专，我也才毕业！”程好从他怀里挣脱出来，沉下脸道。
　　本来她只是开开玩笑，但马上意识到这事自己的男朋友干的出来。
　　“呃……”
　　贺新还真不清楚这年头上大学的时候能不能结婚，但看到女朋友一副不乐意的表情，忙改口道：“那要不等我毕业以后？”
　　“……”
　　程好一时语塞，她瞧了瞧贺新，神情隐隐变的有些不自然。说心里话，她从来就没有考虑过这个问题，她眼神变的飘忽起来，含糊道：“反正我不想这么早结婚，我……”
　　说到一半，她看到男朋友眼神中露出黯然之色，心里一抽，顿感有股莫名的心虚和烦躁，抿嘴道：“我想在事业上有点成就再说，毕竟学了这么多年的表演！”
　　她其实骨子里是个很传统的女孩，结婚对她来说就是意味着相夫教子，或许就要跟自己心爱的表演事业说再见了。
　　但她从小性格就要强，一路走来满是赞誉，如今刚刚走上社会，她更想成就一番事业，而不是过早地走入婚姻的殿堂。
　　贺新沉默了半晌，才朝她嘴角往上翘了翘，并没有回应。心里肯定多少有些失望，虽然他很想早点成个家，最好先生个女儿，再生个儿子，凑成一个好字，然后优哉游哉的渡过这辈子，但同时他也大致了解女朋友的心思。
　　两个人在一起就是要相互包容，相互体谅，他不能为了一己之私，去要求女朋友放弃自己的事业和理想，而且这种要求即便提出来，恐怕也难以实现。
　　既然如此，无非就是一个等嘛，没关系，反正自己比她还小一岁，等得起！
　　程好也意识到自己的回答，可能刺伤了男朋友，主动过来，踮起脚尖在他脸上亲一口，跟哄小孩似的，道：“乖，别多想了，好好干活吧！”
　　“就这样啊？”
　　一向很擅长自我安慰和自我心理调节的贺新，心中的不愉快也很快消散，这时也刻意扮成小孩，朝她噘起自己的嘴唇。
　　“行——”
　　程好只得在他的嘴唇上又嘬了一口。
　　这货这才满足，一副欢喜的样子，转身开始收拾那一大堆海鲜。
　　程好看着他的背影，脸上也不由露出一丝甜蜜的微笑。或许她到现在都不确定自己到底有没有真正爱上这个男人，但是能够善解人意，理解她，宠溺她，给她的生理和心理都带来极大愉悦的男人，又夫复何求呢？
　　贺新忙碌了差不多一整天，到了晚上六点，准时摆出了一大桌子的菜，尽管家里只有四个人，但过年要的就是这种气氛。
　　他记得当年在老家的时候，每年过年也常常如此，肉菜能吃一个春节，海鲜吃不完，等看完春节联欢晚会，还能煮一大锅的味道鲜美海鲜泡饭。
　　当然在这里用不着了，因为今天还有程妈妈包的茴香馅的饺子。
　　今年有毛脚女婿上门，程妈妈轻松了不少，一高兴特地拿出一瓶年代久远的茅台酒，说还是当年程爸爸到京城出差时带回来的。
　　贺新拿过来一看，生产日期居然是83年的，都快要赶上他的岁数了，说实话他还真有点舍不得喝这酒，如果再存个十几二十年的，恐怕得值十几万吧。
　　“没事，没事，当年我一共买了两瓶，一直没舍得喝，后来身体不好就没法喝了，所以一直存到现在，今天咱们开一瓶，还有一瓶等咱们好好结婚的时候再开，啊！哈哈！”程爸爸笑呵呵道。
　　今年过年他尤其高兴，不但捡回了一条命，而且女儿还把对象带回了家。小伙子人不错，他很满意，脸色也比以往多了几分红润。
　　矫情的话在到家的第一天都说过了，现在就是大家一起开开心心的过年，看着酒杯中那淡黄色，散发着浓郁酱香的茅台，贺新还真有些馋了。
　　一顿饭吃了好长时间，贺新难得超水平发挥，一瓶茅台不但跟程好她们娘俩一起三个人平分，之后还学着她们来了一瓶啤酒漱漱口。
　　只是没过一会儿，眼前就开始冒星星，下了桌倒在墙角的单人沙发上就哼哼。
　　“啧啧，还真是没大多量。”程妈妈看他这副熊样，不禁摇头道。
　　“我扶他去我屋睡会儿。”程好道。
　　“去你屋睡？”程妈妈一愣，继而马上反应过来，电视机就摆在现在贺新和程爸爸住的大房间里，一会儿还得看春晚呢，肯定没法睡。
　　想想等到半夜吃饺子的时候，这醉猫总该酒醒了，也没啥可防备的，便摆摆手道：“你扶他去吧，记得把他的外套脱了，当心别让他着凉了。”
　　“哎！”
　　程好应了一声，走过去想扶他起来，结果这货此时早已神志不清了，程好一个人还真扶不动他，好在有程妈妈帮忙，娘俩一起把他架着进了小房间。
　　程好帮他脱去外套和鞋子，拽过被子盖好。程妈妈出去后，她看着床上那个皱着眉头酣睡的脸，还是觉得下午的话题让他不开心了，至少没有表面上显露出来的那么开心。

第一百一十章 小插曲
　　除夕那天晚上，在程爸程妈虎视眈眈下当然不会发生什么狗血剧情。事实上未到十二点贺新就醒了，吃过饺子后便和程好兴冲冲的下楼去放鞭炮和焰火，十分的热闹。
　　要说唯一意外的事，就是狗儿子串串从来没有经历过如此大的动静，听到外面传来剧烈的鞭炮声，吓得躲到床底下，蜷缩着瑟瑟发抖。
　　回到楼上，程妈妈居然还给他一个大大的红包，弄的贺新十分不好意思，同时也十分感动。自从爹妈去世后，他还是第一次过年能够收到红包。
　　转眼就到了初六，程好那边的《选妃记》马上就要开机了。贺新原本打算送女朋友到盛海，两人独处温存几日后再回京城，可偏偏郝荣打来电话，让他赶紧回去。
　　今年中戏扩招，原本表演系就一个班，今年却要扩招包括一个话剧表演班，一个音乐剧班和一个影视剧班在内的三个班。
　　而且今年艺考的人数创历年新高，加之艺考又提前到年初八开始。刚刚被任命为表演系副主任和中戏学术委员会委员的郝老师忙的不可开交，急召自己的好学生赶紧进京勤王。
　　贺新对此很郁闷，在电话里跟郝荣道：“郝哥，你现在都已经是主任了，手下有的是人使唤，为什么非要叫我呀？”
　　“是副主任！”
　　郝荣强调了一句，然后道：“你小子别不识好歹，你缺了这么多课我都没说你呢！这是给你机会你懂不懂？好好表现，等明年专升本的时候，我也好帮你说话。还有我现在已经是硕士生导师了，你小子难道就不懂拍拍我马屁？”
　　“别，千万别，硕士我可高攀不起。”贺新忙道。
　　本科倒是可以考虑，毕竟中戏的大专生说出去总感觉低人一等，跟自己现在影帝的身份似乎也有些不符。
　　但是硕士就免了，因为他知道自己几斤几两，别到时跟隔壁那翟博士似的，装逼不成反被操！
　　程好也在旁边听了一星半点，作为一名曾经受党和学校教育多年的优秀学生干部，她倒是对这件事很重视，认真地劝他别老是吊儿郎当的，要珍惜机会，将来至少得拿个文科文凭。
　　于是乎初六上午，两人只能在机场道别。
　　“南边阴冷，你得多注意点，吃饭一定要正常，别老是嚷嚷着要减肥，你现在这个样子我都嫌你瘦……”
　　“哎呀，你怎么翻来覆去老是这些话呀？行了，我知道了。”程好不耐烦道。
　　男朋友明明比自己还小一岁，有时候真的比自己的老娘还要啰嗦。
　　“下个月我会来盛海，到时候过去看你啊！”贺新又笑道。
　　他和楼火华约好，下个月在盛海见一面，毕竟作为一部戏的主要角色，之前一定要跟导演面对面的进行一番交流，尤其是他对剧本还有很多的疑问。
　　“横店离盛海挺远的，你不嫌麻烦呀？”程好犹豫道。
　　她要拍的这部《选妃记》所有场景都在横店影视城，而且周期要将近三个月。
　　“没事！”
　　贺新笑呵呵地贴在她耳边道：“我想你了怎么办？别说实在横店了，哪怕你跑到天边去拍戏，我也得飞过来看你呀！难道你就不想我嘛？”
　　“死样！”
　　程好脸色发烫，笑骂着捶打了他一下。
　　看看时间，这时差不多该登机了，她的航班要比贺新早半个钟头。
　　“行了，我该走了，你到了之后别忘了给我打电话。”临行前，程好帮他整理一下羽绒衫翻起的领子，多少有点恋恋不舍道。
　　“嗯，我知道。”
　　贺新陪着她一路来到登机口，最后又抱了抱。
　　眼下正值春运高峰，加之青岛又是个旅游城市，飞往京城的人很多，基本处于爆满状态，登机的时候难免有些人挤人。
　　在登机口排队登机的时候，贺新被后面心急的乘客给撞了一下，一个猝不及防，他也撞到了前面一个戴着绒线帽子的姑娘。
　　“干什么？没长眼睛啊！”没想到前面那姑娘挺横，回头就冲他骂道。
　　“呃……对不起啊！”
　　没办法，自己理亏，贺新只能捏着鼻子算自己倒霉，连忙道歉道。
　　可一抬头，当他看清那姑娘的长相，不由脱口而出道：“咦，王洛丹？”
　　上辈子他缠绵病床的时候，在手机里看的最后一部电视剧就是《急诊科医生》，可能是因为设身处地和年纪的缘故吧，他对里面扮演江晓琪的，当时被誉为“葛妹妹”的王洛丹和扮演刘慧敏的，很有御姐范的江珊印象格外深刻。
　　“王洛丹？谁呀？拜托大叔，想搭讪别这么老套行不行？”前面那位姑娘鄙夷地扫了他一眼道。
　　大叔？叔？
　　“……”
　　这货十分无语，那姑娘咋一看似乎跟王洛丹长的是很象。但仔细瞧，就会发现这姑娘个子挺高，估摸着有个一米七的样子，而且五官似乎比王洛丹要更加漂亮一点。更主要的是她的眼神特别凌厉，没有他印象中王洛丹那种柔柔的感觉。
　　“不好意思，我认错人了。”
　　他只能再次自认倒霉，碰上个小辣椒了。
　　“哼！”
　　那姑娘一脸不屑地冷哼一声，这才转过身去。
　　俗话说不是冤家不聚头，登上飞机后，贺新才发现自己的登机牌好死不死的居然跟那长的酷似王洛丹的小辣椒安排在一起，相邻的两个座位。
　　那姑娘看到他坐过来，显然也微微有点诧异，但马上给了他一个颇具警告意外的白眼后，便扭过头去，低头翻书。
　　贺新其实也很无奈，只是这趟航班坐的满满当当的，就是想换个座位也没地换去。好在从青岛到京城飞行时间不长，顶多也就一个多小时，忍忍就过去了。
　　他无意中扫到那姑娘正在看的居然一本斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》。可能是出于报复心理，他的脸上也不由露出一丝轻蔑的微笑。
　　这本书他老早就看过，现在还时时的拿出来翻几页，说实话这本书里对表演的阐述，有些还真的很难读明白。
　　话说自从周星弛的那部《喜剧之王》上映后，这部书据说还挺火的，经常有人拿来装逼。那姑娘一看就岁数不大，估计也就是装装样子，赶个时髦吧。
　　当然这只是旅途当中的一个小插曲，贺新也不会low到再去故意搭讪什么的，在飞机上打了盹很快就到了京城。
　　第二天一早他就颠颠地来到学校，虽然还在寒假期间，但明天就要开始艺考，教职员工门都已经上班，还有不少认识的和不认识但看着面熟的高年级的同学，但几乎所有人都认识他。大部分人估摸着都跟他一样，被老师叫来打杂的。
　　正对着校门的教学楼上挂着两条长长的红底白字的竖幅，一条写着“欢迎同学们报考中央戏剧学院”，另一条则是“这里是戏剧和影视艺术家的摇篮”。
　　一种让人感觉亲切又不失庄严的气氛扑面而来。

第一百十一章 探班
　　贺新一路打着招呼，来到郝荣的办公室。
　　话说郝老师升官后，也有了一间独立的办公室，不过此时桌上和椅子上堆满了报名表，郝荣正在焦头烂额地正在翻看整理。
　　看到贺新进来，这货忙招手道：“哎，你来的正好，你帮我把那个学舞蹈的，学声乐，还有戏曲的都先挑出来。”
　　“哦，明白。”
　　不用问，这些都是艺考时重点关注的对象，表演系的学生很多都是之前学舞蹈，学声乐和学戏曲出身的。
　　他们很多人可能在文化课成绩上比不过那些应届高中毕业生，但他们毕竟受过严格的训练，有基础的，未来在表演方面的学习中肯定要比那些什么都不懂生瓜蛋子强的多。
　　再说每年艺考那么多人，尤其初试的时候，老师要在短短几分钟内判断出一个考生的能力显然不切实际，那就必须要事先挑选一些有基础的，重点关注的对象。
　　很多明星在成名之后，接受访谈，往往会说什么当初考中戏或者北电都是很偶然的，要么是陪同学或者朋友，而同学和朋友一般都会落榜，他这个陪同人士则幸运被录取。
　　又或者说自己当初什么都不会，艺考的时候就是朗诵一首诗啊，做一套广播体操啊，就这么糊里糊涂被录取了云云。
　　其实这种都是他们故意在装逼，全都是扯淡！当初他们为了考中戏或者北电，背后说不定花了多少钱，下了多少工夫，才能够在千军万马中，杀出一条血路，最后被幸运地录取。
　　“哦，还有这些名字，你也注意一下，把他们的报名表也都挑出来。”郝荣说着从抽屉里拿出一张写着大概十几二十人的名单，递给他道。
　　贺新接过来看了看，笑道：“关系户啊？”
　　“你小子哪来这么多废话！快点！”郝荣朝他瞪了一眼，这种事情只能意会不能言传。
　　当然这也并不意味着非得把这些关系户招进来，只是给他们一次进入复试的机会，要是实在扶不起来，那就只能说抱歉了。
　　贺新一边帮他整理筛选报名表，一边嘴里还吐槽道：“去年我参加艺考那会儿，黄主任还说声乐不好没关系，我们不是再招歌手；没学过形体也不必担忧，我们不是培养舞蹈演员。敢情这就是说说而已。”
　　“你这不废话嘛！艺考考的是什么？还不是考声台形表这些基础！”
　　郝荣头也不抬的怼了他一句，接着又不免感叹道：“现在这艺考一年比一年人多，今年比去年你考那会，差不多又多了小两千人。如果不提前做些准备工作，初试那点时间根本就不够。”
　　“今年不是因为扩招嘛？”
　　“扩招是扩招，但考的人更多，我看那今年这录取比例肯定还得往下降。”
　　贺新正好找到一个名单上的考生的报名表，是个女生，看上面的照片长的却不敢恭维，但还得放到一边，到时让考官们重点关注。
　　“哎，郝哥，这名单是黄主任给你的吧？”贺新又凑到郝荣的耳边，压低声音问道。
　　郝荣抬头瞟了他一眼，神情无波道：“不该打听的事情别瞎打听，知道太多对你没好处。”
　　“明白！”
　　贺新当然能听出郝荣话中的潜台词，笑嘻嘻的缩了缩脖子。
　　他们谈论的这位黄主任，就是郝荣的顶头上司。要论起来这位黄主任曾经教过郝荣，贺新还得尊称人家一声“祖师爷”！
　　只是这位黄主任寡人有疾，在学校里有关他的风言风语一直很多。
　　“明天初试的时候，你跟我一块儿。”郝荣又道。
　　“让我当考官啊？”贺新顿时一惊。
　　“你就一大专生还想当考官？”郝荣不禁笑了，道：“我让你跟着我，是让你在初试的时候帮我打打下手，就是把各个考生的打分情况在现场进行汇总，这样不但速度快还不容易出差错，明白了吗？”
　　“明白了，不过月底我还有几场戏要拍。”
　　今年艺考由于人多，从15日第一天初试，一直要延续到三月初，整整半个多月的时间。
　　“没事，误不了。主要是初试的时候让你帮帮忙，到复试和三试的时候，你就不用来了。”
　　“哎，这还差不多。对了，郝哥，有劳务费吗？”
　　“嘿，你小子，哪儿都忘不了钱……”
　　两人一边聊天，一边分拣，工作效率倒是挺高，快要临近中午的时候，贺新突然在一堆报名表中看到一张熟悉的脸。
　　“咦？”
　　“怎么了，有问题？”郝荣问道。
　　“哦，没有，就是看到一个考生昨天跟我坐的是同一班飞机。”贺新有点不可思议道，感觉这个世界真的很小。
　　“是嘛，这么说跟你媳妇是同乡喽。”郝荣知道他昨天刚刚从青岛赶过来。
　　贺新往下一看，还真是！
　　这个叫白雪的考生，出生在青岛，小学是文登路小学，初中倒是考上了京城舞蹈学院的附中，满足郝荣之前列出的学舞蹈，有基础的条件，这也是一位需要重点关注的考生。
　　她报考的是音乐剧班。
　　只是报名表上这张看上去很清纯，笑的很灿烂的面孔，跟昨天那个伶牙俐齿，一脸凶相的小辣椒简直判若两人。要不是昨天对她的印象实在太深刻，恐怕这会贺新还真不一定能认出来。
　　怪不得昨天在飞机上这个小辣椒会翻着一本《演员的自我修养》，敢情来临时抱佛脚呢。
　　他和郝荣两个人忙活了大半天，总算是筛选出，包括名单上的考生在内的近两百位需要重点关注的对象。
　　他估摸着除非表现很差的，这些考生很有可能都会进入到下一阶段复试名单。
　　从学校出来时间尚早，贺新骑着单车沿着东棉花胡同一路往西，经过雨儿胡同，过桥一路拐到地安门外大街，一路往北，过鼓楼，沿着鼓楼西大街，经过德胜门、积水潭到新街口外大街，再一路往北，到北太平庄左拐，沿着三环路骑两三百米就到了北影厂。
　　此时，《玉观音》剧组正在北影厂的摄影棚搭景拍一部分的室内戏。摄影棚里很空旷，又没有暖气，条件比较艰苦，好在这时拍的就是冬天的戏，演员的衣服都穿的挺严实的。
　　如果拍夏天的戏那可就惨了。
　　贺新到的时候正好是拍摄间歇，他一路跟剧组的工作人员打着招呼，走进摄影棚。
　　“哟，小贺来啦！”
　　正在和佟大伟说戏的丁小黑闻讯转过身子朝他招招手。
　　“导演！大伟哥！”
　　贺新也笑呵呵地跑过来，同时朝摄影棚那头正在和一个年轻女子站在一起，此时也朝他看过来的编剧海盐挥了挥手。
　　“那谁呀？”跟海盐站在一起的那个年轻女子问道。
　　“他，你都不认识？”海盐诧异道。
　　“不认识。”年轻女子摇了摇头。
　　“小黄，看来你平时不太看报纸啊！这位可是新晋金马影帝，我们这部剧的另一外男主角。”
　　这个叫小黄的年轻女子这才恍然大悟，连忙道：“原来他就是贺新啊！”
　　接着又一脸遗憾道：“可惜我跟他没有对手戏。”
　　海盐微微点了点头，朝贺新那边又瞟了一眼，脸上闪过一丝嘲讽，笑道：“小黄，如果你想跟他演对手戏，那你可得努力，人家现在可是影帝，是电影咖，眼界可高啦！”
　　此时海盐已经知道贺新辞演他的新剧《拿什么拯救你，我的爱人》，心里难免有些不爽。
　　小黄听到他这番酸溜溜的话，先是一怔，之后很聪明地闭紧了嘴巴。她不过是一个刚刚出道的小菜鸟，哪敢介入到大编剧和影帝之间的是非当中去。

第一百十二章 有追求的姑娘
　　丁小黑看着贺新日趋圆润的下巴，不禁皱了皱眉头道：“小贺，你好像胖了嘛！”
　　“我也看出来了，确实胖了。”
　　佟大伟乐呵呵地拍了拍贺新的肩膀，打趣道：“每逢佳节胖三斤，小贺，你这年过得挺肥啊！”
　　因为之前高群叔跟他讲过，让他增点肥，所以这段时间他刻意没有锻炼，尤其是在程家的这段日子，几乎每天都是大鱼大肉伺候着，能不长胖嘛？
　　昨天晚上他洗完澡还特意称了一下分量，比之前足足胖了五斤。
　　“导演，我这样不影响吧？”他有些不好意思的问道。
　　丁小黑仔细打量了一番，冬天衣服穿的多，也看不出来体型的变化，光看这脸吧，勉强点点头道：“还行吧，不过你这段时间要注意一点，千万别再胖了，要不然出戏。”
　　“哎，明白！”这货忙点头。
　　主要是他的最后两场戏和《征服》初定的开机日子相隔太近，到时一下子增肥十斤有点困难，他只能趁着现在先涨一点。
　　这时孙丽不知道从哪个角落蹦出来，只见她裹着一件军大衣，里面穿着戏服，手里还拿着剧本，看到贺新顿时欣喜道：“新哥！”
　　然后又看了看左右，问道：“串串呢？”
　　“在家里呢，没带来。”贺新笑道。
　　“干嘛不带来呀？我都好久没见了，怪想它的。”孙丽嘟着嘴，一脸失望道。
　　“我今天去学校有事，刚忙完，看有时间所以我就过来看看，没法带它过来。”说着，他指了指孙丽手里的剧本笑道：“怎么，又在研究剧本？”
　　“不是，就是待会要拍的这场戏我的词感觉有些不太熟，再背一背。”
　　虽然孙丽这次是第一演戏，但经过这么长的时间，他本人，也包括导演丁小黑，以及剧组其他主创在内，对这姑娘真的没得话说。不但天分高，还特别努力，所以将来也活该她红！
　　“不熟也没关系啊，反正又不是现场收音，你只要动动嘴皮子就行了，反正后期还要配音。”贺新笑着开玩笑道。
　　“不行的，我如果词不熟的话，会很难进入状态，到时导演又要骂人了。”这姑娘却很认真地说道。
　　“呃……”
　　看着她一副认真的表情，贺新想了想道：“那你有没有想过，后期配音怎么办？”
　　“配音？我不知道啊！”孙丽有些茫然道。
　　“是这样的，其实你刚才说的很对，按照严格意义来说，所谓表演就是指表情、动作和对白这三个东西都是一个整体。但我们这部戏后期是需要配音的，你想到时候这部戏播的时候，电视里明明是你在表演，而出来的声音却不是你的，你会不会觉得别扭？”
　　孙丽想了想，皱起眉头道：“嗯，是挺别扭的。”
　　贺新笑了笑，继续道：“其实这配音啊，有好有坏，好的地方呢，如果是个很有经验的配音演员，她会通过声音来弥补你在某些表演上的欠缺；不好的地方，就在于毕竟表演的人不是她，她的声音就不可能会跟着你当时表演时候的情绪和状态，弄不好就会出戏。”
　　“那怎么办呢？”孙丽赶紧问道。
　　“所以啊，你得自己配音。”
　　“啊？”
　　这姑娘还真没考虑过这个问题，不由怔了怔，接着问道：“那你呢？”
　　“我当然是自己配音，一开始我就跟导演说好了。”
　　“那我也要自己配音。”孙丽一听，顿时也态度坚决道。
　　其实她后世虽然塑造了很多经典的角色，但唯一有一点被人诟病的就是包括嬛嬛和芈月在内，都不是她自己的声音。
　　据说她还有一个御用的配音演员，为此还有人嘲讽她说，那待遇都快赶上周星弛了。
　　这一点后来在访谈节目中她自己也承认过，于是到了《那年花开月正圆》开始，她就开始自己配音了。
　　当然这些贺新都不知道，他只是感觉印象中《玉观音》里安心的声音，跟现实中孙丽的声音完全是两回事，现在回想起来觉得特别别扭。
　　所以今天话赶话正好说到这儿，他也多少有点怂恿的意思。
　　如果非要问他这样怂恿孙丽有什么目的？大概除了以后再看这部《玉观音》时，听到孙丽的原声能舒服点之外，还真没啥别的目的，纯粹是闲的。
　　果然就见这傻姑娘跑到还在跟佟大伟交流的丁小黑面前，彪呼呼道：“导演，我要自己配音。”
　　“啊？什么配音？”丁小黑一时没有反应过来。
　　“就是后期配音，我想自己配。”
　　丁小黑这才明白过来，还别说，他一开始就想找个有经验的配音演员，给戏里安心配音，原因就是孙丽毕竟是半路出家，一是怕她的表演有瑕疵，希望到时能用声音来掩盖；第二就是她的台词功底太差。
　　“呃，为什么？”
　　之前孙丽从未提出过这个问题，丁小黑在询问的时候，眼神难免朝贺新那边瞟了瞟。
　　孙丽却没有正面回答，反而问佟大伟道：“大伟哥，你是自己配音吗？”
　　“这个当然！”佟大伟实话实说道。
　　他倒不是主动要求的，而是签合同的时候，里面包含后期需要配音的条款。
　　这下孙丽更加理直气壮了，道：“对啊，大伟哥自己配音，新哥也是自己配音，那我也要自己配音。”
　　“这个……以后再说吧。”丁小黑很勉强道。
　　他总不能现在就跟孙丽说，你的台词太差了，我得找个配音的来。一方面他心里对这姑娘很欣赏，不忍去伤她的自尊心；另一方面现在正拍戏呢，要是把人情绪弄崩溃了，这戏还拍不拍了？
　　这时就见贺新那货笑嘻嘻地走过来，丁小黑不禁朝他苦笑道：“小贺啊，你这是给我添麻烦啊！”
　　其实就算丁小黑不说，孙丽已经从他的语气和话中听出点什么了，她是个急性子的姑娘，忙一脸焦急道：“导演……”
　　贺新这时也凑趣道：“导演，既然丽姐这么努力，那您就给个机会呗！”
　　佟大伟在一旁也听了个大概，见贺新都说话了，他也不好意思不开口，跟着道：“是啊，不就是个配音嘛，我看孙丽挺好的。”
　　丁小黑顿时被架到了半空中，眼前这三位可是戏里的主角，他总不能都不给面子吧，只得点头道：“那……那行吧。不过，孙丽你得好好练练你的台词！”
　　“没问题，谢谢导演。”
　　可能曾经在部队里待过的缘故，这个姑娘骨子里有种不服输，不怕苦，什么事都敢于去争取。
　　原本就是配音一件小事，可能有的演员说不定还很乐意导演不让他配音，因为这样很省事，过分一点甚至连台词都不用背了。
　　孙丽是因为没有经验之前才没有想到，听贺新这么一说之后，马上就认识到了问题的严重性，所以才要去争取。
　　说穿了，这就是一个对自己有要求，对自己从事的职业有追求的姑娘。

第一百十三章 儒雅，朴素
　　“阿哥，侬教教我台词好伐啦？”孙丽又偷偷凑到贺新的身边，撒娇似的哀求道。
　　贺新瞥了她一眼，道：“开啥玩笑？我自家还在读书，拿啥教侬！”
　　说着，朝佟大伟的方向努了努道：“侬还是去向伊请教伐，人家上戏本科毕业。再讲，侬这段辰光就是帮伊一起拍戏，有的是机会。”
　　“这样啊！”
　　孙丽失望的低下头，眼神中闪过一丝黯然。
　　“哎，跟海盐老师一起说话的那女的是啥人啊？”贺新没注意，随口又问道。
　　因为离得比较远，且他们两人侧对着这里，他没看清具体长相，只觉得那女的身材和侧脸有点眼熟。
　　其实进了这个圈子之后，他看到眼熟的人很多，早已经习惯。昨天登机的时候是因为对葛妹妹印象太过深刻，才闹出了乌龙。
　　“伊叫海青，演钟宁的那个。”孙丽道。
　　“哦，原来伊是海青啊。”
　　大名鼎鼎的大女主，婆媳剧的代表人物。
　　“侬认得伊？”
　　“勿认得！”贺新摇摇头。
　　孙丽笑道：“海青这个名字老怪的，刚开始我还以为是少数民族呢，后来晓得这个是伊的艺名，原来好象姓黄，是北电毕业的。”
　　说到北电毕业，孙丽脸上露出一丝羡慕。这年头做演员的门槛还不象后世那么低，绝大部分演员都是中戏、上戏或者北电这种专门的艺术院校毕业的，象孙丽跟贺新这种素人出道的很少见。何况贺新如今也算是中戏的学生。
　　正说着，就见海盐带着海青朝他们这边走过来，尽管海盐老师对贺新很有意见，但场面上还是维持的，老远就见他笑呵呵地朝贺新伸出手道：“小贺，今天怎么有空过来？”
　　“海盐老师！”
　　贺新也笑着跟他握握手，笑道：“想大家了呗，就过来看看。”
　　“你该不会是想某人才过来看看的吧！”海盐说着还故意朝孙丽那边瞥了一眼。
　　剧组都知道他俩没事经常暗戳戳的说些别人听不懂的盛海话，还曾惹来一些闲话，但时间长了，大家也看出来了，两人清清白白，没啥见不得人的事。海盐这时拿这个开玩笑，纯粹就是想故意恶心一下他。
　　贺新对这种玩笑其实很反感的，外面的老百姓不了解情况，传些明星之间的绯闻这很正常，但是大家都是在一块儿，知根知底的，这种玩笑就没意思了。
　　他朝孙丽那边看了看，那姑娘只是害羞的低下头。他也只得打个哈哈道：“海盐老师，您可千万别瞎说，我可是有女朋友的人。”
　　说着，他故意岔开话题，把目光一副怯生生站在海盐身边的海青问道：“海盐老师，这位是……”
　　“哦，这位是海青，钟宁的扮演者，北电97级毕业的。”
　　介绍完，海盐还特别强调道：“我告诉你，她可是丁导当初一眼就挑中的。”
　　“贺老师，您好！”初次见面，海青把姿态放的很低，一脸恭敬地握手道。
　　“别，老师我可不敢当，我现在还是学生呢！小贺，您叫我小贺就行。”贺新也连忙道。
　　这年头的海青还很年轻，脸上还有点婴儿肥。好在她的脸有点长，脸上长的肉不太明显，颧骨微微凸出，眼睛很大。
　　如果不是因为上辈子太熟悉，这种面相的女人，咋一看，总会给人感觉很厉害的样子。丁小黑选中她来出演钟宁，可能就是出于这个因素吧。
　　电视里的海青看上去十分爽朗泼辣，但现实中的她此时让人感觉很拘束。贺新当然不知道之前海盐已经对他这个人上过眼药了。
　　海青是南京人，戏里的钟宁是个泼辣的京城富家女。刚才海盐正在给她科普怎样才能演好一个京城大妞。
　　下一场戏马上就要开拍了，目前还没有轮到海青的戏，她今天也只是过来观摩和熟悉剧组的情况。
　　这场戏是佟大伟和孙丽的对手戏。佟大伟一如往常，很稳定。他演戏其实有点那啥，就是你说好吧，找不到到底好在哪里；但你要说不好吧，也似乎找不到错处。
　　如果遇上一个平庸的导演，可能特别喜欢这种演员，NG少，拍摄速度快。但如果遇上了一个讲究情感，讲究爆发力的导演，肯定不太会喜欢，因为他的表演太过模式化，太过平庸了。
　　他是男主角，所有的戏都围绕他，那肯定没问题；但要是跟一群演技出色，富有激情的演员在一起表演，那他就会变的存在感会非常低。
　　丁小黑可能是介于以上两种导演之间，细腻且保守，可能还是比较欣赏佟大伟这种稳。但今天相比之下孙丽却不太稳定，连续NG了好几次，最后丁小黑不得不停下来，跟她详细讲了讲戏，又拍了两条总算才过。
　　剧组的拍摄很紧凑，晚上还有夜戏，贺新看了一会儿之后，找了个拍摄的间隙跟大家告辞道别。
　　“阿哥！”
　　孙丽追出来道：“下一趟过来，别忘了把串串带过来啊！”
　　“呃，可能要过一段辰光，我最近要到学堂里帮忙，抽不出空啊！”贺新有些挠头道。
　　“哦，没有事体，反正侬有空就过来，别忘记特！”
　　“晓得了，再会！”
　　“再会！”
　　孙丽对串串的格外偏爱，或者说是对他的那种依赖，贺新看的很清楚，但他没有多想，只是觉得象她这样一个小姑娘，背井离乡在外面辛苦拍戏，自然而然会孤独，会想家，而自己却是唯一一个可以用她的家乡话跟她相互交流，这种依赖可以理解。
　　其实很多人都有这样一个过程，他当年离开东北一个人到京城的那段时间何尝也不是如此。时间长了，习惯了就成。或许再过几年，当她遇到她生命中的那个逗比后，可能一切都会恢复到正轨。
　　第二天一早，贺新稍微拾掇了一下，他不喜欢用摩斯或者发蜡，一头昨晚刚洗过的长发显得很飘逸，黑色高领的毛衫，直筒裤，外面再套一件呢子长款大衣，站在镜子前照了照，小伙子精神中透着一丝儒雅，呃，没错，就是儒雅。
　　虽说今天他只是帮郝主任打下手，统计一下考生的评分什么的，但毕竟是代表中戏的形象。在未来的学弟学妹前，得要表现出大师哥的风范。
　　当然这些衣服都是过年时，女朋友帮他置办的，要不然他肯定又得是羽绒服加牛仔裤。
　　这不，一到学校他就看见这么一位。
　　“汤汤！”
　　汤维站在走廊里，长发简单地绑了个马尾，身上依旧是一件黄色的羽绒服，一条紧身的牛仔裤包裹着两条活力十足的大长腿，脚上蹬着双半旧的运动鞋。
　　随着两人交往的熟悉，贺新也大概了解一些她家里的情况，比如她爸爸是个知名的画家，妈妈以前是演员，后来从事工艺美术工作，按理说他们家的经济条件不会差。可每次见到这姑娘，总是这么一副朴素的打扮。

第一百十四章 汤汤的表演梦
　　由于家庭的熏陶，这姑娘的画画水平也很高，要不然也不会考上中戏导演系的本科。
　　其实很多导演一开始都是画画出身，比如王晓帅和路学长之前就是中央美院附中毕业的，还有贾科长，曾经也是个学画画的。
　　后来大家都说汤维特别有文艺范，大概这也跟她从小生长在一个文艺家庭，骨子里就有文艺基因，又长期熏陶的结果吧。
　　话说气质这玩意儿有时真的很难后天养成的，有的人哪怕再红再火，歌唱的再好，但身上的那股子土腥味往往很难洗掉。
　　“新哥！”
　　汤维看到贺新也是眼睛一亮，忙跑过来，还围着他转了一圈，夸张地笑道：“哇，够帅的！”
　　贺新看她手里拿着一叠报名表，笑道：“你也来帮忙啊？”
　　“嗯！我今天负责叫号。”
　　说着她还跺着脚，小声吐槽道：“站在外面冷死了。”
　　今年报考导演系的考生也有很多，而且导演系的初试跟表演系一样，也要考表演。
　　贺新扫了一眼篮球场上乌泱泱排着队的考生，而且不光是学校里，外面的东棉花胡同里也都排满了人。
　　笑道：“你瞧瞧他们……哎，你当年艺考那会，在外面排队冷不冷？”
　　“冷！”
　　汤维毫不犹豫地点头，接着笑道：“不过你也知道，我都考了三年，前两年考表演系，因为长的不漂亮都被刷了下来，所以第三次只能考导演系了。艺考那会儿，每次心里都是战战兢兢的，站在那里整个人直发抖。”
　　说着，汤维特意摘下手套，朝他伸手过来道：“新哥，还没祝贺你成为金马影帝呢！”
　　“哦，谢谢！”贺新笑着握了握她的小手。
　　可能是因为她个子高的缘故，她的手指很修长，但手背却有种肉肉的感觉，伸直了手背上还有一个一个的旋涡，跟周讯那双地主婆的手背差不多。
　　“新哥，你今天也来帮忙啊？”汤维有些奇怪地问道。
　　“是啊！”
　　“你都大影帝了，怎么还……”
　　“影帝怎么了，我还是这儿的学生。再说是我们郝主任叫我的，我敢不来么！”贺新笑呵呵道。
　　说着，他也问道：“最近有没有排什么戏啊？”
　　汤维虽然在读导演系，但她平时特别爱表演，要不然当初也不会连着两年考表演系了。
　　“没有。”
　　汤维苦笑着摇摇头，道：“我们导演系本来这种机会就少，你们表演系的又不肯带上我们。”
　　接着她又目光闪闪道：“新哥，你演的那部《蓝宇》我看过了，真不愧能拿影帝，演的特别好！”
　　“咦，你看过了？”贺新有些惊讶。
　　《蓝宇》上映没多长时间，外面也几乎看不到盗版碟。
　　“看过了，学校当教学片在小剧场放过几次，你不知道啊？”
　　“呃……”
　　他还真的不知道，不过想到《蓝宇》中自己那些暴露的镜头，如果在外面公映没事，但在学校里放，都是同学熟人在看，让他不免有些不好意思。
　　“真的，你在戏里的那种眼神特别真诚！特别美好！好多人看了都在流眼泪，我也哭了。”汤维看着他的表演，充满了羡慕和钦佩。
　　这倒弄的贺新有些尴尬，忙谦虚道：“其实也一般，军哥演的比我好。”
　　“胡君确实也演的很好，但我觉得你演的更能打动人。”
　　汤维很诚恳地又赞了一句，然后就见她神情变的有些扭捏道：“新哥，以后如果有机会的话，能不能带我到剧组去体验体验？”
　　看到贺新沉默，汤维又马上道：“新哥，可能是我太冒昧了，没有机会也不要紧的。”
　　“不是，去剧组体验肯定没问题。”
　　贺新摇摇头，沉吟道：“这样吧，四月份我要进个剧组，是拍电视剧的，那边可能缺个导演助理或者场记啥的，跟你的专业也正好对口。要是临时缺人的话，还有机会客串一下，你看怎么样？”
　　“当然行啦！”
　　汤维高兴地都快蹦起来了，她原本只是想试着问一下，没想到贺新不光一口答应，而且还马上就有机会。导演助理和场记啥的，她无所谓，她更看重的是有客串的机会，她总算能有机会在镜头面前表演了，哪怕就是跑个龙套她都愿意。
　　贺新笑道：“不过这事我现在说还不算，回头我带你去见一见导演，如果没啥问题的话，到时你可能要提前进组。”
　　“没问题，谢谢新哥！”汤维忙不迭道，接着又问：“那我们什么时候去见导演？”
　　“等学校的事忙完吧。”
　　《征服》那边刚刚开始攒组，他琢磨着跟老高打个招呼应该问题不大。
　　说着，他掏出手机看看时间差不多了，便跟汤维摆摆手道：“得咧，那我先走了。”
　　“哎，新哥，今天你有空嘛，我请你吃饭！”汤维又忙道。
　　主要是想表达一下自己的心意。
　　贺新笑呵呵道：“汤汤啊，你跟我还客气啥？回头我请你吃饭呗！不过今天确实没空，我已经跟朋友约好。”
　　说着，他又沉吟道：“这样吧，明天我跟导演打个电话，如果他有空的话，咱们一起聚聚，顺便面个试。”
　　“好啊，反正我都有空。不过新哥，说好了，这顿饭地点你等，我请客啊！”
　　“成，那就这么说定了，明天有了消息，我就打你电话。回见啊！”
　　“哎，回见，等你电话啊！”
　　跟汤维道别，一路又遇上好多老师和同学，除了昨天照过面的，大都看到他都要恭喜一番。
　　“哟，我们的金马影帝来了！”
　　贺新一进考场，就见天驰老师满脸笑容嚷嚷着迎上来。
　　“小贺，恭喜你啊！拿了两座金马，给学校，还有我们的郝老师争光了。”
　　“谢谢刘老师。”贺新忙道。
　　一旁的负责考察形体和声乐的两位老师也过来凑趣，一个道：“小贺，什么时候把你的两座金马带到学校来给我们开开眼啊！”
　　另一个则冲着新晋表演系副主任郝荣道：“就是，郝主任，小贺拿了这么大的荣誉，学校也该给他开个表彰会啊！”
　　“开表彰会我可做不了主，这得校长说了算。”郝荣也乐呵呵道，“不过等下半年开学的时候，你的两座金马应该拿到学校来展览展览，让今年的这批新生好好参观参观，说不定以后还能出个金马影帝。”
　　“各位老师太抬爱了，要我说啊，是各位老师教的好。”
　　好巧不巧，在座的四位老师分别在进修班和大专班都教过他，在老师面前他可不敢拿大，说着还向四位老师郑重其事地鞠了一躬，道：“谢谢各位老师的谆谆教诲。”
　　可惜原本这样一个肃穆的气氛却被郝荣破坏了，就见这货挥了挥手，道：“行了，别在这儿惺惺作态了！哎，小刘，时间差不多了吧，准备开始吧！”
　　“哎！”
　　被称为小刘的天驰老师赶紧应了一声，匆匆跑到外面去通知。

第一百十五章 小辣椒的艺考
　　因为这次表演系考生众多，初试开了几个考场，他们这边由郝荣负责，贺新则坐在边上负责考生的打分汇总。
　　虽然贺新在中戏已经混了一年多了，还曾参加过去年的艺考。但这次坐在考官席边上看着一拨又一拨初次的考生，他才真正领略到什么叫帅哥美女如云。
　　同时也深切地感受到艺考的严苛，不但要求你长相、身段，你还得会唱、会跳、会表演。所以说，什么随便做套广播体操啦，什么瞎糊弄一通，就糊里糊涂的通过艺考啦，这种都是屁话。
　　除非你有外挂加持，比如象去年的贺新老师那样，柏林最佳新人，事先早已被内定的，艺考只是走个形式的那种。
　　也难怪郝荣要做这么多的准备工作，初试十个人进考场，展示一下形体，唱几句，顶多也就三五分钟，你能看出多少来？
　　不过在这些人当中贺新倒是看到了不少熟悉的面孔，比如某个著名的傻白甜，某个著名的油腻男，某个著名的渣男等等。其中有一个女生居然跟中戏著名毕业生小章同学长的非常相似，就连几位考官老师都啧啧称奇。
　　不出意外这位考生铁定能够进入复试。据说当年小章就是照着巩丽的模板招进来了，一度还曾被称为“小巩丽”。如果这位考生最后能考进中戏的话，或许就该被称为“小章紫怡”了。
　　直到初试的最后一天，贺新终于在考场里见到了那位曾经喊他大叔的小辣椒。没办法，这辈子他还是第一次被人喊大叔，不得不让他印象深刻。
　　其实这个叫白雪的小辣椒他看着也挺眼熟，只是记忆中的名字跟现在看到的名字不匹配，可能后来为了赶时髦也换了ID，谁知道呢！
　　小辣椒因为个子高站在初试的十个考生中很醒目，当贺新看向她的时候，她的目光也正好看过来，在这一刹那对方也一眼就认出了他。
　　贺新能够清晰地看到她看到自己的那一刻，不由自主的张大了嘴巴，眼神中充满了不可思议，然后就是惊恐，没错，就是惊恐的眼神。
　　哼，小样，还大叔，现在知道怕了吧？
　　贺新见状不由暗自得意，脸上露出一丝邪魅的微笑，然后就见对方的眼神就更加惊恐了。
　　“这位同学，请你唱首歌。”
　　小辣椒属于重点考察对象，报考的又是音乐剧班，声乐老师想听听她的嗓音和唱功。
　　“啊？”
　　小辣椒显然因为某个正襟危坐在考官席旁的家伙被分散了注意力，居然没听清声乐老师的要求。
　　声乐老师不由皱了皱眉头，又重复了一遍要求。
　　“哦，老师，我唱首《雪绒花》。”小辣椒忙道。
　　然后急匆匆地开始唱起来：“雪绒花，雪绒花，每天清晨迎我开……”
　　“停！”
　　声乐老师一脸黑线地叫停。
　　“你知不知道你都唱走调了！”
　　“老师，我……”小辣椒急道。
　　“行了，下一个。”
　　老师挥了挥手，这么多考生哪有时间听她辩解啊。
　　小辣椒只得悻悻地回到队伍里，临走还偷偷瞪了一眼某个人，要不是这个人的存在，自己绝对不会发挥失常。
　　“小雪，怎么样？”
　　等从考场出来，她的一位要好的同学赶紧迎上来问道。
　　小辣椒愣了一会儿，突然“哇”的一声哭了出来。
　　引得周围的考生纷纷侧目，但很快又回过头去，这几天这种情况太多了，他们都见惯不怪了。
　　“小雪，是不是没考好啊？你快说呀！”
　　同学虽然脸上一副焦急的模样，其实心里暗暗窃喜。这次他们京城舞蹈学院附中来考中戏的有不少，而白雪是他们中最出色的一个，她如果没考好的话，显然少了一个强劲的竞争对手。
　　“我，我……唱歌走调了！”小辣椒哭哭啼啼道。
　　果然考砸了，同学一阵暗喜。
　　“我还得罪了考官！”
　　同学一听，心里更高兴了，连忙问道：“怎么得罪的呀？”
　　“前几天在飞机上碰到的，我，我还骂了他。哇！完蛋了，这次肯定完蛋了！呜呜……”
　　小辣椒哭得更伤心了。
　　唱歌跑调，得罪考官，可不得完蛋了！同学如此总算心定，于是又假惺惺道：“小雪你该找那老师道个歉呀！”
　　“凭什么呀？”小辣椒一脸梨花带雨地抬起头，恨恨道：“要不是他坐在那里，我不会走神，唱歌也不会跑调，都是他害的！”
　　“哎呀，你可千万别这么想，你得罪的可是中戏老师呀。万一你明年再来考的时候，他还是考官呢，你要是撞到他手里怎么办？”
　　同学的话让小辣椒怔了怔，但依旧嘴硬道：“大不了我考北电呗！”
　　……
　　几天的初试终于完了，今年报考表演系的人数比去年多了近两千人，尽管今年扩招，但报录比依旧达到100:1。
　　帮着统计完入围复试的三百位候选考生之后，贺新的差事总算完成了，他推着自行车走出学校大门时，夜幕已经快要降临了。
　　跨上车，刚刚没骑出去几步，突然从旁边窜出一个人影来，把他吓了一跳，眼看着就要撞上了，那人可能也被吓着了，居然站在那里一动不动，他赶紧一个急刹车，龙头往旁边一拐，一只脚撑住地，自行车堪堪在这个人影前停住。
　　“谁啊？”
　　贺新不由抹了把头上的冷汗怒道，但再定睛一看，顿时又惊讶道：“你不是那谁吗，干嘛呀？”
　　差点撞上的人就是那小辣椒，就见她突然朝自己深深地鞠了一躬，声音有些哽咽道：“老师，那天在机场是我不对，我向您赔礼道歉。”
　　这倒弄的贺新有些手足无措，忙道：“哎，你不用这样，这事吧……咦，你跑什么呀？”
　　只是为等他把话说完，小辣椒就转身就跑了，一边跑，一边似乎在抹眼泪。
　　这没头没脑的，反而倒是把贺新愣在当场。原本看着姑娘诚心过来道歉的份上，还想把她入围复试的好消息提前透露给她呢。
　　看着她的背影，贺新不禁有些哭笑不得地摇了摇头。

第一百十六章 腹黑的小辣椒，无所谓的楼火华
　　“呀，好多人啊！小雪，快点！”
　　小辣椒原本不想来的，想想自己初试的糟糕表现，肯定会被刷下来。但她的好同学硬是把她拉来看入围复试的榜单。
　　站在中戏门口，看着乌压压的人群，她突然回忆起昨天傍晚在这里，自己居然等了一个下午，就是为了跟那个猥琐大叔道歉。
　　现在想起来感觉自己当时真是有些鬼迷心窍了，这根本不是自己平时一贯的作风啊！
　　中戏艺考复试名单贴在公告栏里，前面围满了人，小辣椒的好同学个子矮，踮起脚尖都看不见，赶忙拉着比她高半个头的小辣椒，道：“小雪，你快帮我看看我的名字在哪里？”
　　在哪里？
　　居然是一副铁定能进复试的口吻，倒是惹来不少妒忌的目光，毕竟初试和复试的比例也要达到将近20:1。
　　小辣椒漫不经心地看着上面一个个的名字，突然她的目光定格了，白雪的名字赫然在榜单上。
　　该不会是同名同姓吧？
　　她甚至都不敢相信自己的眼睛，赶忙再看看旁边的考号，没错，正是自己的考号。
　　正当她还在愣神的时候，旁边的好同学拉着她的胳膊，催促道：“小雪，别愣着了，赶紧看啊！”
　　小辣椒嘴角上翘，却并没有声张，把榜单又从头到尾看了一遍，始终没有找到自己身边这位好同学的名字。
　　她遗憾地摇摇头道：“没有！”
　　“我的名字没有？”好同学瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，道：“你到底有没有看清楚？”
　　小辣椒双手一摊道：“要不你自己挤进去再看看！”
　　好同学的脸色异常难看，怎么会没有呢？看看拥挤的人群，和一脸真诚的小辣椒，好同学只得叹气道：“小雪，看来明年我要和你一起再来考了。”
　　“嗯，如果我复试或者三试被刷下来的话，明年一定跟你一起来。”
　　“是啊，那我们……咦，你说复试、三试？你的意思是你的名字在上面？”
　　好同学一脸震惊，赶忙道：“你昨天明明说你唱歌跑调，还得罪了考官，这怎么可能？”
　　“我也不知道啊，可我的名字就在榜单上。”
　　好同学这次选择不敢相信，蹬着小短腿硬是挤进了人群，没过一会儿，挤出来，一副失魂落魄的样子，眼神复杂地看了看小辣椒，脸上硬是挤出一丝笑容道：“小雪恭喜你啊！”
　　小辣椒展颜一笑道：“谢谢！”
　　说着，还安慰道：“仅仅只是复试而已，后来还有三试呢，三百人中才招五十人，说不定等过几天我也跟你一样也被刷下来，空欢喜一场。哎，对了，你也没吃早饭吧，走吧，我请你。”
　　什么叫仅仅只是复试而已？什么叫跟自己一样被刷下来？
　　好同学感觉明明是自己原本打算要说的台词，怎么现在都让对方说去了？
　　她很憋屈，感到一种莫大的不公，但最终没有勇气喊出：“艺考不公！”这种话来，只得勉强笑了笑道：“小雪，你自己去吧，我吃不下。”
　　说完，也不再招呼小辣椒，逃似的自顾自的离开。
　　小辣椒看着这位“好”同学的背影，目光中闪过一丝不屑。接着又回头看了看那种榜单，神情这时才开始变的有些迷茫。
　　如果此时贺新在现场的话，肯定会给她们一个明确的答案。
　　小辣椒初试的时候，尽管唱歌走音，但当他们这批考生出门后，声乐老师还是说：“白雪这个考生的音色不错，刚才可能是因为紧张吧。”
　　本来就是需要重点关注的考生，而且这个叫白雪的外在形象也很好，郝荣稍稍沉吟后，便一锤定音道：“好，那就把她放进复试名单再看看。”
　　至于她那位一开始就很自信的好同学，尽管她的形体和唱歌都还算不错，但是本人和报名表上所填的内容却严重不符。
　　报名表上明明填的身高1.68米，但当她站在考官面前，别说1.68了，似乎连1.60都勉强。
　　还有就是照片，照片和本人也出入很大，本人明明脸大像个馕，怎么照片是却变成瓜子脸了呢？
　　脸大，腿短，谎话精，差评！
　　……
　　很多年后，贺新依旧能够回忆起第一次和楼火华见面的场景。
　　那是在三月初一个阴雨天的下午，盛海初春时节的潮湿阴冷的气候让早已习惯北方干燥有暖气的贺新很不适应。
　　在上影厂一间不大的办公室里，他第一次见到了楼火华。
　　这是一个黝黑干瘦的男人，剃着一个小平头，黑色的夹克，黑色的毛衣，黑色的长裤和黑色的皮鞋。
　　“楼导，您好！”
　　“来啦，坐吧。”
　　虽然楼火华给他的第一印象似乎有些木讷，但脸上的笑容却很真诚。
　　“哎！”
　　贺新环顾了一圈这间不大办公室，两张办公桌拼着一起，桌上堆满了各种资料稿件，墙角摆着一台尺寸不大的电视机和一台录像机，旁边的椅子上堆满了录像带，看盒子的封面，好象都是一些老电影。
　　办公桌对面靠墙有两张单人沙发，他在其中一张沙发上坐下来，中间的茶几上放着一本书，封皮上写着《人的状态》四个大字，下面作者：安德烈.马尔罗（法），是一个法国作家的书。
　　楼火华见他注意到这本书，笑道：“这是一本描写1927年盛海地下抵抗运动的小说。”
　　“法国人还写这个？”贺新惊讶道。
　　“这个作者当时就生活在盛海。对了，这里还有一本RB作家横光利一写的《盛海》，当时他也生活在盛海。”
　　楼火华说着从办公桌一堆文稿下面找出一本书递给他。
　　贺新接过来翻了翻，问道：“楼导，我是不是也应该多看看这种书？”
　　一开始红姐说这是一部投资一千万的大制作，其实这并不准确。
　　后来才知道这一千万仅仅是上影厂的投入，另外还有法国片商的投资，据说这个数字不低于两千万，也就是说这部电影的总投资高达三千多万。相当于十部《征服》的投资，这让贺新多少有点诚惶诚恐。
　　“无所谓！”
　　楼火华的这个回答，让他不由怔了怔。
　　之前拍《小裁缝》前，戴斯杰就让他多读读那个时代关于知青的一些书，包括他在课堂上老师也常说，如果想演好一个角色，必须要了解人物的背景，最好还要体验生活。
　　到楼火华这里怎么就变成无所谓了呢？这让他有些不能理解。
　　“你喝什么？”
　　“哦，茶吧。”
　　楼火华拉开抽屉翻了翻，笑道：“瞧我，都忘了没茶叶了。”
　　“没事，白开水也行。”贺新忙道。
　　楼火华往外走的脚步停下来，居然站在原地认真的想了想，摇摇头道：“不行，我这儿来来往往的人多，没有茶叶不好。”
　　说着，推开门叫来隔壁办公室的一个年轻姑娘，低声说了几句。不一会儿，这姑娘就拿来一包茶叶，帮着给贺新泡了一杯茶。
　　“谢谢！”

上架感言
　　昨天下午正坐在电脑前发呆，突然QQ上有头像闪动，点开，原来是阿飞编辑在QQ上询问，是否要上架？
　　当然要！
　　写书不就是为了上架嘛！
　　说来巧，这个QQ老陈已经很久没上了，还是当初签约的时候跟阿飞编辑以及阅文—玄霆的营销QQ联系过之后，就一直没有登录过。
　　直到前天，可能是心血来潮，再次把QQ设定为开机时自动启动。没想到第二天编辑就发过来书要上架的消息。
　　在此首先要感谢阿飞编辑，离上一本书停更已经一年多了，以前的编辑梧桐可能因为工作调动的原因已经联系不上了，幸好阿飞编辑收留了老陈，才有这本书的顺利签约，然后一直到今天上架。
　　如果仔细算的话，这应该是老陈第六次写上架感言了。老陈写书很早，以前不叫这个笔名，之前用的笔名写的那些东西因为众所周知的原因，现在都已经没有了，不提也罢。
　　其实老陈写书很早，早在2009年暑假，抱着试试看的心态写了第一本书，写的是当时很流行的官场文，没想到居然很受欢迎，到完本的时候收藏达到了十三万多。
　　接下去第二部是抗日文，因为有第一部的打底，成绩也很好，收藏到六万多，上架首月能冲上全站新书月票榜的前六。
　　现在回想起来，如果当时老陈要是坚持下去的话，现在没准就成为大神了。但不久因为家庭和工作的原因，不得不在一百万字左右的时候被迫草草完本。
　　时隔几年后，因为工作不顺，老陈再次萌发了写作的念头，依旧是官场文。由于隔的时间太长，过去的人气早已消散，刚开始成绩并不理想，慢慢开始有些起色的时候，可惜就遇上了网络小说整顿，官场文不能写了，只好再次被迫放弃。
　　然后又过了几年，老陈第三次重操旧业，因为前面的书都被屏蔽的缘故，索性就把笔名改成了现在的陈奔驰。
　　这个时候已经开始流行娱乐文了，但是前两部都没有写好。尤其是第二部《表演大师》刚开始成绩还算不错，但中途遭遇了家父突然病重和去世，搞的整个人心力憔悴。
　　之后人一直恍恍惚惚，家父临终时的那一幕经常在眼前闪回，还时常回忆起家父生前的点点滴滴，有种深深的子欲养而亲不待的遗憾。
　　那本书写着写着就写崩了。
　　在过去的一年多时间里老陈啥都没干，就整天呆在家里，要么发呆，要么在网上瞎逛。突然有一天发现再这样下去不行，整个人都要废了，但还能干什么呢？恐怕只有写书了。
　　而这次写书给了老陈新的感悟，似乎不再纠结于那种患得患失的心情，比如写着写着就会去看收藏多少，或者推荐多少，然后又在章节中各种求票啥的。
　　心态变的平稳了很多，以前写书的时候，每天睁开眼都会有码字的压力，有时人会变的很烦躁。但是现在却已经没了这种压力，相反不码字都不知道自己要干什么，只有坐下来码字才觉得整个人变得充实起来。
　　以前的任务到现在显然已经转变为一种兴趣。
　　没错，码字使我快乐！
　　同时，让老陈庆幸的是，还有你们！从新书开了之后，你们逐步到来，给这本书收藏、投票、评论、打赏，支撑着这本书一步一步向前。
　　这又让老陈感受到十年前刚开始创作时的那种激情。
　　这种感觉真的很好，因为是你们让老陈感受到自己这个人还有价值，还有值得去奋斗的目标。
　　来，让我们聚集在一起，共同来享受这个贺新的故事！
　　在此，老陈第一次发出恳求：
　　求订阅！
　　求月票！
　　求打赏！
　　求推荐！

第一百十七章 沉默的楼导
　　楼火华则给自己泡了一杯速溶咖啡，走到另一张单人沙发边坐下来，才就之前的话题道：“故事虽然发生在30年代的盛海，其实我觉得人并没有什么大的改变，从人物的角度来说，那个时候的人跟现在的我们还是很接近的，那个时候的麻烦事到今天还是麻烦事。”
　　贺新听不太懂，想了想，还是按照自己的路子，问道：“导演，那司徒和丁慧之间是什么关系？”
　　他已经明确了要出演司徒这个角色，丁慧则是章紫怡要的演的那个抵抗组织的女特务。
　　“你觉得呢？”
　　楼火华翘着二郎腿，身体微微侧身前倾，一只手靠在沙发扶手上，另一只托着腮帮子，手肘撑在腿上，看着他反问道。
　　“呃，我就是看不太明白。”
　　贺新明显对这种谈话很不适应，之前不论是王晓帅还是戴斯杰，在面对演员疑问的时候，总会给出一个明确的答案。更别提关金鹏了，你就是没有问题，他也会不断地跟你交流，把他对人物的理解明明白白地摆到你面前，然后让你顺着他的思路走。
　　“不太明白……”
　　而楼火华此时嘴里念念有词着，像是在自言自语，然后便陷入长时间的沉默。
　　良久，才见他缓慢地摇了摇头，迟疑道：“怎么说呢，其实我也说不清楚，他们几个人的情感、对错……似乎，嗯，很难用一个判断来厘清。”
　　“……”
　　贺新无语地看着他。
　　“其实这个本子曾经有过一个名字叫《无辜分子》，司徒就是这个无辜分子，他被迫卷入了一个事件，然后事件一个接着一个，他所经历的事几乎都是被动的，他没有力量去反抗，只能被这些所事件裹挟，很茫然，没有任何头绪，所有做的事情也都是被迫的……”
　　说到最后，楼火华才看着他道：“大概应该这是这样吧？”
　　居然还是不太确定的语气。
　　贺新只能硬着头皮继续道：“还有就是剧本里的台词很少，有些地方我觉得特别简单。”
　　“哦，我不喜欢把台词写的太实，就大概了写了一个轮廓。到拍摄的时候，你可以临场即兴发挥。”
　　这次楼火华倒是回答的很快，却又再一次刷新了贺新的三观。
　　在王晓帅的戏里，改个台词还得商量半天。拍《蓝宇》那会，剧本堪比一部长篇小说，连人物的心理活动上面都写得清清楚楚，更别提台词了。
　　在中戏上课的时候老师常说剧本是一剧之本，怎么到了楼火华这里会特别随便，甚至有没有剧本都无所谓。
　　贺新这时感到很后悔，来之前为什么想不到跟周讯好好打听一下楼导到底是个什么样的人呢？
　　他还有好几个关于剧本的问题，但此时他实在是问不下去了，因为他知道问也是白问，反而会让自己更加糊涂。
　　一时不知道说什么才好，贺新只能干坐着。只是让他感到诡异的是楼火华居然也不说话，倒不是楼火华故意不理睬他，或者自顾自的做其他的事，冷落他。
　　相反楼火华很有礼貌，一直陪在旁边，偶尔目光交汇，还会朝他微微一笑，做一个请喝茶的手势，或者拿出烟来示意他抽一根？
　　楼火华抽的是Kent，很多地方称之为健牌的一种外烟。对于混合型的香烟，贺新向来抽不惯，比如在京城很多人都抽一种牌子叫某海的混合型香烟，他从来都是敬谢不敏。
　　他依旧抽着三块多的红梅，以前是没钱，后来有钱了这烟也抽习惯了，感觉挺好抽的，就没必要为了装逼去换个牌子。
　　当他把装在兜里的红梅掏出来的时候，楼火华也没啥惊讶的表情，充满笑意的眼神仿佛在说，哦，你原来抽这个呀！
　　默默地抽完一根烟，然后默默地从包里拿出一叠文稿递了过去。
　　楼火华的目光中带着疑问，结果稿子看了看，眼睛顿时一亮，然后友好地朝他笑了笑，低头看了起来。
　　这是贺新写的人物小传，虽然他能说一口流利的盛海话，其实他对盛海并不了解，而对二、三十年代的盛海更仅仅是从历史课本或者影视剧中知道一鳞半爪。
　　他把原主记忆中从知青父亲那里听来的有关祖父的一些情况，把时间往前推二十年，嫁接到司徒的身上。
　　盛海是个移民城市，解放前的盛海差不多有一半人，来自周边的江浙两省，特别是来自宁波的尤其多。以至于现在的盛海话中还夹杂着很多的宁波方言，跟浦东、松江一带的本地话稍有不同。
　　司徒应该和原主的祖父差不多，一个从宁波来到盛海打拼的小职员。
　　其实刚才楼火华有一句话说的是对的，就是那个时候的人跟现在的人很接近。不论是那个时代还是现在，人们都向往大城市。
　　从那个时候的涌杭、苏常锡的老板、小职员，和来自苏北、徽省的苦力，跟现在的大学毕业生和全国各地的农民工纷纷涌向大城市，是何等的相似。
　　那个时候大学生是金贵的，比现在的博士还要罕见。每天西装革履，还能带着女朋友下馆子看电影的司徒应该是个大学生，在洋行有一份体面的工作，不过需要常常到宁杭一带出差。
　　他的家庭出身有可能是小地主家庭，也有可能是小资产阶级家庭，毕竟那年头能读得起书的是需要有些家底的，但不太可能是大富大贵，因为那时候也时兴留洋，大富大贵选择留洋的比较多。
　　贺新判断司徒应该很有可能是小资产阶级家庭出身，因为毛爷爷说过小资产阶级都是软弱的。
　　司徒有个女朋友叫汤伊玲，是电话公司的接线员。那个时代的接线员或者医院的护士，那都是白领中的白领。伊玲一个人住，还有一间不错的带抽水马桶和浴缸的公寓，从而判定她应该是来自于苏南一个富裕的家庭。
　　那个时代，相比杭州、宁波，苏常锡一带的民风还要更加开放一点，伊玲应该是读过女校，然后留在盛海工作。
　　司徒和伊玲都喜欢看电影，可能是在电影院认识的，当然也有可能是通过朋友的介绍，总之这对年轻人沉浸在美好的爱情中。
　　伊玲喜欢听音乐，喜欢跳舞，比司徒更加大胆主动。一天晚上两人看完电影，天降大雨，在伊玲的公寓里，两人含情脉脉，司徒想走，伊玲把他留下来，打开留声机，两人在昏暗的灯光下翩翩起舞……
　　贺新感觉剧本中这一段写的特别好，看了感觉特别浪漫，特别美好！
　　也正是因为这种浪漫和美好，才造就了司徒后来目睹伊玲被乱枪打死后的痛苦。
　　司徒和伊玲都是那个大时代下的小人物，他们跟那个时代绝大部分的普通人一样，对纷乱的时局并不关心，坐在电车上对游行的人群视若无睹，只是在经过打砸抢烧的现场，才会感到害怕。
　　毕竟只有头脑简单的学生才会最容易头脑发热，最容易被煽动，当然还有那些具有坚定信仰的地下抵抗组织。而对于他们普通人来说，有时候爱情才是最重要的。
　　就是因为下火车的时候拿错一个包，司徒被裹挟进了一件出乎他认知的事件中，他亲眼看见女朋友的惨死，面临军警和日本人的双重围捕。
　　抵抗组织在得到东西，又确定他只是个路人之后，又轻易地抛弃了他，以至于他落到了日本人的手中，惨遭酷刑。
　　在这种情况下，大概除了那些有坚定信仰和坚定立场的人，一个慌乱的，不知所措的普通人是很容易屈服的，司徒被迫充当了日本人的眼线，成了一名可耻的叛徒。
　　在剧本中有一段是写司徒被日本人释放后，来到伊玲的公寓，坐在抽水马桶上，他把枪口对准自己的胸膛，企图自杀，但此时恰好遇上因误杀伊玲而始终内疚的丁慧上门，打断了他。
　　贺新估计那时候司徒应该没有勇气自杀，自杀并不是一件容易的事情。然后丁慧把他带回来家，后来司徒参加了地下抵抗组织，成了一名日本人的卧底。

第一百十八章 遗憾
　　一个偶然的机会，丁慧发现了司徒和伊丹秘密联络，于是作为叛徒，抵抗组织要将他处死。司徒杀了执行者，逃脱出来，他把伊玲的死，自己的遭遇都归咎于日本人。
　　他愤而去刺杀伊丹，一次不成两次，当他终于杀了伊丹，继而把枪口指向和伊丹在一起的丁慧时，他为什么要把枪口偏离丁慧的心脏？选择只击伤丁慧的胳膊，这中间有保护丁慧的意思。
　　是出于国家大义？还是他和丁慧之间还有那种关系呢？
　　剧本里就是司徒和丁慧在一起的这一段写的很模糊，贺新搞不太明白。
　　至于司徒一个没有勇气自杀，甘当叛徒的司徒为什么最后还敢于去刺杀伊丹？
　　大概是因为人被逼到了绝境，知道自己怎么都活不了了，才敢不顾一切，同时可能还有为自己之前犯下的错误有赎罪的意思。
　　足足两万字的人物小传，楼火华看了很长时间，他也看出了这其中贺新有对司徒和丁慧之间的关系有不解的地方。
　　这时，楼导终于开金口了，他沉吟着问道：“司徒和丁慧的关系，如果按照你的理解，他们应该是怎么样的？”
　　这个问题贺新之前就想过，道：“丁慧不会爱上司徒，因为她深爱的一直是伊丹，哪怕和谢明有那种关系，她也没爱上谢明。至于司徒，他还沉浸在对伊玲的怀念中，也不太可能跟丁慧这么快就发生什么。但有一段时间，司徒一直在丁慧的家里，这点我就不太能理解了。可能是丁慧想保护他，但孤男寡女的，似乎又……”
　　“似乎又可能会发生生理上的冲动！”楼火华接着他的话，很直白道。
　　“呃……应该存在这种可能吧，要不然最后他为什么不杀丁慧，还要选择保护她呢？”
　　“那你认为司徒知不知道伊玲其实就是死在丁慧的枪下？”
　　“应该知道吧？”
　　贺新想了想，语气有些不太确定，按理说如果司徒知道，那就更有理由打死丁慧了。
　　他又不禁摇摇头道：“这就是我不明白，有矛盾的地方。”
　　“是啊，矛盾、暧昧，人与人之间复杂的关系……”
　　楼火华喃喃自语，然后又陷入长时间的沉默。
　　贺新和楼火华的这次初见大概持续了两个多小时，临告别楼火华没有跟大部分人似的，客套地邀请一起吃个饭什么的，看得出来目前他的工作很繁忙。
　　只是在两人相处的这两个多小时里，绝大部分的时间都是沉默，临走楼火华居然握着他的手道：“你很有想法，这次跟你聊得很愉快！”
　　贺新瞬间感到十分荒唐，他不明白楼火华怎么得出这个聊得很愉快的结论的？难道是意念交流吗？
　　相反，他觉得很累，不是身体上的累，而是心累。所有的答案都是似是而非，楼火华的回答有N多的“怎么说呢”、“说不清”这类的字眼。
　　甚至有时一个问题长时间沉默之后，楼火华忽然会想不起来这是一个什么样的问题。
　　总之，楼火华是贺新接触的所有导演中最另类的一个，他似乎充满了感性和不确定性，但同时他又发现，正是这样一个导演，或许能够给到演员最大的自由，让演员能够尽情的发挥。
　　于是，他开始对这部《紫蝴蝶》变的期待起来。
　　……
　　“咯咯咯！没错，他就是这么个人！”电话中周讯听完贺新的吐槽后，顿时咯咯笑道。
　　这姑娘还在拍《射雕英雄传》。话说进入2002年之后，这姑娘真是火的一塌糊涂，大年初一开播的电视剧《橘子红了》在全国引起了收视狂潮。
　　从《人间四月天》、《大明宫词》、《像雾像雨又像风》到今年的《橘子红了》，三年连续四部热播剧，尤其是这次她演的三太太秀禾，是真正意义上唯一的女主角。
　　再加上此时的迅哥儿正值颜值巅峰，和她搭戏的黄小厨还未发胖，一时间老少通吃，吸粉无数。
　　而且从去年开始就闹的沸沸扬扬的她和李鸭棚的绯闻也正式浮出水面。
　　“射雕绯闻”、“靖蓉恋”这种标题在各大媒体的娱乐版上几乎处处可见。
　　一句话，2002年的周讯，在四小花旦中风头早已盖过了爆红的小燕子，直逼高调去好莱坞发展的章紫怡。
　　原本这次贺新还是有机会能跟她再次合作的，据说制片方在否决了楼火华提出的由她担纲女一号出演丁慧之后，想让她演女二号伊玲这个角色。
　　可惜她的经纪公司以档期冲突为理由，拒绝了这次邀请。
　　当然个中理由不足为外人道也。
　　贺新不会去关注这些，一头雾水从楼火华那里出来后，他就想周讯那里打听一些自己想知道的关于楼导的讯息。
　　“他拍戏的也这样吗？”
　　“差不多吧，他一般很少跟演员讲戏，也不大喊停，就是让你在那儿演，如果你有本事演下去，哪怕演一个小时都没问题。”
　　说着，周讯还不由笑道：“我跟你说，演他的戏，你就会发现特别过瘾。如果你自己觉得不满意，或者你有几种不同的演法，都可以展现出来，这方面楼导很有耐心。”
　　虽然周讯说的夸张，但经过下午跟楼火华的接触，贺新相信这事他干得出来。
　　“哎，对了，今年戛纳电影节你去不去？”周讯接着又问道。
　　“戛纳？”
　　贺新一愣，道：“戴导打电话给你了？”
　　“是我打给他的。《小裁缝》后期做完了，已经确定参加今年的戛纳电影节。戴导说到时候让我们三个一起过去。”
　　《小裁缝》的制片人莉莎大妈据说是戛纳的嫡系，参加戛纳电影节就算不能入围主竞赛单元，其他的比如非竞赛单元、一种注目、导演双周或者是展映单元，应该是不成问题的。
　　“呃，这事戴导还没跟我说。”
　　贺新有些汗颜，除了过年的时候他曾给戴斯杰发过一个新年祝福的短信之外，几乎就没有电话联系，感觉这礼数上似乎有点欠缺。
　　“可能戴导是想等提名公布以后再说吧。”
　　说着，周讯又用一副神秘兮兮的语气道：“戴导还跟我透露了，说是莉莎现在正在运作，让我们这部片子代表法国参加明年年初的金球奖和奥斯卡奖最佳外语片的评选！”
　　“真的？”
　　听到这个消息，贺新真的是震惊了。虽说金球奖和奥斯卡奖是人家美国人的国内奖项，跟咱们国内的百花奖、金鸡奖类似，但人家毕竟是好莱坞，哪怕仅仅一个金球奖的影响力就超过了欧洲三大电影节的奖项，更别提奥斯卡了，那可是全世界电影人心目中的圣殿。
　　“能不能拿到提名现在还不好说，但是说不定明年我们就能走走奥斯卡的红毯了。”
　　是啊，那可是奥斯卡啊！不光是周讯，此时连贺新心中也充满了憧憬。
　　两人欢快地聊了一些关于《小裁缝》的话题之后，周讯话锋一转，语气有些低落道：“其实《紫蝴蝶》的剧本楼导早前就让我看过，没想到他会请你演司徒。”
　　贺新也终于忍不住问道：“那你怎么不演？其实我觉得伊玲这个角色也挺好的。”
　　“我是无所谓。”
　　周讯叹了口气道，“但公司却认为让我给……呃，就是现在女一号打下手，对我来说有些不合适，而且之前楼导又跟制片方在女主角的选择上发生过矛盾，到时候说不定媒体又有什么难听的话题拿出来炒作。既然这样，后来我想想也就算了。”
　　贺新听得出来，其实讯哥心里对放弃这部电影还是有些遗憾的。

第一百十九章 老吴是个讲究人
　　横店是个神奇的地方。
　　此地自96年，为了配合谢进的《某某战争》，建了第一个影视拍摄基地——广州街景区。
　　第二年为拍摄凯哥导演的历史巨片《荆轲刺秦王》，又在此地建了第二个景区——秦王宫。
　　此后，这里又相继建起了香港街、清明上河图、明清宫苑、江南水乡等景区。
　　到了2002年，这里已经建立了十二个影视拍摄基地。
　　当然，此时跟十几年后还远远不可比拟。十几年后，这里每年诞生几百部影视剧，高峰时段，每天都有几十个剧组在这里开工。
　　同时这里聚集了几百家影视制作公司（工作室），汇聚了几十万的群众演员。
　　从这里走出去的明星数不胜数，缔造了一大批名噪一时的戛纳影帝、柏林影帝、威尼斯影帝、金球奖影帝、奥斯卡影帝，甚至还有将所有影帝汇聚一身的天皇巨星。
　　当然最后一部分只是存在于娱乐小说中的作者的意淫和自嗨。
　　但总之，这里就是一个神奇的地方。
　　贺新上辈子到这里来过一次，那还是06年的夏天，那是他上辈子唯一一次出门旅游，在游览了苏杭之后，回程时专门到横店停留了一天。
　　那个时候这里已经是一个比较有名的旅游景点，因为时间有限，那天仅仅在秦王宫和清明上河图游览了一圈。
　　让他印象最深刻的可能就是在秦王宫前的广场上骑马让人牵着溜一圈要四十块钱。以及在清明上河图门口对面的一家饭店吃饭时，点了一份四十八块的老鸭芋艿煲，清汤寡水不算，里面只有区区三块鸭肉，被狠狠地宰了一刀。
　　过年的时候，程好知道他要到盛海来，特意给他留一把公寓的钥匙。在充满女朋友味道的被窝里睡了一个晚上之后，第二天一大早，就在公寓前面不远处的八万人体育场的长途汽车站，登上了开往杭州的浙江快客。
　　然后转车到东阳，在东阳汽车站门口花五十块钱包了一辆黑车，到达横店正好中午。这次他没搞什么突然袭击，惊喜这玩意儿搞一次两次是喜，但搞得多了那就真的变成惊吓了。
　　在路上的时候他就打过电话，只不过那时女朋友正在拍戏，是小助理楚青接的。
　　车子到达剧组下榻的宾馆门口，楚青已经在门口等着了，看到贺新下来，忙迎上来道：“新哥，路上顺利吧？”
　　“还行，就是倒车麻烦了点。”
　　“好好呢？”他一边往台阶上走，一边随口问道。
　　“吴总也刚刚到，正在找好好姐说话呢。”小青连忙低声道，说着还偷偷观察他的脸色。
　　“噢，吴总来了。”贺新点点头。
　　其实除了刚开始那会儿，吴克波好象对程好有些过于关心引起他的警惕之外，其实他对吴克波这个人的观感还不错。
　　至少老吴是个讲究人，当他和程好的关系曝光后，就再也没有什么过分的举动。并没有如同小说里描写的那样，有钱人往往都是为富不仁，仗着自己有钱有势，尽干那些欺男霸女的狗屁倒灶的事情。
　　其实说老实话，这年头有老吴这种身家，又是影视公司的老板，要什么样的美女没有？不管是圈内圈外，恐怕有大把的美女都想往他身上扑呢。
　　一走进宾馆大堂，贺新就看见老吴和一个穿着一件米黄色西装，格子裤子，一副骚包打扮的中年人，跟还穿着一身戏服的女朋友正在角落里的沙发上说着话，看上去神情好象都比较严肃。
　　这时正对着门口坐着的吴克波目光无意中扫到这里，看到贺新走进来，顿时脸上带笑从沙发上站了起来。
　　正在口若悬河跟程好说着什么的那个骚包中年男见状止住话头，也朝这边看过来。
　　程好更是看到贺新时，一脸欣喜的小碎步迎上来。
　　“你到啦！咦，行李呢？”
　　“就两天时间，我就带了个包。”贺新笑道。
　　过完年分别后，一转眼两人又有大半个月没见面了。
　　说着，他又笑着朝正走过来的吴克波伸手道：“吴总，您好！”
　　“哈哈，小贺，恭喜啊！我们可是盼着你能再拿回一座影帝的奖杯啊！”吴克波笑呵呵地跟他握手道。
　　元宵节前后，南方的几个奖项相继公布了入围名单，首先是第7届香港电影金紫荆奖，《蓝宇》入围了除最佳女主角之外的全部八项大奖中的七项提名；然后是第21届香港电影金像奖，《蓝宇》又获得了十项提名，贺新和胡君再次双双入围最佳男主角。
　　唯有《南都》主办的第2届华语电影传媒大奖，在港台部分的电影提名中，只有胡君入围了最佳男主角的提名，新科影帝贺新却落选。
　　这个提名一公布，在媒体上引起了不小的争议，就连贺新自己也有些摸不着头脑，刚得奖那会，《南都》又是派专人来采访，又是在报纸上大肆吹嘘自己，怎么一转眼就翻脸不认人了？
　　当然一直标榜自己要做中国最好的报纸的《南都》傲娇的很，对外界的质疑一概不理会。倒是上次专门跑到丽江来采访的记者元蕾主动给他打了电话解释了一番。
　　大致意思是，他们的这个港台部分的奖要尽量向港台演员倾斜，因为提名名额有限，加之贺新已经拿了奖了，这次就算了，把获奖的机会留给别人。
　　好吧，看着很热闹，实际上就是排排坐分果果。
　　其实说起来挺尴尬的，贺新拍了三部电影，明明都是发生在内地的故事，拍摄在内地，演员也都是内地演员。除了《十七岁的单车》因为出品方是北影厂，勉强可以归类为大陆电影之外，《蓝宇》成了港片，《小裁缝》更是要代表法国去冲击金球奖和奥斯卡奖。
　　这种事都不知道到哪儿说理去！
　　“吴总过奖了，上次是侥幸，这次我估计希望不大。”贺新谦虚道。
　　说着，他不目光投向了老吴身边的那位骚包中年男。
　　“贺新，这位是我们公司的王总。”程好介绍道。
　　“王总，您好！”
　　原来就是自己女朋友的那位临时经纪人，贺新连忙很客气地跟他握手道。
　　这位王总不但穿的骚包，而且颇为风趣，道：“小贺，贺大影帝，我可是早就久闻大名，可惜直到今天才算正式认识，你可是对我们这些好好的娘家人有些见外哟！”
　　老吴也在一旁笑着帮腔道：“没错，小贺，你是太见外了！来盛海，怎么也不到公司来坐坐，不然今天我们正好可以一起过来。”
　　“呃，我也是昨天下午刚刚到盛海，正好那边还有点事要处理，不好意思，失礼了！”贺新还真被他俩说的有些尴尬。
　　“是为了楼导的新电影吧？”吴克波试探着问道。
　　其实这次楼火华跟上影厂合作的事早就不是什么新闻了，只是在演员阵容方面还有各种猜测。
　　贺新也没什么可遮掩的，点点头道：“是的，这次过来主要是跟楼导交流一下。”
　　“这可是部大投资啊！”
　　老吴感叹了一句，语气中颇有些羡慕的同时，看向贺新的目光也多了几分复杂。

第一百二十章 贺新的抖m倾向
　　吴克波是个商人，这次从日本回来建立了一家影视公司的初衷，就是看中国内广阔的市场，而影视行业刚刚开始起步。
　　影视公司除了钱、关系，还需要招牌的，大牌的明星挖不来，只能自己培养。他一开始看中程好，是因为这姑娘漂亮，尤其符合他的审美，而且能够得到国内最高话剧艺术殿堂——人艺认证的青年演员，演技自然也不错。
　　这年头演员的门槛相对还是比较高的，对演技这件事还有敬畏之心，不是你长的漂亮，有流量就能当演员这么简单。
　　吴克波承认一开始不遗余力的帮助程好，除了看好她的潜力，也想发生点什么。作为公司着力培养的新人，将来是要作为公司招牌的，如果能够锦上添花，自然也是一段佳话。
　　后来贺新出现了，虽然那时贺新柏林电影节的最佳新人，但在老吴眼里顶多就是一个毛头小伙。
　　一方面是考虑到程好的感受，另一方面也是顾忌自己的身份。况且他也不是什么色中饿鬼，身边又不缺女人，没必要弄的吃相很难看，所以暂时选择了退让。
　　但后来事情的发展，显然出乎了吴克波的预料，那个原先在他眼中不值一提的毛头小伙，不但加冕了金马影帝，而且和程好的感情显然越来越好。
　　之后，东京那边的消息传到他的耳朵里，让他之前心中的那点小火苗彻底掐灭。把程好就当公司的招牌培养，不再有其他的想法。
　　与此同时，他还对程好的这位男朋友也起了心思。为此他还特地做了一番了解，贺新只是跟常季红签了约，并没有跟海闰公司签约，从某种意义上来讲，贺新还是个比较自由的演员，是有可能把他挖过来的。
　　过了年以后，随着香港那边奖项提名的公布，贺新主演的《蓝宇》的影响力还在持续发酵，加上这次又加盟了楼火华的新电影，女主角有可能还是之前一度风传国内第一小花旦章紫怡，让老吴想把贺新挖过来的心情就更加迫切了。
　　他甚至很后悔当初刚认识那会儿，怎么就没有这个挖人的念头？现在随着贺新的前景越来越火，挖人的难度显然也在成倍的增加。当然哪怕心情再迫切，这种事情也不可能一蹴而就，还需要徐徐图之。
　　就目前而言，已经签在自己公司旗下的程好显然是个最好的切入点，现在要做的就是要跟对方搞好关系，当时机合适的时候再开出适当的价码，盛情邀请。
　　今天能够在这里遇到贺新，吴克波意外的同时也很高兴，当即笑着邀请道：“既然难得遇上，就一起吃个便饭吧，晚上杭州那边还有点事，下午就得赶过去。”
　　既然老吴盛情邀请，贺新笑笑道：“我也正好肚子饿了，好好你呢？”
　　说着便把目光投向了女朋友，程好还穿着戏服，梳着假发，显然下午还要继续拍戏。
　　“我啊……”
　　程好显然神情有些为难，一方面自己也确实想陪陪远道而来的男朋友。
　　“这样，那谁，你去跟张导请个假，就说让程好休息半天。”骚包王总叫过来一个人吩咐道。
　　“哎，王总别请假了，我就跟你们一起随便吃一口就好。”程好连忙道，同时一脸歉意地拉了拉男朋友的胳膊。
　　虽然老吴是投资方，但剧组本来就复杂，程好不想被落下什么口舌。
　　贺新也帮着道：“是啊，还是工作要紧，中午就简单一点吧。”
　　“对对对，本来就是一顿便饭嘛！老王，我们就不要去打扰小程的正常工作了。”吴克波也笑道。
　　贺新很敏锐地注意到，老吴口中对自己女朋友的称呼，已然从以前的小好变成了现在小程，心中不由对这位大老板又高看了一眼。
　　说是便饭，但上的菜还是很丰盛，吴克波又要了两瓶温烫的黄酒，四个人分一分，不多喝，就是暖暖身子。
　　吃饭的时候老吴并没有贸然跟贺新旁敲侧击，只是聊一些琐事，倒是那个骚包王总，谈吐妙趣横生，经常逗得大家哈哈大笑。
　　程好虽然没有请假，但得知消息的导演张立辉倒是知情识趣，还特意让助理来告诉一声，说是他已经把程好下午要拍的戏挪到了后面，叫她不要着急，只要在两点半之前到片场就行。
　　这样吃过午饭之后，还能给两人留出了一小段可以独处的时间。
　　“中午吃这么一点，你不饿啊？”
　　吃饭的时候，贺新就注意到程好吃的很少，就喝了几口鸡汤，吃了几片菜叶子，荤菜连碰都不碰，最后要的米饭也只是碗底浅浅的一层。
　　程好也是一脸的郁闷，美食当前，只能看不能吃，这对于一个吃货来说是一件很折磨人的事情。
　　“还不是要怪你？过年的时候我都胖了好几斤，现在天气又冷，穿的又多，更加显胖，不减不行啊！”
　　吃演员这碗饭的就这点没办法，一个挺正常的人，在镜头里就会显得很胖。就算现在的电视机屏幕比例大部分还都是4:3，如果换成16:9的电影宽银幕尺寸，那么对身材的要求就更高。
　　比如就拿跟贺新合作过两次周讯来说，在电影里看到的她是一个不胖不瘦，身材比例挺正常的一个人，其实在现实中人瘦的跟个鸡崽子似的。
　　还有《蓝宇》中的苏瑾，当初拍戏的时候，看她是个身材很好的人，就是不象其他女演员那么瘦，但最后在银幕上呈现出来的这位陈捍东的妻子却显得身材多少有点膀大腰圆的意思。不过这样也正好符合了她作为一名强势女性的人物特征。
　　所以程好整天嚷嚷着要减肥，贺新也并不感到奇怪，只是在女朋友事业和身体健康方面让他选择，他当然会选择健康。即便是减肥，那也要在保证健康的前提下进行瘦身。
　　其实程好真的不算胖，她就是属于骨架比较大，稍微长点肉就看上去很胖的那种。这大概是齐鲁女子特有的一种生物品种的特性吧，那些籍贯都是这个地方的女明星，比如巩丽、范小胖，包括湾湾的著名女神林清霞，以及后来的张雨琪，好象都是这种大骨架的体型。
　　“那你平时就多锻炼呗！”贺新还是忍不住又劝了一句。
　　自己的女朋友并不懒，不论在生活中还是在工作学习上都挺勤快的，唯独有个最大的毛病就是不爱锻炼，减肥就是靠饿这么一招。他之前就劝过好几次，总是不听。
　　这次果然又是很敷衍地轻轻“嗯”了一声，然后依旧是屡教不改。
　　每当女朋友露出这副表情吧，贺新明明心里有点不高兴，但偏偏看在眼里又觉得特别可爱，就好像有种轻微的抖m倾向。
　　他不由伸手把女朋友一把拽到怀里。
　　“哎呦，你干嘛呀！当心衣服别弄皱了，还有头发，梳起来很麻烦的，一会儿还得拍戏呢！”程好忙叫道。
　　贺新坐在床边，双手环抱着她的腰，从墙上的镜子中看着她身上那件月白色镶边的马甲，想到她此时正在演的那部《选妃记》的剧情，不由皱了皱眉道：“你这身戏服好象是清朝的旗装嘛！”
　　如果没有在中戏上过学，贺新肯定只知道古装和现代装这两种，傻傻地分不清其实古装也有很多分类的。
　　比如女朋友身上这件戏服一看就是清朝的那种旗装，而《选妃记》中还有锦衣卫什么的，历史背景应该是明朝的。

第一百二十一章 试镜
　　“这是荷花的戏服。”
　　程好也朝镜子里看了看自己身上的这身戏服，抿嘴一笑道：“别这么认真嘛，反正我们这部戏里面关于历史方面的东西都是乱七八糟的，谁还在意这个，只要演的好就行了。”
　　话说这部戏的剧本，在过年的时候贺新也翻看过，正如程好说的那样，里面的历史情节根本就是胡说八道。
　　比如说锦衣卫是明朝的标志，偏偏太子姓谢，这还不算里面的国舅爷居然还能当丞相，就更不可思议了，要知道历朝历代皇帝最忌惮的就是外戚坐大，怎么可能当丞相。更何况明朝在朱元璋之后就不存在什么丞相，都是内阁大学士好伐！
　　还有太子看中杨府小姐，不惜乔装打扮到杨府当小厮，试图接近杨府小姐，这分明就是唐伯虎点秋香的桥段。
　　而且里面的对白又特别幼稚，一看就知道是一部披着古装剧皮的活脱脱的青春偶像剧。当然说好听点，就是剧情跳出了厚重的历史人物的窠臼，借古代背景大演青春爱情故事。
　　不过作为戏里的绝对女主，程好在戏里分饰一对性格截然不同的双胞胎姐妹，还是很考验演技的。
　　姐姐杨府小姐，温柔贤淑。妹妹荷花，流落民间，成为泼辣野蛮的“豆腐西施”，最后经过各种狗血的剧情，摇身一变成为太子妃！充分演绎了一段麻雀变凤凰的传奇。
　　尽管剧本烂，贺新对女朋友的演技还是很有信心的。重生之后，他看过女朋友曾经演过的《那山，那人，那狗》，在这部电影中女朋友虽然演了一个连名字都没有的侗族少女，但里面的扮相非常惊艳。
　　还有前段时间热播的《李卫当官》中的岳思盈也演的特别棒。
　　程好并不是象周讯那种，属于祖师爷赏饭吃，天生就是吃这碗饭的天赋型的演员，但是她很努力。
　　当然努力也是讲究天分的，天分低的哪怕再怎么努力，也不一定能够成为一名优秀的演员，但天分高的，只要努力就一定能够脱颖而出。
　　其实程好后世塑造了不少经典的角色，比如万人迷、阿紫、田佩芝、貂蝉等，从人物的扮相、性格、类型、历史背景各个不同，而她都能很好的驾驭角色，演的非常传神。
　　这也是为什么少妇白笔下的范小胖老是要抢她的角色，那就是因为她演的好啊！
　　“你跟楼导谈的怎么样？”
　　毫无疑问，贺新想演这部戏，楼火华也认可他，但因为合同还没有签，程好还是有点担心。
　　合同的事红姐在负责，本来早该签了，贺新有金马影帝加身，制片方也开出一个很有诚意的价钱，七十万！但由于这次他又获得了香港电影金紫荆奖和金像奖的提名，红姐想再等一等，如果获奖的话，片酬还能往上再提一提。
　　对此制片方也是乐得其见，毕竟多花几十万能够换来一个集金马和金紫荆奖或者金像奖双料，甚至三料影帝的加盟，这也是一件好事，将来电影上映的时候也是个宣传亮点。
　　如果没获奖，那么就按原来的价钱来，对于制片方也没啥损失。
　　当然他的这个片酬跟如今正当红的章娘娘还是无法相比，据说人家在好莱坞的片酬已经到达了一百万美元，这次加盟楼火华的新片还是特意降低身价的，但具体多少，目前还处于保密状态。
　　另外两个主要角色，抵抗组织首领谢明，找了去年因出演《不要和陌生人说话》爆红的安嘉和的扮演者，人艺的演员冯元征；日本人伊丹的扮演者据说是要找一个真正的日本演员来出演，目前暂时还没有确定人选。
　　“呃……”
　　女朋友的这个问题，贺新还真不好回答。
　　“怎么了，不顺利啊？”
　　“哦，那倒没有，只是楼导这个人吧，跟我接触过的导演不太一样，有点怪。”
　　“怎么怪了？”程好忙好奇道。
　　这年头国内的导演中还没有张陈冯三大导之说，国师和凯爷如日中天，而冯裤子仅仅是小波士级别，拍了几部叫好叫座的商业片，刚刚在圈子里刷了些话语权，还远远不能跟上面的那两位大导相提并论。
　　上面老一辈的不算，再除去姜闻这个跨界的奇葩，轮下来那就得是楼火华。虽然他在观众中名声并不显，甚至默默无闻。没办法，谁让他老是拍禁片呢，国内的观众压根就看不到。
　　但在圈内大家都认可楼火华目前的作为导演的地位，正是第六代导演的领军人物之一。
　　作为演员程好，对于这样的导演，有种天生的景仰和好奇。
　　“他呀……”
　　贺新把女朋友往自己的腿上一抱，感受着怀里的暖香，腿上的软肉，开始绘声绘色地描述跟楼火华如同演哑剧的见面场景。
　　“噗嗤！”
　　程好忍不住笑起来，道：“原来楼导是这样的啊？”
　　“当时出来的时候我脑子都是懵的，后来打电话给周讯才知道他一直就是这么一人。周讯也说了，演他的戏特别过瘾！”
　　说到过瘾两个字时，他的脸上不由自主地露出期待的神情。
　　“哎，你把手松开。”
　　“干嘛？”
　　“你把手松一松！”
　　贺新只得松开环抱着女朋友腰间双手，本以为她要走，结果女朋友一个转身，面对面跨坐在他腿上，双手捧起他的脸，重重地在他嘴唇上啄了一口，一脸羡慕道：“你这个人怎么这么神奇呢？”
　　“怎么了？”
　　他有些不太适应女朋友突然情绪的变化。
　　“你知不知道，有多少演员做梦都想跟这些大导演合作，你怎么能一部接着一部呢？”
　　贺新这时才有点明白了，敢情女朋友这是妒忌自己了。
　　“呃……我也不知道，可能是运气好吧！”
　　“哼！”
　　程好重重地哼了一声，道：“你这种回答很气人的，你知不知道？”
　　其实女朋友很少露出这种小女儿的姿态，大概也只有过年时在家里的时候，她才会卸下所有的伪装，在父母面前像个小女孩似的。
　　贺新特别喜欢看到她这副模样，忍不住也抬手捏住她的腮帮子，笑道：“你知不知道，你这个样子真的很可爱！”
　　“哎，你别捏啊，我脸上还有油彩呢！”程好忙叫道。
　　贺新搓搓手指，果然指尖油腻腻的，不由道：“你怎么没卸妆啊？这样对皮肤不好。”
　　剧组的化妆品大部分都很普通，弄不好有时还会伤害皮肤。
　　“没事，我的化妆品是自己带的。”程好满不在乎道，“不过，你说的有道理，以前我也不懂这个，后来张岩就跟我提醒过这事，所以后来在日本的时候我就买了很多。”
　　说着，她又道：“哦，对了，差点忘了跟你说了，这个月底我要去京城几天。”
　　“去干嘛？”
　　“试镜！”

第一百二十二章 天龙八部
　　程好道：“王总说华夏视听那边又要筹拍一部金庸剧，这个月25号要在京城开研讨会，然后还要看演员，让我去试试。”
　　“又要开一部金庸剧啊？”
　　贺新有点惊讶，现在周讯和李鸭棚还在拍的《射雕英雄传》就是华夏视听投资的，上一部还没有杀青，下一部又要准备开拍了，这速度还真够快的。
　　联想到记忆中那个古灵精怪的阿紫，他马上又脱口出去道：“《天龙八部》！”
　　“咦，你怎么还知道？”
　　程好也惊讶道：“王总说这个消息目前还是保密的。”
　　“猜的呗！”
　　贺新记忆中大概就是03年到04年这段时间，金庸剧扎堆上映，先有周讯和李鸭棚的《射雕英雄传》、接着是苏友朋、高媛媛的《倚天屠龙记》，然后就是胡君、林致颖、刘天仙的《天龙八部》。
　　印象最深刻的当然是有程好出演阿紫的《天龙八部》。
　　“瞎说，哪有猜的这么准的，你肯定知道对不对？”程好一副不相信的样子。
　　“呃，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。知道不？”
　　“挺耳熟的，好象在哪里听到过。”
　　“这是金庸所有武侠作品书名头一个字连在一起的一句诗。其中最好看的就是《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《天龙八部》、《鹿鼎记》、《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》这几本。《笑傲江湖》央视已经拍了，《射雕英雄传》现在正在拍，而《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》呢，和《射雕英雄传》是一个系列，俗称射雕三部曲。如果要拍这两部，肯定得等《射雕英雄传》播出后，看看效果再说。那么剩下的就是《天龙八部》和《鹿鼎记》了，但是《鹿鼎记》跟金庸所有的武侠作品类型都不一样，即使要拍，准备时间可能会很长。所以我猜只能是《天龙八部》了。”
　　听到贺新对金庸的作品如数家珍，张口就来，还说的煞有其事，但程好还是狐疑道：“真的还是假的，你该不是胡诌的吧？”
　　“怎么可能！难道你没看过金庸的小说？”
　　“只看过电视剧，小说没看过。”
　　“……”
　　好吧，问女生有没有看过金庸小说，跟问男生有没有看过琼瑶小说是一个道理。
　　尽管他知道女朋友肯定会出演阿紫这个角色，但还是道：“那你得看小说啊，要不然什么都不知道，月底怎么去试镜？”
　　程好嘻嘻一笑道：“王总也这么跟我说，我打算等晚上去街上的书店买一本。”
　　“不是一本，是一套……算了，一会儿还是我帮你去买吧。”贺新摇摇头道。
　　金庸的全套武侠小说，上初中那会儿他全都看过，也正是因为迷恋武侠小说，才使得他沦为学渣，连高中都没考上。对于《天龙八部》他还是记忆犹新的，说起来他的品位很另类，在《天龙八部》众多的女性角色中，他最喜欢的居然是马夫人。
　　现在回想起来，可能是因为那时刚刚发育，对那种书中描写的很性感的，三十出头的中年美妇格外迷恋吧。又或者他骨子里就是一个熟&女&控。
　　再看看现在正跨坐在自己腿上的女朋友，虽然年纪不大，但整个人的气质还是多少有点偏向轻熟范。
　　一个人的审美果然是很难改变的，就好像上辈子他看过《父母爱情》之后就特别喜欢梅亭，看完《急诊科医生》又对葛妹妹和姜珊印象特别深刻。
　　不过，他马上想到一件为难的事情，迟疑道：“不过，这个月底我不在啊，老高那边已经联系好了，等我从香港回来，就要拉着我们去石家庄体验生活。”
　　高群叔那边已经建组完成了。老高很给他面子，给他介绍过去的汤维一个正儿八经的场记的职位，也算是幕后主创之一。
　　老高可能是被圈内人背地里称呼他“拍纪实的那个”给刺激了，这次参加《征服》拍摄的所有演员坚决不再用毫无表演经验的老百姓，就连客串的都不行。
　　请来的都是职业的，至少是有表演经验。而且在开拍之前，所有扮演混混的演员，都要去他早年混社会时结识的一位社会大哥的公司去体验生活。
　　没错，社会大哥现在都开公司了，有向企业化蔓延的趋势。也难怪国家隔一段时间就要打黑，咱们伟大的社会主义国家，怎么可能会容忍这种社会不和谐的因素存在呢？
　　“啊？”
　　程好显然一脸失望，不过马上又道：“没事，你去忙吧。”
　　贺新也没办法，只能道：“回头我把钥匙给你，你到了京城就去我那儿住。”
　　想想，他还是觉得有点不甘心道：“到时我看看，如果有时间我就回来。”
　　“别呀，影响你工作那多不好啊！”程好忙道。
　　“可是到时候我想你怎么办？”
　　贺新把她搂进怀里，贴着她的耳边说着土味情话。
　　程好的耳朵是最敏感的地方，一阵阵热气吹过来，顿时让她感到脸有些发烫，她挣扎着尽量把头往后仰，道：“你别这样，到时我看吧，如果时间来得及，我过去看你。哎，你把我松开，时间差不多了，我该去片场了。”
　　贺新抬头看看墙上的钟，笑道：“别急嘛，这才刚刚两点钟。”
　　程好却还是从他怀里挣脱出来，整了整身上那件戏服，朝他白眼道：“导演说两点半以前，难道我真的两点半过去呀？总得稍微提前点。”
　　说着，程好又道：“你现在我这儿歇一会儿，回头我让小青再帮你开间房间。”
　　咦？
　　贺新一愣，忙道：“你什么意思啊？好不容易来一趟，你不陪陪我？”
　　“你忘了？”
　　“什么忘了？”
　　“就上个月，你也说要来，我怎么跟你说的？”
　　“哎呦！”
　　贺新仔细想了想，终于懊恼地叫了一声，可不是嘛，月初这两天正是亲戚上门的日子。
　　得亏他看过少妇白的新书，知道有种叫素炮的东西，忙道：“那也别另外开一间了，咱们晚上聊聊天呗！”
　　年轻男女在一起，男的可能想的就是那点事，而女的相对要感性，除了那点事，更需要心灵上的呵护。
　　程好显然也想晚上跟男朋友在一起互诉衷肠，临走脸上还挂着甜蜜的笑容。
　　此时正值雨水节气，江南一带时常阴雨绵绵，虽说天气预报说这边的气温已经在十度以上了，但人走在外面还是感到十分阴冷。
　　贺新依旧裹着件厚厚的羽绒衫，还在帽子翻起来戴在头上，出门的时候问前台借了把伞。
　　后世名震寰宇的大横店此时刚刚处于起步阶段，街上人流稀少，他按照事先打听的路线，一路寻着来到小镇的新华书店。
　　书店门脸很小，面积也不大，转了一圈，发现里面除了教辅资料和一些当代小说之外，居然没有找到想买的《天龙八部》。
　　最后只得在地摊上花二十块钱买到了一套四本装的盗版书，印刷质量很差，纸张也不太好，不过勉强还能读。

第一百二十三章 一个路子
　　《选妃记》的片场在清明上河图，之前听说里面饰演皇后的是大名鼎鼎的济南名妓杨九红，贺新倒是想去一睹杨老师……呸！何老师的风采，结果听女朋友的小助理说何老师已经结束了前一阶段的拍摄，人回杭州了，不过饰演太子的男主角刘晓峰在。
　　不能一睹何老师的风采难免有些遗憾，至于刘晓峰，他倒是有印象，后世长期活跃在各种抗日神剧中。
　　贺新这人有点脸盲，上辈子的时候经常把刘晓峰跟《陀枪师姐》中那个演陈三元老公的香港演员搞混，一直以为他是香港人，总觉得一个香港人经常出现在抗日神剧中似乎有点诡异。
　　直到后来在网上看了一个李兵兵同学聚会的视频，才知道原来这货也是来自我大东北，上戏毕业，跟李兵兵是同班同学。
　　回到宾馆，赶紧打开空调，吹一吹充满潮气的羽绒服，然后痛痛快快洗了个热水澡，冲去一身的寒气。
　　换了一件长袖T恤和运动裤，躺在床上歇了会儿，还有空研究一番北方为啥用暖气，而南方习惯用空调。除了秦岭淮河一线这个供暖分界线，太冷空调不能正常启动之外，也是因为南方太过潮湿的缘故吧。
　　程好的房间楼层比较高，站在窗前能看到远处一片灰蒙中连绵的群山和巍峨的秦王宫，低头往下则是湿漉漉的街道和步履匆忙的行人。
　　有一种心情，北方人可能不太能够体会，如果是江南一带的人，在冬天的时候，当你衣着清凉，站在温暖如春的房间里，看着外面的凄风苦雨，一种幸福感往往会油然而生。
　　贺新站在窗前幸福了一会儿，看看时间尚早，便坐到桌前，从包里拿出笔记本，又读了一遍之前写的关于刘华强的人物小传。
　　所谓人物小传，正如郝荣在课上讲的那样，要从人物的内在和外在两方面去挖掘。
　　内在有两方面，首先一个性格，就是人物的世界观、人生观、价值观，以及对生活的态度；另一方面是人物的经历、记忆，比如人物的奋斗目标，弱点和动力。
　　外在构成，一是人物呈现出来的外在，比如相貌之类的；二是人物的关系，以人物为中心，与之有联系的方方面面的关系网；三是人物的生活，一般是三种生活，个人生活，比如兴趣、爱好和特长等，其次是亲友间的生活，然后是职业生活，就是人物是干什么的。
　　贺新之前写的人物小传重点挖掘了刘华强和刘华文的兄弟感情以及成长经历。比如说刘华强父母早亡，没爹没妈的孩子原本就被人歧视，遭人欺负。想要在夹缝中求生就是要比别人狠，敢下死手，这样别人才会惧怕不敢欺负。
　　兄弟俩从小相依为命，感情很深，所以在得知刘华文被砍之后，刘华强才要不顾一切疯狂地进行报复。
　　他还描写了很多细节，比如刘华强和前妻王素娟的恋爱经历，如何宠爱女儿刘蕾，和李丽之间的纠葛，以及跟李梅之间的感情等等。
　　他现在只要有空就把剧本拿出来翻一翻，有新的感悟就在笔记本上记一笔。
　　剧本一定要精读，真的跟做阅读理解一模一样。你读一遍两遍，甚至把对白都背出来了，但如果你不用心，了解的仅仅是字面意思。
　　精读就是要了解文字背后所蕴含的东西，这个东西说起来往往很玄妙。就好比让一个作家去考他写的文章的阅读理解，也不一定能考及格是一个道理。
　　一千个人的心目中有一千个哈姆雷特。
　　之前因为和女朋友讨论武侠小说，他突然发现《征服》这个剧本跟武侠小说有很多共通之处。
　　武侠小说的内核一般都是家国情仇，突出的就是一个仇字。主角往往身负血海深仇，然后仗剑江湖，报仇雪恨。
　　看字面意思，好象主角就是为了报仇，可实际上你会发现随着主角的报仇，肯定会扬名江湖，然后号令群雄，最后抱得美人归。
　　为了报仇，先有名，再有权，后有利。由此可见，报仇不是目的而是手段，最终的目的还是名和利。
　　回过头来再看《征服》这个剧本，也许编剧的初衷就是刘华强、刘华文兄弟情深，所以刘华文被砍后，刘华强才会疯狂报复。
　　但刘华强的目的真的是为弟弟报仇吗？
　　强哥是道上大佬，一向以好勇斗狠而闻名，弟弟被砍他连屁都不放一个，那他这块招牌就砸了。招牌砸了，手下的小弟肯定要分崩离析；没了小弟，他这个大佬也就做不成了。
　　所以，为了兄弟情报仇是肯定的，但报仇只是手段，目的还是为了宣示自己在道上的赫赫凶名，确保他老大的地位，将来依旧能为他带来源源不断的利益。
　　一时间，他文思泉涌，洋洋洒洒写了满满一大篇。
　　“嗤——咔嚓！”
　　贺新一抬头，就看见程好拿着门卡走进来。
　　身上的戏服换了，假发也摘了，简单地扎了个马尾，素面朝天。
　　“戏拍完了……哦，天都黑了。”
　　这时他才发觉窗外早就漆黑一片。
　　“在写什么呢？这么认真。”
　　“写人物小传。”
　　“楼导的新电影？”
　　“不是，是《征服》那个。”
　　程好走过来，先看到桌上摆着的《天龙八部》。
　　“你买回来啦！”
　　“书店里没有，地摊上买的盗版货，你先将就着看吧。”
　　“这么多啊！”
　　程好拿起来翻了翻。
　　贺新笑道：“很精彩的，不光是武打，言情方面也写得特别棒！”
　　“我以前从来都不看这个的……哎，你写的人物小传给我看看。”
　　显然姑娘更好奇男朋友写的人物小传。
　　“随便瞎写的，我都还没整理呢。”贺新把笔记本递过去道。
　　程好拿过来翻开一瞧。
　　刘华强，男，年龄：35——40岁左右，身份：道上大哥，性格：冷静，狡猾，残忍……
　　“哇，你演的角色岁数这么大！”
　　“他都有一个十岁的女儿，这个岁数应该差不多。”
　　说着，他还不由自嘲道：“也幸亏我长的比较成熟，要不然老高还不一定要我呢。”
　　程好翻了翻，又抬头仔细打量了他一番，笑道：“你演道上大哥，我看来看去，怎么都觉得不像啊！”
　　“所以得提前准备，还得体验生活，要不然我心里还真没底。”
　　他不是担心演不好这个角色，主要是颜王版的强哥太过深入人心，他只担心自己演的比颜王差，那就没意思了。
　　“哇！你居然写这么多啊！”
　　程好发现后面居然全部都是关于刘华强的人物小传，整整小半本。
　　“我本来缺课就多，就当作业呗！”贺新笑了笑道。
　　“跟你一比，我发现我都弱爆了！”
　　姑娘不由有些惭愧道：“这次拍《选妃记》我连准备都没好好准备，更别提写人物小传了。”
　　“没事，你演的那两个人物都很简单，你就只当同时拍两部戏。”
　　“同时拍两部戏？你说的倒轻巧，这个很难的！”
　　很难吗？
　　贺新估计女朋友演戏大概跟自己是一个路子，要不然肯定不会叫难。

第一百二十四章 当然喜欢阿紫喽！
　　“对了，晚饭怎么解决？”
　　“晚饭？我不……”
　　程好刚想说自己为了减肥最近都不吃晚饭，但看了一眼男朋友的脸色，忙改口道：“要不就到楼下餐厅吃点？”
　　“能叫他们送上来吗？”
　　贺新在房间里就穿着T恤和运动裤，下去吃饭还得换衣服，有点嫌麻烦。
　　“那你想吃点什么，我让小青下去叫。”
　　“中午那土鸡汤不错，来个半只鸡，再蒸条鳜鱼，烫个青菜，哦对了，再温一壶黄酒，就要中午吴总点的那种黄酒。”
　　“够了？”
　　“够了，我现在也跟你一样需要保持身材。”
　　说到体形，贺新现在确实挺麻烦的，一方面《玉观音》还有几场戏没有拍，丁小黑严令他不能再胖下去了，而《征服》则需要他还要再增点肥，这其实问题还不是太大。
　　关键是昨天跟楼火华见完面，告辞的时候，楼导特地关照一句，说他在《蓝宇》中的那个身体状态不错，等六月中旬开机的时候，希望他能恢复到《蓝宇》时的那种身体状态。
　　这可就难度高了，要知道拍《蓝宇》时，他的体重比现在要少十五斤左右，到时他最起码要减肥二十斤。
　　《征服》定在四月初开机，贺新因为《玉观音》那边还要收尾，要到十五号前后才能进组。
　　接着4月21日是金像奖颁奖典礼，肯定得参加，又要最起码两天时间。
　　还有就是今年五月中旬的戛纳国际电影节，虽然目前戴斯杰还没来电话，但到时肯定也得要去，如果非要参加开幕式的话，那得需要差不多两个星期的时间。
　　除非他在《征服》里的所有戏份在戛纳电影节开幕前的一个月时间里全部拍完，要不然肯定要拖到六月中旬。这样一来，《紫蝴蝶》就要紧跟着就要开机了，根本没有时间让他减肥。
　　“我可不是要保持身材，而是减肥，至少要减到拍《涩女郎》时九十斤多一点那个样子。”
　　“那你也不用太着急，不至于连晚饭都不吃吧，慢慢来！”
　　程好看到男朋友的脸色变的难看，连忙道：“我，我虽然不吃晚饭，但晚上也会吃点水果啥的。没事的，我自己心里有数，你放心好了。”
　　“我不是不要你减肥，而是你不要瞎减。有的时候，不是不吃饭就能减肥的，需要科学的饮食搭配和运动……哦，运动就算了，一会儿我就教你一种合理的饮食方法。”
　　程好一听顿时眼睛一亮，忙道：“什么饮食方法？”
　　其实每天不吃晚饭，对她来说也是一种煎熬。
　　“等晚饭送上来之后，我再跟你说。”这货还笑着买了个关子。
　　其实他的所谓健康合理的饮食方法，是上辈子从电视上看来的，只记住个大概，也不知道是不是有效果，但吃总比不吃要好。
　　不过话也说回来，如果真的要迅速瘦下来，最有效也是最简单的办法就是，什么都不要吃，少睡觉，还要运动。
　　这是他当初拍《蓝宇》时总结出来的经验，当然这样对身体的伤害会很大。但是没办法，拍《紫蝴蝶》前，他就打算这么干。
　　等到服务员把晚饭送上来之后，这货便开始显摆。就见他先把半只鸡上的鸡胸肉拆下来，夹到程好的碗里，道：“减肥不一定都要吃素，你得吃点鸡胸肉，还有鱼肉什么的，这种脂肪含量低，但又有营养。还有你早饭最少脱脂牛奶配个鸡蛋，中午吃点鸡胸肉或者鱼，鸡胸肉最好是白煮的，还有晚上……”
　　“晚上蔬菜色拉不加酱醋汁，最好再加个香蕉是吧？”
　　他还没显摆完，女朋友就接下来去了。
　　“你知道啊？”
　　“切，我还以为你要说什么科学饮食方法呢？这些都老掉牙了，我早就试过，效果一点都不明显。”程好不屑道。
　　“……”
　　这就没法聊了，贺新只得拿起烫着黄酒的小酒壶给两人倒了杯酒，道：“那就不说了，吃吧。”
　　程好其实一点都不爱吃鸡胸肉，干巴巴的又柴，嚼在嘴里没有味道。那些个鸡脚、鸡翅、鸡脖子才是吃货们的最爱。
　　今天的清蒸鳜鱼也不错，很鲜！大部分海边长大的孩子，吃惯了海鱼，都不太习惯吃河鱼，刺太多！不过象鳜鱼这种刺少又特别鲜的，还是很受欢迎的。
　　外面寒风冷雨，室内温暖如春，贺新品着美酒佳肴，还有佳人相陪，倒也十分逍遥。
　　程好虽说不喜欢武侠小说，但洗过澡躺到床上拿起一本《天龙八部》，本想打发打发时间，没想到一看居然就看进去了。
　　她看书，贺新也陪着看书。
　　楼火华虽说无所谓，但昨天临走时，他还是问楼导借了那本法国人写的《人的状态》，想了解一下二三十年代的盛海到底是个什么样子。
　　这种小说说实话看起来很吃力，看了半天才翻了不过小半本。此时，夜已深沉，他揉揉酸涩的眼睛，转头看看旁边的人儿还在聚精会神地看着，笑道：“看到哪儿了？”
　　“已经第二本了，现在看到……嗯，第十九回了。”
　　“这么快呀？”贺新略感惊讶。
　　“嗯，挺好看的。”姑娘始终把目光盯着书本上，头也不抬道。
　　“哎，如果让你挑，你喜欢里面的哪个角色？”
　　姑娘这时才把头抬起来，歪着脑袋想了想，道：“不知道，我还没看完呢。”
　　说着，又饶有兴趣地问他道：“你看过，你说你喜欢里面哪个女的？”
　　贺新当然不会说自己喜欢马夫人，笑道：“我当然喜欢阿紫喽！”
　　“你怎么会喜欢阿紫呢？”
　　姑娘皱了皱眉头道，吐槽道：“阿紫刁蛮任性，还心狠手辣，滥杀无辜，我一点都不喜欢这个人物。”
　　说着，又问道：“难道你不喜欢王语嫣吗？神仙姐姐哎！”
　　贺新却摇摇头道：“不喜欢，一点都不喜欢。”
　　其实他何止不喜欢，还很讨厌这个人物。虽然王语嫣在金庸笔下描绘的美若天仙，被称为神仙姐姐，但看得出来金庸老爷子也不喜欢这个人物，跟形象差不多类型的小龙女差远了。如果非要用一个词语来形容的话，那么白莲婊这个词，可能就是为她量身定做的。
　　“为什么呢？段誉爱她爱的要死要活的。”
　　“段誉？哼，那就是个渣男！”
　　《天龙八部》里，女的他最讨厌王语嫣，男的就是段誉。见一个爱一个，跟一发了情的公狗似的，整个儿一渣男，让人很不耻。
　　“渣男？渣滓一样的男人，哇！你这个形容也太恶毒了，至少人家是真心的嘛！”
　　“真心的？哦，我对你是真心的，回头我又爱上一个女的，我对你们俩全都是真心的，你接不接受？”
　　“……”
　　这货瞬间化身正义之光，义正言辞道：“所以我最看不起这种人，见一个爱一个，还特别贪心，分明就是一色狼嘛！”
　　说着，他又语重心长道：“你看，里面那些喜欢段誉的女的，一个个也太傻了，非要喜欢这个花心大萝卜！所以，我才喜欢阿紫，至少人家敢爱敢恨。如果要拍成电视剧的话，这个角色一定很出彩的！你想香港拍的那部《天山童姥》，不是也把她拿出来当主角嘛。”

第一百二十五章 红姐很无奈
　　程好想了一会儿，活动活动脖子，叹气道：“阿紫这个角色人家早定了，我还不知道自己演什么角色才好。”
　　贺新顿时一愣，忙道：“阿紫早定了？这怎么可能？”
　　“怎么不可能啊！王总说了，目前两个角色已经定了，哦，确切的说是三个角色，听说是让陆译演段誉，赵微分饰阿朱、阿紫两个角色。”
　　这个说法贺新还是第一次听到，不过还别说，让陆译演段誉，让赵微分饰阿朱、阿紫两个角色，还真挺贴切的。
　　陆译本身就是目前当红小生，唇红齿白，一副小白脸的卖相，演段誉很合适。赵微虽然年前因为军旗装时间，弄的千夫所指，但人家毕竟是一线小花旦，而且她演的小燕子的形象早已深入人心，跟古灵精怪的阿紫有颇多相似之处，也是很合适的人选。
　　当然虽说角色已经定了，但现在毕竟是筹备阶段，还要面临出品方的考量、导演的选择、以及演员的档期等这些未知数，稍微哪个环节出了问题，更换演员这种事很正常的。
　　“你别灰心啊，说不定以后还有机会呢！”
　　“看吧，也不知道人家会不会要我。”
　　现在如果拿程好跟赵微比，连她自己都没有一点底气。人家毕竟是一线小花旦，而她目前可能连三线都算不上。
　　“算了，别看了，困了。”她面露倦意，打了个大大的哈欠道。
　　“都快十二点了，是该睡了，我关灯了。”
　　“嗯。”
　　贺新关了灯，钻进被窝。
　　女朋友很自然地搂住他的脖子，身子往他怀里蹭了蹭。
　　贺新也抱着她的腰，把脸贴在她的头发上，闭上了眼睛。
　　……
　　“红姐，我有衣服，上次那两套礼服才穿过一次，没必要再弄这个！”贺新看了看招牌上那个华丽的阿玛尼的商标，回头跟常季红道。
　　“不是让你这次穿的，是为下个月的金像奖准备的，我是怕下个月你腾不出空来。”
　　红姐继续苦口婆心地劝道：“你现在已经是金马影帝了，到时肯定是媒体关注的焦点，香港不比湾湾，他们很讲究牌子的，你要是穿的马马虎虎，人家会看不起的。”
　　“我要人家看得起干嘛？我又不去那边拍戏。”贺新满不在乎道。
　　“你别说这个，胡君现在在那边就发展的很好。那边方方面面都比我们这儿发达，观众也认，你要是能有机会到那边发展一段时间，就等于是镀了一层金，再回来就不一样了，你懂不懂？”红姐颇有些恨铁不成钢道。
　　“红姐，咱们犯不着这么上杆子的巴结人家，顺其自然行不？”
　　常季红想趁这次贺新拿到两个奖项的提名后，到那边去拉拉关系，走一走关金鹏的路子，看能不能让他打进香港的电影圈。
　　之前的胡君和另一个时空的靓仔青走的就是这个路子，到那儿拍了几部片子，摇身一变，左右逢源，很是了得。
　　当然这是好事，到那边拍戏，片酬还高，红姐也是打心眼里为他好。但是把自己的姿态摆的很低，有点上杆子求人家的态度却让他很无奈。
　　进入新世纪国内的影视业逐渐起步发展，当然这时不得不承认，港台那边，尤其是香港老早就有“东方好莱坞”的美誉，影视行业很发达，向人家取经也是应该的，但总不能当舔狗吧？
　　国内的明星也是，只要一红，就往那边跑，好象只要出演了香港电影身份就不一般一样。就象小燕子赵微，爆红之后，接连出演的《决战紫禁之巅》、《天下无双》、以及去年在香港爆火的周星弛的《少林足球》。
　　其实小燕子还算是幸运的，虽然这些戏的焦点都不在她身上，但她至少能演女一女二，说出去还好听点。
　　可象小章同学这种的，居然在《蜀山传》里沦为配角，给张白汁搭戏，却还甘之如饴，这就舔的有点过分了。
　　还有就是胡君，他的经纪人王景华神通广大，自从《蓝宇》在去年金马奖上大出风头之后，就积极地帮他在香港运作。
　　前些日子贺新还刚刚和他通了电话，据说目前已经接了两部戏，一部电视剧一部电影，但都是配角。
　　其实这种现象现在才刚刚冒头，到了合拍片放开之后，那些香港电影既要内地钱，又要内地的市场，而内地的演员呢？要么就是让我们一线的女演员给他们当花瓶，要么就是偶尔打个酱油，领衔主演这种，想都不要想。
　　而我们内地的电影呢？好象没有港台明星担纲主演，就卖不出去一样。
　　象国师的《英雄》用梁朝韦、张曼玉，《十面埋伏》中的刘得华、小金，《满城尽是黄金乳》中的发哥、杰伦。
　　凯爷的《无极》用张白汁和谢逼王，《梅兰芳》用黎明，《搜索》的赵姑父和《道士下山》里的郭富城、林汁淋。
　　连小钢炮这种自称极接地气的，也都是铁打的葛大爷，流水的港台女明星，到了《天下无贼》更是连葛大爷都靠边站，用了河童头的刘得华和奶茶。
　　固然这些大导用的都是港台一流的明星，但这不等于我们内地的演员就不行啊！直到小钢炮的《集结号》用清一色的内地演员，票房击败了李连结、刘得华和小金主演的《投名状》，让这种风气稍稍有点改观。
　　后来有一部小成本《失恋33天》一举拿下3.5亿票房，成为当年最大的黑马，那些影视公司的老板这才恍然大悟，原来不用那些昂贵的港台明星，拍出来的电影一样可以挣钱。
　　这才使得我们内地的演员开始逐渐取代港台明星。
　　到了内地电影票房井喷的年代，能够正面跟好莱坞大片硬扛的，大概除了“我们都欠周星驰一张电影票”的《美人鱼》之外，好象清一色都是内地国产电影。
　　就算《美人鱼》打的是周星弛的牌子，但里面主演也都是内地演员。
　　贺新原本不想吐槽，毕竟地域歧视哪里都存在，何况人家那边现在就是比你这边水平高，合作不平等这是必然之事。
　　但正是因为他知道后面的结果，心里才感到憋屈。
　　他无奈，常季红比他更无奈。
　　当初签约的时候，常季红对他的第一个印象就是这个小家伙特别爱钱。现在相处了这么久，大家差不多也知根知底了。
　　原来爱钱是个假象，那是建立在他没钱的基础上，一旦有了钱，就小富即安了，对剧本也开始挑挑拣拣。
　　你说他有上进心吗？也不尽然。
　　《蓝宇》让他获得了金马影帝，而且又是和关金鹏这样的香港大导合作，要是换旁人肯定会想方设法通过关导的关系，往香港那边发展，就跟胡君那样。
　　可这家伙却一点都没有这方面的想法，拒绝了赵宝钢和海盐不算，居然还跟高群叔那种拍纪实的混在一起。
　　本来这次他又获得了金紫荆奖和金像奖的提名，这是让香港电影界认识他的一次多好的机会啊！
　　可这货依旧一副疲沓的样子，一点都不积极。
　　也幸亏红姐不知道另一个时空靓仔青的故事，靓仔青在内地拍王超的《安阳婴儿》片酬不过区区八万，然后在内地混不下去了，走了老关的路子去了香港，短短两年时间，片酬涨到了六百万港币。
　　如果这种神话让红姐知道的话，那还不得拼了命地要把他推进香港的电影圈啊！
　　“别废话了，人都来了，进去试试吧！”
　　红姐在他背上拍了一巴掌，一副无可奈何的表情，推着他往里走。

第一百二十六章 穿着一辆小吉普
　　“红姐！”
　　一进门，就见一个店长模样的中年高个女子热情地迎上来。
　　“这位就是贺新先生吧？”
　　没办法，虽然已经贵为金马影帝了，但在国内还是张路人脸。
　　这个中年女子就是这家专卖店的店长，也是红姐的朋友。
　　也难怪红姐说是来借身衣服穿。
　　对于这种国际顶尖的奢侈品品牌，贺新两辈子的认知都几乎等于零。这家店就坐落在热闹的王府井大街上，但他从未跨进来过。
　　就象此时，外面大街上人头攒动，而店堂里却冷冷清清。这是因为大家都知道这种地方不是他们一般人都能够消费得起的，哪怕就是好奇想进来看看，恐怕也会自惭形秽。
　　趁着店长和红姐说话的工夫，贺新对旁边挂着的一些休闲风的衬衫和T恤瞄了几眼，这里的衣服款式跟动批那里十块钱一件的看上去没多大区别，但看到上面的标价还是让他忍不住咋舌不已。
　　就是那种标价两千五的面料软踏踏的，藏青色的短袖衬衫，可能是店里最便宜的衣服。随便一件T恤至少都有四五千，八九千、上万的更是比比皆是。更别说靠墙挂着那一长溜的西服、风衣什么的，估计最起码得要好几万吧。
　　也幸亏红姐说是借，如果是买的话，打死他都不会上这种地方来。
　　“贺新先生，这边请！”
　　店长跟红姐寒暄了一番之后，请他们来到店堂后面的接待区。
　　一张小桌子，几张舒服的座椅，墙的两边都是大镜子，旁边还有帘子隔开的试衣间。
　　“贺先生喜欢什么样的款式？”店长客气地问道。
　　“呃……”
　　红姐估计象他这种土鳖也说不出什么道道来，忙道：“小红，你是行家，你就看着帮他配一身吧。”
　　原来也是位红姐。
　　这位小红店长很有礼貌地请他站起来，然后仔细端详了一番，笑道：“身材不错，如果再稍微瘦一点，都可以当模特了。”
　　“小红，你可千万别这么说，我们家小贺的身材标准着呢！只是下一个角色需要增点肥。”红姐故装生气地嗔道。
　　“红姐，瞧你，我这不开开玩笑嘛！”
　　看着老女人撒娇，倒也别有一番风趣。
　　“下个月要用的时候，还会再胖吗？”小红店长跟红姐撒完娇，接着又问。
　　“可能还要胖五斤。”贺新道。
　　“嗯！”
　　小红店长点点头，沉吟道：“现在欧洲流行复古，我们这儿也准备推出一系列新款，前天刚好来了一套样品，原先我觉得可能大一点，但既然到时候你还要胖五斤的话，估计就正好了。”
　　“那快点去拿来呀！”红姐忙催促道。
　　“成，穿上了肯定帅！”小红店长抿嘴一笑道。
　　趁着小红店长去拿衣服的空当，红姐还笑呵呵地跟贺新介绍道：“这个小红啊，是原先我在工艺品厂的小姐妹，后来是咱们京城最早的一批模特，眼光特别好，她挑的衣服准错不了。”
　　贺新这才了然，难怪这位小红店长看着身材不错，穿着高跟鞋个子都跟自己差不多高了，原来是老模特啊！
　　不一会儿，小红店长拿着一套西服走进来，后面还跟着一个女店员，手里捧着一件白衬衫和一条蓝白条纹的领带。
　　“看看，这套西服不错吧？”
　　当小红店长把手里的西服拎起来的时候，贺新眼睛顿时一亮，这是一件海军蓝双排扣的西服，样子看上去是挺复古的，尤其是扣子与众不同，那是一种闪着金属光泽的铜纽扣。
　　“原来是想给你配领结的，不过我个人觉得，这种西服搭配温莎领的白衬衫和条纹领带，应该更加合适。”
　　说着，小红店长朝贺新笑道：“尤其是配上你这一头长发，可能更加帅！”
　　“那我试试？”贺新有些迫不及待道。
　　“拿来就是让你试的。”
　　小红店长和女店员帮着他把衣服拿进试衣间。
　　贺新在试衣间里把衣服换上，小红店长还挺细心，特别配了一副跟西服纽扣同款的铜袖扣，这套西服穿在身上确实稍微有点显大。
　　但看看镜子里的自己，发现穿上这套西服后，整个人的气质似乎完全变了，看上去更加的稳重成熟。而且配上温莎领的白衬衫和蓝白相间的条纹领带，在稳重和成熟之间，又不失活泼休闲，透着一股浓浓的英伦范。
　　尤其是搭配他那一头浓密带着天然卷的长发，正如小红店长说的那样，看上去更加帅气。贺新还想着，如果把自己的头发染成奶奶灰，再留一把大胡子，那腔调就跟后世那个把小三送进监狱的秀波兄估计有得一拼。
　　那词咋说来着？好象叫什么雅，雅什么屁？哦，对，就叫雅痞！
　　原本他还不懂什么叫温莎领，现在总算知道了，就是那种领子比普通衬衫稍微窄一点，领口的八字撇得特别开的那种。
　　“小贺，好了没有？”
　　可能是他在更衣室里，自我欣赏陶醉的时间有些过长，红姐都在外面高声催促了。
　　“好了，好了。”
　　这货连忙应着，美滋滋的走出来。
　　“哇！”
　　红姐夸张地长大了嘴巴。
　　站在一旁的女店员眼睛明显发光。
　　而小红店长的目光闪过一丝骄傲之色，很快她就以专业的口吻道：“确实稍微大了一点，不过没关系，等到你穿的时候一定合身。”
　　说着，她也笑道：“我就说了，配上你的长头发肯定更帅！”
　　贺新也一副嘚瑟的样子，又看了看镜子中的自己。
　　突然他想到一个严重的问题。
　　“呃，小红姐，到时候我的发型可能要变。”
　　“什么样子的？”
　　“平头。”
　　“平头啊？”
　　小红店长低头沉吟了片刻，然后自信道：“没问题，就是你整个人的气质会换了一种风格而已。”
　　“噢！”
　　“不错，不错，我看就这一身吧。小贺，你看怎么样？”红姐在一旁道。
　　“挺好的！”
　　贺新还真挺喜欢这身衣服的，犹豫了一下，问道：“小红姐，这身衣服多少钱？”
　　“十三万八！”
　　小红店长的嘴里轻描淡写地吐出一个数字。
　　“多少？”
　　贺新的声调都有些变了。
　　小红店长抿嘴一笑道：“这套西服是十三万八，如果再算上衬衫和领带，正好十五万！”
　　“……”
　　贺新原本以为如果总共三四万的话，他说不定咬咬牙就买下来了，但是万万没想到居然要这个数字，等于是把李梦楠那辆小吉普穿在身上了。
　　他顿时闭口不言。
　　小红店长的目光和红姐无声地交流了一番，然后相视一笑。
　　“这套衣服包括衬衫和领带，虽说是借给你参加金像奖颁奖典礼用的，但如果你要是获奖的话……”
　　“就送给我？”贺新眼睛一亮。
　　“送，肯定不行！”
　　小红店长嫣然一笑，竖起一个手指道：“不过可以一折卖给你。”
　　一折，就是一万五，这个价钱倒是很实惠，贺新暗自琢磨了一下，但马上又摇了摇头。上次自己虽说爆冷拿下了金马影帝，但这次金像奖实在是没有多大把握。
　　除去胡君这个外界一致看好的强劲对手不算，另外在金马奖上饱受歧视的《少林足球》这次卷土重来，一举拿下了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角在内的十三项提名，比《蓝宇》还要多出三项。

第一百二十七章 香港
　　“小贺！”
　　傍晚，香港国际机场出口，花衬衫、牛仔裤，戴着一副黑超的胡君，站在那儿挥手，这货个子高，格外醒目。
　　“军哥！”
　　贺新拖着行李箱快走几步，跟他抱了抱，笑道：“久等了吧？”
　　“没有，我也是刚到。”
　　胡君松开手，打量了他一番，忍不住笑道：“靠！你丫不热啊？”
　　“热啊！这不怕你等急了，赶紧出来嘛。”
　　贺新摸了摸冒着汗的额头，衣服里面早就湿哒哒了。上面夹克羊绒衫，下面牛仔裤里还有秋裤，登机的时候京城才十度上下，到了这儿已经是二十多度的春季了。
　　“走走走，上车！”
　　“嚯，军哥，可以啊，在这儿车都开上啦？”
　　“切，这有什么，别搞的我好象在这儿挺落魄一样！这是我一朋友的车，借我开的。”
　　胡君的车是一辆七八成新的丰田，放了行李，贺新习惯性的往右边车门走。
　　“这儿！这儿！”
　　他这才发现，原来这边的车驾驶座都是在右边的。
　　又重新绕到另一边，坐上副驾驶座，然后好奇地看着胡君发动汽车，左手挂挡。他也手里比划着，道：“这样开，好象不习惯？”
　　“多开开就习惯了。”胡君瞄了他一眼，打开车里的冷气。
　　他赶紧脱掉里面的羊绒衫，下面的秋裤就没办法了，只能干挺着。
　　车子沿着海边的高速公路一路往市区赶，这里大概是个海湾，不太宽，隐约能地看到对面的建筑物。
　　胡君看这货坐在车里一副好奇的样子，扒着车窗往外看，不由奇道：“你丫不会头一回来香港吧？”
　　“不算头一回，就上次咱们去湾湾参加金马奖的时候，不是路过一回嘛！”贺新笑呵呵道。
　　“连机场都没出，算什么来过！”胡君鄙视了他一眼，道：“我们现在这个地方叫大屿山，对面就是屯门。”
　　“哇，屯门色魔！我看过那片，好象那地方特别恐怖。”
　　“别瞎扯了，那边就是一个村子，哦，不算一个村子，大概比村子大点，跟咱们内地一个镇子差不多大，那边算是香港的乡下。咱们这儿再过去就是青马大桥，过了青马大桥，再穿过青衣岛就算是进市区了。”
　　哦，青马大桥啊，好象也算是香港的一座地标性大桥，经常在香港电影里出现。
　　不过真正驶上大桥，发现这桥也不大，跟后世的什么杭州湾大桥、港珠澳大桥差老远了，顶多跟盛海的徐浦大桥差不多。
　　穿过青衣岛，过了青衣大桥之后，可能是因为高峰时段，车流开始变的缓慢。这边是港区，集装箱货柜车特别多，道路的另一边则是青翠连绵，茂密繁盛，不过海拔都不高，一座接着一座小山头。
　　道路两边的建筑，虽说不乏高楼大厦，但看上去都比较陈旧，似乎还比不上盛海。
　　看多了也就那样，贺新把座椅稍稍往后放了放，整个人舒服地窝在椅背上，看着胡君开车，忍不住吐槽道：“你说这车的方向盘在右边，开车还要往左边行驶，我咋越看越别扭呢！”
　　“这有什么办法？这里就是这样，还是英国人的那套。”胡君也摇头道。
　　“那你说这都回归多少年了，怎么就不能改过来呢？还有电影里那些香港警察，敬礼还是英国佬那一套，看着都不习惯！”
　　“你说改过来就改过来呀，哪有那么容易？别忘了，这里是一国两制，咱们来一趟跟出国没啥区别！”
　　“嗯！”
　　贺新眨巴了一下眼睛，没再吭声。不知道为什么，来到这个地方，他总觉有种疏离感，而上次去湾湾的时候，好象并没有这种感觉。
　　他想了想可能是因为语言问题，毕竟在湾湾是讲国语的，而这边都是听不懂的鸟语。但似乎也不对，去年他在珠海和南海影视城拍戏的时候，那边的说话也跟这里差不多，却也没有让他产生疏离感。
　　此时车子基本是龟行，偶尔还能听到从车外传来几声吆喝的当地话。
　　“哎，你能说粤语了吗？”
　　“不行！”胡君摇摇头苦笑道，“可能是我这舌头卷不起来，怎么学都学不会，但我现在差不多都能听懂。”
　　“那你在这儿习惯吗？”
　　“……”
　　胡君沉默了一会儿，才道：“怎么说呢？初来乍到的，总有一个适应的过程，慢慢来吧！”
　　说着，他又笑道：“不过我现在每周都回去，要不然真担心九儿都不认识我这个爸爸了。哦对了，上次你送的那块挂件挺贵的吧？我听卢方说，可能得值个几万块！”
　　“没那么贵，不过过几年可能就值这个价了。再说，九儿怎么着也算是我的干闺女，不好的我也拿不出手啊！”
　　“哟，那我得让卢方好好收着。”
　　说着，胡君又问道：“小程还好吧？”
　　他跟程好曾做过短暂的同事，对姑娘的离职还挺惋惜的。
　　“挺好的，忙着拍戏呢！”
　　贺新回答的同时，心里一动，道：“来来往往毕竟不方便，你就没打算回去发展？”
　　“回去？”
　　胡君却摇摇头，苦笑道：“在这儿没混个名堂，回去不是丢人嘛！”
　　“国内没有导演找你？”
　　“这个倒是有，前段时间张继忠还打电话给我来着，说是要找我拍金庸武侠剧。”
　　“这不挺好一机会嘛！”贺新忙道。
　　“你觉得挺好的？”
　　胡君有些诧异地转头看了他一眼。
　　“是啊，去年的《笑傲江湖》不是就挺火的嘛！还有这次周讯和李鸭棚演的《射雕英雄传》，这都才刚拍完，从去年开机到现在，几乎每天都能看到这部剧的新闻。”贺新笑道。
　　当然这些新闻当中，很大一部分都是周讯和李鸭棚的绯闻八卦。
　　“恐怕是被骂火的吧！”
　　不得不说，去年央视版的《笑傲江湖》一经开播就遭到观众的一片骂声。没办法，广大观众对金庸小说实在是太熟悉了，总能挑出点毛病来。但骂归骂，这部剧的收视率却依旧节节攀高。
　　说着，胡君还砸吧着嘴，摇头道：“我总觉得拍这种武侠剧不太严肃。”
　　严肃？
　　没错，这年头有点名气或者有点追求的演员和导演都还比较端着，用他们的话来说，电影就是艺术，不是有个词叫表演艺术家，而且他们不认为自己所处的环境叫娱乐圈，而是演艺圈，都是带“艺”字的。
　　比如说小钢炮，别看他当初拍《甲方乙方》、《没完没了》这些，看着很热闹，票房很高，其实当时还真没多少人看得起他。他那会在电影圈的地位跟现在高群叔很相似，拍了一部收视率很高的电视剧，却依旧被人称为“拍纪实的那个”。
　　当年小钢炮叫嚣着什么“观众爱看的就是好电影”，“人民群众喜闻乐见，你不爱看，你算老几啊！”
　　现在听听这话没错，但当时小钢炮是被人骂急了，才如此大放厥词。
　　胡君此刻的心态也是如此，他宁肯拍《蓝宇》这种电影，却不愿接武侠剧，就是认为《蓝宇》是艺术的，而武侠剧则是玩闹儿。
　　“军哥，你如今都在这儿混了，你还提严肃这词？”
　　“……”
　　胡君张了张嘴，却被他这句话问的一时语塞。在香港这段时间，他多少也看明白了，所谓香港电影圈，绝对以商业电影为主，一切都向“钱”看，充斥着各种轧戏、跟风。文艺电影不是说没有，有，但是很少。
　　他刚来那会儿很不适应，象那种不太严肃的商业片他不愿接，文艺电影的剧本又太少，所以到今天才接了一部电影和一部电视剧。
　　贺新继续道：“我觉得这是个不错的机会，这又不是一般的武侠剧，那是金庸的武侠剧，肯定能火的！”
　　可能是贺新说能火，有点打动了胡君，再有追求的演员也不会拒绝火起来，火了意味着能够得到更多的机会。
　　说起来胡君现在在圈内的地位有点尴尬，不上不下的，具体来说就是长时间在二线徘徊，再加上上次金马奖的失利，让他始终耿耿于怀，这才选择来香港发展。
　　更何况他的经纪人王景华也劝他别急着拒绝张继忠，好好考虑，这是一个不错的机会。
　　他琢磨了半天，突然回过味来，道：“你今天突然跟我说这个，你什么意思啊？是不是知道什么？”
　　贺新笑道：“《天龙八部》嘛，我女朋友前些日子还跟我说月底要上京城去试镜。军哥，说真的，我觉得你演萧峰特别合适，可能再国内都找不出象你这么合适的人选。”
　　“哟，你还真知道！这么说，我还非接不可了？”胡君笑道。
　　“那必须的！萧峰是什么人啊？义薄云天，豪气万丈的大侠！你胡君大哥，不管外形还是气质，我都觉得很像的。”贺新翘着大拇指赞道。
　　临了还假模假式地感叹道：“张继忠老师，果然眼光毒辣！”
　　“你小子！”
　　胡君笑着摇摇头，继而又像自言自语道：“看来我还真得好好考虑考虑。”

第一百二十八章 恋之风景
　　“这段时间忙吗？”
　　可能是前面堵死了，车子停在车流中动弹不得，急也急不来，两人只能坐在车里聊天。
　　“还行吧，电视剧今天刚刚杀青，就跑来接你来了。”
　　“讲什么的？”
　　“是一部动作片，其实严格意义上不算电视剧，叫电影电视，一共六集，每集都是一个独立的小故事……”
　　听胡君简单介绍了一遍，贺新算是明白了，其实这又是一部跟风之作。跟风的是好莱坞电影《霹雳娇娃》，只是把电影中的三个美女换成四个小伙，然后有一个类似查理的老板大班，给他们发布命令去完成任务。
　　胡君只是在其中一集里面演了个小配角，戏份很少，说起来真的有点可怜。
　　不过说到他接的那部电影时，胡君倒是眉飞色舞，这是一部由赵良骏导演，吴君如、曾志韦主演喜剧电影，说是喜剧，其实内核就是一部文艺片，通过一个“老鸡”阿金的回忆，来透视香港三十年的历史和变迁。
　　胡君作为主要配角演一个抢劫金铺的劫匪，同时也是阿金的众多情人之一。听到胡君的那个角色叫叶子强，贺新不禁乐了，这不是明显把张子强和叶继欢两个香港知名悍匪的名字合二为一嘛！
　　这倒是跟他之前演的《插翅难逃》中，赵彦国饰演的张世豪，豪哥，就是影射世纪劫匪，绰号“大富豪”的张子强，有异曲同工之妙。
　　好在堵车的时间不是太长，不久车流就开始缓缓地蠕动，过了荔枝角，开始畅通起来。胡君手把着方向盘，利索地拐过弯道，顺着葵涌道一路往前，沿西九龙走廊到佐敦道下，最后转到弥敦道在油麻地天后宫附近的一家四星级宾馆门口停下车来。
　　这里算是香港的闹市中心，胡君早已在这里帮他订好了房间。
　　“明天的颁奖典礼就在尖东的科学馆，离这里很近，出入很方便。”
　　胡君带着他一起上楼。
　　这家四星级宾馆看着挺气派的，但是一走进房间，却发现里面真的很小，说夸张点大概只有内地宾馆客房的一半大小。
　　“香港就是这样，地少人多，房子都象鸽子笼似的。我住的地方，房间比这儿还小。”
　　胡君住的地方在大埔，离市中心比较远，是关金鹏借给他的老房子，大概就是另一个时空靓仔青住的地方。
　　“没事，有个地方住就行。”
　　对住，贺新还真的无所谓，以前连桥洞都住过，何况这还是四星级宾馆呢。
　　“那你先洗个澡，换身衣服，一会吃饭去，我打个电话跟关导说一声。”
　　“哦，我很快的。”
　　出了一身的汗，浑身黏嗒嗒的，很不舒服，贺新赶紧从行李箱里拿出衣服钻进了卫生间。
　　出来的时候，胡君正靠在床上看着电视。
　　“关导说，一会儿介绍个人给你认识。”
　　“谁啊？”
　　“李妙雪！”
　　“女的？”
　　贺新一愣，不过他当然不会认为老关要给他拉什么皮条。
　　胡君笑着点点头道：“是一位女导演，以前给关导当过副导演，算是关导的徒弟吧。”
　　“哦。”
　　他也没多想，可能就是大家介绍认识一下。
　　还顺口问道：“漂亮吗？”
　　“呃，一般吧。不过她挺有才的，去年拍的第一电影就入围了戛纳电影节的导演双周单元。”
　　胡君说的没错，那个叫李妙雪的导演长的真的挺一般的，矮矮胖胖，眼睛不大，鼻梁有点塌，一张很典型的南方普通女人的脸。
　　她出道很早，十几年前就开始跟着关金鹏拍电影，当过场记、副导演，后来又做编剧，监制过几部小成本的文艺片。去年执导了第一部剧情片就入围了戛纳电影节的导演双周，可谓厚积薄发。
　　她的性格很爽朗，笑起来很大声，她说她是看了《蓝宇》之后才认识贺新的，后来又看了《十七岁的单车》，感觉贺新的表演很自然，尤其是小贵那种少许的害羞，跟她当时正在创作的剧本中邮递员小烈的人物个性很相似。
　　她的剧本目前刚刚完成初稿，听说这次贺新来香港参加金紫荆奖的颁奖典礼，就迫不及待地让老关把贺新介绍给她认识。
　　贺新粗略地看了一下她的剧本初稿，名字倒是起的很浪漫，还特别文艺——《恋之风景》。
　　讲的是一个叫曼的香港女孩为了寻找去世男友的一幅未完成画中的风景，和一个叫小烈的青岛邮递员的故事，故事很简单却很纯美，些许的忧伤，些许的温暖弥漫在整个故事当中，细腻雅致。
　　“为什么要把故事放在青岛呢？”
　　因为女朋友的家就在青岛，而且过年的时候贺新又在那里待了十来天，对这个城市有种天然的亲切感。
　　李妙雪抿嘴一笑道：“去年我去青岛旅游的时候，宾馆里有一本赠送的旅游书，我在书上看到了一张很小的照片，叫‘登瀛梨雪’，就是一大片梨花绽放象雪一样，特别美！我当时就在构思这个故事了，就想着阿森去世后，未完成的那幅风景画就应该是这样的。”
　　一股子文艺片导演特有的矫情的味道扑面而来。
　　虽然贺新从没听说过什么登瀛梨雪，但还是点点头，又问：“我看后面只写到在梨花绽放的地方曼遇到了小烈，但似乎仅仅是遇见而已，并没有说两人到底有没有擦出火花？”
　　听到这个问题，李妙雪皱起眉头沉吟道：“这个结尾我也正在考虑，感觉要是两人真的擦出点火花，好象太俗套了，但没有什么吧，又显得平淡乏味……嗯，暂时我还没想好。”
　　“我并没有感觉平淡乏味，倒是有一种意犹未尽，留白，这样其实也挺好。”
　　关金鹏这时插了一句，显然之前他已经看过这个剧本初稿。
　　李妙雪点了点头，但没吭声，看起来她至少是个很有主见的人，不会为了自己老师或者前辈的意见，轻易改变自己的想法。
　　贺新倒是挺赞同老关的意见，但他并不是象老关那样从艺术的角度去思考，什么意犹未尽，什么留白的。
　　而是单单从现实的角度来分析，一个充满文艺范的香港女孩，应该很难跟一个很俗气的青岛小邮递员会产生什么爱情。
　　如果再现实点，这个小邮递员恐怕只是这个香港女孩在伤感、孤独时的一个玩伴、备胎，甚至是一个解闷的工具而已。
　　一顿饭吃到晚上九点多，分别的时候，李妙雪笑着跟贺新道：“我这部戏可能要到明年春节后才能开机，我这儿先预约了，到时可千万要留出档期给我哟！”
　　“没问题！”贺新笑了笑道。
　　这个剧本他谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，但看在老关的面子上，他肯定得答应。
　　吃饭的地方离贺新住的宾馆很近，之前他和胡君就一路走过来的，胡君还得跟他一起走回去取车。
　　“军哥，上去坐坐？”到了宾馆门口，贺新邀请道。
　　“不了，你也早点休息吧。”
　　胡君摇了摇头，接着笑道：“明天有什么安排？没事的话，我带你出去转转？”
　　“转转就免了，不过我听说这边手表挺便宜的？”
　　“怎么，想买劳力士啊？”
　　“劳力士我哪买得起，就是想看看，如果有合适的，就给女朋友买一块。”贺新忙道。
　　程好之前有一块西铁城的石英表，也许是坏了，也有可能是嫌档次太低了，反正自从毕业以后就没见女朋友戴过，现在跟他一样，看时间都是用手机的。这次来香港，他就琢磨着给女朋友买一块稍微像样的手表。
　　“正版的话，其实跟我们那里差不了多少，水货是便宜很多，但一不小心就很容易买到假货。这样吧，明天你起床后给我打个电话，我过来接你，去铜锣湾看看，那里的钟表行有很多，都是老字号。”胡君道。
　　“哟，那太好了，谢谢军哥！”贺新忙笑呵呵道。
　　“跟我你还客气什么！”胡君重重地拍了一下他的肩膀，脸上明显露出羡慕之色道：“不得不说，你小子运气真好！”
　　去年金马奖的失利一直是胡君的一个心结，以至于十几年后他在接受鲁鱼访谈，谈起这件事的时候，还直言他在很长的一段时间里，心里都不能接受。
　　何况这次他来香港的发展并不顺利，而刚才他却亲眼目睹了第一次来香港的贺新被导演趋之若鹜，心里充满了羡慕，甚至是妒忌。
　　“哈哈！我就说我的运气一向都不错吧，有的时候不服还真的不行！”贺新一脸嘚瑟的笑道。
　　其实他多少了解一点胡君此刻的心情，如果一副感同身受，刻意说些安慰的话，反而显得很虚伪，倒不如索性直白一点。
　　接着，他又故作神秘道：“不过，这次我有预感，军哥，你肯定有戏！”
　　“靠！上次金马奖的时候，你小子也这么说，但结果呢？还不是你小子拿了奖啊！”
　　胡君看着他一副嘚瑟样子就生气，居然又要装神弄鬼，心里就更不爽了。
　　不过不爽管不爽，但刚才心里生出的那点小疙瘩却瞬间没有了。他知道这事也怪不到贺新的头上，纯属是自己时运不济。
　　这次他还真不敢抱什么希望，除了眼前这个金马影帝，对手中更是多了上次不能入围的周星弛，竞争更加激烈了。
　　而且这又是在人家的主场，作为金像奖的风向标，这次金紫荆奖的入围名单一经公布，香港的媒体就早已纷纷预测周星弛和他的《少林足球》是此次金紫荆奖的最大热门。

第一百二十九章 乡镇企业奖（一）
　　贺新原本以为所谓颁奖电影一定是红毯，两侧影迷欢呼，镁光灯闪烁。而颁奖典礼现场科学馆，听着名字很高大上，想着必定是一个气派的建筑，门前有着宽阔的广场，然后豪车一辆接一辆。
　　但是当他到达现场时，却大失所望，所谓科学馆就坐落在一条小街上。没错，就是小街！香港所谓的某某道，听起来好象挺气派，但大部分街道都很窄，就算比起中戏门口的东棉花胡同真心宽不了多少。
　　没有红毯，没有列队等候的记者和影迷，只有三三两两的嘉宾往里走。
　　这种场面真心让他开了眼界。
　　香港，一个曾经让内地向往的城市，名字也很好听。来之前，贺新也是抱着同样的念头，但一下飞机就感觉不太好，可能是机场遭遇了那种若有若无的轻蔑的目光。然后就是整座城市给人一种浓浓的小家子气。
　　大概除了街边排挡的东西很好吃之外，贺新此时实在想起来有任何可以让他值得赞美的地方。
　　而且越是弹丸之地，越是排外。下午胡君带着他在铜锣湾逛街的时候，居然有人骂他们北佬，好象欺负他们听不懂这边的鸟语，还故意说的很大声。
　　别的话贺新可能听不懂，但北佬这个词他还是听懂了，他想上去理论，却被胡君拉住，说是惹来警察和记者会很麻烦的，而且晚上还要参加颁奖礼呢。
　　如果不是之前接触的关金鹏，当初排《蓝宇》时认识的那些香港的剧组工作人员，包括昨晚初次见面的李妙雪都让他感觉不错，他甚至都想破口大骂，区区一个弹丸之地，曾经的殖民地，当了洋鬼子上百年的奴才，哪来这么多的自我感觉良好？
　　既然是来参加颁奖典礼的，甭管场面如何，把白天的不愉快也暂时抛到脑后，跟着关金鹏等人往里面走。
　　进了门他才发现，原来红毯居然是铺在里面的。不过想想也是，外面就一条小街道，旁边窄窄的人行道，就是想铺在外面也没地铺去。
　　有迎宾小姐上来，给他们每人别上一朵紫荆花。贺新好奇地四处张望，大厅里稍显冷清，墙上贴着入围影片海报，十几个记者无聊地走来走去，好不容易逮到一个明星，就一窝蜂地扑上去采访。
　　胡君如今在这里也勉强混了个脸熟，加上又是此次最佳男演员的提名人选，很快也有记者找过来采访他。
　　“胡君，今晚有信心获奖吗？”
　　都是些程式化的问题。
　　胡君也很官方地回答道：“《蓝宇》是部好电影，我想在信心方面我们从来没有丢失过，今天也一样。”
　　哦。
　　这时他们才注意到站在胡军旁边的贺新，也问他道：“贺新你呢，作为金马影帝，你有没有压力？”
　　压力？
　　贺新不禁愣了愣，心里暗自好笑，就象这问题问的，老子都已经是金马影帝了，难道还会有压力嘛？就这破奖，你当这儿是奥斯卡啊！
　　这小地方，果然人人都是自我感觉良好。
　　当然他不可能把心里话说出来，朝那记者咧嘴一笑，轻松道：“没有压力，反正能获得提名就证明了你有实力，剩下的就要看运气了，但愿今天晚上我有好运气吧！”
　　金紫荆这个奖，是香港影评人协会创办的，有点类似好莱坞的影评人奖。
　　好莱坞每年从年初到三月份的奥斯卡奖，一直是最热闹的，从金球奖到各种什么演员工会奖、导演工会奖、青少年选择奖、影评人奖等等，大大小小几十个奖项，都可以被誉为是奥斯卡的前哨或者风向标。
　　这么说吧，如果你在好莱坞混，家里要是没有几个奖杯，你都不好意思让人到你家里来参观。
　　香港电影圈以前常常被誉为“东方的好莱坞”，既然是好莱坞自然处处跟风好莱坞。可惜地方太小，弄来弄去就是几张熟悉的老面孔，没办法组织起那么多的奖项，于是便折腾出这么一个不伦不类的金紫荆奖，当做他们自己的奥斯卡奖，也就是金像奖的所谓前哨和风向标。
　　简单接受完采访，贺新跟着关金鹏他们进去落座，陆续有人进来，大家不停地相互打招呼。贺新因为除了自己剧组的，其他人都不认识，只是坐在那里好奇地看着一张张印象中熟悉的脸孔。
　　他突然发现姜闻居然也来了，胡君上去跟他打招呼，然后又朝他招招手，喊他过去。
　　“这位是我的小兄弟……”
　　“行了，你别介绍了，我认识，贺新嘛！”
　　胡君还未介绍完，就被姜老大打断，说着还笑呵呵的朝贺新伸出手道：“小伙子，不错啊！”
　　在姜闻面前，贺新还真有点受宠若惊，不论是上辈子还是现在，在他的印象中眼前这位姜老大都是一位极其牛掰的人物。
　　后世大家都在吹道明叔的演技如何如何好，葛大爷如何如何牛掰，却鲜少有人提及姜闻的演技，大概是被他导演的才华所掩盖了。
　　可能上辈子贺新还不太懂，但现在又重新看过姜闻早期的几部电影，从《末代皇后》中的溥仪、《芙蓉镇》中的秦书田、《红高粱》中的余占鳌，再到《本命年》中的李慧泉和《李莲英》中的那个死太监，角色个个差异很大，但姜闻的表演……
　　贺新甚至无法用语言来表达，只能“啧”的砸吧一下嘴，用句老京城人的话：“真香！”
　　尤其是前不久刚刚看了他自导自演的《鬼子来了》，彻底颠覆了他的认知，现在回过头来想想上辈子看的那些抗日神剧，就感觉好像被喂了一口狗屎一样的恶心。
　　“姜导，我看了您的《鬼子来了》，特别喜欢！”这货连忙双手握住姜闻的手，一脸激动道。
　　“这话我爱听！”姜老大高兴道，接着又问：“您这是哪儿看的？”
　　“呃……不好意思，姜导，我，我就是从摊上买来的。”贺新很难为情道。
　　“没什么不好意思的，你要是喜欢，回头我送你一本正版的。”
　　“哟，那太谢谢您了，我还正嫌那盗版的画质忒差！”
　　“哈哈，小贺你还真是实诚人，我喜欢……啊，那我们有机会回头再聊。”
　　作为主办方请来的重量级嘉宾，姜老大很忙的。
　　其实贺新刚才差点想说，还有《让子弹飞》自己也特别喜欢。
　　记得后世这部电影刚上映那会，贺新那时已经是而立之年，充分经历了社会的现实和残酷。好在那会网上还有盗版的高清版，让他能够第一时间先睹为快，哪像后来即使充了会员，还得另外付钱，吃相太难看了。
　　电影中有这么一段：钱铺在街道上，却没有老百姓敢拿，晚上偷偷拿了，白天黄四郎开马车出来收，又全部交还。张麻子再把枪弹铺在街道上，同样是晚上偷偷拿了，第二天黄四郎开马车来收，被张麻子把马打死。
　　可是张麻子在街上振臂一呼，号召大家去进攻黄四郎时，却没人响应，他们等着看谁能赢。直到张麻子抓了黄四郎回来，他们又一拥而上，跑到黄府抢东西，顺民瞬间变成了暴民。
　　就这一段，当时看的他毛骨悚然，这完全跟现实社会一毛一样！
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。
　　以前贺新是不懂，但现在也勉强算是个内行，想想当年的《阳光灿烂的日子》，后世的《太阳照常升起》、《让子弹飞》、《邪不压正》等片子，里面的构图、光线、布景以及镜头的运用都让人叹为观止。
　　这等水平，在国内大概也只有国师和凯爷能与之媲美，小钢炮压根就不够看的。
　　而且现在他才知道做导演的门槛是很高的，不是阿猫阿狗都能当导演的。当然那种拿着对讲机坐在导演椅上装逼，下面有十几个副导演的这种不算，毕竟导演的活下面的人都帮你干了，你只要喊喊“Action！”“Cut！”就行。
　　导演必须得懂构图，懂灯光，懂镜头，最关键的是要有相当程度的审美。所以国内很多第五代或者第六代导演都是画画或者摄影出身。
　　也许有的杠精会说人家卡梅隆还是卡车司机出身呢，卡梅隆当做卡车司机不假，但人家的画画水平高着呢！就是《泰坦尼克号》里面萝丝的那幅画，就是出自人家卡梅隆之手。
　　按照国内导演的代次划分，六零后的姜闻够不上第五代导演，但又似乎归不到第六代导演这个行列中。
　　第五代导演更像传统意义上的导演，他们既不会编剧又不会演，只能导，但从技术水平来讲，绝对是高超的。
　　而第六代导演，他们是从地下冒出来的，他们更有自己的诉求，所以很多时候都是自编自导，张元如此，王晓帅如此，贾科长如此，楼火华更是如此。但他们有个同性，那就是不会演！
　　姜闻之所以说他牛掰，就是因为他不但会编，会导，更会演，而且在任何一个方面，在国内扳着手指头数，绝对都能排进前五，甚至前三。

第一百三十章 乡镇企业奖（二）
　　千万不能小看编剧，第五代导演冒尖之前，剧组那可都是编剧中心制，非常强调剧本，所以才有剧本是一剧之本这一说。
　　不是什么你随便编一个故事就能当剧本，随便看过一部电影就说你能拍了。就象某部网络小说里面，一个小屁孩仗着穿越，看过后世的电影就开始瞎哔哔，随便说出一个后世大卖的著名电影，然后满屋子的好莱坞明星、制片人惊若天人，纷纷跪舔，这种都是扯淡。
　　正规的电影奖项关于剧本的，都会有最佳原著编剧奖和最佳改编编剧奖，这两个奖是并列的，前者是剧本完完全全是由编剧创造出来的，而后者是先有一个其他作者的小说或者故事，然后才有编剧把小说或者故事改编成剧本。
　　也就是说，改编一个剧本和原创一个剧本，其重要性都是在同一水平线上的。
　　好象扯得有点远了，咱们回过头来，继续吐槽这个奇葩的香港电影金紫荆奖。
　　金紫荆奖通常只有八个奖项，一个最佳影片奖，四个演员奖，再外加一个导演奖，一个编剧和一个摄影奖。偶尔还会冒出一个终身成就奖，也就九个。对了，这个终身成就奖也是学好莱坞的，然后又被内地学了去。
　　另外还有两个奖项比较特殊，属于金紫荆奖的独创，同时也是亚洲独一份，那就是十大华语片和十大外语片的评选。
　　十大华语片还算勉强，但十大外语片算什么意思？
　　是要显示国际化？
　　反正贺新看到了心里感到特别膈应。
　　颁奖在科学馆的演讲厅举行，面积不大，座位不多，只有嘉宾和媒体席，影迷不得入内。冷冷清清一百多人，与其说是典礼，倒不如说是一场聚会。
　　快要开始的时候，门口突然传来一阵喧嚣，贺新回头一看，原来是今晚最大牌的明星周星弛到了。
　　作为本届金紫荆奖影帝的最热门人选，几乎所有的记者都围在他身边，各种长枪短炮，镁光灯闪烁。
　　相比在金马奖时看到天王刘得华，周星弛更让贺新感到好奇和激动，毕竟这么多年大家都欠周星弛一张电影票啊！
　　那张脸，没有电影中那么意气风发，透着四十岁左右一个男人的老态和疲惫，不过头发还没有染白，没有显得那么的沧桑。
　　在面对媒体的各种提问，不时微笑点头，但贺新总觉得他的微笑看上去很虚伪。
　　联想到后世有许多人黑他，说他爱钱、小气、忘恩负义、片场暴君等等。对此，贺新很不以为然，爱钱、小气恐怕人人都如此，除非你愿意当冤大头。
　　至于忘恩负义，娱乐圈的恩怨是非又有谁能说的清楚呢？恐怕更多是利益分配不均。
　　片场暴君那就更瞎扯了，他说戏的时候，能现场演一遍给演员看，试问现在哪个导演能做得到？试问又有哪个演员能演的比他好？
　　那是赞美人家敬业好不好！
　　而且人家除了年轻时跟几个女星传出过绯闻之后，后来的十几年并没有什么丑闻，说明在生活作风方面还是可以的。
　　一个人的生活作风至少说明这个人在道德层面至少是有底线的。往往是没有底线，管不住裤腰带的人，肯定不是一个负责的人。
　　总之，无论这个人有多少是非争议，但在影迷中的地位是毋容置疑的。
　　看到周星弛在前排落座，贺新又扫了一圈，低声对胡君道：“刘得华好象没来。”
　　“没来，说明影帝就不是他。”胡君淡然道。
　　在入围的五个候选人当中，刘得华和刘青云本来就是打酱油的，在胡君看来最大的劲敌还是身边的这位小兄弟和坐在前面的周星弛，所以刘得华来不来，对他来说根本无所谓。
　　“咦，这么说这消息还能透露啊？”贺新一脸惊讶。
　　“这有什么可奇怪的？”另一旁的关金鹏听到了他跟胡君的对话，忍不住插话道，“一个影评人协会搞的东西，流程能有多严格？砸钱疏通一下，得到的消息八九不离十。你没发现连影后的最大热门郑秀文都没来。”
　　贺新四下看了看，还真是没看到人。
　　此时他特无语，搞了半天原来这边也兴这一套，这不是跟国内的金鸡百花一个样嘛！
　　“那我们有没有机会？”他砸吧了一下嘴，忍不住又问了一句。
　　老关特潇洒地耸了耸肩，道：“我也不知道，影评人什么想法，谁能猜得到呢？”
　　语气中充满了嘲讽，难怪有人说导演和影评人之间是天然对立的。
　　他们在底下聊天，台上早已经开始了，没什么歌舞表演倒也爽快，一个奖接一个奖的颁发。出场的嘉宾要么是过气的明星，要么是公司力捧的新人，要么就是不认识的所谓文化届人士。
　　这些人走马灯似的轮番亮相，最佳编剧颁给了《买凶拍人》的谷德昭和彭浩翔，两个胖子站在台上颇为滑稽。
　　女配角给了何超仪，南配角给了《少林足球》中的大师兄黄一飞，就是经常在周星弛电影里出现的那个矮个子的猥琐男，也算是香港电影圈的黄金绿叶。
　　到了最佳女主角，果然不是之前媒体预测的大热门郑秀文，而是颁给了《地久天长》的张艾嘉。
　　获奖的一个个都很激动，或者是装激动，巴拉巴拉说着获奖感言。
　　紧接着就是影帝的争夺，随着颁奖嘉宾姜闻慢悠悠地走出来时，贺新顿时眼睛一亮，忙碰了碰旁边的胡君，道：“军哥，这次你有机会。”
　　“你也一样。”胡君偏头朝他勉强笑了笑。
　　看得出来此时军哥还是很紧张的。
　　一般来说，颁奖嘉宾和提名的人选中某一人有某种联系的话，说明这个某人获奖的几率很高。
　　姜闻是北佬，《蓝宇》的两个男主角都是北佬，影帝很可能就在他们两个中产生。
　　姜闻站在台上说了几句片汤话后，道：“好了，让我们看看。”
　　说着，打开手里的信封，瞄了一眼名单，露出一丝古怪的笑容，他没有卖啥关子，凑近话筒直接宣布道：“获得第七届香港电影金紫荆奖最佳男演员奖的是，胡君！”
　　“哇！”
　　贺新第一个跳起来，用力鼓掌，回头一看，胡君居然还愣愣的坐在那里，忙一把把他拽起来，激动道：“军哥，我说的没错吧，你获奖啦！”
　　“哈哈！”
　　胡君这时终于反应过来，重重地跟他抱了抱，然后是关金鹏。
　　“怎么样，一起上去？”
　　“不不不！”
　　贺新赶紧摆手，金马奖那次是事先说好的，这次如果再一起上去，以香港记者的那副德性，肯定又得要说什么了。
　　胡君也没勉强，整了整衣服，大步走上台。
　　“军子，恭喜！”
　　台上姜闻跟胡君抱了抱，姜老大还在他耳边笑嘻嘻地小声说了几句话。
　　然后从礼仪小姐的手中拿过奖杯颁给了胡君。
　　胡君满脸激动地接过奖杯，单手举高向观众席挥舞了一下，迎来一阵掌声，可惜的是人太少了，这掌声不够热烈。
　　贺新一边拍手一边瞄了一眼周星弛，因为角度的关系，只能看到他的侧脸，大概也是面带微笑的正在鼓掌。
　　估计这微笑也肯定是装出来的，作为出席今天晚上颁奖典礼的最大牌的明星之一，他能盛装出席，肯定是奔着得奖来的，奖杯旁落他人，任谁心里都不会高兴。
　　当然贺新也有些小失望，但更多的是松了一口气，刚才看见姜闻出来的一刹那，他还真的在想，万一这次又是自己获奖该怎么办？他都不好意思再面对胡君。
　　此时看到台上激动的胡君，也算是皆大欢喜吧！
　　就见胡君握着奖杯凑到麦克风前，笑着道：“太激动了！首先要感谢香港影评人协会，感谢他们把这么重的奖杯颁给我！其次，我要感谢我的家人，尤其是我的太太，没有她的支持，我今天不可能站在这里。然后，感谢关金鹏导演，感谢我的兄弟贺新，不管怎么样，这部电影始终是我们大家的，谢谢！”
　　胡君兴冲冲地从台上走回来，坐下的时候还一脸嘚瑟地跟他说了一句：“兄弟，这次不好意思了。”
　　贺新翻了个白眼，一把抢过他手里的奖杯，都懒得理会这个兴奋过度的中年男。
　　低头端详了一番这个奖杯，火炬似的长条底座，顶端绕了一圈胶片，弧形展开，类似紫荆花瓣的样子，倒是挺漂亮的。
　　可惜不是自己的。
　　他心里暗暗一叹，还给胡君的时候，还好奇道：“刚才在台上姜导跟你说什么了？”
　　旁边听到的关金鹏也好奇地探过头来。
　　胡君苦笑着摇头道：“他那张嘴能说出什么好话来？他跟我说，让我悠着点别激动，这都是特么的乡镇企业奖！”
　　说到乡镇企业奖的时候，他没敢大声，生怕被别人听去。
　　一上架，推荐票直线下降，居然只有没上架前的六分之一，忒惨了！

第一百三十一章 齐聚
　　“噗嗤！”
　　贺新和老关不约而同地被逗笑了，老关还翘着大拇指道：“嗯，姜闻说的还是比较准确的。”
　　话说老关绝对是香港人中异类，压根就没有身为一个香港人的觉悟，哪有自己黑自己的。
　　贺新则拍着胡君的肩膀道：“就算是乡镇企业奖，晚上宵夜还得你请。”
　　原本据说以前每次颁奖典礼结束后，主办方都会安排招待晚宴，可今年居然取消了。为了参加颁奖典礼，一帮人下午就在关金鹏工作室附近的茶餐厅吃了些点心，到这会肚子早就饿了。
　　“没问题，一会儿我带大家去深井吃烧鹅！”
　　接下来就是最佳导演和最佳影片两项最重量级的奖项。
　　去年刚刚创造香港最高票房纪录的《少林足球》不负众望，接连刷下了这两项大奖。
　　周星弛站在台上满脸欣慰，笑称自己是“资深新晋导演”，并感谢一帮跟着打拼的兄弟们。
　　颁奖典礼至此结束，当然不可能真的去深井吃烧鹅，那地方太远了。一帮人去了庙街那边的大排档打边炉。
　　听老关说这里的大排档很出名，很多港片和TVB的电视剧经常来这里取景。老板和老关认识，听说是庆功宴，特地还送了一条东星斑。
　　打边炉就是广式火锅，食材以海鲜为主，讲究的就是一个鲜字。这种吃法跟贺新上辈子老家的火锅吃法差不多，只是叫法不同，这边叫“打边炉”，他们那里叫“暖锅”。
　　虽说是为胡君庆功，但接二连三的短信和电话让他忙的不可开交，都是第一时间得到消息后向他表示祝贺的。
　　这货也笑的合不拢嘴，大半时间都躲在一边打电话回短信。
　　贺新也收到了一个短信，居然是昨天刚认识的李妙雪，内容大致是安慰的意思，他回了一个感谢。
　　刚想把手机收起来，机身却又是一阵震动，屏幕上显示“好好”两个字，他赶紧把电话接通。
　　“情况怎么样？”
　　可能是他这边太过嘈杂，程好马上又问：“你在哪儿呢？”
　　“正在吃夜排档呢，我们正在为军哥庆功。”
　　这么一说，什么都明白了。
　　“哦，你没事吧？”
　　“没事！”
　　他拿着手机离开了座位，走到旁边稍安静的地方，笑道：“这样也好，省的我每次见到他，总有些心虚。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“明天中午的飞机，我……哦，对了，你那边试镜的日期定下来没有？”
　　贺新原本想说今天自己给她买了块手表，但转念一想，还是留点悬念，下次见面的时候给她一个惊喜。
　　不知道是哪位恋爱达人曾经说过，惊喜是恋爱中不可缺少的环节，尤其是女孩子天生对惊喜类的事情毫无抵抗力。上次不就是因为惊喜才使得他很顺利地就得手了，要不然以他的性格，还不知道要等到猴年马月。
　　“还没定，不过应该就是在这个月的月底，你是不是……”
　　电话那头，程好有些欲言又止。
　　“是不是什么？”贺新赶紧问道。
　　“哦，没事，我就是想问一下，你到石家庄体验生活需要多久啊？”
　　“可能大半个月吧，有些演员已经过去了，我还得回趟学校，先把作业交了，二十号，也就是大后天再过去。你到了京城就给我打个电话，没啥事的话我一定回来。”
　　“不用了，还是我过来看你吧。这次试镜不管成不成，反正剧组给了我一个星期的假，时间还充足。再说，我还没去过石家庄，正好过来玩一玩。”
　　“那成！”
　　贺新听了很高兴，上次确实不巧，不过他已经打听清楚了，女朋友的亲戚一般在每个月的三号前后光临，时间很准，如果月底过来的话，那么时间刚好，还不需要条状气球，感觉很爽的。
　　“哦，还有，告诉你一个秘密，军哥很可能会出演《天龙八部》的男主角萧峰，到时我让他帮你说说话，拿下一个角色应该没问题。”
　　“真的？”程好惊喜道。
　　她的经纪人王总虽然跟导演认识，但这样一部大戏，导演不可能只有一个人，而且据说制片人张继忠一向很强势，主要角色一般都需要他点头。那位导演说穿了，只能在配角上稍微有点发言权，能够争取到一个试镜的机会就已经很不错了。
　　“当然，还是张继忠亲自打电话给他的，只是这货还有点矫情，说是要考虑考虑，不过我估计啊八九不离十。”
　　这货说的眉飞色舞，还煞有其事道：“我跟你说啊，阿紫的对手戏主要就是和萧峰的，到时军哥对这个角色很有发言权的。”
　　“都已经定下赵微了，难道还能换人啊？”
　　这段时间程好已经看过两遍小说，小说中没有一个绝对的女主人公，准确地说是多女主。还是之前男朋友说的有道理，在她看来所有女性人物当中，还是阿紫最出彩。
　　虽然阿紫古灵精怪又邪气，但在书中的重要性要远远超过姐姐阿朱，尤其是最后阿紫殉情而死的情节把整个萧峰的悲情故事推到了高峰。
　　从表演的角度来讲，要把这样一个人物演好是很有挑战的，而作为一名有追求的演员，恰恰喜欢这种挑战。
　　可惜这个角色从一开始就定下了，还是大名鼎鼎的小燕子赵微。程好实在无法想象就凭自己能够去撬掉赵微的角色？
　　说笑吧！
　　可贺新却在电话里不管不顾道：“赵微你怕什么呀？不就是运气好，演了两部《还珠格格》一下子蹿红的嘛！论演技，我看比你差远了。而且这部戏才刚刚开始筹备，将来说不定会有什么变化呢。”
　　贺新还真不太看得起赵微的演技，在《少林足球》当中，她那个带着头套的奇怪的光头，在整部戏让人感觉很尬的。
　　而且在后来的十几年当中，大概除了一部《亲爱的》稍微拿的出手之外，好象并没有什么过硬的作品，依旧是人们口中的那个小燕子。
　　其实所谓的四小花旦，在他看来应该分两个档次，章紫怡和周讯是一个档次，而赵微和徐静蕾论演技明显要比前面这两位要低一个档次。
　　所谓才女，大概就是自知演技不行，才去当导演的。
　　临了，贺新突然想起来，又问：“哎，你知道你们青岛有个景点叫登瀛梨雪吗？”
　　“当然知道啦，曾经是青岛十景之一，很有名的。你问这干嘛？”
　　“就是昨天有个导演给我看了一个剧本，故事就是以你们青岛的登瀛梨雪这个风景展开的。你刚才说曾经是什么意思，难道现在没了？”
　　“应该是没了吧？”
　　程好的语气也不太确定，想了想道：“登瀛梨雪在崂山边上的沙子口，我上小学那会，学校还组织过我们去那里春游。但后来我几次经过那里，那里的梨树好象都没有了……要不这样，明天我打个电话问一下我爸，我爸应该知道。”
　　“算了，别问了，我就是随口问一声。”
　　“哦！”
　　程好应了一声，紧接着很有兴趣地问道：“是不是又有香港导演找你拍戏呀？”
　　“现在还不敢肯定。”
　　贺新在电话里把李妙雪和她的《恋之风景》跟女朋友简单说了一下，最后还道：“剧本刚刚才是初稿，而且开机要明年了，这中间说不定还有什么变化呢！”
　　……
　　石家庄是高群叔的老巢。他之所以一直热衷拍警匪片，就是因为他原本是这儿省日报跑政法口的记者。用老高喝高了，吹牛皮的话来说，在这儿他黑白两道平趟。
　　贺新今天是第一次和《征服》里的演员汇聚一堂，看着那一张张有的熟悉，有的似曾相识的脸，他还真佩服老高不知道从那些犄角旮旯里找出这么多演员来。
　　他们中大部分都是因这些年话剧不景气，不得不到京城来寻找机会的演员，就是俗称的“北漂”；有的是从专业院校毕业后始终郁郁不得志的小演员；也有是喜欢表演这个行当半路出家的演员。
　　这些人说年轻也不年轻了，绝大部分都在三十岁左右，反而贺新这个演老大的，在这群人当中却是年纪最小的。
　　但同时却是成就最高的，柏林最佳新人，金马影帝，刚刚从香港参加完金紫荆奖颁奖典礼回来，虽然没有获奖，但入围就已经证明了人家的实力。
　　随便那一项拿出来，都是值得这帮最底层的演员所仰视的。所以尽管贺新年纪最小，却没有一个人敢小看他，大家都对他十分尊敬和客气。
　　正如曾经有位著名演员说过，做演员，红不红天差地别！以前在剧组里面你能碰到各式各样的人，各种小心机啊，各种什么的。现在身边全是好人，每一张都是洋溢的笑脸。
　　从这个意义上来讲，贺新是幸运的。因为他出道就演男一号，虽然也曾有过副导演牛乐对他各种针对，但很快就过眼云烟了，如今还成了好朋友。
　　从此他身边每一张都是洋溢的笑脸。
　　贺新很喜欢这种氛围，毕竟是个人都愿意被人捧着。但他知道自己有几斤几两，上辈子生活的磨练，早就让他知道如何低调为人，况且他也没多大野心，自从踏上这条路，就把表演当做谋贺新很喜欢这种氛围，毕竟是个人都愿意被人捧着。
　　但他知道自己有几斤几两，上辈子生活的磨练，早就让他知道如何低调为人，况且他也没多大野心，自从踏上这条路，就把表演当做谋生的工具，当做自己的饭碗，知道如何保住自己饭碗的重要性。
　　在座的大部分人都是在话剧舞台上摸爬滚打了十几年，而且很多还都是科班出身。所以他不但没有轻视这帮人，相反还把自己的位置放的很低，主动端起酒杯道：“各位老师，各位大哥，小弟初来乍到，以后还请各位多多帮助，多多关照！”
　　“强哥，瞧你这话说的，是我们应该请你这位大影帝多多关照和批评才对，大家说是不是这个理啊？”
　　说这话的是剧组的制片主任王保德，他是老高的朋友，天津人艺的演员，这次被老高请来负责剧组的吃喝拉撒，同时还在戏里客串了封飙一角。
　　没错，就是被刘华强那枪逼着跪下喊爷爷的那位。（前文有误，不是吴天）老高因为还要忙着筹备，这次体验生活就委托他来带队。
　　“没错，哥，你这不是拿我们当外人嘛！”
　　说话的是在戏里饰演刘华文的张日晖，他是当地话剧团的一名话剧演员。据说当初老高请他来的时候，曾告诉他，说是他的戏有很多“床戏”，当时他听了还很兴奋，二话没说一口就答应下来。
　　结果拿到剧本一看，所谓“床戏”，就是躺在病床上扮伤员。
　　虽然他在戏里演贺新的弟弟，却足足比贺新大十岁。因为老高曾严令，体验生活的时候，大家就按照戏里相互称呼，所以他这声哥让贺新多少还有点心虚和异样。
　　“就是，强哥，这说错话该罚酒啊！”饰演黄毛韩跃平的白洪彪在一旁起哄。
　　这货以前是个唱歌，跟某位著名演员早期一样，长期活跃在各种夜总会、洗浴中心、酒吧等舞台，在石家庄当地还算小有名气。早些年就跟老高认识，这次出演韩跃平，据说是想谋求转型。
　　一三零章被封了，正在等待解禁中，第一次修改不知道能够通过？

第一百三十二章 没出戏的李老师
　　刚才大伙自我介绍的时候，贺新就瞅着演刘华文的张日晖和演韩跃平的白洪彪很眼熟，当然不是《征服》里的眼熟。
　　后来才想起来，原来一个在《人间正道是沧桑》里演过杨立青的战友老廖，另一个则是在《一代枭雄》中饰演过何辅堂的手下老乌。
　　毫无例外，这两部的主演都是颜王孙宏雷。
　　这倒让他感到有些纳闷，之前因为《征服》的关系，他还在海闰公司跟人打听过孙宏雷这个人。
　　因为孙宏雷签约的是赵宝钢的新宝源，而海闰公司跟赵宝钢又有颇多合作，包括刚刚也归到红姐旗下的海闰签约演员李晓冉等都跟颜王合作过。
　　只不过大家对他的风评好象都不太好，比如说这个人很装，老是一副艺术家的样子；比如这人当初为了上位跟一个比他大十几岁的大姐在一起之类。
　　这种话听多了，连带着贺新对孙宏雷的原有不错的印象改变了许多，感觉这人似乎不怎么样。
　　但今天看到这两人，说明颜王成名成腕后，也没忘了拉这些当年的老兄弟一把。从这方面来看这人至少很念旧，为人应该还是不错的。
　　不过转念一想，这娱乐圈的消息真真假假，人与人之间的关系错综复杂，谁又能说得清呢？
　　“没错，强哥，罚酒！”桌上唯一一个妹子也跟着嚷嚷道。
　　这妹子烫着一头大波浪，大红的毛衣，一条紧身的皮裤包裹着修长的大腿，一副打扮很成熟的样子。
　　“好，罚酒！我干了，大家随意。”
　　贺新说着，就很爽快地干了手里小半杯的啤酒。
　　“哎，强哥，你耍赖啊！怎么就干这么一点！”
　　白洪彪这货在夜总会、洗浴中心混久了，特别会挑动酒桌上的气氛。
　　“咱们强哥酒量不行，来，我来陪大家干一杯！”大波浪的妹子护着贺新道。
　　“哟，我说雅楠，你可是华文的女朋友，还是前女友，怎么还护着强哥了？”
　　大家混熟了，说话也开始随便起来。王保德知道这妹子是贺新介绍过来的，不由调笑道。
　　“哎呀，今天强哥刚刚到，舟车劳顿的，大家体谅一下啊！”
　　妹子很干脆，端起一杯满满的啤酒一口干掉，面不改色，赢得大家一阵叫好！
　　没错，这妹子就是汤维。
　　这次她不但是剧组的场记，而且还从老高那里拿到了一个不错的角色，饰演刘华文的前女友雅楠。
　　戏份虽说只有一集，但这个角色却很有特色。
　　这个雅楠一开始是刘华文的女朋友，刘华文刚到衡州来混的时候，道上一个叫范东的狠角色经常欺负刘华文，还把他的女朋友雅楠给抢了，至此范东和刘华强结下了梁子。
　　雅楠跟着范东没少受折磨，暗地里跟一个女同出柜了。她知道这事要是被范东知道了。自己肯定没有好下场。于是趁着刘华强回来复仇，李丽过来警告的机会，私下雇了一帮小混混把在宾馆里跟情人幽会的范东乱刀砍死，借此把罪名栽到刘华强的头上。
　　可以说是一个狠辣腹黑的女子。
　　原本这次体验生活，她不用跟来的，可她却主动要来见识一下，说是一个黑道大哥的女人对道上的事也不能什么都不懂。
　　今天聚会的演员体验生活分两拨，一拨是公安，一拨则是以贺新、王保德为首的混混。酒桌上还有人开玩笑说，今天还真是“警匪”一家。
　　虽然气氛很热闹，但坐在贺新身边的两个杀手却话不多，好象提前入戏了一样。
　　饰演王大鹏的张力是老高的小兄弟，之前在《命案十三宗》中就出演杀手。贺新之前就跟他一起吃过饭，当时老高对他的评价很高，说他可塑性很强，抬头拿锄头是农民，低头拿枪就是杀手。
　　别看他长的一脸凶神恶煞的样子，其实原本是个心思细腻的画家，画画没出什么成绩，就转型当了演员。
　　说起老高的成名作《命案十三宗》中的演员，在座的还有一个，就是饰演刘华强马仔胡大海的陈斌。
　　这家伙个子差不多有一米九，又黑又壮，长的跟座黑塔似的。最早是在京城体育学院练拳击的，后来还上过中戏的进修班，正好比贺新高一届，也算是他的同门师兄。
　　这家伙倒是挺开朗的。
　　而另外一个杀手金宝的扮演者李一祥则是北电92级毕业的老前辈，据说曾经在北电上学的时候就是个很牛掰的人物，演技非常了得。可惜毕业后，大概是出于形象的问题，摸爬滚打了差多十年了，却始终没有冒头。
　　当然还有好些个主要角色没来，比如饰演公安局副局长徐国庆的石朝琪，他原本就当过兵干过警察，压根就不用体验什么生活。
　　李梦楠则是因为还在演话剧，抽不出空。好在去年他刚刚演过一个警察的角色，对现在的角色不算陌生。
　　江珊则作为剧组最大的腕，也当然不可能来凑这个热闹。
　　还有就是饰演李梅的刘微微，这是一个个跟在老大身边的女人，话说她原本就一直跟在老高的身边，根本就是本色出演。
　　虽然有汤汤和同门大师兄陈斌帮着挡酒，但作为今天聚会的主角，贺新还是被灌了不少，回到宾馆整个人还晕乎乎的。
　　“那个汤汤啊，这边鱼龙混杂的，你自己要当心点……那啥，我先回屋啦！”
　　站在走廊里跟汤维说了两句，毕竟她一个女孩子到这种地方体验生活，还真得留心点。
　　“没事，强哥，有你撑着，我怕什么呀？”
　　这姑娘今天也喝了不少，脸蛋红扑扑的，神采飞扬，跟学校里那个文静的汤汤简直判若两人，进房间的时候，居然还给他来了个飞吻。
　　还别说，这姑娘特别适合演那种带一点风尘味的女人。
　　贺新摇了摇头，晃晃悠悠地回到自己的房间。
　　为了方便对戏，提前进入角色，贺新跟演两个杀手的李一祥和张力一起住了一个三人间。
　　刚刚屁股在椅子上坐下来，想稍微缓一缓，就见张力端着一杯茶过来。
　　“强哥，喝茶！”
　　“哎，张……哦，大鹏，谢谢啊！”
　　贺新屁股抬了一半，想想又坐下来，朝他点了点头。
　　原本坐在床边的李一祥见状，似乎思索了一下，从床头柜下面拿出双一次性拖鞋，也走到贺新面前，一声不吭的突然蹲下要帮他换鞋。
　　贺新吓了一跳，赶紧跳起来。
　　受杯茶倒没什么，但帮着换鞋这种事就太过了，嘴里还忙不迭道：“金宝，我自己来，自己来。”
　　李一祥抬头看了看，依旧没吭声，站起来回到原来的地方坐下来。
　　贺新自己把拖鞋换上，然后朝他笑了笑道：“金宝，谢谢了。”
　　但李一祥只是看了他一眼，目光很快就游离到别处。
　　如果说他这是入戏吧，贺新感觉是不是太早了点？而且他这种情况跟金宝这个人设也不太相符，倒是跟王大鹏有些像。
　　两个杀手，王大鹏就是属于冷血杀手那一种，沉默寡言，老是低着头，翻上眼皮看人，让人瘆得慌。
　　而金宝的人物层次更加丰富一点，在剧本当中他始终对李梅怀有深深的同情和特别的关心，感觉对大嫂有一种埋藏在心底不敢表白的倾慕。
　　毕竟大哥的女人嘛，很容易受到来自底下小弟们的别样情感，就象在学校里，男同学都暗恋漂亮的女老师一样。
　　李一祥坐了一会儿又站起来，从包里翻出一套换洗衣服，站在原地犹豫了一下，终于开口对贺新道：“强哥，我先洗澡了。”
　　“哦，去吧。”贺新忙道。
　　李一祥这副样子，他总感到很诡异，而张力又是一副见怪不怪的样子。
　　“张哥，李老师这啥情况？”
　　张力对他突然改变称呼稍稍愣了一下，下意识地看了一眼关着的卫生间门，走过来刻意压低声音道：“可能是他还没出戏？”
　　“没出戏？”
　　“他刚刚拍完一部电影，这部戏吧，挺压抑的，听说拍戏的时候还出过人命，李老师自己也差一点就……”
　　张力没再往下说，意思听上去挺恐怖的。
　　贺新忙问：“什么电影啊？”
　　按道理拍戏出了这么大的事情，媒体早就一片沸腾了，怎么一点风声都没听到？
　　“好象叫什么来着？”
　　张力一副就在嘴边却突然想不起来的样子，皱着眉头道：“我只是听李老师断断续续说过几次，好像是一部关于西山那边小煤窑的电影，那种地方据说死人是常有的事，都是赔个几万块钱私了……哦，对了，我想起来了，电影叫《盲井》，李老师在里面演个叫宋什么杀人犯……”
　　靠！《盲井》？宋金明？这不正是另一个时空靓仔青的封帝之作嘛！
　　哦对了，据说靓仔青拍完这部戏还得了抑郁症，看李一祥这副样子，该不是也得病了吧？
　　“那李老师一直这样？”
　　“差不多吧，我刚来那会也感到很奇怪，问了几次，他才跟我说了一点。他们那部戏都是在井下拍的，那剧组估计也没什么钱，找了个黑煤窑，有一次李老师他们刚拍完戏上来没多久，那小煤窑就塌了，之前还在下面跟他有说有笑客串临时演员的两个矿工当场就被活活砸死。李老师说起这事来，整个人都发抖。”
　　“还有出了人命之后，那黑煤窑的矿主怕走漏消息，还把剧组所有人给扣了。据说当时大家都怕的要死，他们这个剧组本来也是个黑剧组，大家黑对黑，要是当时矿主把他们都往小煤窑里埋了，恐怕也不会有人知道。后来，还是导演通过当地的朋友才把他们保了出来。听说他们那剧组的制片人差点都吓疯了，从黑煤窑出来，带着几个人连夜就跑了……”
　　“那《盲井》这部电影拍完了没有？”
　　“拍完了。”
　　突然后面冒出来一个声音，两人转身一看，不知道什么时候李一祥已经从卫生间里出来了，头发湿漉漉地站在那里。
　　对两人一副尴尬的表情视而不见，还专门解释了一句道：“停了十来天，后来导演又找了个小煤窑，把戏拍完了。”
　　因为话题是自己挑起来的，贺新一脸不自然道：“李老师，那啥，你现在没事吧？”
　　李一祥怔了怔，咧了咧嘴，脸上挤出一丝笑容道：“没事，你也别客气，我们还是仍然按照剧本里的称呼来吧。”
　　“哦，好！”
　　贺新和张力忙不约而同地点点头。
　　但贺新总看他有点不对劲，想了想，还是忍不住又道：“金宝，明天早点起，咱们一块儿去跑步吧。”
　　“跑步？”
　　李一祥的反应似乎总是慢半拍，犹豫了一下才缓缓点头道：“好！”
　　说着，又重新走回了卫生间。
　　贺新和张力对视一眼，两人都看到了对方一副便秘的表情。
　　……
　　130章第一次修改没通过，请教了编辑大大，估计要到后天上午才能解禁。

第一百三十三章 体验生活
　　贺新的生物钟很准，早上六点准时醒来，平时这个时候该带狗儿子出门溜溜了。上次因为要去香港，便把狗儿子托给了孙丽，结果这姑娘一声不吭直接一起带去了云省，回头到那边拍完戏还得把狗儿子带回来。
　　当他从床上起来的时候，李一祥好象一直醒着在等他，马上也从床上爬起来。
　　“这么早啊？”
　　两人的动静吵醒了张力。
　　“一起跑步去？”
　　他打了个哈欠犹豫了一下，最终还是没有敌过浓浓的睡意，摇头道：“你们去吧，我再睡会。”
　　宾馆前面正好有个开放的小公园，门口的小广场上已经聚集了不少大爷大妈在锻炼身体。两人绕着公园跑，公园不大，一圈也就三百来米，贺新估摸着跑个十来圈应该问题不大，但可能是有段日子没跑了，才跑了七八圈就开始呼吸紊乱，脚步变的踉跄起来。
　　而李一祥却依旧步态轻松，不过当他发现贺新渐渐跟不上了，索性就停下来，等贺新上来道：“休息一下，走走。”
　　贺新喘着粗气赶紧点点头，好不容易把气喘平，才不好意思道：“好久没跑了，都出洋相了。”
　　李一祥低着头没吭声，等走出十来米后，才抬起头道：“谢谢你啊！”
　　“啊？”
　　贺新倒是有些猝不及防。
　　“我知道我这段时间的状态有点不对头，你今天把我拉出来跑步，大概是担心我吧？”
　　“呃……我就是看你不说话，怕你闷得慌，出来活动活动，至少能排解一下心里的厌气。”
　　“我没事。”
　　好吧，病人都会说自己没事。
　　“坐一会儿吧。”
　　两人在长椅上坐下来，贺新摸摸口袋，掏出烟来，递过去一根。
　　李一祥突然感到很搞笑，忍不住嘴角往上翘，道：“你出来早锻炼还带烟？”
　　“……”
　　他还是接了过来，原本他是不抽烟的，拍《盲井》那会儿，剧情需要，宋金明这个角色烟抽的很凶，而且都是当地产的那张劣质烟。
　　此时他抽了一口小红梅，居然还点点头道：“这烟不错！”
　　也许是感觉贺新这人不错，也许是跑了一圈，坐下来抽根烟，整个人放松了，李一祥不知不觉中打开了话匣。
　　“其实我就是心里堵得慌，这都解放多少年了，我真没想到还会有那种事，一条人命，几万块！就这么几万块就给打发了，根本就没人管，关键是家属拿了钱居然一声不吭就走了，我，我当时真是……”
　　他用拇指和食指捏着过滤嘴，狠狠地嘬着，整个人散发着一股浓浓的怨气。
　　贺新后世在网上看到过类似的新闻，文字，甚至是视觉冲击力很强的照片，往往都不会有亲身经历那么感同身受。
　　他不知道如何去安慰，只得叹了口气，道：“民不举官不究，孩子上学，老人生病……总得先顾着活人吧。”
　　“我知道，我知道，可我这心里就是憋得慌！”
　　贺新不清楚李一祥的家庭情况，不过能够上北电的，大都是生活在城市，家境不错，热爱艺术，性格天真、感性，对社会阴暗面的感受往往会比普通人更加强烈。
　　李一祥稍稍平复了一下情绪，开始跟贺新讲述他拍《盲井》时的经历。
　　他的语言很朴实，说的很平淡，但贺新还是听出了里面的惊心动魄，远比少妇白小说里描写的要惊险很多，相比靓仔青的矫情，说到当时自己的害怕，还略带羞涩的李一祥显然更加真实。
　　“既然怕，为什么还拍呢？”贺新不禁问道。
　　“当时大家都憋着一股劲，就想把这些拍出来，展示给大家看。就好像……嗯，说句矫情的话，就好像肩负着一种使命一样。”
　　说着，李一祥又笑道：“大概只有那小孩是个傻大胆，就是冲着那五千块的片酬。”
　　贺新暗暗叹了一口气，正是因为他们这部片子拍的太过真实，最后才导致能看到的人很少。
　　“那你的片酬是多少？”贺新开玩笑地问了一句，稍稍调剂一下聊天的氛围。
　　“我？压根就没拿。”
　　李一祥笑了笑解释道：“这部片子的钱本来就很少，加上后来制片人把钱卷走跑了，导演连房子都卖了，才勉强拍完，哪还好意思再拿片酬啊！”
　　听到他这话，贺新难免对自己为了钱而拍戏感到有点羞愧。
　　那些憋在心里的话，今天终于说出来，李一祥感觉自己心情好了不少，见贺新不说话，才意识到自己刚才好象把他当成垃圾桶了，忙道：“听烦了吧？对不起啊！”
　　“没有，说真的，李老师，我就是感觉你这人不错。”
　　“哈哈，那咱们俩想一块儿去了，我也感觉你人挺好的。说心里话，一开始我觉得象你这样年纪轻轻就是金马影帝，肯定是年轻气盛，说不定还看不上我们。没想到你不但谦虚，还很热心。”
　　说着，李一祥一脸真诚地看着他道：“我真的应该谢谢你，今天要不是你，我可能真的要憋出病来。”
　　“没事，没事。”
　　可能是觉得自己脸上的笑容有些虚伪，贺新又忙道：“大家在一起拍戏就该相互关心嘛。”
　　“是啊！”
　　李一祥深有感触地叹了口气，然后笑道：“我还是第一次和影帝合作，少不得还要跟你学习学习。”
　　“哪儿的话，该是我向您学习才是！其实影帝嘛，说穿了就是运气好！”
　　每次别人称赞他影帝时，他都会说是自己运气好，别人听来可能觉得他是谦虚或者刻意装逼，但他常常会审视自己，得出的结论还真是自己运气好。
　　要说演技，他也一直感觉自己的演技没有好到哪儿去，拍《蓝宇》的时候，他就已经见识过胡君的实力，在技术方面他跟对方差了不止档次，唯一能够胜出的可能就是一个“真”字。
　　两人坐在小公园的长椅上聊了很长时间，直到张力打电话过来问他们吃不吃早饭。
　　“走，我请客，去吃罩火烧。”释放了负面情绪的李一祥站起来道。
　　贺新原本以为罩火烧跟京城的驴肉火烧差不多，结果到地方一瞧，原来罩火烧是带汤的，火烧在汤里泡的发胀，捞到碗里，淋上一勺香浓的牛骨汤，上面摆着切成薄片的牛肉、牛杂，再撒一把香菜、葱花，这味道简直一绝啊！
　　只是一块儿跟来的张力看到有说有笑的李一祥，感到很惊奇，他们俩在一块儿已经好几天，之前他可是从未看到过这货脸上有笑容。
　　……
　　道上大哥的作息时间，一般都是中午或者下午起床，吃过饭到自己的地盘巡查一番，然后到茶楼喝茶，晚上先去饭店吆五喝六，然后要么夜总会要么洗浴中心，一直到半夜才出来，跟手下的小兄弟、朋友，或者新勾搭上的姑娘一起宵夜，很多时候都不回家，去宾馆开房。
　　所谓体验生活，并不是要去模仿他们，而是要却了解他们，知道他们是什么出身，原本是干什么的，为什么会走上这条道。
　　混混这个圈子很奇特，混出头的带头大哥们清一色都是从底层混上来的，有脑子够狠，是他们的标签。
　　这个圈子里面不讲出身，哪怕你是混二代，拳头不够硬，脑瓜不够聪明，一样被人看不起。
　　混混们大都文化水平不高，来自最底层的家庭，很多人连初中都没毕业就中途辍学在社会上混。
　　最底层的混混日子都过的比较惨，甚至连民工都不如，大哥一声令下就得去干活，拿到手的辛苦费很少，很多时候还都是义务劳动。遇上有事的时候，还得冒着受伤、进局子的风险跟人干架。
　　如果问他们为什么要混，很多人都迷茫，似乎除了混社会，他们都不知道干嘛。得到的回答大部分都是为了不受欺负。
　　贺新今天要拜访的这位大哥，是老高的多年好友，据说刚出道那会，老高帮过他。经过十几年的奋斗，这位大哥已经有了一家货运站，一个贸易公司和一家砂石堆场，手下还养着一帮兄弟，暗地里还给这一片的几家KTV、夜总会看场子，在道上很有名气。
　　“豪哥！”
　　“小贺是吧？哈哈！早就听高哥说起过你，说你演戏是这个！”豪哥竖着大拇指异常热情道。
　　豪哥三十七八岁的样子，体态有点发福，大背头，一身名牌，腔调看起来倒是有点象经常扮演大哥的香港演员万梓良。
　　其实叫他豪哥并不是象张世豪那样，名字中带了个“豪”字，据说豪哥年轻的时候，打架很猛，横冲直撞的象头豪猪，便有了个“豪猪”的绰号。
　　后来随着他开始闯出名头发迹，豪猪便成了豪哥。
　　豪哥今天场面摆的很大，在当地一家很有名的海鲜大酒楼要了一个大包间。其实贺新酒量不行，最头疼的就是这种酒桌应酬。之前在电话里好说歹说，意思是找家茶楼大家聊聊就行，但豪哥实在是太热情，盛情难却。
　　因为说过来意，作陪的人不多，豪哥那边就两个人，一个四十来岁的中年男子是他公司的副总，另一位个高条爽、肤白貌美的年轻女子，据豪哥介绍是公司的办公室主任。不过看样子估计是小蜜情人之类的角色。
　　贺新也把一起跟来的李一祥和张力跟他们介绍一下。
　　“高哥挑演员的眼光真的没话说，这两位兄弟一看就是狠角色！还有小贺你，这头长头发跟宝林挺像，不过你要比他大气，更有男人气概！”
　　《征服》这个本子是根据真人真事改编的，豪哥嘴里的宝林就是刘华强的原型。
　　虽然豪哥话里话外好象对高群叔颇为推崇，但贺新不认为他们之间的关系有多铁。关系真正铁的不会常常挂在嘴上，挂在嘴上的，要么是拍马屁，要么就是为了装点门面，抬高自己的身价。
　　这位豪哥大概是觉得有高群叔这样一个小有名气的导演，对他来说是一件很有面子的事情。

第一百三十四章 愚人节
　　“这么说豪哥认识宝林？”
　　贺新没跟他解释自己扮演刘华强是怎么样一个造型。虽然之前高群叔也跟他讲了一下刘华强这个原型人物宝林的一些情况，但他更想从跟宝林一样的人物口中得到一些更加详细的内容。
　　“照过几次面，谈不上熟悉。”
　　“那豪哥你能跟我聊聊这个人物嘛？”
　　“呵呵呵，没问题，高哥早就跟我关照过。你们那个叫《征服》我也看过，说实话，里面的内容有些过于夸张了，当然这个没问题，艺术创作嘛，叫那个艺术啥的高于生活……”
　　“艺术来源于生活，却又高于生活。”贺新接了一句。
　　“没错，就是这个意思。其实宝林没有高哥剧本里写的那个刘华强那么玄乎，当时他在我们这边的地界上混的很一般，脾气独，自己抱团社会上不交人，容易得罪人不算，口碑也不太好。这么说吧，其实宝林根本算不上什么黑老大，至于事后报纸上写他在石家庄如何如何牛掰，一方面是他这事犯的太大，前后好几条人命，另一方面……”
　　说着，他手指往上指了指，挤眉弄眼道：“那啥也是为了让成绩好看点。”
　　“那他为什么要犯这么大的事，就是为了他亲弟弟宝义被砍了？”贺新又问。
　　“这事吧，说来话长，得从95年说起……”
　　故事挺长，大致听下来，用剧本中的人物对应，就是吴天是大BOSS，但他本质上是个商人。封飙一开始是跟着吴天混，后来自立门户。封飙自立门户后，吴天手里没人，有人就把刘华强推荐给了吴天。
　　后因刘华强不会做人，吴天觉得不合适，就跟他散了。刘华强混不下去，总找吴天讹钱，说白了还是利益纠葛，于是就开始发生冲突，冲突主要是在帮吴天忙的封飙和刘华强之间展开。
　　剧本中的李丽和李梅两姐妹都是杜撰的，主要是为了人物更加丰富，同时增加戏剧冲突。
　　听完故事贺新也喝的差不多了，但很有收获。现在他才知道之前自己想多了，这其实就是一个你来我往复仇的故事，时间跨度很长，只不过老高把这些情节捏合在一起。
　　当然刘华强不能象原型人物那样莽撞、无赖、没有脑子。他必须是有脑子的，在东躲西藏躲避警察的追捕，同时还要完成自己的复仇。
　　接下去几天，贺新每天跟着豪哥，观察他生活和工作的细节。比如他跟手下说话的语气和动作，比如他跟女办公室主任之间不经意的眼神交流等等。
　　这些细节对他塑造角色很有帮助，不一定要模仿，但可以借鉴。
　　……
　　时间过的很快，一转眼就到了月底。
　　程好已经来了京城，贺新打过几次电话，因为这次试镜的演员比较多，可能要经过好几轮的试镜，程好一直没能腾出空来。
　　这货等的很心焦，盘算着日子，没几天女朋友的亲戚又要光临了，岂不是又要空欢喜一场。
　　直到有一天早上，他坐在宾馆楼下的餐厅，一边吃着早饭，一边目光呆呆地看着窗外，他正琢磨着要不要回京城去看看。
　　虽说女朋友几次强调要过来，但就这么干等着也不是个事啊！
　　“强哥！”
　　汤维端着盘子笑嘻嘻地坐到他对面。
　　这姑娘最近浪的飞起，经常出入酒吧夜总会，前两天还旁观了一场街头混战，回来以后十分兴奋，叽叽喳喳说个不停。
　　她看到贺新一副心不在焉的样子，眼珠滴溜溜乱转。
　　“强哥，我给你讲个故事呗！”
　　贺新瞟了她一眼，不知道这姑娘大清早的又哪根筋搭错了，轻轻“嗯”了一声。
　　“从前啊，有个笨蛋，他非常笨！别人问他什么问题，他都只会摇头回答‘没有’，这个故事你听过吗？”
　　什么乱七八糟的故事！
　　贺新下意识的摇摇头，道：“没有！”
　　“哈哈……”
　　他话音刚落，就见这姑娘一阵猛笑。
　　贺新这才反应过来，敢情这是拐着弯地骂自己笨蛋呢？
　　他刚想张嘴骂回去，却又听到汤维笑道：“强哥，愚人节快乐！”
　　愚人节？
　　这几天自己明明扳着手指头再算日子，怎么就忘了今天是自己的生日呢？
　　看他突然愣住了，汤维也怔了怔，赶紧收敛脸上的笑意，也不叫强哥了，小心翼翼道：“新哥，你该不会生气了吧？”
　　“哦，没有！”贺新朝她笑了笑，道：“我都忘了今天是愚人节了。哎，今天中午你有空吗？”
　　“干嘛？”汤维顿时一脸警惕道。
　　“别紧张，我可没你这么无聊。有空没空？发句话！”
　　“有空。”汤维依旧不敢放松警惕。
　　“那中午我请你吃面呗！”
　　“真的还是假的？”
　　“真的！”
　　“不骗我？”
　　“不骗你！哎，我说你有完没完？不想吃拉倒。”
　　汤维这才放松下来，噘着嘴嫌弃道：“就吃面啊？”
　　“我今天想吃面，想找个人一块儿，你就说去不去吧？不去我找别人去。”
　　贺新不想把自己的生日嚷嚷的满世界人都知道，以前过生日都是吃碗面了事。今天正好汤维在这儿，想想找个人一起吃碗面也不错。
　　汤维想了想道：“那我要吃乡土居的铁锅焖面。”
　　“没问题！”
　　……
　　中午，乡土居。
　　直到坐在店堂里，汤维才真正放心下来，笑嘻嘻道：“果然没骗人，今天你怎么这么好啊？”
　　贺新翻了白眼，没理她，跟服务员要了几个凉菜，这里的铁锅焖面量很大，两个人就要了半锅。
　　“再加个清炖羊肉，上次吃过，特别好吃。”汤维忙道。
　　这家乡土居离他们住的宾馆不远，上星期大伙来吃过一次，味道确实不错，就是有点小贵。
　　贺新其实心里有点郁闷，明明今天是自己的生日，女朋友居然到现在连个电话没来。他自己是不太在意自己生日这件事，但并不代表他不在意身边的人忽略自己的生日。
　　这说起来有点矫情，但两个人相处毕竟是需要对等的，想想当初自己为了女朋友的生日不惜赶到日本，折腾出那么大一个场面，就是为了给女朋友一个惊喜，然而轮到自己却一点动静都没有，任谁心里都不会舒服。
　　面条还在锅里焖着，凉菜和清炖羊肉先上桌。
　　“这家的羊肉我总觉得特别嫩，哎，新哥，你吃啊！”汤维迫不及待地夹了块热气腾腾的羊肉，吹着凉气，看贺新居然还不动筷子，忙道。
　　心情不好连带着胃口也很差，贺新吃了几口菜味同嚼蜡。
　　汤维看出点什么来，试探着道：“新哥，你是不是有什么心事啊？”
　　“呃……”
　　贺新抬头看了她一眼，张了张嘴却又不知道从何说起，只得微微摇头。
　　“哦。”
　　汤维看他一副欲言而止的样子，感觉很奇怪。而且她刚刚注意到贺新看自己的眼神似乎有些发呆，难道是……
　　虽说自从跟前男友分手后，她这段时间并不打算再开始一段新的感情，但此时她却不由心跳加速，脸上感觉一阵阵的发烫。
　　这时焖面好了，揭开锅盖，升腾的热气带着一股浓郁的香味，贺新拿起筷子往锅里拌了拌，给自己挑了一碗面条。
　　抬头却看到刚才还吃的十分欢快的汤汤，突然脸红红的坐在那里发呆，不由感到有些莫名其妙，筷子敲了敲锅沿，喊道：“哎，你干嘛呢，吃啊！”
　　“啊？……哦！”
　　汤维往碗里挑着面条，脑海里却出现了自行脑补的画面：贺新突然站起来，单膝跪地，拉住她的手，神情地表白：“汤汤，我喜欢你，做我女朋友吧？”
　　那自己该怎么办？
　　是娇羞着点头还是逃跑？
　　不然就是愤然怒斥，怒斥？对啊，他有女朋友的，难道分手了……
　　正当她在胡思乱想的时候，突然听到一阵手机铃声。
　　就见贺新动作快速地放下筷子，从兜里掏出手机，看到屏幕的那一刹那顿时露出欣喜的表情，赶紧接通电话的同时，站起来走到一旁。
　　“喂，好好……”
　　这几个字钻进汤维的耳朵，让她顿时长长的松了一口气，然后……咦，心里怎么会一下子变的空荡荡呢？
　　那边拿手机贴在耳边，走到旁边稍微清静一点地方的贺新，正听到电话里程好的声音：“你在哪儿呢？”
　　“呃，我在石家庄呢。”
　　“废话，我当然知道你在石家庄，我是问你现在人在哪里？”
　　“在外面跟人吃饭呢。”
　　“跟谁一起吃饭呀？”
　　贺新有些心虚地瞟了一眼坐在那边的汤汤，生日，和女孩子单独吃饭，这些敏感词万万不能说，便强自镇定道：“还能有谁，剧组同事呗。”
　　汤汤原本就是剧组同事，这样说也不算撒谎。
　　“哦。哎，你们住的宾馆具体地址在哪儿啊？我跟司机说了宾馆名字，他说不知道。”
　　“你在哪儿呢？”他的心脏骤然一跳，惊喜间声音也一下子变的很大声。
　　“我刚下火车，叫了辆出租车，在车呢。你上次说你们宾馆在友谊公园附近，司机倒是认识友谊公园，正往那边开呢。这地方我头一次来，连东南西北都分不清楚，前面有栋高楼，好像是……哦，叫世纪大饭店。”
　　贺新原本想说就让她在友谊公园门口下车，但听到世纪大饭店这几个字，心里顿时一动，赶紧道：“别再往前走了，你就在世纪大饭店下车，先到大堂等一下，我马上就到。”
　　“不去你那边啦？哦，好的……”
　　然后就听到电话那头女朋友跟司机讲话：“师傅，就到前面的世纪大饭店停车……对，开进去。”
　　贺新赶紧又说了一句：“你等着我啊，我马上就到。”
　　说着，挂了电话，冲到饭桌边朝还在愣神的汤维道：“汤汤，我有事先走啦！”
　　说完，不等汤维反应，拿起外套就往外跑。
　　汤维一方面在羞愧自己刚才的自作多情，一方面心情又比较复杂，正坐那儿发呆呢，等醒过神来，只能看到贺新出门的背影。
　　半晌才反应过来，不对啊，还没付钱人怎么就跑了？
　　看着这一桌的菜和面，到头来自己却成了冤大头？
　　对啊，今天是愚人节啊！

第一百三十五章 心有灵犀
　　“师傅，去世纪大饭店。”
　　贺新在乡土居门口拦了一辆出租车。
　　车刚开出一段，他想想又道：“师傅，到新华路友谊公园对面的宾馆门口停下一下，我上去那点东西，最多三分钟……对，顺路的。”
　　到了宾馆门口，平时进进出出都已经熟悉的服务员就看到这货一下车撒开大长腿就往楼上蹿。
　　三楼房间的门开着，李一祥不在，张力正躺在床上看电视，看到贺新气喘吁吁地跑进来，连招呼都不打一声就开始收拾箱子，惊讶道：“强哥，你这是要上哪儿呀？”
　　“不上哪儿，就是出去住几天，回头你帮我跟王哥他们打声招呼，有什么事打我电话啊！”说完，就拖着行李箱匆匆忙忙地走了。
　　搞的张力一脸莫名其妙。
　　到了世纪大饭店，一进门就见女朋友穿着一件米黄色的风衣站在那儿。
　　“好好！”
　　他喊了一声，跑到女朋友跟前，欣喜道：“你来怎么也不提前给我打个电话，我好去火车站接你呀。”
　　“今天是你的生日，我也想给你一个惊喜呀！可惜那出租车司机不认识你们住的宾馆，那我只好就打电话给你了。”程好还略微感到有些遗憾。
　　“肚子饿了吧？一会儿咱们去吃饭……哦，我先去开间房啊！”
　　“直接去你那儿不就行了，干嘛要住这儿呀？”程好打量一下这家富丽堂皇的五星级宾馆的大堂道。
　　“我们那边都是大老爷们，条件也不太好，再说我跟另外两人都挤在一间房，不方便！”
　　说到不方便时，他的目光死死地盯着女朋友那姣好的脸庞。
　　虽说两人已经算是老夫老妻了，但程好还是忍不住脸上一热，白了他一眼，娇嗔道：“瞧你这傻样！”
　　“嘿嘿！”
　　说着，两人走到总服务台。
　　“欢迎光临！先生，请问有什么需要能帮助您的！”
　　“一间大床房。”
　　他掏出证件和银行卡递过去。
　　热情细致的服务员在电脑上操作了几下，一脸歉意道：“不好意思先生，大床房已经没有了。不过我们还有双床的标准间和套间，请问您需要哪一样？”
　　“套房！”
　　“套房今天的房价是1280，请问您要住几天？”
　　贺新转头问女朋友：“你这次能待几天？”
　　“两天，后天我就得赶回去。”
　　这次试镜耽误了不少时间，程好也略微感到有些遗憾。
　　说着又拉了拉男朋友的胳膊，小声道：“套房太贵了，要不就标房吧？”
　　标间床太小了，施展不开啊！套房，必须的。
　　这货笑了笑，依旧跟服务员道：“套房，两天。”
　　女朋友似乎从他的笑容中看出了他那龌龊的用意，轻轻哼了一声，把头转到了一边。
　　拿到房卡后，这货笑嘻嘻又问：“饿了吧？要不你在沙发上坐一会儿，我上去放行李，然后……”
　　说着，他正好瞄见通往后面餐厅的过道口摆着一张韩国料理的广告牌，便指着牌子道：“我们去吃韩国料理吧？”
　　“我现在还不饿。”
　　程好微微皱起眉头，活动了一下脖子，道：“坐了一个上午的火车，累死了，我想先上去洗个澡休息一会儿。”
　　贺新一听，正中下怀，还哪管自己饿不饿，忙拉起女朋友的手道：“走，那我们先上去。”
　　……
　　程好裹着浴巾从卫生间出来，神情还有些担心道：“你说的靠谱吗，万一有了怎么办？”
　　“有了咱就结呗，反正到今天我正好满法定结婚年龄。”贺新笑道。
　　不过看到女朋友马上有爆发的迹象，忙又道：“放心吧，过两天你的亲戚就要来了，不可能的！”
　　看他言之凿凿，程好这才微微松了口气，哼道：“说的你好像很有经验一样！”
　　“呃……反正上初中那会儿，生理卫生课上某一个章节我自学的非常好。”
　　没错，他上学的时候，包括作者，生理卫生课，某一个章节老师是要求学生自学的，不知道后来这种情况有没有改变。
　　他不想在这个话题上过多纠缠，总不能告诉女朋友自己是重生的，是过来人，所以才有经验吧。
　　于是他又招招手道：“过来！我刚才忘了问了，你这次试镜怎么样啊？”
　　果然这个话题转移了程好的注意力，她噘着嘴不满道：“你这时候才想起来啊？”
　　“怎么样？”
　　“反正你说的阿紫肯定没戏！”
　　“为什么啊？”贺新忙道。
　　难道历史改变了？
　　“阿朱和阿紫一早就定了赵微，根本就没有这两个角色试镜好伐？”
　　“那你试镜了哪个角色？”
　　“木婉清。”
　　怎么会是木婉清呢？那不是蒋昕老师演的那个打酱油的角色嘛！
　　这时他真的不敢象以前那么肯定了，沉吟道：“回头我打个电话给军哥问问情况。”
　　程好不太有信心，犹豫了一下道：“其实木婉清这个角色还可以，我看小说里写的挺好的。”
　　“小说是小说，剧本是剧本，木婉清这个角色过于平淡，没有到多少发挥的余地。”
　　《天龙八部》中虽然女性角色众多，但真正能够出彩的，只有刘天仙的王语嫣，刘贤妻的阿朱和原本属于自己女朋友的阿紫。
　　木婉清虽说是段誉的女人，但在电视剧中的存在感甚至都不如钟丽缇演的马夫人康敏。
　　程好当然知道阿紫这个角色要远比木婉清出彩的多，但以她目前的情况，能够在这种大剧中拿到一个木婉清的角色就已经算是很幸运了。
　　这也幸亏是她的经纪人王总跟导演之一的周小文是老关系了，要不然那么多试镜的女演员，她凭什么就能脱颖而出呢？
　　但自己的男朋友对阿紫这个角色好象有执念一样，非要自己出演不可。
　　她以为男朋友是真的喜欢阿紫，不由撇了撇嘴。
　　她当然不会知道，在她从艺的十几年当中，就留下了万人迷、阿紫、田佩芝和貂蝉这四个代表作，这对于上辈子一直对她很迷恋的贺新来说，那就是情怀！
　　程好打开自己的行李箱，在拿干净的衣服时摸到一个包的很漂亮的小盒子，瞄了一眼老神在在坐在床上的男朋友，傲娇地哼了一声，把盒子包裹在衣服里面走进卫生间。
　　女孩子就是这样，明明都已经坦诚相见，但换衣服的时候却依旧很害羞。
　　当女朋友走进卫生间后，贺新也悄悄从床上爬起来，从自己的行李箱中同样拿出一个小盒子，藏在枕头下面。
　　程好换了一件宽松的卫衣，下面一条牛仔裤，双手背在身后，从卫生间里走出来。
　　“你怎么还躺在床上，起来啊！”
　　“你过来！”贺新却嬉皮笑脸地朝她招招手道。
　　“干嘛？”
　　“你过来嘛！”
　　这货一副你不过来，宝宝就不高兴的表情。
　　说起来一个心理年龄都已经四十好几的老男人，对一个二十多岁的女孩子做出这样一副表情真的是有点恶心。
　　但自从他适应了现在这个身份之后，也变的无所顾忌了。再说演员嘛，恰如其分地拿捏好每一个表情这是基本功。
　　以前在电视上看真人秀的时候，看到好些三十好几甚至四十出头的男男女女，相互称亲爱的，动不动就大呼小叫，“哇！”，“我好喜欢哟！”，“We are 伐木累！”这类的，总感觉这些人矫揉造作。
　　但是现在他反倒是理解了，演员就是应该时刻保持着一颗童心。
　　当然那些刻意表演的除外。
　　看在今天是他生日的份上，程好一脸勉强地走过来。
　　“亲一下！”
　　然后就见这货仰起头，把嘴噘得跟一鸡屁股似的。
　　程好又好气又好笑，背着手居高临下道：“那你闭上眼睛。”
　　这货赶紧把眼闭上，同时一只手悄无声息地伸到枕头底下。
　　程好这才脸上露出一丝笑意，低头在那“鸡屁股”上轻轻啄了一下。
　　“灯灯灯……”
　　“祝你生日快乐！”
　　两人几乎同时拿出一个包装好的小盒子。
　　“咦？”
　　“咦？”
　　紧接着又不约而同地咦了一声。
　　“你也给我买礼物了？”程好惊讶道。
　　“香港买的。你送我的是什么呀？”
　　“打开看看不就知道嘛！”
　　程好卖了个关子，同时也很好奇男朋友送自己的是什么礼物？
　　几乎同样大小的包装，两人心里似乎都隐约有了答案。
　　贺新的手脚比较快，又是女朋友第一次送自己生日礼物，有些粗暴地把外面的包装纸撕开，里面是一个非常眼熟的月白色平纹皮革的小盒子，盒子上印着“Ω”的Logo，下面一行英文字母“OMEGA”。
　　“哇！这么巧啊！”
　　这时程好也看到了里面的表盒，瞪大眼睛惊讶道：“你也给我买了欧米茄的手表啊！”
　　又几乎同时打开表盒，从大红绒布的表袋里各拿出一块玫瑰金的手表，款式居然一模一样，唯一的区别就是一块是男表，一块是女表。
　　两人大眼瞪小眼，都是一脸不可思议的神情。居然买了同一品牌，同一款式的手表，还都想给对方一个惊喜。
　　还是贺新先出声，掂了掂手里的这块欧米茄海马玫瑰金的男表，道：“这表我在香港见过，三万多港币，国内的话最起码得四万多吧？”
　　程好点点头，看着自己手里的表，道：“跟你送我的这块表价格差不多。”
　　“呃，我在香港买的要便宜一点，也就三万多块。”
　　程好送自己的这块表可能是在王府井的专卖店买的，在那里已经算是高档表了。而贺新在香港可是见识了不少名表。
　　他送女朋友的这块表，跟百达翡丽、朗格、积家、卡地亚这种动辄几十上百万的高奢品牌根本无法相比，就是比同一档次的劳力士也要差一点。
　　而且欧米茄这个品牌的手表价格跨度极大，从一万多块的精钢表到几十万的钻表都有，这块三万多块的18K玫瑰金表仅仅比精钢表稍稍高那么一点点档次。
　　“你现在不比以前了，我想着送你这样一块表，也能勉强装装门面。”
　　“我也是看你上学时的那块表不戴了，这次正好有机会去香港，所以就……”
　　两人说着各自的理由，又突然相对一笑。
　　这一刻他们终于体会到了什么叫心有灵犀。
　　“我饿了。”程好道。
　　说着，把表又重新放回了盒子。
　　“咦，你不戴嘛？”
　　“我就穿了这么一身，怎么戴呀？”程好张开双手，展示了自己一身休闲的打扮。
　　贺新不禁笑了，也把表收起来，道：“看来以后我还得多穿西装才是。”
　　130章估计今天上午就能放出来，另外多说一句，老陈的章节字数都在三千以上，每天两更比两千党的三更还要多。老陈码字慢，还要思考，每天七千已经是极限了。

第一百三十六章 曾经的白月光
　　石家庄，这个地方说实话周边没啥好玩的地方。而且市中心也就那样，逛街也没多大意思。
　　两天时间，两人除了出去吃了顿饭，几乎都窝在世家大饭店二十层的那间套房里。直到第三天上午，满脸疲惫的贺新才把女朋友送上开往京城的火车。
　　没办法，这地方没有直飞义乌的航班，转机的间隔时间很长，只能回到京城再飞过去。
　　……
　　“江老师，您好！您好！”贺新一脸激动地握着江姗的手，“看过您演的《过把瘾》，特别喜欢！”
　　“是吗，谢谢，谢谢。”
　　江姗微笑着，脸上露出标志性的两个梨涡。原本以为对方是客套，毕竟她拍《过把瘾》那会儿，对方才多大呀？要是真喜欢，那也忒早熟了的吧！
　　握过手之后，她想把手抽回来，一下……两下……居然没抽动。
　　这货还紧紧抓着人家的手，嘴里喋喋不休道：“江老师，有日子没看到您的新戏了，这次能跟您合作真是万分荣幸……”
　　站在一旁，之前给两人介绍的高群叔神情颇为微妙，一个新晋最年轻的金马影帝，一个过气的中年女明星，怎么……
　　异样的眼神看着贺新，似乎在说：“兄弟，原来你喜欢这一口？”
　　江姗这时神情也变的有些尴尬，强笑道：“您太客气了，该是我的荣幸才是！”
　　“您别跟我一口一个您的，您就叫我小贺，阿新都行，您……”
　　高群叔眼看着这货居然没完没了，忙道：“好了，好了，咱们该进去了，大伙都等着呢。”
　　这货这才依依不舍地把手松开，抱歉道：“瞧我，主要是看到江老师太激动了。江老师，您别在意啊？”
　　江姗这才松了口气，忙摆手道：“不会，不会，您……哦，小贺，请！”
　　“江老师，您请，您先请。”
　　面对热情过头的贺新，江姗只得扭身先往会议室走去。
　　看着那稍显臃肿的背影，贺新不由暗暗一叹，果然岁月是把杀猪刀啊！
　　但转念一想，其实江姗这会岁数不大啊，才不过三十五，怎么一转眼就开始演孩子她妈了呢？
　　瞧瞧人家刘奶奶，前些年人家都四十多了，照样能演十八岁的武媚娘，更别提十几年后，三十多岁还在演傻白甜的小姑娘还大有人在。
　　“走吧！”
　　高群叔眼中带着促狭的笑意拍拍他的肩膀道。
　　《征服》明天开机，今天演员和所有幕后主创团队全部到齐，开个会大家相互认识一下，最后还有什么问题提出来，拾遗补缺。
　　拉着女演员的手不放，这货好像已经是第二次了。相比第一次的局促，这次好像浑然未觉，心里还在一个劲的感叹。
　　如果说那些是九十年代最红的女演员，那么江姗肯定榜上有名，甚至还能排到前三。
　　93年《过把瘾》热播，江姗那嘴角的梨涡、大波浪的发型，搭配着奶黄色的毛衣、大红的蝴蝶衫，同时又性子急、爱哭、敏感而感情丰富的这样一个让人爱又让人疼的女人，把正处于青春期的贺新迷的是魂牵梦绕。
　　多少次因为在梦中相遇而跑马溜溜。
　　那会的江姗真的是红的发紫，当时同样也很红的刘贝跟如鲠在喉、如芒刺背，还是大富豪的李老师，只能给她做配。
　　那会还流行跨界，流行影视歌三栖红星。她还唱歌，出唱片，一曲《梦里水乡》在很长一段时间里，都是卡拉OK中的热门歌曲。
　　可惜出道即巅峰，尤其是她跟高署光的恋情高调曝光后，虽然当时还被誉为最佳荧屏伴侣，但还是不可避免的在演艺事业上开始走下坡路，到了九十年代末，她和高署光结婚后，索性就淡出了荧屏。
　　这次江姗接了《征服》这部电视剧，算是她演艺生涯中的一次复出。如果搁几年前，象老高这种拍纪实的那个的本子，恐怕她连看都不会看一眼，但是现在毕竟形势比人强，而且她的婚姻已经出现了裂痕，不得不重操旧业。
　　还别说，《征服》里面那个整天板着张怨妇脸的李丽还真挺符合她目前的状态。
　　不过江姗的运气不错，这部看似不着调的电视剧，谁也没想到将来会火成那样，连带着她又火了一把，也算是为她不幸的婚姻带来一丝安慰吧。
　　贺新主要是青春期的时候，对江姗演的杜梅很痴迷，中间很长一段时间其实是无感的，一直到《急诊科医生》热播，虽然那部戏里主打的是嘉仪大叔，但可能那会他已经缠绵病床，有种感同身受吧，那个曾经被人伤害，后来因害怕被伤害而刻意封闭自己，冷言冷语的刘慧敏居然又重新吸引了他，让他至死都不能忘怀。
　　以至于在开会的时候这货还在偷看人家，这时的江姗身材略微有点走形，薄施粉黛的脸上依稀能够看到一些小斑点，但正是因为这样，才越发感到真实和亲切。
　　坐在那里的江姗也许感受到了有一束目光始终停留在自己的身上，她有些纳闷地回望过去，两个人的目光交汇，这货非但没有心虚的闪躲，反而还朝她笑了笑。
　　倒是江姗，在接触到他的目光时，下意识地躲闪了一下，可能是想想不妥，只好又朝他勉强笑了笑。
　　贺新之所以没有心虚，是因为他很坦然，他看江姗并没有什么龌龊的念头，只是单纯地在欣赏自己曾经的白月光。还突然发现女人在不同的阶段，似乎都能在她们身上发现美的地方，这种感觉真的很好。
　　这时高群叔，却在不经意间看到了这一幕，作为大家都是男人，先是嘴角上翘，下意识地露出一丝诡异的笑容，可能想想又不妥，毕竟这是在自己的剧组，又忍不住皱了皱眉头，考虑是不是私下找贺新聊一聊，让他稍微注意一点。
　　有些事情最好是打枪的不要，悄悄地进村。闹出动静来，就不太好了。
　　此时坐在导演对面，正在就剧本的某一个小问题侃侃而谈的编剧陈玉新刚好又看到导演表情的变化，连忙停下来，问道：“导演，有问题？”
　　“呃，没有，你继续。”
　　而同样也看到那一幕的汤维，不由朝那个男人偷偷瞪了一眼，鼻子里轻轻地发出“哼”的一声。
　　江姗突然感到会场里的气氛变的有些微妙，有些不自然的调整了一下坐姿，身体微微挺直。过了一会儿，又忍不住朝贺新那边瞄了一眼，发现对方没再看自己，稍稍松了一口气的同时，却又不知道为什么，心里居然萌发了一丢丢的失落。
　　一个人的身份往往就决定了一个人的价值。如果贺新此时只是一个路人，江姗在面对这样的目光时，恐怕就是惊悚和厌恶。
　　但影帝的身份就不一样了，江姗一开始可能感觉有些诧异，不好意思，继而却有种受宠若惊的感觉，毕竟自己现在正值低潮期，而对方辣么年轻，长的么……嗯，还是有点小帅，很文艺的那种。
　　她心里可能还会在想，看来老娘风情不减当年，依旧蛮有吸引力的！然后还会对此时已经处处看不顺眼的丈夫更加失望和痛恨。
　　可惜的是，贺新在组里没待几天就走了，飞往云省拍摄《玉观音》最后的几场戏。
　　一部三十集都不到的电视剧，先期筹备了半天，然后从去年十一月开机，到现在差不多已经又快半年时间了，不得不说导演丁小黑真是精打细磨。
　　此时的西双版纳傣族园因为泼水节的临近以及正值旅游旺季，人气涨了不少。这年头自由行的还不多，园内大都是戴着统一的帽子，前头有个挥舞着“某某旅行社”的旅游团。
　　虽然真的到泼水节的时候，场面预计会很热闹也很宏大，但丁小黑考虑到游人过多会影响到拍摄，遂决定剧中泼水节的戏份提前拍摄。
　　这倒是正合贺新的心意，为他这段时间紧张的档期争取到了几天的时间。
　　园方也相当配合，借此机会特地搞了个泼水节的预演，召集了园内几个村落的年轻男女，穿上他们的传统服装，还提前邀请了几个旅游团的游客一起参加。
　　还未开拍，傣族园中心的广场就已经开始嗨起来了，五颜六色的小脸盆，各式各样的水枪，大家相互追逐，相互泼洒，个个都跟落汤鸡似的。
　　“哎，你里面穿严实点。”贺新看见孙丽穿着一件白色无袖小褂走出来，好心提醒道。
　　“啊？”孙丽愣了一下。
　　“你瞧那边。”贺新朝广场上正热闹的方向指了指。
　　就见那边男男女女一个个浑身湿透，衣服紧贴着身体，深颜色的还好些，如果是淡颜色，尤其是白色，贴着肉清晰可见，女人们更是露出里面五颜六色的内衣。
　　孙丽见状脸色顿时一红，赶紧又匆匆跑进去。
　　再次出来的时候，里面明显可见加了一件深色的小背心。
　　开始拍摄前，狂欢暂时停了一下。两个机位架在两侧，外面用雨布蒙着，只露出镜头，副导演正在跟现场的村民和游客讲戏。
　　热情的少数民族村民们积极性都很高，游客则难得见到拍戏的场面，更是特别欢快，非常乐意充当群众演员。
　　要求其实很简单，就是让大家跟刚才一样，尽情玩耍，只是不要刻意去看镜头，更不要挡住镜头就行。
　　一切准备就绪，随着对讲机里传来丁小黑的一声“Action！”
　　孙丽、贺新、佟大伟三人跟着人群一起泼水一起闹。
　　这场戏没有台词，重点依旧是孙丽，相比较打酱油的佟大伟，贺新的戏份也稍稍重一点。他和孙丽在人群中偶然遇到，当他看到孙丽的时候，先是一愣，继而露出诡异的笑容。
　　孙丽则见到他的那一刻彻底失控了，吓得瑟瑟发抖，当她醒悟过来，想去追的时候，贺新已经在人群中消失了。
　　这场戏拍的还算顺利，只拍了三条就过了，为了保险起见，丁小黑特地又保了一条。
　　130章第二次修改仍然没通过，还得等两天后再次修改申请。

第一百三十七章 家家都有一本难念的经
　　西双版纳最热的时候不是盛夏，而是就现在的四到五月份。眼下这里还是旱季，白天阳光明媚，平均气温一般都维持在二十七八度、三十度上下的样子。
　　这种天气水泼在身上，非但不冷反而感觉很爽。贺新光着个膀子，下面一条沙滩裤，他不比佟大伟，身边有助理伺候着，导演一喊卡，那个戴眼镜的小姑娘赶紧拿着条浴巾帮他披上，然后又是递水又是躺椅的。
　　贺新今天的戏算是完事了，泼水节现场还有两场孙丽和佟大伟的戏。他倒不急着换衣服，从剧务那里要了条干净的毛巾擦了擦身上的水。
　　他看到腹部的八块腹肌如今已经不太明显了，而且还有往外凸的趋势，不由暗暗叹了一口气，如今他已经胖了八斤了，但按照老高的要求，体态还不太明显，需要再增加一点，这样的话恐怕就不是胖十斤，而是得要十五斤了。
　　胖起来容易，但将来要快速瘦下去，难度可不小啊！
　　“阿哥，侬明朝就要走啊？”孙丽披着条浴巾走过来，一副落落寡欢的样子。
　　这姑娘现在走的是体验派的路子，她的戏份哭戏又多，为了保持状态，经常是一整天的愁眉不展。
　　“对啊，明朝一早就要扯路了。”贺新笑呵呵道。
　　“后天就要杀青了呀，侬就不能晚两天再走啊？”
　　“没办法，那边都已经开机了，我得尽快赶过去，要不然不像样的。”
　　贺新摇了摇头，看看姑娘越发瘦削的脸，不由道：“戏拍好了，回去好好休息休息。”
　　孙丽却噘着嘴道：“只能休息一个礼拜，公司还要安排我上表演班。”
　　不得不说刘彦明看人还是比较准，就孙丽这样一个小菜鸟，长的也不算特别好看，但海闰公司依旧把她当做未来的一姐来培养。
　　姑娘说完还仰着头大眼睛扑霎扑霎地看着他。
　　“侬望牢我做啥？”
　　“侬回去的辰光，能不能不要拿串串带回去啊？”
　　贺新看她一脸期盼的样子，倒是不忍一口回绝，沉吟道：“侬有辰光带啊？”
　　“有辰光呀！”孙丽忙道，“让串串一直跟着我，反正侬最近拍戏老忙咯，到辰光侬再到我这里来领好了。”
　　贺新想想也是，一方面自己这段时间确实很忙，另一方面这姑娘还要回京城学表演，一个人住在公司帮她租的房子里估计也挺寂寞的。
　　“那好吧。”
　　“谢谢，阿哥！”孙丽一扫脸上的愁容，高兴地跳了起来。
　　“哎哎哎，当心等会儿拍戏，哭勿出来！”
　　“哭戏现在对我来讲就是小凯思！”姑娘一脸得意道。
　　……
　　从西双版纳到石家庄转机很不方便，中转等候的时间很长，当他走出正定机场的时候都已经是晚上九点多了。
　　“强哥！”
　　剧组的司机早就等着了。
　　因为老高要求演员之间都要用戏里的称呼，现在就连剧组的工作人员也都适应这么叫了。
　　“辛苦了。”贺新点点头。
　　“我不辛苦。”司机帮着把行李搬上车，笑道：“你们才辛苦呢！”
　　正定机场离市区挺远的，要剧组下榻的宾馆的差不多要一个小时的车程，快进市区的时候，司机还特意问道：“强哥，要不要找个地方吃点东西啊？”
　　贺新在飞机上吃了一点，而且坐了这么长时间的飞机，一点胃口都没有，摇摇头道：“算了，还是直接回宾馆吧。”
　　车子到宾馆门口，刚从车上下来就遇见了拎着几个打包饭盒的刘微微从外面回来。
　　“强哥，回来啦！”
　　生活中的刘微微跟戏里的李梅很象，偏冷淡系，说话不紧不慢的样子。虽说长相只能算中上，但气质还是不错的，如果拾掇拾掇，好好包装一下的话，恐怕不比后世那位被称为“一副别惹我，傲娇厌世高级脸”的女明星差。
　　“哎，你，你一个人呀，导演呢？”贺新朝她身后看了看，略感惊讶道。
　　她和老高两人一向是焦不离孟，孟不离焦。
　　“在屋里呢，这不刚刚帮他们买点宵夜回来。”
　　“我先把行李放了，一会儿去导演那儿报到。”
　　依旧是原来的房间，李一祥和张力正在屋里无聊地看着电视，他们俩的戏基本跟他连在一起的，他不回来，他们俩人的戏也没法拍。
　　贺新跟他们打了个招呼，洗了把脸就来到楼下老高的房间。
　　老高的房间是一间套间，倒不是他仗着自己是导演搞特殊化，而是他那儿东西太多，各种器材一大堆。而且老高导戏特别认真，每天拍完回来都要把当天拍的东西重新复盘，还要召集各个主创开会，商量第二天的拍摄事宜。
　　贺新进门的时候演徐局石朝琪、编剧陈玉新和场记汤维都在，刘微微买回来的宵夜摆在茶几上，一帮人还没动筷子。
　　“小贺，就等你了，来来来。”老高乐呵呵地招呼道。
　　显然贺新能够提前三天回来，他很高兴。
　　贺新跟几个人打过招呼，在汤维的旁边坐下来。
　　刘微微买回来的宵夜倒是很丰富，一盒切好的肉、白切鸡、凉拌海带丝、花生米什么的，她和汤维两人正分着一份炒面。
　　“强哥，白的还是啤的？”汤维问道。
　　“白的吧，啤的太胀，别太多啊！”
　　酒是六十二度的衡水老白干，贺新没敢要太多。
　　汤维帮他倒了一小杯，还在他耳边悄悄道：“回头我帮你买点黄酒回来吧。”
　　她原本就是来自黄酒之乡的浙省。
　　“好啊，谢谢了。”
　　老高这群人酒量忒大，高度白酒跟喝水似的，倒不是说他们要故意灌酒，只是每次跟他们一起喝酒，总是跟不上节奏，稍微快一点就容易喝多。
　　贺新这次走了差不多有一个礼拜，这段时间都在集中拍摄石朝琪和江姗的戏份，听老高的口气拍的还比较顺利。
　　大部分的幕后工作人员之前都在《命案十三宗》中合作过，倒是省去了磨合的环节。
　　“雷丹来了没？”
　　“来了，你走后的第二天就来了。”石朝琪回答道。
　　石朝琪的身份比较特殊，他不但是演员还是京城电视剧制作中心的制片人。
　　对了，跟许非老师还是同事哟！
　　他跟老高的关系很铁，这次算是友情出演。
　　雷丹就是李梦楠饰演的那个角色，永安分局的刑警副大队长，在戏里也算是徐局手下一个很得力的马仔。这货之前因为单位演出任务紧张，也晚到了几天。
　　贺新跟徐局碰了一杯，他们两人在戏里算是针尖对麦芒，都是狠角色。
　　上辈子第一次看《征服》的时候，他就对里面石朝琪演的徐局印象很深，这个徐局颠覆了荧屏上一贯的公安局高层领导的传统形象。
　　恶狠狠的目光、目中无人的走路方式和命令式的说话语气，霸气十足！
　　刚放下杯子，就听老高道：“小贺，要不要休息一天？”
　　话倒是关心的话，但是语气听着却总感觉有股子假惺惺的味道。
　　“没事，不用休息。”贺新马上顺着他的话道。
　　想了想，又道：“导演，您看我要不肚子上绑点东西吧，要不然再胖下去的话脸也得要变大。”
　　贺新最近感觉自己脸上的肉多了不少，这人脸上的肉一多，看上去就会变的有些，那啥，呃，“慈祥”！可能会减少刘华强的那种凶狠的味道。
　　老高稍稍沉吟一下，便道：“成吧，明天试妆的时候弄一下看看。”
　　说着，他起身从桌上拿了一张打印好的第二天拍摄的通告，拿笔在上面划了划，一边写着字，一边道：“那明天下午就给你安排你和李丽的戏？”
　　“行啊，我没问题。”
　　老高改完通告，看看时间好象还不算太晚，便递给对刚刚放下筷子的汤维道：“小汤，你上去跟江姗说一声，让她好有个准备。”
　　汤维接过通告，却犹豫道：“江老师这会可能都睡了吧？”
　　“这会儿应该没睡吧？”
　　不过老高又马上道：“你管她睡没睡，拿上去给她就是了，省的明天她又要话多！”
　　贺新在旁边看着，这段时间他不在，看样子老高好象对江姗颇多不满。
　　“可……”
　　汤维却还是一脸怯生生的样子。
　　“又怎么了？”老高不耐烦地问。
　　刘微微主动道：“还是那事，在屋里打电话吼了半天，我和汤汤在隔壁都听的一清二楚，汤汤是怕又要触她的霉头。”
　　说着，看了一眼可怜兮兮的汤汤，道：“算了，还是我陪汤汤一块儿上去吧。”
　　“谢谢薇薇姐！”汤维忙感激道。
　　可能是考虑到影响吧，刘微微并没有跟老高住在一起，她和汤维住在一屋，她们的房间就在江姗的隔壁。
　　等她俩走后，贺新不禁好奇道：“江老师啥事啊？”
　　老高和石朝琪两人，你看我，我看你，最后还是老高叹了口气道：“还能有啥事？家庭问题呗！前几天那高署光来过剧组一次，结果两人大吵了一架，闹的整个剧组都不安生。现在江姗整天板着张脸，大伙看了都绕着走，你说这叫什么事嘛！”
　　说着，老高又一脸感慨道：“我说当初找她的时候，怎么会这么顺利呢？原来还有这事！”
　　当初选角时候，他想找个大牌明星压阵，当红的没找着，后来是抱着试试看的心态，拐弯抹角找到了已经息影快三年的江姗，没想到没多久对方就一口答应了，当时他还挺兴奋的。
　　贺新倒是对江姗离婚的事有点印象，没想到就是发生在现在，不由八卦道：“为什么呀？该不会是他们两人，谁外面有人了吧？”
　　“这种事谁知道啊？”老高摇了摇头。
　　“我看不象。”
　　石朝琪这时倒是插了一句，他沉吟道：“我估计还是性格问题。他们两人我倒还熟悉，小江这个人比较娇气，而小高呢，多少有点大男子主义吧，这时间成了，难免有些磕磕碰碰，只是没想到会闹到要离婚的地步。”
　　“唉！家家都有一本难念的经啊！”一直坐在旁边咪着小酒当透明人的编剧陈玉新突然悠悠感慨道。
　　哦，差点忘了，这货年前刚刚离婚。
　　130章，看来看去都不知道违规在哪儿？怎么改？真是烦恼啊！

第一百三十八章 高群叔脑洞大开
　　贺新的这头长发是为了演《玉观音》中的毛杰特意留的，原来他一直是平头，后来又学张振的那种两边抄平，中间留长一点的那种新潮的发式。
　　如今化妆师帮他剪去这一头的长毛，精修了个板寸，脸上的棱角一下子就显现出来。从一个长发飘飘的暖男顷刻间又变的桀骜不驯起来。
　　尤其是当他对着镜子凝住眼神，脸上的肌肉板正，顿时一种凶恶、令人发怵的感觉扑面而来，甚至连化妆师都不敢跟他对视。
　　也难怪以前李梦楠老是说他不象个好人。
　　《征服》剧组多少有点草台班子的意思，当然没有经费，也没有能力去帮他做类似张函予在《老炮》中的那种，量身定做的倒模硅胶的模型，贴在身上跟真的一样。
　　组里的造型师就是缝了个袋子，里面稍微填点棉花，往腰间一绑，然后再穿上衬衣，果然有点肚子微凸的意思。
　　造型师还一脸嘚瑟地跟贺新炫耀说，原先那些女演员扮孕妇都是用的这招，里面的填充物根据月份的大小随时调整。
　　当贺新收拾妥当从化妆间出来的时候，正在和摄影师商量的镜头的高群叔抬头看到他，顿时眼前一亮，笑道：“哎，这样才对嘛！”
　　贺新故意挺着肚子，也一副洋洋得意的样子道：“还可以哦！”
　　他知道自己现在这个造型也许还比不上原时空中颜王那么霸气，但估计也差不了多少，而且他预备想办法通过自己的表演把那点差距给弥补上。
　　他和老高正说着呢，屋里突然一静，抬头一看原来是江姗走进来了。昨晚听老高说剧组里的人看到她都要绕道走，贺新还以为是夸张之语，没想到江老师居然真有点“静街虎”的意思。
　　“江老师！”贺新站起来跟她打了声招呼。
　　江姗正板着一张死人脸，一副生人勿近的样子往里面走，她没认出或者说压根就没注意屋里的人。
　　当她看到剃了平头，穿着一身黑色西装，肚子微凸的贺新，神情瞬间变成一副不敢相信的样子，脱口而出道：“小贺？你怎么胖成这个样子了？”
　　不过毕竟是圈里的老人了，她马上又反应过来，道：“哦，这就是你戏里的造型啊？”
　　“是啊。”
　　贺新不顾别人奇怪的目光，居然还走到江姗面前，张开双手展示了一下，还笑着问道：“江老师，您看怎么样？”
　　江姗的反应让大家更惊讶了，她居然朝贺新嫣然一笑。
　　笑了！她笑了！
　　要知道这些天他们还是第一次看到这位虽然过气，但依旧是组里最大牌的女明星笑了。
　　“挺好的，像个道上大哥！”
　　说着，还客气道：“不好意思啊，你这形象变化那么大，我刚才都没认出来。”
　　没认出来？你的眼睛长在额头上好不好。
　　不少人心里默默地吐槽着。
　　贺新这时也注意到今天的江姗比上次见面的时候，多了几分憔悴，素颜的她肤质有些暗沉，眼袋微微有些肿，大概是没有睡好的缘故。
　　“哦，对了，江老师，谢谢您！”贺新又道。
　　因为档期紧张，而且他昨天晚上刚下飞机就接到了经纪人红姐的电话，说是戴斯杰打电话过来，说《小裁缝》这次铁定参加戛纳电影节，至于能不能入围主竞赛单元目前还吃不准，这需要评委会确定。但即使不能入围主竞赛单元，那么其它非竞赛单元应该没啥问题。
　　同时，戴斯杰邀请他到时过去参加。因为当时他人在飞机上，戴斯杰没有打通他的电话，这才打到常季红那里。
　　贺新原本想想算了，一方面上次去法国的经历让他对那个国家的印象糟糕透了，另一方面这边的拍摄时间确实很紧，如果要走掉那么长的时间，到时连减肥和准备《紫蝴蝶》这部电影的时间都没有。
　　不过这次红姐却很坚持，一定要他参加，还详细地跟他分析了一番。一方面国内的现实一直是墙外开花墙内香，《小裁缝》虽然名义上是部法国片的，但故事背景、演员都是实打实的中国人，而且拍摄还是得到有关部门点头，拿到拍摄许可证的。
　　还有周讯和陈昆，一位四小花旦之一，一位国内当红小生，到时国内媒体一定会争相报道，这对于提高他的知名度非常有帮助。
　　有了知名度才会有广告和代言，这对于他和红姐来说都是一件好事。
　　另一方面，红姐特别强调，那可是戛纳啊！对于圈内人来说，那可是一个仅次于奥斯卡的舞台。得不得奖，能不能入围主竞赛单元，这些都另说，关键是你经常出现在这种场合，对以后你能接到大片或者得到大导演的青睐是非常有帮助的。
　　应该说红姐的第二条理由打动了贺新。如今的他对眼前利益已经不那么饥渴了，更希望能够得到更多的机会，想想自己将来能够参演国师、凯爷，呃，凯爷还是算了，甚至是小钢炮的电影，那是很令人期待的。
　　今年的戛纳国际电影节于5月15日开幕，26日闭幕，算上路上的时间，最起码需要半个月的时间。从现在到电影节开幕只剩下一个月，中间还要刨去两天参加金像奖颁奖典礼，时间太紧了。
　　昨晚他不得不跟老高商量，希望把他的戏份尽量往前提，看能不能在一个月内把他的戏份拍完。
　　老高挺为难的，一则他之前拟定的拍摄计划恐怕要作废了，最麻烦的是江姗也提出了同样的要求，说是她接了《大宅门》的续集，希望这里能够尽快把她的戏拍完，好有时间准备。
　　说起来老高也挺可怜的，人家拍《征服》压根就没提什么要准备的，来了就拍。
　　但对《大宅门》的续集却这么重视，说穿了就是人家《大宅门》毕竟是大戏，有大导演，大明星。
　　《征服》算什么？大概除了贺新一个金马影帝，几乎就是个草台班子，而且单看剧本，给人的感觉就是纪实不象纪实，电视剧不象电视剧，再加上老高“拍纪实的那个”的名号，人家重视才怪呢！
　　贺新只得把自己面临的困难摆出来，其实最难的就是《紫蝴蝶》定在6月15日开机，到时他的体重必须要减去十五到二十斤。
　　因为增肥是老高的主意，大概只有这点让他多少有点内疚，所以今天上午硬着头皮去跟江姗商量。原本还以为说不定会碰一鼻子灰，没想到对方听清他的来意后，稍稍考虑了一下，竟然就一口答应了。
　　所以在见到江姗后，贺新必须要表示感谢，更何况对方还是自己曾经的白月光呢。
　　江姗抿嘴一笑，没错，又笑了。
　　“既然你的时间那么紧张，这是应该的。既然大家在一个组里拍戏，自然要相互照应。”
　　江姗这么通情达理，贺新真的是万分感激，只能再次道谢道：“江老师，您真是太体谅我了，谢谢，万分感谢。”
　　“没事，你也别老是一口一个江老师的，太见外了，以后就叫我一声姐吧！”
　　“哎！”
　　贺新忙应了一声，道：“那我以后就叫江……呃，就叫姗姐吧！”
　　他原本想说**的，一想这不合适，连忙改口。
　　“行啊，那我先化妆去了，别耽误了一会儿拍戏。”
　　江姗临走还笑呵呵地跟他摆了摆手。
　　等她走进里面的化妆间后，外间吃瓜的群众顿时眼镜碎了一地，老高更是朝他竖起了大拇指，同时心里还有点纳闷，按理说贺新昨天刚回来，在组里跟江姗没相处几天，难道这就勾搭上了？
　　但转念一想，似乎不太可能，要是勾搭上了，上午就不用他去跟江姗商量了，两人在被窝里交流一下不就行了嘛！
　　还是这小子为了掩盖他俩的真实关系故意这么做的？
　　一个上次看人家的眼神就不对头，另一个正在闹离婚，空虚寂寞冷，说不定就干柴烈火，一拍即合了。
　　对头，难怪江姗答应的那么爽快，很有可能就是事先商量好的。再说那小子是有女朋友的，这种事情必须要做的隐秘啊！
　　对，一定是这样的！
　　老高不断地脑补着，他一向很讲义气，同时作为过来人，他决定替贺新保守这个秘密。
　　“导演，有事？”
　　贺新走回来，看到高群叔直溜溜地看着自己，不禁诧异道。
　　“哦，没事！”
　　老高赶紧摆摆手，这种事心知肚明就行了，他一副假装不知道的样子，朝摄影刘义志招招手道：“大刘，来，咱们再商量商量待会这场戏的镜头怎么弄啊。”
　　130章放出来了。

第一百三十九章 再来一条
　　女演员化妆一般都比较慢，老高跟大刘商量一会儿之后，便带人要先行过去做些拍摄前的准备工作。
　　今天下午这场戏是刘华强和李丽之间发生关系的一场戏，作为一部刑侦片，老高当然不会拍“床戏”那么庸俗。这是一场交易，李丽想借刘华强的手去报复封飙，而刘华强呢胃口很大，不光要钱还要人。
　　这场戏是以李丽被抓之后，用回忆的形式来展现的，其中有一句台词特别有意思，李丽说：“当晚刘华强就留在我的房间里，那天晚上我兴奋得一夜都没睡！”
　　从侧面反映出，李丽一直暗中帮助刘华强，一方面是自己心虚，因为这一切的始作俑者就是她；另一方面她想保护自己的妹妹李梅。同时还有一个隐藏的理由，其实她内心也一直喜欢刘华强。
　　“小贺，我们先过去了，一会儿你和江姗一块儿过来吧。”
　　贺新正拿着剧本最后再熟悉一下台词，听老高这么说，也没在意，抬头道：“好啊，那一会儿我跟姗姐一块儿过来。”
　　约莫过了半个小时，江姗终于从化妆间里出来，都说女人三分长相，七分打扮，画好妆的江姗看上去一下子精神许多，配上一身米色的套装，很好的掩饰了她那稍显臃肿的腰部。
　　“怎么样，我这身还行吧？”
　　“衣服真不错，不过姗姐，您这眼影……”
　　原本贺新不想说的，但既然江姗主动问，他只能指了指江姗上眼皮上涂着的那奇怪的蓝颜色的眼影。
　　“我的眼影怎么了？是不是觉得挺特别的？这是我去年在法国买的，兰蔻的！”
　　虽然江姗这会儿有点过气，但人家底子毕竟还在。这次饰演李丽，她所有的化妆品，包括服装都是自带的。
　　“不是，呃……姗姐，人李丽好歹也是个公司老总，这蓝色的眼影好象不太合适吧？”
　　他没好意思说，感觉特别怪。
　　“是嘛？”
　　听他这些一说，江姗连忙从包里拿出小镜子仔细照着，语气变的有些不太肯定道：“我感觉还行吧，真的不好看？”
　　“也不是不好看，不好意思啊，姗姐，我这人也不太懂，就是感觉咱们黑眼睛黑眉毛的，您这蓝色的，还是那种挺亮的宝蓝色，就是看着好像不太协调。”
　　“哟，好象是这么回事啊？不行，我还是去换了。”
　　女人大概最在意的就是自己的妆容，贺新的话好像对她有心理暗示一样，越看似乎越不协调，赶紧又返回了化妆间。
　　又过了十多分钟，江姗才出来，这次语气颇为小心道：“现在呢？”
　　贺新一眼，黑色的眼影果然顺眼了很多，马上装出一副由衷的样子赞道：“真漂亮！”
　　昨天听说江姗和高署光闹离婚的事情，贺新内心其实挺同情她的。
　　眼前这个曾经是无数男人心目里的梦中情人，如今才三十五啊！应该正是一个女人最为成熟、睿智、且风华正茂的年纪，怎么会变的如此不自信？
　　也许她正如昨晚石朝琪说的那样，有些过于娇气，但是作为一个男人在谈恋爱的时候难道不知道吗？
　　在他看来，如果一个女人愿意为你牺牲万众瞩目的事业，牺牲容貌和身材，忍受十月怀胎之苦，生产之痛，为你生儿女育，这样的女人就值得你去爱一辈子。
　　只要不犯原则性的错误，就是过于娇气一点又怎么了？没道理谈恋爱的时候能忍受，为你做了这么大牺牲后，你却觉得厌烦了，这样的男人哪怕没有出轨，那也是渣男。
　　可能江姗很久没有听到这样的赞美了，高兴道：“真的？谢谢！”
　　“那咱们走吧，估计那边准备的差不多了。”
　　“走！”
　　江姗甩了一下手里的小包，走路的时候居然还带着几分小雀跃。
　　宾馆门口停着一辆别克车，也是剧中李丽的座驾，其实这辆车原本就是江姗的。贺新不知道老高给她开出了多少片酬，但就凭她化妆品、服装、车都是自带的，就能给剧组省不少钱。
　　“你来开车！”
　　“呃，我没驾照。”贺新有点不好意思道。
　　“咦，我在《蓝宇》里看到你开车来着？”江姗惊讶道。
　　“车我是会开，但驾照一直没有时间去考。”
　　贺新很自觉地坐到副驾驶的座位上，其实江姗刚才提到《蓝宇》，他还是有点不好意思。虽然《蓝宇》不但在他困难的时候，让他挣到了八万块钱，而且更给他带来了极大的荣誉。
　　可以说他现在之所以能发展的这么顺利，80%是托了《蓝宇》的福，还有20%则归功于《十七岁的单车》。
　　他知道每次他的这种不好意思有点不地道，但尤其是在女性面前，他总感觉对方提到蓝宇时的那种眼神，就好象把他当成闺蜜一样。
　　反正这种感觉对于他来说特别别扭。
　　现在回想起来，当初演蓝宇的时候，他真的觉得很奇妙，他作为一个直男演这么一个角色，怎么就能得到这么大的肯定呢？
　　大家都觉得他演的特别真挚，感情尤其丰富，但真的是这样的吗？
　　他还真的说不清楚，只记得那个时候他为了进入状态，不吃饭，不睡觉，很多时候都是恍惚的。
　　如果他在清醒的状态下，真的能将蓝宇这个角色演的让别人都认为特别真挚，感情特别丰富的时候，那么他感觉自己的这个影帝才真正是名至实归的。
　　好在江姗并没有就《蓝宇》这个话题展开，她熟练地倒车，转弯，出了宾馆停车场一路朝世纪大饭店的方向驶去。
　　今天拍今天这场戏，剧组特地在世纪大饭店订了一个套间。
　　“那你打算什么时候去考驾照？”江姗一边开车一边随口问道。
　　贺新笑了笑，道：“这个不急，反正我也没车，看什么时候有时间再说吧。”
　　其实他心里打算等到《紫蝴蝶》拍完以后，休息一段时间，那时正好一边装修房子，一边上学，然后顺便考个驾照。
　　“如果到时你想考的话，我倒可以帮忙，我认识一个驾校的老板，只要你技术过关，考个驾照很方便的。”
　　听到江姗这话贺新倒是心里一动，他之所以迟迟没有去考驾照，一方面是没车，另一方面主要也是嫌麻烦，原本他还打算到时候让红姐去问问。
　　“那太好了，到时候我一定麻烦姗姐。”
　　“小事情！”江姗笑道。
　　说着拿出一个小巧的索爱手机，道：“你的电话多少？我拨一个给你，到时你打我电话就行。”
　　“哎！”
　　贺新赶紧把自己的电话号码报了一遍，随即拿出自己的手机。
　　如今他也算鸟枪换炮，原来那个笨重的诺基亚5110换成了如今最新款的诺基亚7650，就是彩屏滑盖的那种。
　　这还是诺基亚在《征服》里面有插入广告，厂方送了老高几部这种最新款的手机，他正好也顺了一个。
　　世纪大饭店离的并不远，车程也就十来分钟。
　　他和江姗到了那边，都已经准备妥当了，按照惯例先对词，然后走位，都没问题了，正式开拍。
　　“Action！”
　　摄影机沿着轨道缓缓地从门口进入，一个拐弯，就见贺新双手插在裤兜，站在窗前，俯视着窗外的城市。
　　江姗则双腿交叉翘着坐在大床边的椅子上。
　　镜头慢慢推进，贺新低头转过身，踱步道：“我觉得这事有点复杂，你知道那场子谁罩的吗？”
　　“谁呀？”
　　“封飙！”
　　说着，他随手拿起床头柜上的烟，点了一支。
　　“那怎么样，你还怕他呀？”江姗慵懒地靠在椅背上，抬眼看着他道。
　　“谈不上怕，我就觉得为了一万块钱不太值！”
　　他的一只手顺手搭在江姗坐着的椅背上，抽着烟，眼睛里蕴含着一丝的笑意，可嘴里却拒绝道：“惹封飙呢，不合道上的规矩，等于给自己找了个大麻烦！”
　　说着，低头目光肆无忌惮地看着椅子上那个慵懒的女人。
　　江姗嘴角露出一丝冷笑，道：“我再加一万！”
　　贺新突然笑了，而且似乎笑的很暧昧，道：“我觉得这事跟钱没多大关系。”
　　江姗转过头，看着他道：“那跟什么有关系？”
　　他低下头，凑近江姗的脸，带着挑逗的口吻道：“这你知道。”
　　作为一个在商场闯荡多年的女强人来说，当然明白对方说的是什么意思。
　　所以当贺新的手去触碰到她的头发时，她下意识的想躲，但马上又停住，任凭对方的手背停留在自己的头发上。
　　李丽长的很漂亮，当然很吸引刘华强，但更吸引他的是，恐怕还是李丽曾经警察的身份。
　　贺新猜测刘华强此时的心态如同是老鼠在跟猫打交道，猫既然有求于老鼠，那么对于老鼠来说，能睡到猫，自然是一件极为有面子的事情，哪怕那只猫早已不会抓老鼠，而是一只的宠物猫而已。
　　钱得要！人，自然也得要！
　　“停！”
　　这是贺新的第一场戏，牛刀小试，紧盯着监视器屏幕的老高挑不出任何毛病，但江姗却有瑕疵，尤其是当贺新贴近她的脸说话的时候，脸居然红了。
　　这种错误很出戏的！
　　自以为了解真相的老高并没有点破，甚至都没站起来，只是隔着一道门大声喊道：“再来一条！”

第一百四十章 这瓜保熟吗？
　　“李老师，您好！你好！早就听高导说起过您，他说您是这边评书届的这个！”贺新热情地跟一个中年男子握手。
　　只见那男子一米八多的个头，膀大腰圆，更关键脸上坑坑洼洼，一脸的恶相。象他这样的走在大街上，一般人都要避着点。
　　其实他是老高的朋友，当地一个著名的评书演员叫李广启，今天是应老高之邀过来客串的。
　　“别听群书瞎掰，我就是混口饭吃，比不上你们这些大明星。”李广启也爽朗的笑道。
　　“光启，词都背好了吗？”老高忙活完现场跑过来问道。
　　“你这不废话，词没背完我敢来嘛！”
　　背词对于评书演员来说是最基本的。
　　高群叔又提醒了一句道：“光启，有一点我再提醒你一下，表演一定要生活化，千万别夸张啊！”
　　李老师点点头道：“我知道，我在菜市场都观察过好几回了。不过老高，我也有个要求，一会儿我跟小贺演的时候，你千万别叫停，等我演完了，如果你觉得不好，那咱就再来一遍。你要是中途喊停，我这儿紧张。”
　　“行，那你们俩要不要先排一排？”
　　贺新用征询的目光看了看李广启，李广启却颇有自信地摆摆手道：“还是直接来吧，早了早好。”
　　今天这场戏就是那场著名的刘华强买西瓜的戏。
　　“这瓜保熟吗？”这句台词尤为令人深刻。
　　这场戏在电视剧里似乎有些没头没脑，强调刘华强的彪悍，有仇一般都是当场就报了。
　　其实在剧本里买瓜这场戏是有缘由的，刘华强的女儿过生日，他的前妻王素娟买了个西瓜，不但贵而且开出来居然是生的，非常扫兴。
　　刘华强非常疼爱女儿，见女儿不高兴，就要回去找那卖西瓜的，但被汪素娟拦住了。可刘华强是个眼睛里不揉沙子的主，吃了亏哪有不讨还的道理。
　　而且他还让韩跃平去打听，传回来的消息是那卖西瓜的一贯欺行霸市，把旁边的两家水果摊都挤兑走了，剩下他一家在那里独家经营，还经常强买强卖。
　　这场戏有点行侠仗义的意思，很象《水浒》中的鲁提辖拳打镇关西。可能就是因为有美化犯罪分子的嫌疑，才把前因给剪了，只留下刘华强买瓜捅人的戏。
　　只是现在拍的时候，还得按照剧本来。
　　“好了，大家准备了……”
　　“Action！”
　　摄影机就支在水果摊旁边，李广启撅着大屁股正在和两名群演打牌。远处贺新腰杆挺得笔直，骑着一辆踏板的摩托车由远而近地驶来。
　　来到水果摊前，瞄了一眼，确定就是这摊，停下车，有意把钥匙留在车上，松松垮垮地走到摊位前。
　　“哥们，这瓜多少钱一斤呐？”
　　李广启嘴里嚼着口香糖回过头来，道：“两块钱一斤！”
　　“卧草！”
　　贺新不由笑了，“你这瓜皮子是金子做的，还是瓜粒子是金子做的？”
　　李广启瞟了他一眼，转过身来，抽了口烟，顺手往远处一指，道：“你瞧瞧现在哪有瓜呀？这都是大棚的瓜，你嫌贵我还嫌贵呢！”
　　“给我挑一个。”贺新抬抬下巴，眼睛里带着笑意。
　　“行！”
　　李广启溜溜起身，挑了一个挺大的西瓜，拍着瓜皮，“扑扑”响，道：“这个行吗？”
　　贺新转了身，四处望望，他今天是来找碴的，虽然没把这卖西瓜的放在眼里，但还是习惯性的观察一下周围的情况，时刻保持警觉。
　　他回过身，双手撑在水果摊的架子上，笑着问道：“这瓜保熟吗？”
　　李广启歪头一笑，脸上的横肉一抖一抖的，嚣张道：“我开水果摊的，能卖给你生瓜蛋子？”
　　说着，就将手中的西瓜放到称上。
　　很明显这李光启是在糊弄他，只要钱到手，回头完全可以不认账，这种套路他熟的很！
　　此时贺新脸上已经看不出任何笑意，盯着李光启，语气缓慢而又冰冷道：“我问你这瓜保熟么？”
　　李光启敢在这里挤兑其他水果摊贩，敢强买强卖，当然不是善茬，他听出了贺新口中的挑衅意味，猛然抬头。
　　不大的眼睛死死地盯着他，直起身体，凶道：“你是故意找茬是不是？”
　　成功地挑动起李光启的怒火，露出狐狸尾巴，贺新不怒反笑，摇了摇头，笑道：“你这瓜要熟我肯定要啊！”
　　说着，他摇了摇头，绕过摊子，一屁股坐到摊位后面的椅子上，脚一抬，搁在摊子上，指着称上的瓜，道：“那它要是不熟怎么办啊？”
　　李光启也不是一味的耍横，摆摊做生意，他也见识过形形色色的人物，立马感觉到这人不一般，顿时收敛起脸上的怒容，语气有些软下来，道：“要是不熟，我自己吃了它，满意了吧？”
　　贺新不在意地点了点头，又习惯性地看了看周围，这会儿他已经开始准备要动手了，这卖瓜的虽然还有两个打牌的朋友，但他压根就没放在眼里。
　　这时李光启称完瓜，道：“十五斤，三十块！”
　　“这哪够十五斤啊，你这称有问题啊！”
　　贺新这三番两次的挑刺，李光启终于怒了，强买强卖的痞气一下子爆发，仗着自己人多，恐吓道：“你他么故意找茬啊，你要不要吧，你要不要？”
　　说着，就“砰”的一下，将西瓜一下子砸在贺新面前。
　　正因为没把对方放在眼里，贺新坐在那里纹丝不动，一抬手，将秤盘翻过来，就见一块吸铁石稳稳的吸在秤盘底上。
　　“吸铁石！”
　　一见把戏被戳穿，围观的两个人，一个见势不妙，转身到旁边寻摸家伙。
　　贺新理都没理，如饿狼一般的眼神盯着李光启，道：“另外，你说的，这瓜要是生的，你自己吞进去啊！”
　　说着，就见他慢慢站起来，抄起摊上的刀，高高举起。说时迟那时快，就听“啪”的一声，西瓜被砍成两半！
　　“你特么劈我瓜？”
　　李光启顿时急了，抬手就朝他打去。
　　贺新很轻松地闪过，一手搭在他的肩膀上，一手握住刀。
　　“噗！”
　　一刀，稳稳地捅在了他的肚子上！
　　就见李光启两眼发直，双手捂住肚子，贴在肚皮上血包破裂，深红色的血浆不断涌出，身体缓缓地往后倒去。
　　“哥！哥！”
　　一名群演赶紧扶住他，焦急地喊道。
　　而另一名抄家伙去的那位，见状，手里拿着块板砖，嘴里喊着：“杀人了！杀人了！”
　　就朝贺新冲过去。
　　贺新拿着染红了一半的西瓜刀，目光阴沉地盯着群演，手一扬，吓的他顿时站在原地不敢动。
　　然后就见他左右看了一眼，轻描淡写地扔了手里的刀，快速转身上了摩托车，扬长而去！
　　“停！”
　　因为就在大街上拍，地方摆不开，高群叔就站在摄影机旁边看着取景框里的画面，几天拍摄下来，贺新的表演一向都很稳，就是李光启无论是动作还是台词评书的味道还是有点浓。
　　这是没办法的事情，人家干这一行都几十年了。因为之前有言在先，他只能憋到最后，才道：“光启，你再收一点，不然这太麻烦。”
　　说着，他还得吩咐场务，“那谁，赶紧给李老师再贴个血包换件衣服，咱们再来一次。”
　　……

第一百四十一章 不气盛还是年轻人吗？
　　大概高群叔是习惯了拍纪实，同时也是因为剧组经费不多，不可能专门租个摄影棚，然后花大价钱搭景封闭拍摄。
　　所以《征服》的基本上全部都是实景拍摄，大街上、出租车、宾馆、饭店、出租屋是戏里取景最多的地方。
　　这一大早，剧组下榻的宾馆楼下的餐厅就开始忙活上了，这种餐厅、饭馆的戏，一般都安排大清早或者半夜，免得到了饭店影响人家的生意。
　　今天情况比较特殊，因为贺新上午十一点的飞机就要去香港参加金像奖的颁奖典礼。档期实在太紧，用老高的话来说，就是能多拍一场就尽量多拍一场。
　　所以今天格外的早，天还没亮剧组的工作人员都已经开始做拍摄前的准备。
　　不宽的走廊里全是人，摄像、录音、灯光、场工等挤满了每个角落，贺新一边给大伙散着烟，一边打着招呼。
　　“哥几个，不好意思啊！大伙都辛苦了，等我回来一定请大伙宵夜！”
　　“强哥，你说这话就见外了，不过宵夜我们等着啊！”
　　“哈哈，没错！强哥，这次再拿个影帝回来呗！”
　　“哟，借大伙吉言！”
　　贺新平时没啥架子，其实他也不会摆什么臭架子，两辈子都是苦出身，很多时候他更愿意跟他们这些各种助理、场工混在一块儿，喝瓶小啤酒，吃个宵夜啥的，感觉很轻松。
　　一路说说笑笑，走进了一间包房。
　　包房很宽敞，摄影师刘义志正和他的两个小徒弟在调整机位，先到一步的白洪彪、陈斌，还有饰演宋老虎和他兄弟的两个演员坐在大圆桌边上聊天。
　　“小明哥，辛苦了！”
　　“不辛苦，不辛苦，是高导给我机会。”小明哥站起来呵呵笑道。
　　这位小明哥当然不是后世的那位“闹太套”的小明哥，他是个地道的京城人，一口京片子贼溜！据说祖上是旗人，年轻那会也在社会上混过。老高当初刚到京城的时候，租的就是他家的房子，后来还在老高的《命案十三宗》里客串过。
　　因为不是专业的演员，一开始老高没想用他，但不巧的是原先看中的一个当地话剧团的演员骑车不小心摔断了胳膊，老高这才不得不临时把他招来救急。
　　小明哥是组里年纪最大的演员，一开始贺新还想叫他叔来着，但小明哥特敞亮，大伙在一起拍戏那就是兄弟，叫叔忒寒碜。
　　小明哥这次饰演的是一个叫宋运来，绰号“宋老虎”的老混混头子，最后死在刘华强手下两个杀手的枪下，这场戏是讲刘华强和宋老虎结仇的经过。
　　开拍之前，走戏对词，这场戏的台词主要是在刘华强和宋老虎之前展开的。
　　“告诉你一句话，是龙得盘着，是虎得卧着！我刘华强是什么人，不用我自己说！……宋大哥，你请我来是给我面子，我能来是给足你面子，麻烦你传句话，赵祥生的事，你让他自己来找我说。”
　　“砰！”
　　小明哥重重地拍了一下桌子，喝道：“年轻人别太气盛！”
　　“不气盛还叫年轻人嘛！”
　　贺新按照剧本上的台词接了一句，但一说口，他就不由皱起眉头，冲小明哥摆摆手，回头跟高群叔道：“导演，这句话放在这儿感觉不对啊！”
　　《征服》里面刘华强有不少金句，比如之前的“这瓜保熟吗？”，还有就是这句“不气盛还叫年轻人嘛？”
　　这句台词应该是整场戏中最关键的台词，放在这里贺新感觉效果一般。
　　高群叔翻看着剧本琢磨了一会儿，问道：“那你的意思呢？”
　　贺新沉吟道：“我觉得如果放到最后，小明哥吃亏了，气急败坏地喊年轻人别太气盛，我回一句不气盛叫年轻人吗？然后扬长而去，这样可能气势更足一点。”
　　老高有些吃不准，恰巧今天编剧陈玉新又不在，想了想道：“那就试一试，看看效果再说。”
　　贺新和小明哥又重新来了一遍，试下来的效果自然是显而易见的，把两人的这两句对话放到最后，果然更能衬托出刘华强的嚣张和霸气。
　　老高听下来很满意。
　　这时灯光、摄影都已准备妥当，提前来上班的饭店厨师临时炒了几个菜充当道具，摆上桌。
　　正式开拍。
　　“Action！”
　　就见贺新昂首凸腹带着两个手下，白洪彪和陈斌走进从包房外走进来，小明哥大马金刀地坐在主位上，扮演他兄弟宋振涛的王宁坐在旁边。
　　看到他们进来，王宁哼了一声，45度角仰头，一副目中无人的样子。小明哥倒是满脸笑容地打招呼道：“强子，刚来啊，等你半天了。”
　　贺新面带微笑，就像是一次聚会：“介绍一下，两个兄弟，跃平、大海。”
　　他把身后跟来的两个兄弟介绍了一下。
　　这混混在街面上混，讲究的就是个面子，不管刘华强现在混的再好，对于象宋老虎这样的老流氓，维持表面上的客气是必须的。
　　双方寒暄，陈斌递上手里拎着的礼物，小明哥客气的回应。
　　面对小明哥云山雾罩的绕圈子。
　　贺新面带诚恳，直截了当道：“宋大哥找我来肯定不光是喝喝酒，吃吃饭，肯定有事。能办到的华强一定办，不能办的，也请宋大哥理解华强的难处。”
　　小明哥假惺惺地赞了声：“强子，痛快，我就喜欢你这脾气。”
　　然后才道：“挑明说吧，祥子找我了。祥子是我的兄弟，做生意挣了点钱，可我手底下这帮弟兄们也得靠他养活，看我的面子上，今后，不要找他了。”
　　关键的地方来了，剧情中刘华强向祥生要钱，祥生找到了宋老虎，宋老虎出头在酒桌上把事挑明，这个时候还没有翻脸，刘华强尽管有些不高兴，起初还算克制，但随着两人话不投机，桀骜的气势开始慢慢显现出来。
　　“呵呵呵！”
　　贺新突然笑了起来，眯起眼睛，用夹着烟的手，朝小明哥点了点。
　　“宋大哥！”
　　突然间，他用低沉的声音说出了这三个字，脸上的笑容也从这三个字出现的时候消失的无影无踪，宛如一个霹雳刚刚闪现一半，就被一只大手生生掐灭。
　　“宋大哥有宋大哥的兄弟，华强有华强的朋友，祥生的事我是找他借钱，可不是不还，我没想到他能找到你宋大哥……”
　　说到这儿，贺新故意咂巴咂巴了嘴唇，似乎在品这件事的滋味：“不是我不给宋大哥面子，大哥在道上也有头有脸，孝敬你的人也多……”
　　这时，一直坐在旁边一脸傲慢，鼻子不是鼻子，脸不是脸的王宁打断了贺新的话，这货一副狐假虎威的样子，用手敲击着桌子喊道：“喂喂喂，你别给脸不要脸！你算什么东西？我哥在道上混的时候，你还穿开裆裤呢。”
　　笑容再次出现在贺新的脸上，只是他压根都没朝王宁那边看一眼，伸手把烟头仍在了地上，面带嘲讽地看着小明哥。
　　宋老虎作为老前辈请他吃饭，他人来，还带着礼物，这场面上的面子算是给足了，至于宋老虎的弟弟他压根就没放在眼里。
　　主辱臣忧！
　　他的两个小弟白洪彪和陈斌见状，缓缓的站了起来，目光死死地盯着王宁。
　　原版中这个画面是颜王喝止了他手下的两个小弟。但贺新并没有这么做，他只是抬手挥了挥，示意两人坐下，这才是专属大哥的派头。
　　而此时，就见他站起，身后的椅子都被这一下给挤了出去，他向前探着身体，整个身体在宋老虎面前探过，跟王宁来了个面对面。
　　他的脸上毫无表情，如同勾魂野鬼一样说道：“告诉你一句话，是龙得盘着，是虎得卧着。我刘华强是什么人不用我自己说。”
　　既然撕破了脸皮就没啥好说的。
　　正当小明哥还在愣神的工夫，他已经抬起身体，整理了一下身上的衣服，扭脸冲着小明哥道：“宋大哥，你请我来是给我面子，我能来是给足你面子，麻烦你传句话，赵祥生的事，你让他自己来找我说。”
　　从一开始的铺垫，然后一点一点的渐进，此刻刘华强的霸气终于炸现。
　　正当他带着俩手下转身要走出包间，刚才吓了一跳，这时才刚刚反应过来的王宁感觉自己刚才大失面子，猛然站起来，嘴里不干不净地朝贺新冲过去。
　　压根就不用他出手，白洪彪和陈斌已经动了，两人几乎同时掏出匕首，而且分工明确，白洪彪一刀就扎在了王宁的大腿上，面对镜头这货居然还不忘露出一丝诡异的笑容，而且效果不错，果然会抢镜头。
　　而正当王宁嚎叫着表演痛苦万分的时候，陈斌早已窜到小明哥的身边，用匕首抵住了他的脖子。
　　贺新此时也演嗨了，而且就这么走了，他还总觉得缺了点啥。随即他临时发挥，一把薅住还在那里惨叫的王宁的头发，一下把他按在桌子上，冲着故作镇定正要准备说台词的小明哥狂吼道：“你有几个弟弟？告诉我，你有几个弟弟？”
　　咦！很明显，贺新是出圈了。不过坐在监视器前的高群叔非但没喊停，反倒眼睛一亮。
　　而此时跟他演对手戏的小明哥下意识地动了动嘴唇，正准备说话。一抬头，就见贺新阴森狠毒的目光如同一把利剑直刺他的内心，呃，一时居然失声了。
　　贺新见状连忙再次威胁着吼道：“不，你不用说了，不管你有几个弟弟，最好别惹我，惹急了我，一天杀一个！！！”
　　这声狂吼震惊了所有人，那气势，泰山压顶！
　　小明哥尽管是个临时演员，但此刻也知道之前自己被对方带偏了，出纰漏了，这会儿贺新正帮他找补呢。
　　他也顾不得原本还要说的几句剧本上写着的狠话，连忙深吸一口气，色厉内荏地喊道：“年轻人别太气盛！”
　　“呵，不气盛还叫年轻人嘛！”
　　紧接着，转身而走，潇洒至极！
　　“好！”
　　高群叔不由大喊一声，这场戏太好了，简直就是一气呵成。
　　难得又喊了一声：“过了！”
　　小明哥感觉自己刚才好象失误了，忙道：“高导，保一条？”
　　老高大手一挥，道：“没事，挺好的！”
　　拍完这场戏已经快要九点了，贺新赶紧跟老高打了声招呼：“导演，没事我就先走啦？”
　　老高抬腕看了看时间，忙道：“那你赶紧的，小心别误了飞机。”
　　临了，又加了一句：“祝你旗开得胜，马到成功！”
　　一旁的汤维也握着小拳拳在胸前，笑道：“新哥，一定要拿影帝哟！”
　　贺新笑了笑，跟他们挥手道别。
　　说起来他今天赶过去，明天就回来了，所以行李很简单，就背了个双肩包。
　　出门前他又给红姐打了个电话。
　　常季红早两天已经过去了，借的礼服什么的也都一同带了过去。
　　这次的金像奖不同以往，组委会这次广撒英雄帖，邀请了包括日本、韩国、湾湾和内地数十位大大小小的明星，作为颁奖和表演嘉宾。
　　其中内地同胞最多，赵微、秦海露、冯晓刚徐凡夫妇、杨丽萍以及著名摇滚男汪半壁。
　　于是内地的媒体也都闻风而动，京城、盛海、广州的各大媒体都纷纷派记者前往。昨天他还接到元蕾的电话，说是要跟他约个采访，可惜这次他实在挤不出时间，只能婉言拒绝。

第一百四十二章 金像奖
　　一辆别克车停在宾馆门口，看到贺新出来，车窗玻璃缓缓降下，坐在驾驶室里的江姗朝他招招手：“小贺，我送你去机场。”
　　贺新忙道：“不用了姗姐，我叫辆出租车很方便的。”
　　“别废话，我今天回家，正好顺路送你一程。”
　　“哟，那真是巧了！”
　　这货赶紧颠颠地上了车。
　　两人如今已经混的很熟了，他知道江姗隔三差五就要回趟家，主要是孩子还小，虽然有家人带着，但她还是不大放心，有空就回去看孩子。
　　相处时间长了，他对江姗也有了不少的了解。别看江姗都已经三十五了，有时候真的很天真，至于性格方面，正如石朝琪说的那样，多少有点娇气。
　　这大概跟她的成长经历有关系，家境不错，父亲曾是北影厂的文学部主任，要知道那会是编剧中心制的时代，作为国内最大电影制片厂文学部的主任，在圈内的地位丝毫不亚于现在的大导演。
　　很顺利地考上了中戏，和胡君、徐凡是同班同学，而且还是班里最早出名的。毕业后不久就红透了半边天，然后又很顺利地收获了爱情。
　　一路顺畅，没有遇到过什么风风雨雨，这次跟丈夫闹离婚应该是她人生中遇到的最大的一个坎。
　　而且很奇怪，她居然没啥朋友。比如她明明知道贺新跟胡君合作过《蓝宇》，但从未听她提起过这位曾经的同学。包括徐凡也一样，这次同样去参加金像奖颁奖典礼，在去机场的路上，她好象不知道一样，连提都不提。
　　两人就是聊了一些家常琐事，她说的最多的还是她的女儿，只有说到女儿时，她脸上才会露出真正的，发自内心的笑容。
　　“拜拜，预祝你获奖啊！”江姗在车里跟他挥手道别。
　　“谢谢，获奖了，我请你吃饭啊！”贺新也笑呵呵地跟她挥手。
　　虽然大家都预祝他获奖，其实他心里清楚这次他获奖的机会真的不大。
　　且不说作为金像奖风向标金紫荆奖他输给了胡君，就说这次入围的五位候选人，周星弛、刘得华、学友哥、胡君，还有就是他。
　　早在半个月前，香港媒体就开始为此次金像奖的颁奖典礼开始预热。天天头条，大幅彩照，台前幕后，花絮秘闻，充斥着各类报纸。尤其是读者最关心的影帝、影后人选的预测，记者们的火力亦集中于此。
　　刘得华粉丝最多，周星弛受众最广，学友哥是四大天王之一，胡君金紫荆奖影帝。
　　虽说贺新还有个金马奖影帝的头衔，但仅仅就是个头衔而已。相比之下，他们本土的金紫荆奖要更受欢迎，更受本地的专业人士看好。
　　而且胡君此时又在香港打拼，在香港电影圈内，他也算是半个自己人。
　　据说前不久著名导演陈可欣在亚洲电影交流会上，被记者问及此事，就大大咧咧地放话说：“周星弛和刘得华的表演，都没有超过他们以前代表作的水平，甚至还不如以前出色。反观新晋金紫荆奖影帝胡君的表演，则张弛有度，精彩毕现，最有希望得奖！”
　　至于贺新是谁，媒体上甚少提及。如果去香港街头采访，恐怕超过90%的人，只会记得《赌城大亨》里刘得华演的那位新哥！
　　就连一向乐观的红姐在去了香港不久后，在电话里不得不承认此次颁奖典礼不容乐观。想期盼如去年金马奖一般的爆冷，去翻翻金像奖前20届的获奖情况，就会发现这种几率几乎不存在。
　　因为石家庄飞香港的航班很少，一周才两班，而且都是在下午，贺新只能先飞深圳，然后再到皇岗口岸过关。
　　一路颠簸，当他踏上香港的土地时已经是快下午四点钟了，红姐正焦急地等在外面。
　　“红姐，这车是……”
　　贺新看到红姐带来的居然是一辆奔驰，而司机是一身笔挺的制服，戴帽子，彬彬有礼的帮你开车门的那种，不禁很惊讶。
　　“车是酒店租的，赶紧的吧。”
　　红姐等的心焦，说话难免带着点火气，上车后还在跟他道：“下次遇到这种情况一定得提前到，要不然时间太紧张了，我真怕航班误点，耽误正事。”
　　这年头航班的准点率很低，今天贺新还算运气好，飞机起飞时间只延误了不到半个小时。如果说上次参加金马奖时他还有点紧张的话，那么这次他的心态完全放松。
　　一方面是红姐到香港后反馈回来的消息，感觉自己得奖的希望十分渺茫；一方面他上网查了查，在金像奖前二十届的影帝和影后的得主，只有第四届影后被“我孝庄”的斯勤高娃奶奶获得之外，其余清一色都是本地人。
　　所以他就更不敢抱什么幻想了，权当就是来凑热闹，用红姐的话来说就是混个脸熟，抬高一下身价。
　　“咱们住哪儿？”
　　奔驰车里很宽敞，贺新舒服地靠在真皮椅背上，接过红姐递过来的水，喝了一口随意问道。
　　“半岛。”
　　“哇，这么奢侈！”这货顿时一副惊讶的样子，隐隐还有些肉疼。
　　常季红看了看他的神情，不由笑道：“放心吧，这次公司报销。半岛离就在文化中心边上，走过去才几步路。”
　　“我应该不算公司的人吧？”
　　常季红现在手底下已经有了五六个艺人，但只有蒋文丽和他是签了个人约，严格意义上来讲他跟海闰公司没有任何瓜葛。
　　“但你这次毕竟还是代表公司啊，刘总可不是个小气的人。”
　　红姐的意思是海闰公司也想借此机会蹭个热点啥的，以便扩大一下公司的知名度。
　　对此贺新没有任何意见，毕竟海闰公司对他还算关照，况且还能省钱呢。
　　“红姐，一会儿找个地方让我先吃点东西。”
　　他就在飞机上吃了点东西，这会儿早就饿了。
　　常季红抬腕看了看时间，皱眉道：“你再忍忍，到酒店再吃吧。”
　　从皇岗口岸到尖沙咀的半岛酒店差不多花费了一个小时，此时离晚上七点钟的颁奖典礼红毯入场只有两个小时。
　　海闰公司这次很大方，在半岛酒店安排了一套海景套房，偌大的玻璃窗外就是维多利亚湾，对面则是高楼林立的港岛。
　　“哇！太美了！”看着窗外的美景，这货不由感叹道，“真想在这儿多住几天。”
　　常季红听到他的感慨，一边帮他收拾带过来的礼服，一边不由冷笑道：“多住几天也没问题啊，但你有时间吗？”
　　“呃……”
　　“别磨叽了，你先去洗个澡，我帮你叫点东西上来。”
　　房间里就有点餐的菜单，贺新翻了翻，上面的东西价格贵的让人咋舌，光一碗牛肉面就要两百多港币。
　　虽然能报销，但他也不好意思太过分，就点了碗牛肉面。
　　……
　　“嚯，小伙今天真帅！”
　　一见面胡君就嚷嚷道。
　　虽然举办颁奖典礼的香港文化中心跟半岛酒店只隔了一条街，在房间里透过窗户就能看到下面街道两旁聚集的影迷，但作为一个剧组，他还是要跟剧组汇合一同前往。
　　关金鹏特地租了一辆加长的豪车，五个人坐在车里空间绰绰有余。
　　老关、胡君，还有这次也特地从内地赶来的制片人张勇宁三个都穿着传统的黑色礼服，戴着黑色的领结。而贺新的一身海军蓝的西装，就显得格外与众不同。
　　而且他最近因为增肥，身材较以往魁梧了不少，再加上利索的平头，整个人看上去颇有气势。
　　“哎，苏锦，待会你跟阿新一块儿走，我们三个跟后头。”关金鹏也跟着凑热闹道。
　　老关心情很愉快，《蓝宇》拿到了十项提名，今晚足以令人期待结果。
　　“没错，你们俩今天穿的特别登对，我们仨穿黑西装的，就跟在后头跟你们当保镖。”胡君哈哈笑道。
　　苏锦今天的衣服是张淑平给搭配的，一件白色的抹胸礼服。她原本就是模特出身，个子很高，这套礼服穿在身上，衬得她愈发修长，气质端庄。
　　苏锦故意挽着贺新的胳膊也笑道：“我也觉得阿新今天特别帅！”
　　她比贺新大整整六岁，而且早早的就已经结婚了，丝毫没有扭捏和不好意思。
　　车子沿着梳士巴利道拐了个弯，缓缓进入香港文化中心前的广场。
　　不管怎么说，金像奖的确有它骄傲的地方，这里没有花莲金马的山寨，金紫荆的冷清，场面极其热闹。

第一百四十三章 相互学习
　　几个人一下车，迎面就是一条红毯大道，一直铺到远处中心大门的台阶上。两侧挤满了高举应援牌，不停呼唤着各自偶像名字的影迷，以及等候多时的记者，举着长枪短炮咔咔拍着各路明星。
　　这气氛比贺新之前经历过的柏林还要热烈和喧嚣，而且还跟柏林不同的是，这里没有红毯次序，谁到了谁就走，自行大伙，风格特别随意。
　　“哟，前面不是小刚哥跟帆子嘛！”胡君看到此时正在红毯上慢慢挪动的两个人不由笑道。
　　徐凡是他的老同学，他跟冯晓刚也很熟悉，光看背影就能认出来。
　　贺新闻声望去，这时红毯上的两个人正好扭身面向记者拍照，就见冯导一身黑色的中山装，看着挺庄重的，脸上还带着矜持的微笑。而她身边的徐凡，尽管笑容灿烂，但她那一身低胸的橙色礼服，随意披着的烫成小卷的发型就让人不忍直视了。
　　这风格也太，太……
　　反正他无法用语言来形容，一转头发现苏锦也看着那边正在偷偷撇嘴，两人目光碰到一起，不约而同地相视一笑，心有戚戚焉。
　　“该我们上了，苏锦，阿新你们打头。”老关笑着招呼了一声。
　　贺新主动抬起胳膊，苏锦动作优雅地挽上，踏上镁光灯闪烁的红毯。
　　苏锦1.74米的身高，还丧心病狂的穿上高跟鞋，瞬间秒杀一众小短腿，再配上一袭白色的礼服，清新脱俗，仙气十足。
　　贺新的短寸发型同样十分另类，这年头明星理平头还是很少见，后世不论是刘得华的“刘建明”式的平头，还是梁朝韦的短寸，都曾登上过各大娱乐杂志的封面。
　　这还不算，他的一身海军蓝的阿玛尼复古双排扣西装，配着温莎领的衬衣和条纹领带，透着一股浓浓的英伦范。
　　英伦范，在本地人的心目中就是“高级”的代名词。
　　所以当两人挽着手出现在红毯上的时候，顿时引起了一阵骚动，就连刚才对冯晓刚和徐凡不太感兴趣的本地记者们都纷纷不由自主地把镜头对准了此时红毯上的两个人。
　　“这是谁？”
　　大部分的记者和影迷们心中都有一个疑问。
　　“哇！这是蓝宇吗？怎么这么帅！”
　　看过《蓝宇》的人首先认出来。
　　“没错，是蓝宇，旁边那女的是捍东的老婆林静平。”
　　“对对对，后面是关金鹏，还有捍东……”
　　“拜托，人家叫贺新，新哥，金马影帝啦！雷鸡母鸡啊？人家跟胡君一道都入围影帝啦，还有那个女的叫苏锦，也入围了最佳女配角。”
　　马上有特别喜欢《蓝宇》这部电影的影迷一脸嘚瑟地跳出来科普。
　　原来是影帝候选人和最佳女配角入围者的搭配，记者们拍的更加起劲了，看他俩走的快，还纷纷招呼：“新哥，苏小姐，请慢点啦！这边，看这边啦……”
　　夹杂其中的内地记者们就更不用说了，拍的特别欢。没办法，眼前这两位实在是太过神秘和低调了。
　　苏锦，《永不瞑目》之后大火过一阵子，也不知道这姑娘怎么想的，高光时刻却选择了早早的隐退，出国嫁人了，难得露一次面。
　　贺新，第一位柏林最佳新人，最年轻的金马影帝，只是因为作品题材的因素的原因，在国内的知名度并不高，而且这位平时太过低调，很少接受访问。
　　而除了这两位，包括后面的胡君，作为内地演员入围本届金像奖，对于内地的记者来说，也是与有荣焉。
　　影迷和记者们的骚动，惊动了刚刚迈上台阶的冯晓刚和徐凡，徐凡回头一看就看到了自己的老同学胡君，不由笑道：“原来是军子啊，还有关导他们。”
　　冯晓刚的目光倒是停留在那个平头蓝西装的家伙身上。作为一导演，保持一定的阅片量那是必须的，尤其是那两部获奖片子他都看过，当然认识对方。
　　别看冯晓刚是拍商业片起家的，但在他丑陋的外表下却始终隐藏着一颗文艺的心，要不然后世挣够钱的他，也不会吃力不讨好的去捣腾《芳华》和《只有云知道》了。
　　“等一等，打个招呼吧。”冯晓刚拉了拉媳妇的胳膊道。
　　徐凡稍感意外地看了他一眼，忙点头道：“好啊！”
　　“小刚哥！帆子！”
　　胡君跑过来，跟两人热情地拥抱。
　　一方面他们本就是朋友，另一方面随着胡君的经纪人王景华去年加盟了华艺，如今也算是自己人了。
　　冯氏夫妇跟关金鹏和张勇宁也是旧识，只有贺新跟苏锦是第一次见面。
　　“这位是我好兄弟贺新，这位是苏锦，入围了这次的最佳女配角。”胡君帮着介绍。
　　“冯导，您好！”
　　“徐老师，您好！”
　　贺新很客气地跟他们夫妻俩握手打招呼。
　　对于冯晓刚这个人，不管外界对他有多少争议，但贺新内心对他还是十分尊敬的。在他众多的雷语中，有一句“老百姓每年都等着看他的电影过年呢！”听起来好象很嚣张狂妄，但实际情况确实如此。
　　《甲方乙方》、《没完没了》、《大腕》、《手机》、《非诚勿扰》等这些令人捧腹大笑的电影，试问谁没有看过？
　　这些电影几乎成了一代人的记忆。
　　冯晓刚和他的冯氏喜剧不但开创了贺岁片这个概念，不夸张的讲，还是中国商业电影的开创者。（少林寺和香港合作的不算啊！）
　　就凭这一点，冯晓刚就有资格跟国师和凯爷并称国内三大导。
　　当然后世有很多人声称裤子不配跟前面两位相提并论，国师和凯爷都在欧洲三大中获过大奖，裤子有什么奖？就凭金字塔、金贝壳这种乡镇企业奖吗？
　　同时裤子还是半路出家，在出身方面就比科班出身的国师和既是科班又是电影世家出身的凯爷要低一个档次。
　　事实上在审美和技术方面，冯晓刚确实要比这两位差，而且差距还很大，但在电影的故事性方面，他要明显胜出前者。
　　当然如果非要分个高低，那么国师无疑就是标杆，要不然也不会被称为国师，国家的重大活动也不会每每由他执掌导筒。
　　而凯爷在美学和技术方面跟国师不相伯仲，在演员调教方面甚至更甚一筹，但他却比国师还要不会讲故事，而性格的缺陷更是限制了他的进一步发展，在未来很长的一段时间里都在吃老本。
　　冯晓刚最初就是一个出黑板报的，说好点就是美工师，在美学和技术方面是个半吊子，但人家会讲故事，而且还讲的好。
　　从他的发展轨迹来看，从最初门槛比较低的喜剧，到《集结号》、《唐山大地震》、《一九四二》这些正剧，再到后来的《潘金莲》、《芳华》、《只有云知道》文艺片，可以看出他还在不断地尝试，不断地进步。
　　不过美学造诣的缺失和技术的不足，导致他的文艺片水平很一般，往往煽情成了主旋律，甚至都不如他早期的那部《一声叹息》。
　　即便是这样，就对中国电影的贡献而言，他超过凯爷，仅次于国师。
　　当然上辈子的贺新不会理解的这么深刻，上辈子的他就喜欢《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》这种小品加段子集合在一起的大杂烩喜剧电影，看完之后能乐上一整天，为他苦逼的生活增添了不少乐趣。
　　然后现在的他，在中戏上了几天学，尽管看那些冯氏喜剧依旧很乐呵，但真正喜欢的还是那部前年上映的《一声叹息》。
　　尽管这部电影在上映后，有人批评电影中的三人关系是婚外恋、第三者插足、通尖等不正当男女关系。指责冯晓刚暴露丑恶却不鞭挞丑恶，有违社会公认道德标准的价值观念，错误引导大众审美趣味。
　　还有冷静的批评者则指出这部看似感人的电影，骨子里却充斥着“伪道学”的陈腐观念。
　　但如果用贺新上辈子经历过的社会现实来说，这部电影所展现的故事尤其真实，人物性格刻画的极为细腻。
　　可能是这年头国人还没有“中年危机”这个概念，但若干年后随着社会的进步，人们意识到中年危机，而言及此事时，往往会在“中年危机”后面加上一个“一声叹息”。足见这部电影对后世的影响。
　　当然不足的地方也有，比如电影的结尾似乎有点过于温暖，张果立演的梁亚洲回去照顾受伤的妻子没问题，但最后还是应该还是跟刘贝在一起，这才符合现实，就跟现实中冯晓刚本人一样。
　　还有就是张果立进病房去看徐凡，刘贝也想跟进去，结果被傅彪拦住，说：“你怎么这么不要脸呢！”
　　这句台词也显得很突兀，就好象始作俑者一下子化身正义天使了。
　　不过这些都是小瑕疵，也有可能是为了应付审查而不得不做的妥协。总之就是瑕不掩瑜，这应该是一部好电影。
　　所以贺新跟冯导初次见面寒暄的时候，专门客气的加了一句：“冯导，特别喜欢您的那部《一声叹息》，拍的真好，特别真诚，特别有时代感！”
　　可能他这句无意中的话正好搔到了冯晓刚的痒处，这货原本脸上矜持的微笑变的灿烂起来，咧着嘴露出一口烂牙，高兴道：“哟，您这真是太过奖了！回头有时间咱们一定好好交流交流。”
　　贺新顿时一脸欣喜道：“那太好了！能有机会当面聆听冯导的教诲，我求之不得啊！”
　　作为一个普通家庭出身，被人鄙视的“胡同串子”，居然能跟高贵的“大院子弟”混到一块儿，最后一步步走到今天的地位，除了个人能力之外，冯晓刚靠的就是捧人拍马屁。
　　而此时看着贺新脸上真挚的笑容，他突然一惊，继而生出一股浓浓的惺惺相惜之感，忙道：“您太客气了，咱们相互学习！相互学习！”

第一百四十四章 尴尬的光头
　　跟上次金马奖的流程差不多，七点钟走红毯，八点钟颁奖典礼正式开始。但唯一不同的是座位的安排不是按照剧组分，而是把提名的人都各自拢一块儿。
　　苏锦跑去跟惠英虹、林佳欣、何超伊坐一块儿，最佳女配提名原本还有个叶彤，不过此时人家正在台上跟曾志韦、张大明一起主持。
　　如果这时站在台上往下看就会发现明星一堆堆，导演一堆，编剧一堆，摄影一堆……
　　要知道同行是冤家啊！难道主办方就不担心有人打起来吗？
　　当然这种情况一般不太会发生，除非有人脑子坏掉，或者故意想曝个大新闻博版面，才可能会这么干。
　　贺新和胡君则参加了影帝兄弟帮，前排最显眼的座位一字排开，从左到右分别是周星弛、刘得华、学友哥、胡君和敬陪末座的他。
　　周星弛还有最佳导演的提名，但还是被归到影帝这一拨，大概是主办方更想强调他演员的身份。
　　而贺新的右边则坐着梅艳方、郑秀文和张艾嘉，三人的影后姐妹团。其中郑秀文一个人分别代表三部电影拿到了影后的提名，也难怪香港的媒体对她大吹特吹，预测她是本届金像奖影后的最大热门。
　　看得出来她本人今天也很高兴，一直在跟梅艳方窃窃私语。另一边刘得华和学友哥也在小声聊天，偶尔胡君还会参与进去，这货虽然不会说粤语，但能听懂。
　　跟很多香港人一样，普通话能听得懂，但说起来就不行。刘得华算是普通话说得好的，但学友哥就不行，感觉很奇怪，国语歌能唱，话居然不会说。
　　坐在最边上的周星弛没有参与其中，老神道道坐在那里，偶尔目光与别人相碰，也只是带着几分腼腆的微笑朝对方点点头。
　　贺新则是完全听不懂粤语，跟个傻瓜一样坐在这里。刚开始的时候，胡君还时不时帮他翻译几句，贺新见他头不停地转来转去兼顾左右，看着都累，便小声道：“军哥，你别管我了，一会儿要是我们电影入围的项目，还有最佳亚洲电影，要颁奖的时候你提醒我一下就行了。”
　　最佳亚洲电影，有一部内地的《我的兄弟姐妹》也入围了。作为内地演员，最起码的集体荣誉感还是要有的。
　　说实话，当初刚进这个圈子的时候，看到高媛媛、周讯什么的心里总是很激动，但时间久了，见多了也就麻木了，除非是上辈子自己特别喜欢的，比如江姗，还有上次认错人的葛妹妹的那种。
　　而到了香港，眼前的这些港台明星虽然名气很大，新奇是有的，大概是总算能见到活的了，但要说心里怎么激动，还真没有。
　　不是说他不喜欢港台明星，而是这里没有他曾经的偶像。上辈子他最喜欢的港台明星是林清霞和叶倩文。
　　原本他还是期盼着这两次来香港能不能有机会见到自己的偶像，合张影弄个签名啥的，可惜不管是金紫荆还是今天的金像奖颁奖典礼，都没有见到这两位的身影。想想也是，这两位如今早已嫁作他人妇，都已退隐了。
　　正当他坐在那里胡思乱想的时候，突然旁边的梅艳方转头跟他叽里呱啦的说了几句。
　　“……”
　　如果说的慢点，他也许能听懂几个词，大致能猜出点意思来，但梅艳方说的很快，他只能光瞪眼。
　　还好坐在另一边的胡君听到了，忙帮着翻译道：“梅姐刚才问你得奖有没有信心？”
　　“呃，不好意思啊，梅姐，我听不懂你们的话。”
　　他先是尴尬地朝梅艳方笑了笑表达了歉意，然后才谦虚道：“能够得到提名我已经很满足了，至于能不能得奖，说实话我一点信心都没有。”
　　梅艳方稍稍迟疑了一下，估计她听普通话也有点吃力，然后又叽里呱啦说了一通。胡君翻译过来的意思大致就是她说她看过《蓝宇》，贺新在里面的表演特别感人，还说如果她是评委一定会投贺新一票。
　　“谢谢梅姐！”贺新赶紧道。
　　这种需要别人翻译的对话，真的是有点尴尬。而且贺新又表现的很拘束，聊了几句后，梅艳方估计也感到很无趣，朝他客气的笑了笑之后，就结束了对话。
　　梅艳方很红，在香港红了差不多有二十年了，在内地也有大量的拥趸。不过贺新上辈子对这位当红女歌星挺无感的，可能就是因为她长的不漂亮吧。
　　现在的贺新虽然依旧延续着上辈子的好恶，不过自从看了她和张国荣主演的《胭脂扣》之后，对她在电影中的表演还是印象很深刻的。
　　记忆中她好象没过几年就要因病去世了。刚才聊天的时候，贺新细细打量了她一番，虽然在她厚厚的粉底下能依稀看到脸上的皱纹，但至少精神很好，神采奕奕，一点都看不出像是有什么病的样子。
　　她的脸很瘦，眼眶有点凹陷，通常这种脸型很容易上镜，虽然长的不是很漂亮，但气质很好，整个人的气场很强大，光芒完全遮盖了现场大部分比她漂亮的女明星。
　　不过想到对方可能活不了几年了，贺新只能在心里暗暗唏嘘。
　　随着几个主持人在台上叽里呱啦的一阵白话，和小朋友表演的开场秀之后，便是今晚的第一个奖项，最佳新人奖。
　　颁奖嘉宾是赵微和秦海露，秦海露是上届金像奖的最佳新人，而赵微作为曾经在香港风靡一时的小燕子和出演了去年大热的《少林足球》，也算是在这里闯出了名头。
　　两位来自内地的女演员都穿着一身黑色的晚礼服。不得不说这年头内地的女明星们一个个看上去都还有点土气，明明穿的都很时尚，但看着总有点不太协调。
　　得奖的是金紫荆奖最佳女配的获得者林佳欣。不过当这个姑娘上台的时候，吓了贺新一跳，之前他没注意，上次金紫荆奖颁奖典礼的时候，那姑娘穿的还挺得体的，怎么今天居然穿的是一件改良版的粉色肚兜，肩上披着透明的黑色。
　　看她在台上神情激动地说着获奖感言，而贺新满脑子却是她拿着条手绢挥舞着：“大爷，来啊！”
　　最佳新人之后，是一连串的视觉效果、音响效果、最佳原创电影歌曲、最佳服装设计等技术类奖项的颁发，《蓝宇》的有几个提名都没获奖。
　　中间获得最佳原创电影歌曲提名的内地摇滚歌手汪半壁虽然没有获奖，却有机会上台唱了一曲。
　　这首歌后世的流行度不高，贺新没听过，倒是听的津津有味。
　　不得不说汪半壁唱的确实很好听，此时的他还长发披肩，特有一股子愤怒摇滚青年的范儿。
　　不过贺新有点搞不懂为什么后世会有那么多人黑他，难道就是因为他娶了章紫怡？还是他自称是内地摇滚的半壁江山？
　　内地摇滚乐坛进入新世纪以后，随着崔建的老去，黑豹、唐朝的没落，贺新能够想得起名字大概只有汪半壁、许巍等屈指可数的这么几位。
　　而且人家汪半壁确实有才，未来的十几年，陆续创作出了《怒放的生命》、《春天里》、《飞的更高》、《象梦一样自由》等脍炙人口，传唱度极高，且十分励志的歌曲。
　　贺新甚至还想，也许就是两人有共同的遭遇，最后才走到了一起。
　　“哎，到最佳女配了。”胡君推了推他。
　　最佳女配依旧由金紫荆奖最佳女配林佳欣摘得，那位穿粉色肚兜的姑娘再次上台领奖，这次比第一次还要激动，说话几度哽咽。
　　苏锦这次虽然也获得了提名，但获奖的几率真的不大，由学友哥、梅艳方、林佳欣主演的这部《男人四十》，贺新虽然没看过，但据说香港电影界对这部电影的评价很高。
　　接着最佳男配又是《少林足球》中的那位大师兄黄一飞。
　　这两个奖倒是充分显示了金紫荆奖的风向标。
　　然后最佳剧本颁给了《男人四十》，最佳摄影给了《幽灵人间》，美术给了《游园惊梦》，有“小最佳影片之称”的最佳剪辑则被《特务迷城》摘得。
　　坐在下面随着大流不时鼓掌的贺新突然意识到，《蓝宇》的十项提名，在不知不觉中已经有七项被PASS掉了，现在只剩下最佳男主、最佳导演和最佳影片三项了。
　　他回头看了看坐在导演群中的关金鹏，果然老关神情凝重，早就没了之前的轻松。
　　随着四项大奖即将颁发，整台颁奖典礼也进入了高潮。
　　金紫荆奖的风向标再次发威，影后被张艾嘉摘得，提名五占其三，之前被媒体大炒特炒的郑秀文充分诠释了什么叫大热必死。
　　在获奖公布的一刹那，她虽然表面上还保持着淡定，微笑鼓掌，但眼神中还是不可避免的流露出失望之色。
　　倒是梅艳方混不在意，她是最佳男主的颁奖嘉宾，临走前还特意拍了拍贺新的胳膊，笑着说了句：“我中意你哟！”
　　这句话不用胡君翻译，他听懂了，连忙双手合十报以感谢。
　　台上梅姐和另一位颁奖嘉宾梁佳辉说着片汤话，后面的大屏幕此时打出了五位提名人选的现场影像。
　　周星弛和刘得华面带微笑，学友哥看上去有点严肃，胡君略显紧张，而贺新却在东张西望，直到看见屏幕上的影像，这货赶紧身体坐正，表情立马严肃，一副正襟危坐的样子，引来现场一阵哄笑。
　　然后就见梅姐拆开信封，放慢语速念道：“获得第21届香港电影金像奖最佳男演员奖的是……”
　　随即把获奖名单递到梁佳辉面前，梁佳辉瞄了一眼，然后朝底下坐着的五位候选人微微一笑，宣布道：“周星弛！”
　　“恭喜周星弛！”
　　“轰——”
　　底下一阵骚动，继而响起热烈的掌声。
　　大屏幕上瞬间变成周星弛一个人的现场画面，就见他有片刻的晃神，随即细细地抚平衣服，站起身。
　　旁边的刘得华风度果然名不虚传，满脸笑容，向他张开双臂，两人紧紧的拥抱了一下。学友哥的表情有些失落，但还是跟他击了一下掌。
　　贺新也在拍手，这货还在暗自得意自己先前果真猜对了！分别安排在两头的人才是大BOSS！不过他很好奇胡君居然是一脸的淡定，丝毫没有金马奖时的强作笑颜，还跟周星弛轻轻抱了一下。
　　“星爷，恭喜！”
　　贺新跟着上前一步，向他伸出手。
　　两人之间在金紫荆奖颁奖典礼的时候就见过一面，只是那时坐的比较远，结束的时候相互点头打了个招呼而已。
　　周星弛抿嘴笑了笑，看上去依旧很腼腆的样子，跟贺新握手，用拗口的普通话说了声：“多谢！”
　　然后又向鼓掌欢呼的观众席挥了挥手，快步走向舞台。
　　周星弛的获奖感言比金紫荆奖获得最佳导演时的三言两语要长的多，贺新听惯了电影中石斑鱼的配音，现在听到他的原声很不习惯，而且也听不懂他在说什么。
　　他无聊地瞟了一眼身旁一副听的很认真的胡君，忍不住凑过去低声道：“军哥，不遗憾吧？”
　　“能一个金紫荆奖我已经很满足了，你呢？”
　　“我连金紫荆奖都没拿到有什么可遗憾的！”
　　说着，贺新不免有些感慨：“金紫荆奖的风向标也有不准的时候。”
　　没错，四个演员奖，前三个跟金紫荆奖一毛一样，唯独到最佳男演员奖的时候，胡君变成了周星弛。
　　“这有什么好奇怪的？金像奖前面二十届的影帝就没有一个是外来的！”胡君忍不住撇了撇嘴道。
　　贺新点点头，接着叹了口气道：“《蓝宇》就剩下最后两个提名了，但愿不要被剃个光头。”
　　胡君却道：“照今天的情形我看悬！”
　　果然，《少林足球》笑到了最后，这部以六千万票房创下历史纪录的喜剧片又接连刷下了最佳导演，最佳影片最后两项大奖。
　　至此，十三项提名的《少林足球》一共获得六个奖项，成为本届金像奖最大的赢家，而同样拿到十项提名的《蓝宇》却一奖未得，尴尬地被剃了个光头。
　　以至于颁奖典礼结束后，《蓝宇》剧组整体缺席了之后主办方举行的庆祝晚宴。制片人张勇宁尤其愤怒，当着关金鹏的面就破口大骂金像奖歧视内地演员，是赤果果的地方主义。
　　老关也很愤怒，但更多的是尴尬。一帮人找了间酒吧，借酒浇愁一直喝到了半夜才各自返回宾馆。
　　……
　　刚刚看完某位大神最新更新的章节，人家在最后感慨说：收藏才20万！
　　看的老陈差点没呕血，这本书连一万收藏还差好几百呢，真是人比人气死人啊！

第一百四十五章 买房就是件简单的事
　　“没事，我没事！来的时候，我就没报什么希望。就是关导和永宁哥他们有点难堪，毕竟十项提名，一个奖都没得，上哪儿说理去？”
　　昨晚贺新没来得及跟女朋友打电话，估计她昨天晚上已经从网上看到消息了，一大早就打电话过来安慰。
　　“对了，你那新片啥时候开机，定了没有？”
　　程好现在也算是片约不断，除了还在筹备期的《天龙八部》，又接到了一部新片，是岭南影视投资的一部古装喜剧片。
　　这年头最流行的电视剧就是古装喜剧片，最先是张果立的《康熙微服私访记》开始起头，然后《还珠格格》的现象级爆火，于是便把这种类型的电视剧推向了高潮。
　　然后港台的各种《欢喜游龙》、《机灵小不懂》、《小宝和康熙》等纷纷进入内地市场。而内地的影视公司也纷纷跟进，包括《李卫当官》、《纪晓岚》、《少年包青天》等走的也都是这种路子。
　　这跟后世比如《亮剑》火了，是抗日神剧盛行的开端；《潜伏》爆红，遍地都是谍战剧；《仙剑》系列开创了古偶的风潮一样。
　　女朋友新接的这部古装喜剧片是讲一个做豆腐出身的秀才因机缘巧合获得钦差之职，协助微服私访的同治皇帝振国兴邦、整顿吏治，从而实现报国理想。
　　贺新曾在电话里听女朋友将剧情大致说了一遍，且不说同治年间南有天平天国，北有捻军，外部还有列强虎视眈眈，我大清都快灭亡了。
　　同治皇帝小小年纪便身染花柳，躺在皇宫里奄奄一息，压根就不可能到江南微服私访。更别说那会可是慈禧太后掌权，同治皇帝想惩治一个两江总督这样的重臣，也根本就不可能办到。
　　可以说整个历史背景纯属胡编滥造。
　　而且这部电视剧的故事情节可以说是集之前所有热播的古装喜剧片的经典情节于一身的大杂烩。
　　草根巧获钦差模仿《李卫当官》；同治微服私访模仿《康熙微服私访记》；各方争夺《昏官谱》又借鉴各种古装喜剧片中的夺宝情节；还有就是受《还珠格格》遗毒的影响，一个古灵精怪的格格，又是这种类型电视剧的标配。
　　程好饰演的女一号是一个父亲遭奸臣陷害而流落风尘卖艺不卖身的青楼名妓。既和为保护《昏官谱》九死一生的男二号是娃娃亲，又和自己暗助智斗奸臣的男一号发生暧昧情感的奇女子。
　　反正贺新听完这部戏的剧情之后，感到非常狗血！没办法，谁叫眼下流行这种调调。
　　“下个月十号左右吧。”程好在电话里道。
　　贺新一听，忙道：“那你过来探班吗？”
　　女朋友眼下正在拍的那部《选妃记》没几天就要杀青了，这样就有将近两个星期的空闲时间。
　　程好却在电话中有些为难道：“我得先回青岛一趟，帮我爸妈先买套房子……看吧，有时间我一定过来。”
　　女朋友不说，他都忘了买房子这茬了，忙又道：“买房子不是挺简单的一件事嘛！再说主要你爸妈住，让老俩口自己去挑不就行了！”
　　程好当然明白男朋友在电话里着急忙活的想干什么，顿时娇嗔道：“哼，我回家陪陪我爸妈不行啊？”
　　“行！陪陪咱爸妈当然是应该的，但，但你也要适当留点时间给咱俩不是？”这货忙嬉皮笑脸道。
　　“切，刚才还你爸妈呢，怎么一转眼又成咱爸妈了？反正我说了，到时候有时间再说！”
　　“别介，这次你要是不过来，下次又不知道等到时候才能见面呢！难道你不想我呀……”
　　找个圈内的女朋友最痛苦的事情莫过于聚少离多，圈内很多情侣分手原因就是这个。
　　其实贺新心里明白，但凡女朋友有时间就一定会来看自己的，但谈恋爱不就是在于纵容女朋友发发小脾气，然后吵吵闹闹，拉拉扯扯，磨磨唧唧……
　　乐趣无穷啊！
　　随着收入的不断增高，贺新如今也膨胀了，丝毫没有勤俭持家的意识，要知道香港也算是国际漫游，电话费高着呢！
　　一通电话一直打到红姐敲门进来都舍不得挂，依旧拿着手机站在落地窗前，一边眺望着维多利亚湾的美景，一边跟女朋友磨磨唧唧。
　　红姐也见怪不怪，自顾自的收拾衣服，没有拿到影帝，这套衣服还得还回去。
　　“这鞋不带呀？”贺新终于挂了电话，看到红姐留下了昨天那双皮鞋。
　　“鞋子落地一半价，这鞋是我买的，算啦，便宜你了。”红姐故意叹气道。
　　这双皮鞋是意大利进口的名牌，少说也得好几千块，贺新忙道：“别呀，您直接从我的钱里扣不就完了。”
　　“好了，一双鞋子我还是送得起的。哦对了，有件事我差点忘了，你那新买的房子什么时候收拾好？”
　　“早着呢，得八月份才能交房，等收拾好搬进去，最起码得要到年底。”
　　“看来还得重新再帮你找套房子。你现在住的那套房子，房东要卖了。”
　　“要卖了？”
　　贺新有点惊讶，他挺喜欢现在住的那个地方，虽说是个老小区，但交通方便，购物方便，环境也是闹中取静，各方面都不错。
　　而且他是个不太爱动弹的人，当初买房的时候，之所以看中那个小区，就是因为离他现在住的团结湖小区很近，这一片他都很熟悉。
　　“是啊，他家孩子今年高中毕业，打算出国留学，钱不凑手，所以就想把这套老房子卖了。”红姐道。
　　“那他们想卖多少啊？”贺新赶紧问。
　　一方面他不愿意换房子，另一方面这房子确实不错，值得投资，哪怕将来不住了，租出去那也是供不应求。关键这还是学区房，十几年后这一片的房子最起码得值六七万一平米。
　　“这我倒没问，怎么你想买呀？你不是刚买了新房子嘛！”红姐诧异道。
　　“这房子不错，买来投资啊！红姐，你帮我问问，如果价格合适的话，我就买了。”
　　“那成吧，回头我帮你问问。”
　　“别回头了，现在就打电话嘛，这万一要是有买家了怎么办？”贺新忙道。
　　“你这……”
　　红姐原本想说他怎么买房就跟买大白菜一样，但看他一副急切的样子不由摇摇头，掏出手机给打了过去。
　　“这房子房本上面积是58平米，他们想卖个整数，四十万！暂时还没有买主。”红姐挂了电话后便道。
　　“能还价不？”
　　贺新算了一下，这价钱每平米差不多要七千了。按理说这一带的房价大都是这个数，但他那是二手房，而且房龄都十几年了。
　　红姐却摇摇头道：“他在电话里跟我说了，这是实价，原来屋里的那些东西全都算在里面。而且这四十万还不包括税费，他们要净拿到手。”
　　红姐看他一副犹豫的样子，不由劝道：“这价钱确实有点贵，要不就算了吧，回头我再帮你找一套离学校近一点，暂时住一段时间。”
　　贺新不是在犹豫价钱，想到后世那高企的房价，眼下差个几百块一平米真的无所谓，关键他没时间，红姐又是房主的朋友，不太好出面跟对方讨价还价去。
　　他算了算，就算四十万其实问题也不大，首付三成十二万，余下就贷款呗。
　　他现在手头的钱早就不止二十万了，《玉观音》的片酬尾款，《征服》的片酬也付了一半，再加上《紫蝴蝶》的合同马上也得要签了，合同上规定只要一签就有30%到帐，等进组再付30%，最后40%要等到杀青以后。
　　其实就算是全款都没有问题。
　　“别，还是买吧。红姐，这事我就拜托你了。”
　　“你还真要买啊？看来你还真喜欢那房子！”
　　红姐很惊讶，但知道这家伙岁数不大，主意很正，一点打定主意，九头牛都拉不回来。
　　想了想道：“那行吧，回头我再帮你砍砍价，他们虽然说这是实价，但我想应该还是还价空间的。”
　　……

第一百四十六章 客串
　　4月26日。
　　就在贺新从香港回来没几天，第55届法国戛纳国际电影节就在其官方网站上公布了此次入围主竞赛单元的二十二部电影。
　　代表法国的《巴尔扎克和小裁缝》赫然名列其中。
　　原时空里这部电影只是入围了一种注目单元，但这里为了增加主角光环，作者特地挤掉了一部英国电影，让《小裁缝》上一个档次。
　　入围名单一经公布，舆论一片哗然。因为在这个入围名单中法国电影创纪录的达到六部，这差不多快占三分之一。
　　其余的有三部美国电影，两部英国电影，意大利、比利时、俄罗斯、葡萄牙、加拿大、以色列各有一部入围。
　　以色列算欧洲啊，人家足球都是参加欧锦赛的，从不参加亚洲杯。
　　入围的亚洲电影不多，只有四部，中国、韩国、巴基斯坦和伊朗各一部。
　　中国入围的就是贾科长的《任逍遥》。
　　说起来，伊朗这个国家的电影审查制度要比中国严的多的多！但人家的电影却是欧洲三大节上的常客，而且他们的电影还都是经过国内审查过的，根本不存在什么地下电影。
　　所以，我们国家某些导演常常抱怨审查制度，说什么审查制度扼杀了他们的灵感，限制了他们的发挥之类的各种牢骚，从不审视自己。
　　但通过这些伊朗的电影，就会发现这种牢骚纯属扯淡，这分明就是你丫的水平不够嘛！
　　便秘总不能怨马桶吧？
　　“我知道了，谢谢戴导！”
　　《征服》的片场，贺新刚刚挂了电话，高群叔赶紧问：“去法国的行程定了？”
　　贺新苦笑着点点头道：“定了，下个月14号出发，回来可能要到28号了。”
　　“……”
　　高群叔很无语，扳扳手指头算，今天已经是4月27日了，满打满算只有16天时间，按照目前的进度，肯定拍不完，那么只能等贺新28日回来再继续拍。
　　……
　　世纪大饭店。
　　贺新搂着女朋友半躺在床上，每每这个时候他总会生出一种不负重新在这世上走一遭的感慨。
　　“房子买在哪儿呀？”
　　“哼，你现在才知道关心这事啊？”沉浸在余韵之中的程好懒洋洋的睁开眼睛，撅起嘴不满道。
　　贺新也不解释，根据上辈子的经验，结合如今和女朋友相处的实际情况，他总结出了，有些看似小事，但你往往越解释越纠缠不清，而且还会由此引发其它事件，小事就有可能变成大事。
　　所以有时沉默、不解释、岔开话题才是最明智的选择。
　　他把搂着女朋友的胳膊紧了紧，低头在她的脸上亲了一下，跟没听见一样，接着又问：“现房还是期房？”
　　程好忍不住翻了个白眼，但嘴里还是老实回答道：“现房，就在文化公园那边，我过来的时候我妈已经开始张罗着准备装修房子了。”
　　贺新虽然过年的时候在青岛待了十来天，但文化公园在哪儿他一点概念都没有。
　　程好见他不吭声，又解释道：“就在海泊河边上，旁边有个中医医院。”
　　“……”
　　“哎呀！中医医院的斜对面就是菜市场！”
　　“噢！”
　　贺新这才恍然大悟，忙道：“这里不错，买菜看病都方便。”
　　“当初选房的时候，就是看中这个，而且小区后面就是文化公园，环境好，也方便我爸平时锻炼身体。”
　　“挺好的！买了多大？”
　　“大套，一百平方出头一点。”
　　说着，程好不由皱眉道：“这两年青岛的房子价钱也涨的厉害，我刚上大学那会，才两千出头，现在都要三千五了。”
　　“是啊，是涨的挺厉害的。”贺新也跟着煞有其事的点点头，只是心里暗暗念叨：姑娘，你是没见过后世的疯狂，那房价可是翻了倍的往上涨啊！
　　团结湖的那套房子他现在已经拿下来了，红姐帮他砍到38万，税费各半。虽说又跟银行贷了二十多万，但这点贷款他一点都不愁，将来的租金足以能够支付每月的还款额。
　　“哎，你说高导怎么让我客串那种角色？”
　　晚上，老高张罗着给来探班的程好接风，在饭桌上这货突然提出让程好在戏里客串一个角色，说是很简单，没有台词就一个镜头。
　　这种情况下程好只能是点头答应，后来才知道她客串的那个角色居然是演汤维的女朋友，回到宾馆她还一个劲的愤愤不平。
　　“找不到人呗。”
　　贺新倒是一副无所谓的样子，上辈子他看《征服》的时候不记得有这么一个镜头，可能是后期的时候给剪了。
　　“但我总觉得挺别扭的，早知道让我客串这样一个角色，我肯定不答应。”说着，程好还拧了男朋友一把，恨恨道：“都怪你，也不知道提醒我一下！”
　　贺新连忙叫屈道：“我哪知道老高会突然提出来，再说我也不知道他会让你客串这个角色啊！”
　　说着，他拍拍女朋友的背，安慰道：“就一个镜头，很简单的，顶多就是搂搂抱抱一下。下午的时候，你不是还跟汤汤拥抱来着嘛！”
　　程好却依旧皱着眉头道：“那能一样嘛？那是朋友之前的拥抱，可那种抱……反正我心里不舒服。”
　　“程好同学，这我可就要批评你了，角色是不分大小，也不分贵贱的，这样你心里就不舒服，怎么能当一个合格的演员呢？”
　　“哟，我差点忘了，你就是凭这种角色出尽了风头！哎，你跟我说说，当时你是怎么演的？”
　　“很简单啊，把对方当做女人就行。”这货一副理所当然的样子道。
　　“那你再跟我说说，你跟胡君两个人演的时候的细节呗！我记得你们两个还那个来着……噫，真恶心！”
　　“恶心什么呀？当时拍的时候卢方就在边上，她都没说什么。”
　　“啊？这么说，你还被卢方姐看到了？”
　　“这个当然没有，我是说拍日常的戏，卢芳姐都在旁边看着。”
　　这货没敢说，他和胡君拍那场戏的时候，甚至都没清场，剧组的女场记就在边上。更不敢说当时拍这场戏的时候，老关怕他放不开，特地跟他谈了很久，结果老关话音刚落，这货特爽快地就把衣服脱了，压根就没有心理负担。
　　……
　　程好、汤维、江姗都是中戏的校友，程好跟汤维虽然同龄，甚至生日还比汤维小俩月，但她比汤维大三届，汤汤依旧得尊称她一声：“师姐！”
　　而面对江姗这位曾经红透大江南北的87届的大师姐，那就得恭恭敬敬地喊一声：“江老师！”
　　“别呀，你还是跟小贺一样叫我姗姐吧。”
　　虽然是初次见面，但江姗很热情的拉着程好的手，笑道：“我看过你演的《那山，那人，那狗》，当时你演的那个侗族少女出来的时候，我就在想这姑娘是谁啊？长的那么漂亮，还演的那么好！”
　　程好都被江姗夸的不好意思了，忙道：“姗姐，您过奖了！”
　　“哪儿呀！”江姗说着，还看着贺新道：“还在咱们小贺眼光好，也怪不得常在我面前提起你呢！”
　　江姗昨天回京城看孩子去了，下午刚刚到，今天晚上的这场戏拍完，她的戏份就杀青了。剧组特地为她准备了鲜花和蛋糕，一会儿拍完帮她庆祝一下。
　　这是一场三个女人的戏，讲李丽得知刘华强杀了吴天吓坏了，赶紧去通知另一个跟刘华强有仇的道上大哥范东。
　　汤维饰演的雅楠是范东的老婆，李丽没找到范东，就跟雅楠把情况说了一遍，却意外的发现雅楠居然跟一个漂亮的女子在一起。
　　然后李丽很严肃地警告雅楠，别让范东知道，否则没她好果子吃。由此，雅楠便萌发了找人砍死李东，借此嫁祸给刘华强的念头。
　　汤维饰演的这个歹毒的女子在戏里差不多有一集的戏份，这姑娘很兴奋，也很认真，为此准备了很长时间。
　　程好就是临时客串，全程没有台词，在镜头里露面，主要就是让李丽发现雅楠出柜的这个情况。
　　不得不说老高还挺新潮的，居然设计出这么一个桥段。
　　但是在开拍前的走戏排练过程中，贺新在旁边看着不由直皱眉头。
　　虽然程好只是临时客串，但他不想女朋友的表现太过糟糕。在排练的时候，汤维大刺刺地搂着程好跟江姗说话，这样显得太过刻意了。
　　他忍不住打断道：“汤汤，你别搂着。你们之间的关系应该是隐秘的，暧昧的，私下里可能很亲热，但当着外人的面还是要有所避讳。”
　　说着，他又沉吟道：“这样，你们俩就正常坐着，但要有眼神交流，就是那种眼神……呃，情人眼里出西施的那种，你们应该懂得哦，然后最好再加点小动作，比如勾勾手指之类的，而姗姐正是通过你们的眼神和小动作才发现你们之间的关系。”
　　说完，他转头跟高群叔道：“导演，您看怎么样？”
　　老高其实不太懂这个，刚才听到贺新的话，眼睛就顿时亮起来，忙道：“行，你说的这个好，咱们就按照这个再重新排一次。”
　　江姗的表演不变，汤维和程好显然都是聪明的女孩子，很快就领会了他的意思，排练的时候有模有样的。
　　尤其是程好，拍戏的经验要远比汤维丰富，还能举一反三，坐在汤维身边除了含情脉脉的眼神，和勾勾搭搭的手指头，当听到李丽说到范东这个名字的时候，还流露一丝不屑和厌恶的表情，非常符合一个女同对男人，尤其是对情敌的讨厌心理。
　　“好！过了！”
　　这场戏远比高群叔之前设想的要好的多，很顺利地拍完之后，老高很高兴，还跟贺新笑道：“你小子都能当导演了！”
　　“我可当不了导演。”
　　相比演员，导演的门槛更高，审美和技术就能决定一个导演的上限。
　　就比如高群叔，他是半路出家，后世因为技术的缺失很明显就限制了他的发展。《风声》之所以能成功，那是陈果富跟他联合执导的，那种审讯室的镜头明显带着陈果富的风格。
　　而老高单独执导的《西风烈》在镜头语言方面就差了很多。
　　贺新没有隔壁大金毛那么大的野心，老是琢磨着想当导演，安安分分当过演员，同样名利双收，不也挺好嘛？

第一百四十七章 严谨
　　江姗要连夜赶回京城，贺新拎着行李箱帮她送到车子旁边，还是忍不住劝道：“姗姐，要不然还是住一晚吧，晚上不安全。”
　　毕竟石家庄到京城要将近三百公里，开车需要近四个小时。
　　江姗回头嫣然一笑道：“没事，反正不是第一次了。再说我上午从家里出来的时候答应我女儿了，明天早上她醒来一定能看到妈妈。”
　　听她既然这么说，贺新只得帮她把行李箱放到后备箱里，道：“姗姐，那你小心点，到家后打个电话过来。”
　　江姗看了一眼正站在宾馆大厅跟汤维说话的程好，笑道：“那不得打扰你们俩休息了？”
　　“呃……”
　　贺新有点尴尬，犹豫着道：“不然我不太放心。”
　　江姗神情有些动容，心中暗暗叹息一声，道：“那到时我给你发个短信吧。”
　　“成！”
　　江姗坐进车内，贺新正要帮她关上车门，她却撑着车门，想了想抬头对贺新道：“我跟程好虽然今天刚认识，但看得出来她是个好姑娘，你可要好好珍惜啊！”
　　贺新笑了，点点头道：“当然！”
　　“你得心里有数才行，别到时……”
　　说到一半，江姗自嘲地笑了笑，摇头道：“算了，不说了，记得有空打电话啊！”
　　“哎！”
　　贺新帮她关上车门，目送着别克车缓缓驶出大门汇入车流。
　　回到宾馆大厅，就见女朋友一人等在那里。
　　“汤汤呢？”
　　“被高导叫去了，好象晚上还得要拍。”
　　程好走过来帮他整理了一下衣领子，看似不经意地问道：“跟姗姐聊什么呢，怎么聊了这么久？”
　　“哦，我劝她再住一晚，毕竟晚上开车不安全，但她答应女儿了，必须得赶回去。”
　　说着，他看着女朋友略带审视的眼神笑道：“还有就是她跟我说你是个好姑娘，让我好好珍惜，千万别放跑咯！”
　　程好脸上瞬间闪过一丝愧色，拉着男朋友的胳膊，掩饰着嗔道：“听到没有？以后要是对我不好，小心我一脚把你给踹了！”
　　贺新看着她笑而不语。
　　“看什么看？”
　　程好感觉自己的某些小心思好象被对方看穿了，不禁撒娇加羞恼着想去捂住男朋友的眼睛。
　　“好好好，我不看了。”贺新赶忙一把抱住她，一边头后仰着躲避她挥舞的手。
　　“小贺啊……哟，我啥都没看见啊！”
　　这时正好老高行色匆匆的从走廊里出来，看到这一幕笑着作势要转过身子。
　　程好赶紧放手，小脸红扑扑的，还不忘瞪了男朋友一眼。
　　贺新则一脸无所谓，迎着老高问道：“高导，有什么指示？”
　　“没什么指示，我就想现在时间还早，大伙还没收摊，要不就把你跟保德的那场戏拍了吧？”老高道。
　　“没问题呀！”贺新忙道。
　　这几天的拍摄进度很快，说不定到他启程去法国的时候，他的戏份能够提前杀青。
　　“那行，我跟他们说一声去。”
　　老高临走还乐呵呵地跟程好打趣道：“小程，不好意思啊，这场戏弄不好得拍到半夜，打扰你们休息了。”
　　程好虽然被这货说的脸红，但还是落落大方道：“没事啊，我也正好可以跟影帝学习学习。”
　　《征服》剧组在这家小宾馆包下了差不多一半的客房，而且时间长达两个月，宾馆方面对这样的大客户当然是全力配合。
　　戏里的很多镜头都是在这家小宾馆里拍的，原因无他，省钱！方便！
　　小宾馆餐厅的生意原本就不好，此时八点不到就已经没有食客了。老高招呼置景、摄影和灯光先去准备，然后演员化妆、对词。
　　这场戏对于饰演封飙的王保德来说是一场重头戏，这位资深的话剧演员，甚至还设计了几种不同的演法跟贺新交流。
　　贺新跟他对了几遍，感觉都不错，跟老高商量了一下，索性就多拍几条，也便于后期的剪辑。
　　夜，餐厅。
　　此时已经快临近午夜了，剧组依旧在紧张的工作。
　　因为之前有几个镜头拍出来的效果不太理想，老高正在跟摄影师刘义志商量如何调整机位和镜头。
　　贺新则还在跟王保德比划，这场戏不光是他们两人的，还有白洪彪和陈斌，以及饰演王保德小弟的三个临时群演，他们的台词不多，却有很多动作上的配合。
　　汤维则坐在一张小凳子上一边打着哈欠，一边记录着场记单。
　　不得不说，场记这活是剧组所有幕后工作当中最辛苦的，尤其是高群叔是个野路子，压根就没有分镜头剧本，于是汤维每次都要在现场记录和整理导演口述的现场分镜头方案。
　　而且很多戏都是在大街、出租车或者临时的场地拍摄，没条件架设监视器，这就又需要场记详细标记现场道具摆放的位置，演员使用道具，服装穿戴的位置，以防换镜位或者续拍时发生错乱、穿帮。
　　不过辛苦管辛苦，场记却是最容易学到东西的，一般如果某位聪明一点的场记跟了导演几部戏之后，没有出现过大的纰漏，那么让这个场记独立执导一部戏应该问题不大。
　　所以很多导演往往一开始做的大部分都是场记的工作。
　　可惜汤汤尽管很聪明，而且第一次当场记工作就上手很快，但这姑娘却明显志不在此，还是想当演员。
　　一直坐在旁边观摩的程好今天晚上真是大开眼界，之前她客串时可能拍的比较顺，还没啥感触，但是现在看到贺新和王保德两个人为了这场戏反反复复都已经拍了七遍，这还不包括中间出差错NG后重新再来的，居然还在那边比划，准备拍第八遍。
　　她现在已经拍过不少戏了，但从未经历过拍电视剧会如此严谨的。
　　不过当她看到汤维一个哈欠接一个哈欠的可怜样子，想起自己包里好象有一包速溶咖啡，便翻出来给她泡了一杯。
　　“谢谢师姐！”汤汤闻到香浓的咖啡味道眼睛顿时一亮。
　　很快咖啡的味道便传遍了整个餐厅，那些又困又累的工作人员，甚至包括还在跟贺新掰扯的王保德都循着咖啡的味道朝同一个方向望去。
　　“咖啡是我师姐的。”汤汤无意间抬头看到那一双双虎视眈眈的眼睛吓了一跳，赶紧道。
　　所有人的目光下意识地转移到刚刚回到自己原来座位上的程好。
　　跟着过来凑热闹帮着打下手的李梦楠甚至还大刺刺问道：“弟妹，还有么？”
　　这货在昨天晚上小范围给程好接风的时候，就一口一个弟妹的，但此时大庭广众之下，程好顿时被闹了个大红脸，她忙摊开双手道：“呃，我就这么一包。”
　　这时，就听到高导大声喝道：“那谁，赶紧给大伙没人弄杯咖啡过来。”
　　说着，还不忘朝王保德埋怨道：“保德，拍夜戏你怎么就不知道安排点吃的东西呢？”
　　“……”
　　身兼制片主任的王保德很无语，哪次自己不是安排的妥妥当当的，今天不是有自己的戏嘛！
　　喝过热气腾腾的咖啡，吃了点小点心，大伙的精神立马一振。
　　“好了，各部门准备！”
　　“Action！”
　　这场戏老高动用了三台机位，其中一台的镜头对准餐厅门口，就见贺新带着白洪彪和陈斌两人快步从外面跑进来。
　　正在跟手下吆五喝六的王保德眼睛的余光看到有人进来，下意识地转过头，但说时迟那时快，跟在贺新后面的白洪彪和陈斌两人，一把拉掉裹着五连发猎枪上的破衣服，一个箭步就冲了上去。
　　尤其是白洪彪那货，他是真喜欢演戏，而且在抢镜头方面颇有天赋，就见他动作异常迅猛地冲到桌前，用枪抵住王保德光秃秃的脑袋大喊道：“不许动！”
　　面对门口的那俩混混同样被陈斌的枪口指住，不敢动弹。
　　唯独背对着门口，留着一头飘逸长发的那位小弟还不知道状况，猛然站起里指着冲进来的两位不速之客，嚣张地喊道：“你们想干什么？你们是什么……”
　　话还未说完，他把头飘逸的长发就被贺新一把薅住，然后用力往下一压，就把这位死死地压在桌面上，然后自己才俯下身去，凑近长发的眼睛，脸上露出让人发瘆的微笑，道：“认不认识我，啊？”
　　长毛当然认识刘华强，但他又被压的张不开嘴，只得拼命地眨眼睛。
　　“哦，认识我啊，认识我就别动，一动就打死你，啊！”
　　说到打死你的一刹那，贺新脸上的假笑迅速收起，露出凶狠残酷的表情。
　　说完这才松开薅住长毛的手，象安慰小孩子一样，顺手还在长毛的脑袋上拍了两下。
　　然后才站直身体，狞笑着朝被白洪彪用枪顶住脑袋，还在故作镇定，偷偷地观察着他一举一动的王保德走过来。
　　作为老大，王保德自然不会跟手下小弟那样惊慌失措，作为一名见过世面的道上大哥，他依旧保持着原来的姿势，神情不变地抬头盯着对方，一副驴死架不倒，搁那儿正装逼呢。
　　祝大家元旦快乐！2020年，行大运！发大财！阖家欢乐！万事如意！

第一百四十八章 本色表演？
　　这时，就见贺新站在那里，抬头脖子尽力往后仰，似在活动脖梗，拉伸脊椎，继而居然还发出一声舒爽的呻吟。
　　这是原版中颜王标志性的动作，大概是暗示刘华强其实还是个瘾君子，同时也想表达刘华强对强敌的那种藐视！赤果果的藐视！
　　前面几遍贺新都没用这个动作，主要是他不想模仿颜王的表演，但高群叔对当初他试戏时的表现印象深刻，叫他就照着试戏时的表演再来一次。
　　“疯子！”
　　然后就见他踱步走到王保德的身边，笑吟吟地喊了一声。
　　王保德转头看着他，至始至终他没有出声，作为一名江湖老炮，当然知道人在屋檐下不得不低头的道理。
　　他的目光并没有那种充满了愤怒或者害怕，他只是淡淡地看着贺新，很平静，像是告诉对方：“老子今天栽了，要杀要剐随意！”
　　“啧！”
　　正紧盯着监视器的高群叔见此情景，心中顿时大赞，装凶耍狠只是混混的色厉内荏，而真正的老大应该就是这样处变不惊。
　　贺新收敛笑意，恶狠狠地盯了他一会儿，突然觉得很无趣，原本他以为王保德会剧烈反抗，然后就狠狠地教训一番，没想到这货居然还很淡定，似乎还挺有种。
　　“听说你这段时间一直在找我？”
　　王保德依旧没有开口。
　　贺新不由皱着眉头，厉声喝道：“没完了，啊？”
　　而此时王保德看着贺新的目光居然带上了几分戏谑，似乎依旧在告诉对方：“老子就这样了，怎么着吧？”
　　嘿！死猪不怕开水烫是吧？
　　贺新突然又笑了，他背着手在王保德的身后踱步，然后长叹一声道：“看来你是真想跟我拼一下了，啊？”
　　说到这里，他停住脚步，探出身体，看着王保德，脸上的笑意一下子跑的无影无踪，神情瞬间变得阴森道：“和我刘华强斗，你有这个实力吗？”
　　王保德的脸皮一跳，他下意识地拿起桌上的烟和打火机，毕竟被枪指着脑袋的压力是很大的，他想借此平定一下内心的恐惧，同时也不介意继续装个逼。
　　“啪！”
　　打火机的火苗刚刚升起，就听见“噗”的一声，被贺新吹灭了。
　　“啪！”
　　再点。
　　“噗！”
　　又被吹灭。
　　“啪！”
　　“噗！”
　　反复三次，王保德只得心中暗暗一叹，放下打火机和嘴上的烟。
　　“那把破枪没带吧？”
　　刘华强在衡州黑道上，一向是以狠而著称，此时他看到封飙还在那里摆大哥的臭架子，还在那儿装逼，好！既然你装逼，那我就给你装个更大的逼。
　　“你不是没带枪吗？好，我给你一把！来。”
　　说着，就见他从陈斌手里拿过五连发的猎枪，一转手，把枪口对准自己，递了过去。
　　王保德意外地扭头看着他，如果贺新仅仅是为了报复，打他一顿，甚至砍他两刀，他都认了。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀！
　　但是象他这种如今已经小有身家，骨子里早已没了年轻时候的血性，开始惜命的道上大哥，其实最怕的就是对方给你动真格的，最怕碰上比他更横的，真的不要命的。
　　他一时有些手足无措，直愣愣地看着贺新。
　　贺新稳稳地拿着枪管，把枪口对准自己，倒持着递向王保德，见他不接，甚至还颠了颠，示意他拿着。
　　王保德不傻，他脑袋还顶着枪，说不定他一拿枪，上面的那把枪就该响了，所以他压根就没敢动。
　　“不敢打啦？不牛逼了？”
　　面对贺新的疯狂，王保德终于心虚地避开了对视的目光，这一刻他终于摆不起老大这个谱了。
　　“好，我再给你一次机会。”
　　紧接着，贺新做出一个更加疯狂的举动，他把枪口对准自己的脑袋，把枪把硬塞到王保德的手里。
　　“可以了吗？一扳枪机，我的小命，你的！疯子，我就数三下啊，就三下！”
　　王保德拿着枪，扭头看见另外一直对着自己脑袋的枪口，又回头看看贺新，这不是开不开枪的问题，这是一个选择同归于尽，还是在曾经自己的小弟，现在的仇家面前认一次怂的问题。
　　“一！”
　　当贺新冷冷地喊出一的时候，他的目光终于露出一丝哀求。
　　但紧盯着他的贺新却不为所动，冷冷地再次喊道：
　　“二！！”
　　王保德终于抬起另一只手握稳了枪，也许他还想挣扎一下，借此来吓退贺新这种疯狂的、不要命的举动。但是他忍不住咽了一口唾沫，却暴露了他此刻的紧张和心虚。
　　“三！！！”
　　话音刚落的一刹那，还未等他反应过来，狡猾的贺新已经一把将枪抽走，动作潇洒地扔还给了陈斌。
　　刚才，他已经被贺新逼到了墙角，甚至有那么转瞬即逝的一刻，他真的想扣动扳机，但是在失去武器的同时，他感觉身上的力气全部被抽光，整个人泄了气的皮球一样摊倒在椅子上。
　　他不知道是该庆幸贺新及时把枪抽走，还是后悔没有提早扣动扳机。但他知道自己和贺新的这一场较量中，他已经彻彻底底的输了。
　　“给你机会，你不中用啊！”
　　“给你机会，你不中用啊！”
　　而这一刻，贺新成了胜利者，他可以毫无顾忌地怕打着王保德光秃秃的脑袋，尽情地嘲讽。
　　同样一句台词，用两种不同的重音念出来，一下子把对方推入了谷底。
　　王保德呆若木鸡地坐在那里，他输了，从这一秒开始，到任何时候，他就得比对方矮一头。
　　“在座的各位都是见证啊！今天我给你机会了，你没有把握住，这可不怨我。”
　　贺新依旧不依不饶，一阵尽情嘚瑟过后，双手插在裤兜里，走到王保德面前，道：“现在我有个小小的要求……”
　　说着，他伸出一只手指着地面，厉声喝道：“给我跪下！叫一声爷，我就放过你，放过你这几个弟兄！”
　　“怎么样，公平吧？”
　　王保德眼神纠结，因为他知道今天他要是跪了，按照江湖规矩，从此他永远都比刘华强低一头，而且这事刘华强肯定得大肆宣扬，到时候他的江湖地位，还有手下的那些小弟还怎么认他这么一个怂蛋的大哥？
　　真真是比扎一刀还要狠啊！
　　“怎么着啊，疯子，不给华强这个面子，是不是？”
　　贺新从另一边拿过枪，抵住他的脑袋，看着没有任何反应的王保德，不紧不慢道：“疯子，我再数三下，如果你还不跪下，我就打死你！”
　　随后“打死你”这三个字，声如洪钟。
　　一个能够将枪口顶着自己脑袋，让仇家开枪的狠人，绝对什么事都干得出来。
　　此时，谁都看得出来，他绝不是虚张声势。
　　“一！”
　　声音漫不经心。
　　“二！”
　　更加轻描淡写。
　　但越是这样，却越让王保德感到死神在一步一步的走近。
　　他眼角在抽动，这一刻他终于崩溃了。
　　就见他缓缓地站起来，“扑通”一声，跪在了贺新的面前。
　　这一刻，他的这张脸此时没有任何表情，只是眼神充满了绝望。
　　“爷！”
　　“哎！”
　　贺新顺势收枪，回的很大声，愉悦无比！
　　“爷！”
　　王保德再次叫了一声，而且还特别大声，脸上居然还露出一丝诡异笑意。
　　这是绝望之后自嘲的笑，同样也是对贺新的嘲笑，只要今天你不整死老子，今天老子一定整死你。
　　贺新却丝毫不在意，顺手拿起原来王保德的酒杯，把里面的残酒毫无顾忌地倒在王保德光秃秃的脑袋上，重新倒了一杯，一副貌似大度地跟那三个被枪指着不敢动弹的混混，干了一杯。
　　然后最后警告王保德一句：“记住了，以后再公共场所见到我和我的兄弟，都得叫爷，不然我见你一次打你一次。”
　　“走。”
　　三个人扬长而去，饭店内的其他人，安静的如同死物。
　　镜头对准三人的背影，一直到消失在饭店的门口……
　　……
　　下了出租车，程好和贺新一前一后走进世纪大饭店宽广的大堂，此时都快凌晨一点了，大堂里空空荡荡，只有前台那边还有服务员站在那里坚守岗位。
　　快到电梯口的时候，程好突然停下脚步，脸上带着疑惑的神情，转身问道：“你老实交代，以前是不是在社会上混过？”
　　“……”
　　已经累得头昏脑涨的贺新一脸懵逼，半晌才机械地点点头道：“混过，初中那会我在学校收过保护费。”
　　“噗！”
　　程好好不容易忍住笑，道：“严肃点，我是问你在社会上混过没有？”
　　“没有吧？”
　　语气似乎不太肯定。
　　“到底有没有？”
　　“没有！”
　　这次贺新肯定地摇头，道：“初中毕业没多久我就到京城来了，后面的事情我都跟你老实坦白过。”
　　贺新为什么到京城来？
　　这是程好不愿意去触碰男朋友的一个伤口，但她还是一副难以置信的样子，道：“那你刚才怎么会演的那么象呢？”
　　程好看过男朋友演的《十七岁的单车》和《蓝宇》，也承认他演的确实很棒，要不然也不会得奖。
　　今天她是第一次现场观摩男朋友演戏，才有一种最直观的感受。今天的这场戏拍了足足有八遍，她能够看出跟男朋友演对手戏的那位演员一直在不断地调整。
　　让她震撼的是，同样一场戏那位光头演员居然能够有八种不同的表演。而更让她吃惊的是，这位光头竟然还是负责整个剧组吃喝拉撒的制片主任。
　　真没想到就这样一个破剧组还有一个扫地僧一样的人物存在？
　　直到后来她跟汤维偷偷打听，才知道这位光头制片主任原来是天津人艺的资深演员，那就不奇怪了。因为她在京城人艺短暂的工作经历告诉她，象这种演员绝对是可以称之为老师的人物。
　　既然对手这么牛掰，反观自己的男朋友完全是应对自如，尤其是到了最后一遍，贺新竟然在气势上隐隐压过了那位光头老师。
　　而且他在现场表现出了的那种凶狠、疯狂和那种神经质，让她居然会产生一种毛骨悚然的陌生感。
　　她毕竟在中戏上过四年学，懂得做角色分析，更明白想要达到这种程度有多难。以至于她甚至怀疑男朋友是不是本色表演？
　　……

第一百四十九章 生死绝境
　　贺新此时当然体会不到女朋友复杂的心理，他现在是又累又困，就想回到房间洗个澡睡觉。就连他最热衷的和女朋友爱爱，恐怕也要等到明天早上醒来再说了。
　　听到女朋友说自己演的象，不由笑道：“你别开玩笑了，今天这场戏是我演的最假的一场。我告诉你，道上混的没人会这么干！敢这么干的，迟早会被人砍死。”
　　说着，他又语气哀求道：“行了，别瞎想了，赶紧上楼吧。”
　　洗过澡，躺到床上。
　　不纠结谁先洗澡，谁后洗澡，还是一起洗的。
　　反正两人洗过澡之后，程好还没有睡意，拿着剧本坐在床上翻看，贺新则打着哈欠准备钻进被窝，这时放在床头柜上的手机突然“滴滴”两声，一条短信进来。
　　贺新拿过手机一看，上面显示“姗姐”，翻看一看，一行短短文字：
　　“已安全到家，勿念！”
　　“谁啊？都深更半夜了！”程好故作不经意地问道。
　　“是姗姐的，刚到家，发个平安短信。”
　　贺新很坦然地把手机递了过去。
　　“哎呀，我不看。”
　　程好不耐烦地把他拿着手机的手推回去，目光却飞快的在屏幕上瞥了一眼。
　　贺新把手机放回床头柜，嘴里还嘀咕了一句：“都一点半了，她开的不快呀！”
　　接着又忍不住打了个大大的哈欠，跟女朋友到：“我先睡了啊！”
　　“嗯，你睡吧。”
　　程好的目光停留在剧本上，直到那人钻进被窝，这才朝旁边扫了一眼，想起刚才的那条短信，心里默念几遍“勿念”，不由撇了撇嘴，重新把注意力集中到剧本上。
　　程好在剧组待了三天，原计划还能多待几天，但公司那边打电话催了，说是有两个商演。这会儿随着《李卫当官》的热播，程好如今也算是一个需要戴口罩和墨镜的小明星了。
　　尽管女朋友再三说不用送了，她自己去机场很方便的，但贺新还是请了半天，又从剧组借了辆车，送她去机场。
　　他忘了是哪位哲人曾经说过，女人是很奇怪的动物，往往嘴上说不要，其实身体是很诚实的。
　　“回头我看你去啊！”
　　贺新挥手跟女朋友告别。
　　程好要演的《秀才豆腐》全程都在盛海松江的胜强影视城拍摄，那是一个很小的影视城，适合拍古装剧。
　　听女朋友描述，那里是个封闭的环境，隔一条马路就有一家不错的酒店，跟影视城是同一个老板，规模不大，但却是专门为剧组服务的，很隐秘，拍戏可以不受打扰。
　　据说后世范冰冰就特别喜欢这个地方。
　　《紫蝴蝶》的拍摄地也在盛海松江的车墩影视城，两地相隔不远，很方便相互探班，这对贺新和程好来说都是一个好消息。
　　说到《紫蝴蝶》，贺新前天刚接到楼火华的电话，说是开机提前了，定在6月6日。原因是章紫怡的档期紧，这次一共就签了两个月的档期，而且章娘娘如今的工作方式完全是好莱坞式的，说几天就是几天。不象国内，导演发话延长几天甚至十天半个月的都没问题。
　　而且这部戏如今因为章紫怡的加盟，外界早就闹得沸沸扬扬，经常能够在报纸上看到此类消息。
　　这就是大明星的效应，这电影还未开拍，就已经受泛广泛关注，对于出品方来说这是一件大好事。
　　好在电影开机后，先在东北拍摄章紫怡和日本演员仲村亨的戏份，贺新进组的日期定在6月20日，这反倒是给他多留出了几天减肥和准备的时间。
　　从2000年春天贺新误打误撞拍了第一部电影到现在两年时间，一共拍了三部电影和两部电视剧，《征服》可以说是他拍的强度最高，最辛苦的一部戏。
　　因为他要参加戛纳电影节的关系，中间要走掉半个月，这也是高群叔不愿意看到的，如果按照原来的拍摄计划按部就班的拍摄，拍摄期势必要延长，这可都是钱啊！
　　所以老高闪转腾挪，见缝插针的尽量把他的戏份往前提，每天都把他的戏安排的满满的。如此高强度的工作，让贺新几乎每天收工时差不多都跟死狗一样，有时候甚至连澡都懒得洗，往床上一躺就睡着了。
　　还不光是他，就连李一祥、张力和刘微微也都累的够呛，因为最多的就是他们四个的对手戏。
　　而且他们四个人的戏绝大部分都很压抑，就象一个弹簧一样，随着剧情的不断深入越压越紧，直到最后一刻才爆发出来。
　　5月12日，就在贺新要去法国的前一天，终于迎来了他在剧中的最后一场戏，也是整部戏的高潮——刘华强落网。
　　这场戏可以说是整部戏的戏眼，这一刻他们四个人的情绪大爆发，饱受压抑，穷途末路，困兽犹斗展现的淋漓尽致。
　　同时这是贺新和石朝琪两个对手之间的唯一的一场对手戏。
　　这是一场大戏，头一天剧组就通过拍摄现场小区的物业公司跟小区的住户打招呼，免得到时不明情况的住户受到惊吓，影响第二天的拍摄工作。
　　第二天一大早，老高通过关系特地从当地警方协调借来的全副武装的特警和武警开进小区，包围了一栋楼。
　　这里一共有两个镜头，一个是从不同角度拍摄我英勇的武警战士和人民干警紧握钢枪的英姿，以表明刘华强一伙已经陷入了天罗地网之中。
　　然后就是贺新、李一祥、张力、刘微微四人背铐着被警察从楼道里押出来的场景，小区道路边上站满了荷枪实弹的武警和特警。
　　这两个镜头是穿插在整场戏当中的，这么多警察和武警全副武装的不可能一整天都待在这里给你当群演，趁着大清早人少，赶紧拍完就撤。
　　第一个镜头问题不大，都是警察快速出动，上房、包围，然后举枪瞄准的各种全景和摆拍。
　　但第二个镜头贺新却跟老高有不同的意见。
　　“导演，你让我们这样昂首挺胸的，不是成了英勇被捕的烈士了嘛，这哪像犯罪分子啊？”
　　“不是英勇被捕，是桀骜不驯。从刘华强一开始杀人他就知道有这个后果，他什么都不在乎了。”高群叔辩解道。
　　在拍摄过程中，贺新早已摸透了老高的心思，这货可能以前自己就是个混混，夹带私货，一直试图在刘华强杀人的过程中，掺杂些许行侠仗义的元素。
　　但贺新对此很不以为然。
　　“不是吧？他一开始就存着杀完人就逃的念头。为什么他知道梅子怀孕了，非要逼着她把孩子打掉？还不是因为逃跑的时候带着个孕妇不方面嘛！要是他真的知道有这个后果，大可让梅子留着那孩子，至少被抓的时候还能让梅子保条命。”
　　老高马上又反驳道：“打掉孩子是梅子的身体不行……”
　　“好了，老高，我觉得小贺说的有道理。”一旁的石朝琪插话道。
　　人家以前毕竟参过军当过警察，在这一点上他支持贺新的说法，只是看到导演的脸色有些不好看，又打圆场道：“要不这样，我建议咱们就按照警察同志抓捕罪犯的正常手段来。至于在表演方面，小贺你觉得该怎么弄？”
　　“我觉得应该是绝望。”贺新想了想道。
　　“老高，你看呢？”
　　高群叔只得点点头道：“先拍一条看看效果吧。”
　　按照警察抓捕罪犯的正常手段，就是双手背铐，然后把两个胳膊架起来，抓住后脖颈，让罪犯不得不弯腰低头，动弹不得，这也是为了防止罪犯反抗的一种措施。
　　尽管在拍的时候，警察的动作还算温柔，但两条拍下来，还是把他们几个人折腾得不轻。
　　尤其是因为要有脸部的特写镜头，被警察这么押着，还得对着镜头努力抬起头，那个酸爽的滋味，别提了。
　　忙活了将近两个小时，总算把这两个镜头搞定。
　　然后就是室内戏，一共三个机位，两个固定，一个摄影组的头头刘义志亲自扛着，作为移动镜头。
　　就见屋内贺新、李一祥和张力手中都拿着枪！刘微微则抱着那个误入家门的孩子，至于孩子的母亲则是一脸悲苦，坐在沙发上不敢动——她被张力用枪指着脑袋！
　　这两位临时客串的，是老高在本地一个朋友的老婆孩子，房子也是人家。老高这货连同房子和人家的老婆孩子都一起给征用了。
　　屋内的情况很乱。
　　孩子的大哭声、孩子母亲的吵闹声，以及门外传来的石朝琪老师正义的警告：“刘华强你们听着，我代表衡州市警方郑重警告你们！你们已经被包围了，马上放下武器，交出人质，不许轻举妄动！”
　　这是生死绝境！
　　“强哥！跟他们干吧！啊！”
　　此时的张力一副快要崩溃样子，他拿枪指着孩子母亲，大声嘶吼。
　　贺新此时脑门子顶上的汗水正在往下淌，刚刚他迅速地在窗口探望了一眼。当然此时外面只有看热闹的老百姓，后期才会把警察包围的镜头给剪辑进去。
　　瞬间，他已经绝望了！
　　刘华强虽然漠视别人的生命，但真的到了紧要关头，但凡有一丝的希望，哪怕就是没有希望，也要垂死挣扎，放手一搏。
　　此时刘华强就应该是这种心态，他不能放弃！他还得为自己女人和兄弟的生命负责!
　　“呼呼呼！”
　　于是就见他大口的喘着气，额头上的冷汗不是化妆师用喷壶喷上去的，是真的从他的体内冒出来的。
　　他得拼一下！
　　他抹了一把脸，把枪放在腰后，然后果断的走到刘微微的身旁，将她手中的孩子抢了过来。
　　孩子哭得更加大声了！
　　“强子！强子！”
　　刘微微吓了一跳，连忙喊道：“你不能这样做，他还是个孩子！”
　　贺新没说话，脸上的表情却愈加凶狠了起来。
　　他抱着孩子走到窗前，一把拉开窗帘，这一刻他甚至不害怕被藏匿在各处的狙击手一枪爆头！
　　“你们听好了！”
　　他抱着孩子朝外头大喊道：“你们听好了，我手里有个妇女和孩子！你们谁要敢动，想打进来，我就一枪打死他们！”
　　他没有任何迟疑，此时的他已经化身了一个魔鬼，为了女人和兄弟的命，他已经豁出去了，压根就不在意滥杀无辜，哪怕是妇女和孩子！

第一百五十章 《征服》杀青
　　“卡！”
　　高群叔大喊一声。
　　镜头转换，继续拍摄。
　　接着就是贺新和石朝琪老师两人的对手戏。
　　徐国庆作为公安局的副局长，他要充分体现出作为一名领导把人民的生命安全放在第一位高尚品格。
　　所以不顾下属的阻拦，义无反顾地站到了门口。
　　他站在门口大声表明自己的身份，要求屋里的人开门。
　　他的胆子大，贺新的胆子更大，他抱着哭喊的孩子，拿着手枪，跟张力两个人真的把房门给打开了。
　　石朝琪老师虽然资格很老，但要论演技真的是乏善可陈，那张脸可以说是面瘫。但恰恰是他的不苟言笑，同样给人一种“凶狠”的感觉，他的凶狠和刘华强的凶狠对拉起了整部戏，在两相比较中，使戏的饱满程度不至于发生偏差。
　　试想一下，如果一部戏中，饰演罪犯的穷凶极恶，张力十足，而作为对手的警察一副和蔼可亲、软绵绵样子，无疑是会让观众看了会出戏，甚至作为正义的一方，会被罪犯的表演完全压制，这样就本末倒置了。
　　比如后世有一部警匪片，就是隔壁大金毛上架后翻拍的那部《拯救吴先生》里面，吴先生亲自出演曹警官和刘晔演的警察，无论说话还是动作都相当干脆利落，让人感觉非常真实。
　　只是王千原扮演的华子演的实在是太精彩了，或者说演的过于突出，不但全程压制了刘天王，也使得警察的角色也相形见绌。这样从表面上看华子这个角色十分出彩，大家都肯定王千原的演技，但就整部戏而言，显然是有所失衡。
　　扯远了，回到拍摄现场。
　　门一打开，当一脸紧张的贺新和张力把枪对准门外的时候，就见石朝琪老师一身庄严的警服，站在门口义正言辞道：“刘华强，是条汉子你把我留下，把那个儿童和妇女都放了！”
　　他的台词往往做戏的味道很浓厚，却又很符合他作为一名严肃的公安局领导的人设。
　　贺新压根就不吃他这一套，他喘着粗气，紧握着手里的枪对准石朝琪，道：“徐局长，我没那么傻，你下令把你的手下撤了，否则我手里的枪可不长眼睛，我不管妇女和孩子，听见了吗？”
　　老高朋友的孩子只有两三岁，压根就不懂拍戏，孩子可能是真的怕了，拼命在他的怀里挣扎哭喊。
　　而贺新此时却如同化身魔鬼一般，说到最后几乎是如一匹穷途末路的饿狼正在嘶吼一般。
　　“让他们撤了！”同样濒临崩溃的张力也在一旁吼叫。
　　“别喊！”
　　贺新怕他真的发狂，一枪把石朝琪崩了，这样他们就一点筹码都没有了。
　　“刘华强，我一直认为你是条汉子，没想到你居然说出这种禽兽都不如的话来……”
　　未等石朝琪表达完正义，使出激将法，就被张力怒吼着打断：“强哥，你跟他废什么话呀！”
　　“你给我住嘴！闭嘴！”
　　贺新再次喝止张力的同时，很冷静地再次重申他的条件：“撤人！我有我的兄弟，我得为他们的生命负责，徐局长……别逼我，撤人！”
　　“刘华强，你想过没有？如果你的女儿在现场，看到你这副模样，她会怎么想？我劝你再好好想一想，争取主动自己走出来，还有时间看看你的弟弟和女儿。你再为李梅想想，跟了你这么长时间，你愿意看到她死在你的手里吗？”
　　不得不说石朝琪的这番话，还是振聋发聩的，他没有哄骗，说的很实在，同时话中的意思也在暗示贺新，警方是不可能妥协的。
　　亲情攻势对贺新来说压根就不管用，走上这条没有回头的路，结局他早就设想过无数遍。但石朝琪提到了李梅恰恰击中了他的软肋。
　　没错，他深爱这个无怨无悔一直跟在他身边的这个女人，他怎么能眼睁睁地看着她死在自己的手里呢？
　　他死死地盯着石朝琪，紧咬牙关，不知不觉中，原本冷静的神情开始变的狰狞了。
　　对视数秒，他突然抬起张力手中的枪管，大喊一声：“关门！”
　　也许连他自己都没有发觉，在这一刻，他原本想拼死搏一把的决心产生了一丝松动。
　　谈判破裂，张力关门，石朝琪往后退，原本埋伏在楼梯上的李梦楠等人一窝蜂地冲上来，所有枪口都对准了这扇门。
　　再次转换镜头。
　　屋内，贺新等人陷入了上天无路入地无门的境地！
　　被警方包围的他们！
　　前方横着一个死字！
　　别无他路！
　　穷途末路之际，一场内乱爆发了。
　　正当刘微微哭喊着要从贺新的手里把孩子抢过来的时候，崩溃了张力拿枪指着她疯狂道：“都是你！都是你把那些狗引来的！”
　　按照剧情的设定，警方最终锁定刘华强等人的住址，就是利用了李丽的女儿把刘微微饰演的李梅引出来，然后跟踪。
　　三个人当中，张力饰演的王大鹏是最沉默寡言的，也是下手最毒辣的那个。他好象始终沉浸在自己的世界里，强哥怎么说，他就怎么干。
　　而此时他却是最先崩溃的那个。
　　贺新吓了一跳，瞪大眼睛冲着张力大喊道：“大鹏，你干什么呢？放下！”
　　“不！”
　　“放下！”
　　许是贺新积威已久，尚存最后一丝理智的张力看着盛怒的贺新，终于低下了枪管。
　　刘微微似乎吓懵了，回来的这段时间大家象亲人一样相处着。她为他们做饭、洗衣服，而张力和李一祥也一口一声的嫂子叫着她，她怎么没想到张力会发了疯似的想要拿枪打死自己。
　　她一脸惊恐地抱着孩子，慢慢地想走开。
　　“强哥！”
　　突然，张力再次把枪口对准了刘微微。
　　“大鹏，你特么把枪放下！你想干什么？”
　　一旁的李一祥见状，赶紧冲过来，怒吼着把枪对准张力的脑袋。
　　“放下！”
　　而陷入疯狂的张力却一张嘴咬住枪口冲着李一祥呜咽着：“来呀！”
　　“放下！”
　　“不！”
　　眼看着已经发狂的张力，贺新抓住李一祥手中的枪，把枪口从张力的口中缓缓地拔出来，接着突然抓过张力的枪口对准自己，一脸平静道：“大鹏，要开枪奔这儿打！”
　　作为大哥，是他把这两人拖进了这个事件中，同时也是因为自己的女人，才让大家陷入了绝境，他难辞其咎。
　　“强哥！”
　　“打！”
　　“强哥，别特么逼我！”
　　“打！”
　　都是一个死，这时的贺新宁愿死在自己兄弟的手里。
　　“啊——”
　　被逼狂的张力突然掉转枪口，塞进了自己的嘴里。
　　“兄弟！”
　　看着如同困兽般的张力，贺新声音哽咽了。
　　“要走一块儿走！”
　　无论张力如何凶残，但自杀是需要勇气的，他狂叫着比划了两下，终于缓缓地挪开了枪口，如同泄了气的皮球一般。
　　“卡！”
　　喊停之后，高群叔拿着对讲机走进来，扫了一眼瘫倒在地的张力，疲惫的刘微微、李一祥、贺新，还有正坐在沙发上哄着孩子的朋友媳妇。
　　这是一场需要情绪爆发的戏，让所有人都精疲力尽。
　　老高沉吟道：“要不要休息一下？”
　　“别，导演，趁着现在还有热乎气一遍下来得了。”李一祥喘着粗气举手道。
　　刘微微也跟着点点头。
　　“拍吧。”贺新从旁边剧务手里拿过一瓶水喝了一口道。
　　至于张力这货，刚才爆发让他说话的力气都没有，好在后面的戏他只要维持现在这个姿势，做人肉布景就行。
　　“好，那就接着再拍。”
　　老高跟扛着机器，累的也是满头大汗的摄影师刘义志点点头，走出去。
　　不一会儿，对讲机里就传来一声：
　　“Action！”
　　刘义志扛着的摄影机镜头慢慢移动，对准了抱着又重新哭喊起来的孩子，躲在旁边看着这一幕的刘微微。
　　也许孩子是被刚才的那一幕吓坏了，发现抱着他的刘微微慢慢朝那几个凶神恶煞的男人走过去，顿时扭头躲进刘微微的怀里，哭喊着：“我不，我不……”
　　“大鹏！强子！金宝！我对不起你们！”
　　刘微微声泪俱下，哭喊道：“强子，我真心想要那个孩子，可医生说我不行啊！都是我身体不行啊！”
　　悲泣过后，便是深情。
　　“下辈子我一定还跟着你。这次咱们回来，你把你的仇人都杀了，我没拦着你……”
　　说着，她低头看看自己怀里哭喊着的孩子，哀求道：“可这只是个孩子，他只是个孩子啊，强子！”
　　为了拍好这场戏，之前贺新就跟老高商量过好几次，这场当然依旧以刘华强为主，但同时也给他们这个小集团的每个人物做了一个总结。
　　比如王大鹏，平时少言寡语，但出手狠辣，他对刘华强有种孩子般的愚忠。简单的来说，这种人就是愣头愣脑，死心眼。最后的崩溃发狂正是他这种人物性格的体现。
　　金宝，他还是比较有头脑的。他原本就犯了死罪，是刘华强收留了他，并且给钱让他的父亲治病，了却了他最后的心事。
　　他等于是已经把自己这条命卖给了刘华强。
　　但巧妙的是，在整部戏的剧情当中还设置了一条若有若无的他对李梅的感情线。不管是李梅出去打胎还是跟李丽的女儿见面都是由他陪同。
　　或许李梅对他毫无感觉的，但是他对李梅总是格外的怜惜。以至于当王大鹏拿枪对准李梅的时候，他会毫不犹豫地把枪顶住王大鹏的脑袋。
　　同时因为李梅是大哥的女人，金宝只能是把这种爱慕放在心底。在这点上李一祥的表演，很好的把握了这个度，每每他不经意间看向刘微微的目光总会透着那么一丝的温柔和怜惜，最后当刘微微抱着孩子向贺新声泪俱下的时候，他在一旁也痛哭流涕。他的这种真情流露是为刘微微感到伤心的同时，大概也是为自己心底的那卑微的情感而难过。
　　至于刘微微所饰演李梅，从一开始一直是作为衬托刘华强的那种铁汉柔情的存在。她身体不好，脸色苍白，却心地善良，整日提心吊胆，寡寡郁欢，却发疯似的爱着刘华强。在整部戏里不得不说是个悲剧人物。
　　刘微微这次的表演令人惊艳，尤其是对失去肚子里的那个孩子的撕心裂肺，演绎的如感同身受一般。
　　面对刘微微如杜鹃啼血般的哀求，贺新眼中早有泪水在打转，他看着这个跟自己亡命天涯，始终不离不弃的女人。也许一开始他就是想玩玩，但到后来是真的爱上了她，他的耳边不禁想起了刚才石朝琪的话，他能眼睁睁地看着她死在自己的面前吗？
　　不能！
　　他的目光又移到刘微微紧紧搂着的那个哭喊的孩子，他下得了手？
　　也不能！
　　他再看看泄了气的，瘫软地靠在墙上的大鹏，站在刘微微身边流泪的李一祥。他心中那根紧绷的神经，打算着即使逃不出去也要同归于尽的想法，在这一刻终于彻底崩塌了。
　　他一咬牙，朝她做了一个猛一挥手的手势。
　　看着刘微微抱着孩子仓皇走向门口的背影，面对着镜头贺新终于露出了一脸的绝望……
　　唉！双倍月票都被大神们吸光了，愁啊！

第一百五十一章 一切随缘吧
　　“戴导！”
　　“小讯！”
　　“昆儿！”
　　“哇，阿新你怎么胖了这么多，我都不敢认了！”
　　京城中午十一点上飞机，中途苏黎世转机，到达尼斯机场，后又坐了一个小时的车才来到戛纳这座法国南部的海滨小城。
　　两地有六个小时的时差，这会刚刚才晚上七点半，不过这里实行夏令时，天色还很亮。戴斯杰特意等在酒店门口迎接他们。
　　许久不见，当初两个多的月的朝夕相处仿佛就在眼前，难免有些感慨。
　　这次《小裁缝》能够入围主竞赛单元，看得出来戴斯杰很兴奋，跟他们一个个热情地拥抱打招呼。
　　而且戴斯杰这次出手也大方，他们几个过来，不但是往返头等舱的机票，而且安排的酒店也不错，据说离电影宫走路不过十来分钟。
　　作为一个旅游城市，戛纳原本就是个消费很高的地方，尤其是电影节期间，作为欧洲最大的电影交易市场，每次都有会几万的电影人和影迷蜂拥而至。
　　刚才他们从机场过来的时候，就看到海边的沙滩以及城市的大街小巷几乎全是人。相比2月初柏林寒冷的天气，显然人们对这里的热情度更高。
　　二十度出头的气温，柔和的海风，都让人感觉非常舒适。
　　刚才贺新瞄了一眼前房价的标牌，虽然他看不懂上面法文和英文，但数字还是认识的，上面最小的数字是400，高的5、6000都有。
　　都可都是欧元啊！
　　没错，去年参加柏林电影节的时候换的还是马克，现在欧元已经开始流通了。这会儿欧元的汇率比美元还稍微低一点，美元要1:8.3，欧元是1:8。
　　戛纳市区的房子普遍都不高，而且基本都是老房子，贺新的房间是酒店的四楼，推开窗户就能看到远处的棕榈树和湛蓝的大海。
　　难怪戛纳电影节的大奖叫金棕榈奖！很有地方特色。
　　话说戛纳电影节虽然和柏林、威尼斯并称欧洲三大电影节，但无论是从规模还是影响力都要比其他两个电影节高一个档次。
　　贺新站在窗前发了一会儿感慨，这才打开行李箱整理行装。这次他带了两个箱子，一个箱子里单独装着两套礼服，依旧是从王府井大街的那家阿玛尼专卖店借来的。一套是灰色偏休闲风格，一套则是黑色的正装，准备在开幕式和闭幕式上穿。
　　显然戛纳电影节要远比香港金像奖档次高多了，这次无论他得不得奖，只要穿上阿玛尼的衣服在红毯上亮相，这两套衣服就会以一折卖给他。
　　其实从严格意义上来讲，他还差一套礼服，因为《小裁缝》16日首映，到时他也得要盛装出席。首映礼要远比开、闭幕式的影响要小得多，阿玛尼不可能为此多帮他准备一套衣服。
　　好在他不是什么令人关注的大演员，不用象后世范小胖来戛纳当评委那样，需要各种造型和行头，然后各种艳压。
　　当然电影节并非只有这两次红毯，期间举行的大大小小活动，几乎都有红毯，如果你咖位足够，或者钞票足够（有些红毯的邀请函是可以买的，看活动的档次和规模，大到两三万欧，小到几千欧的都有），都能上红毯去走一遭。
　　后世那些毯星们发回来的那些搔首弄姿，各种艳压的照片，人们通常会以为是开幕式或者闭幕式，其实很多并不是那么回事。
　　而且很少有记者会去拍她们，大概除了国内的记者，更多的是她们自己请的摄影师，方便各种修图，真正记者拍的照片往往都是生图。
　　不过想想后世那些毯星也挺不容易，行头、造型师、摄影师，这么多人的吃喝拉撒，酒店的费用，再加上买邀请卡费用，加起来最起码得几十万。
　　另一个箱子里装着的是换洗衣服和平常穿的便服。换洗的内衣裤和袜子，都是从动批买来的，从上到下配套两百块钱可以买一打的那种，穿过一次扔了也不可惜，回去的时候腾空的箱子还能装些纪念品。
　　可能是上辈子在老家的小县城禁锢太久了，所以他现在每次出门或多或少总会买些一些纪念品回去，有的送送人，有的自己留着。尽管他知道很多东西其实并不划算，但就是忍不住，内心似乎总想证明一下这个地方自己来过。
　　收拾完行李，已经快九点了，换算成国内时间快凌晨三点，不过这会儿睡觉正好可以倒一下时差。
　　他的适应能力很强，没有认床或者环境的变化睡不着这类矫情的毛病。洗了个澡，躺到床上不一会儿就迷迷糊糊睡觉了。
　　感觉似乎刚刚睡着，就被一阵急促的电话铃声给吵醒。
　　“喂！”他睡眼朦胧，声音含糊地接通了电话。
　　电话那头稍稍停顿了一下，然后才传来陈昆焦急的声音。
　　“阿新啊，我的钱包被偷了，你能不能过来帮我们付一下帐啊？”
　　贺新愣了一下。
　　之前刚放下行李，周讯就嚷嚷着要出去逛逛，还要拉着他和陈昆一块儿去。他没去，陈昆是肯定跟着一块儿去了，只是鉴于上次他在巴黎不愉快的经历，还特地好心提醒他们当心钱包别被人偷了。没想到还真说着了。
　　不过想到他们是两个人，下意识道：“迅哥儿呢？”
　　“她压根就没带。”
　　“那你们在哪儿呢？”
　　“我们在海边的一家龙虾店，离酒店不远，你出门后往左拐，到十字路往右一直走到海边，靠左边有一长溜的酒吧和餐馆，我们就在第三家，招牌上有个很大的龙虾，很好认的，走过来大概十几分钟。”
　　尽管困意十足，但他还是道：“好吧，你们稍等会儿，我马上过来。”
　　他套了一件T恤，随便拉了一条沙滩裤穿上，拿着手机和钱包就匆匆出门了，直到走出酒店大门，一阵凉风吹过，昏沉沉的脑子瞬间清醒了许多，这才突然发现这事好象有点不对啊？
　　他是一个人来的没错，但周讯和陈昆，他们是经纪人、造型师加助理，来了一大帮人呢。即使钱包被偷了，应该找自己人才对，怎么会打电话给他呢？
　　但电话里应该答应了，人也出来了，他不好再打电话过去求证什么，反正离得不远，先过去看看再说。
　　话说这次红姐原本也想跟着一块儿过来的，他当时就跟红姐说，如果想去旅游的话，他很欢迎，但如果想跟着去照顾他的话，那还是算了。
　　一方面他对得奖还真不太抱什么希望。欧洲大三电影节，包括国际上所有的A类电影节，跟类似奥斯卡、金马、金像、金鸡最大的不同是没有具体的入围名单，只要入围了主竞赛单元的电影，这就意味着这些电影中的所有演员和幕后工作人员原则上都是所有奖项的候选人，都有资格参加评选。
　　所以后世某些演员在自己的履历里写什么入围柏林、戛纳或者威尼斯的最佳男主角之类的，往往都是给自己脸上贴金。当然也不能否认他出演的作品曾经确实入围过这些电影节的主竞赛单元。
　　虽然之前他只参加过一次柏林电影节，但跟王晓帅混久了，他也知道一些这类电影节的内幕。其实欧洲三大电影节，听起来很高大上，但评奖的时候，很大程度上取决于评委的口味，尤其是评委会主席的审美倾向。
　　他在《小裁缝》中的表演，说实话跟陈昆的角色属于同一种类型，很难分出谁高谁低，而且这部电影的主题主要是突出周讯饰演的小裁缝这个角色，所以他自忖拿奖的概率很低。
　　除非评委主席是王墨镜，一届电影节要评选出五个影帝，六个影后，那或许还有希望。
　　另一方面，他主要还是心疼钱，虽说剧组这次出手很大方，但也只负担演员的费用，其他什么经纪人、跟班之类的，那是需要自费的。
　　比如这次周讯和陈昆所属的荣兴达公司来了这么多人，花费最起码要十几万。也许他们是抱着周讯有希望获奖的目的来的，也许就是想趁此机会包装一下公司旗下的这两位一哥和一姐。
　　毕竟墙外开花墙内香嘛！
　　贺新没有公司，舍不得花钱，同时他也没那么大野心。在他看来，如今房子已经有了两套，女朋友也有了，重生时的理想差不多已经实现一半了，他对目前的现状很满足。
　　所以，其他的一切随缘吧！

第一百五十二章 戛纳的夜
　　按照陈昆在电话里描述的路线，走了大概十来分钟。此时虽然已经是十一点多了，但街上依旧很热闹，游客、影迷络绎不绝。海滩上支着很多小帐篷，大部分都是那些付不起高昂的酒店费用，或者是为了省钱的影迷。
　　说起来，贺新挺佩服这些老外的，感觉他们都很洒脱。他们可能没有很多钱，却能背着背包环游世界。
　　但中国人就不一样，他们更多的是考虑现实，考虑家庭，考虑油盐酱醋，背负着更多的责任，也更加吃苦耐劳。就这一点而言，他对后世中国经济的腾飞一点都不感到惊讶。
　　当贺新推开那家招牌上有只很大的龙虾的餐馆的大门走进去的时候，就看见周讯站起来朝他挥手：“这儿！我们在这儿呢！”
　　这姑娘一副眉开眼笑的样子，只是迷离的眼神和红彤彤的小脸蛋，看得出来晚上已经喝了不少了。
　　贺新走过去的时候，还听到她正一脸炫耀地跟陈昆道：“我就知道阿新是个热心人，你只要打电话过去，他一定会过来的。”
　　“说吧，把我叫来有什么事啊？”贺新一脸无奈道。
　　显然，从看到周讯的一刹那，他原本心里的怀疑就得到了证实——他这次又被他们耍了。其实当初拍戏时候，他就曾被这个古灵精怪的姑娘耍过好几次，也怪他不长记性。
　　不过说实话，就算自己被耍了，但每次他都生气不起来。因为她从来没有恶意，就是觉着好玩，拿你当朋友。
　　有时候，贺新真觉得这姑娘不太像中国女孩，随性、洒脱，以及她那自己不太苟同的爱情观，都很象此时裹着睡袋住在海滩小帐篷里的那些老外。
　　陈昆则有些尴尬道：“阿新，这不关我的事啊，刚才的电话是小讯逼着我打的。”
　　以前他俩都叫他小贺的，不知道从什么时候开始，周讯就换了阿新这个称呼，于是陈昆也跟着叫他阿新。
　　“昆哥，你有没有原则啊？为什么她让你干什么，你就干什么！”贺新坐到陈昆边上吐槽道。
　　刚开始那会，他一直对陈昆和周讯的关系表示怀疑，他不太相信一个男的跟一个女的关系能好成象他俩一样。直到后来周讯跟李鸭棚的绯闻闹的满天飞，而且周讯自己也亲口承认自己跟李鸭棚好上了，他这才相信他们两人真的是闺蜜。
　　“喂，我们这可是好心啊！我跟你说，这儿的龙虾特别棒，骗你过来就是想请你过来尝尝！够朋友吧？”周讯嚷嚷道。
　　说着，一边举手招呼侍者，一边又指使陈昆道：“昆儿，帮阿新点一份，顺便再来瓶红酒。”
　　贺新赶紧道：“我不要，最近我正减肥呢。”
　　“那就喝点。”周讯又道。
　　“不喝。”
　　贺新很干脆的拒绝，扭头朝走过来的侍者，用蹩脚的英语道：“沃特，给吾米呃阿艾斯沃特。”
　　侍者有些愣，倒是陈昆帮他用法语复述了一遍，侍者这才了然。
　　“沃特，给吾米呃阿艾斯沃特！咯咯咯，阿新，你怎么这么逗呢？”
　　对面的姑娘学着他的语气，被逗得笑个不停。
　　“有什么好笑的？你也比我强不到哪儿去！”这货很不服气的反呛道。
　　说起来他俩还真是学渣，当初拍戏的时候，剧组有不少法国佬，同样大家都跟着学了几句法语，如今陈昆说起来依旧有模有样的，但他俩这会儿都已经忘的差不多了。
　　不一会儿，侍者端过来不止一杯冰水，还有一瓶打开的红酒。
　　“还喝呢？”贺新看着跟醉猫似的周讯惊讶道。
　　“没事，喝多了正好回去倒时差。再说，昆儿都没怎么喝呢！”周讯不以为然道。
　　说着，又问：“你真的不喝啊？”
　　这货傲然道：“喝不惯这个，要是二锅头，一定跟你们整两口！”
　　“切，就你那酒量，还二锅头呢！”周讯很不屑道。
　　好吧，论酒量他三个加起来恐怕都喝不过眼前这姑娘。
　　只见这姑娘端起刚刚倒上的酒杯跟陈昆笑眯眯道：“切尔丝！”
　　学渣到底是学渣，听上去很有“骚凹瑞”的味道。
　　陈昆酒量其实也不错，毕竟出门在外，总不能两个人都喝多吧，现在既然贺新来了，他也就放开了。
　　单凭这点，陈昆绝对算得上是一个“好闺蜜”。
　　“你减肥就是为了楼导的戏吧？”周讯支着她那细的跟麻杆似的胳膊，撑着脑袋问道。
　　“嗯，最起码要减二十斤。”
　　“你现在确实富态了点，也难怪先前戴导说都不敢认了。哎，你那纪实拍完了？”
　　“是电视剧，不是什么纪实。”贺新很严肃的纠正道。
　　“噢！上次我听说你们那部戏的导演是拍纪实的那个，我还以为你拍的是纪实呢，还想着你怎么会接这样一部戏！”
　　“切，你瞧好了吧，我们这部戏以后播出的时候保证一定火！”
　　“现在刑侦题材的电视剧确实挺火的。”陈昆在一旁插了一句。
　　从去年的《黑冰》到今年年初热播的《黑洞》收视率都很高。
　　“听说你要出演张恨水的《金粉世家》？”
　　央视要改编拍摄张恨水的小说《金粉世家》，早在年前这个消息就在圈内传开了，很多年轻演员都趋之若鹜，但是不久就传出男主角金燕西的扮演者，央视方面一早就看中了在《像雾像风又像雨》中有不俗表现的陈昆。
　　不过未定的女主角冷清秋的扮演者却一直悬而未决，一度传出赵微、张白汁，甚至是目前韩国当红的两位女演员金喜善、宋慧乔等人选。
　　虽然自己出演《金粉世家》的消息，还未正式向外界公布，但陈昆也没有刻意隐瞒，点点头道：“这次回去后就要开发布会了。”
　　贺新忍不住又问了一句：“冷清秋是董捷吧？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　陈昆很惊讶，因为女主角的扮演者央视方面为了营造噱头，一直是对外界隐瞒的，要直到开发布会的时候才会正式亮相。
　　贺新总不能说自己还知道白秀珠是刘天仙呢！
　　“就是感觉她的气质跟冷清秋挺像的，而且人家是谋女郎嘛，正当红呢。”贺新打了哈哈道。
　　话说从最开始巩丽到后来的章紫怡、董捷、小黄鸭、张惠文等等，国师的审美口味至始至终都没有变过。
　　“你看过小说？”
　　陈昆有些意外，毕竟张恨水的这部是民国时期的小说，贺新怎么看也不是有文化的那种人。
　　“嗯，就是听说央视要改编拍成电视剧，才突击看了一眼，结果咱没这个命哟！”
　　虽然知道贺新是开玩笑，但陈昆还是有些羞涩道：“我也是运气好，可能是之前《像雾像风又像雨》跟这部戏的类型差不多吧。”
　　“喂！喂！你们都不理我啊？”
　　见两人聊的起劲，周讯不禁敲敲桌子，嘟着嘴不满道。
　　这姑娘眼见就要二十八了，搁古代再过两年该称“老身”了，但依旧是一副小女儿的作态，关键还毫无违和感。
　　贺新笑道：“好啊，就说说你呗，你拒绝了楼导，不愿意演伊玲，你最近又接到什么好本子？”
　　“哇！我发现你这个男人怎么比女人还小气？不就是跟你开个玩笑嘛，还记着想变着法的报复。你说一堂堂东北爷们，不对，我看你骨子里就是一个盛海，呃，爷爷奶奶都说盛海别扭，我看你骨子里就是一个上海小男人。”
　　终于踩着她尾巴了，这姑娘象猫一样炸刺！
　　接着又正告道：“爷爷奶奶们还说了，楼导叫楼烨，不叫什么楼火华。”
　　贺新立马低头认错道：“知道了，爷爷奶奶们说什么就是什么。”
　　“那爷爷奶奶们叫你换女朋友呢？”
　　这货这次却扭捏道：“挺好一姑娘何必呢？再说都已经那个了，如果再换了，很容易成渣男被404的。”
　　“切！”周讯一脸不屑的哼了一声，但马上又傲娇道：“我最近什么本子都不接，我准备出唱片了。”
　　“出唱片？就你？”
　　贺新一脸惊讶！
　　“喂，你什么表情啊？要知道本姑娘当年在后海唱酒吧的时候很受欢迎的。”
　　“不是，如果昆哥说要出唱片我信，毕竟昆哥以前是东方歌舞团的独唱演员。但您……恕我冒昧，您这唱片出来，有人会买吗？”
　　“嗨！你什么意思啊？”
　　……
　　迅哥儿最终还是喝大了，趴在桌上直哼哼，连道都走不了。
　　虽说这姑娘瘦的跟小鸡崽子似的，顶多不超过八十斤，但看看陈昆的小体格，贺新想想还是算了，很自觉的背朝后面蹲下来，让昆哥把她搬到自己背上。
　　一千多米的路程，几十斤的姑娘，只当是晚上加练。到了酒店，为防止意外，陈昆又把她的助理叫起来照顾她。
　　倒是她的小助理挺懂事，看到贺新累的一身汗，还一个劲道谢。
　　闹腾了这会儿，回到房间后贺新反倒是睡不着了，翻了翻《紫蝴蝶》的剧本，又看了一阵子从楼烨那里借来的那本《人的状态》，好不容易磨到天亮，穿上运动鞋出门去跑步。
　　戛纳确实是个让人感到很舒畅的城市，怡人的气候，清新的空气，轻柔的海风，尤其是到光着脚，踏着凉凉的海水，沙滩上去跑一圈，甚至都不觉得累。
　　他在外面留恋了好一阵子，才回到酒店洗澡换衣服，然后到楼下吃早餐。
　　正好遇上一脸萎靡的陈昆，这货看到他一副神采奕奕的样子，不由羡慕道：“你精神真好！”
　　“没有，回来后就没睡着，刚刚出门跑了一圈。”
　　“你还跑步啊？”陈昆惊讶道。
　　“减肥嘛，没办法。”
　　陈昆看了一眼他手里的盘子，可怜巴巴的就躺着一片全麦面包，然后就是一杯脱脂牛奶。
　　佩服道：“你可真够拼的！”
　　其实贺新看他盘子里烤的焦黄的吐司，煎的香喷喷的培根，配着奶油芝士的可颂，还有煎蛋，嘴里的口水迅速分泌。
　　艰难地熬过了早餐时间，就听陈昆问道：“上午你干嘛呢？”
　　“不知道，可能出去逛逛吧。”贺新道。
　　陈昆忙道：“那一起去逛逛呗。”
　　“你不陪迅哥儿了？”鉴于他们两人平时就跟连体婴儿似的，贺新笑着打趣道。
　　陈昆摇摇头道：“她昨天喝成那个样子，不睡到中午肯定不会起来。”
　　说着，还难得吐槽了一句：“其实她并不需要倒时差，平时都是凌晨四五点才睡，跟这儿正常的起居时间差不多。”

第一百五十三章 戛纳红毯
　　戛纳作为一个著名的旅游度假城市，市区并不大，其实欧洲的城市，大概除了伦敦、巴黎、柏林这种特大型城市之外，其他的城市论规模根本没办法跟国内比，几十万人口已经算是大城市了。
　　戛纳市内南北有一条长达几公里的主干道，但最热闹的地方还是集中在滨海区域，整个市区有点象把铲子，主干道就是一个柄，除了街道两边的商店，再延展出去就是居民区和各种度假的别墅。
　　铲子部分才集中着大大小小的宾馆酒店、商铺、餐馆和电影院之类的。当然作为这座城市最有特色的电影节的主会场——节庆宫，在这座城市最黄金的地段，就好比是在铲子最中央的铲尖，一边是沙滩，一边是游艇区。
　　宽阔整洁的海滨大道在两边延展，一边是沙滩海湾，一边是雅致的酒店。酒店大部分是上世纪的古建筑群，也有非常现代化的楼宇。海滨大道中间的绿化带繁花盛开，高大的棕榈树在地中海明媚的阳光下生机勃勃。
　　贺新和陈昆必然先去电影宫朝圣，整座电影宫有二十五个电影院和放映室，能容纳1000人的大影厅因为第二天就要迎来开幕式，正在紧张的布置。其它的电影院小到只有35个座位，大到300人的中厅各种都有。
　　为了吸引游客，电影宫里还有官方纪念品商店和一个赌场。两人还好奇地进去参观了一下，里面非常热闹。好在两人都不是象汪半壁和颜王那样的赌鬼，只是走马观花的看了一圈就出来了。
　　之后两人又坐船去著名的圣玛格丽特岛转了一圈，这里曾是法国一个著名的军事要塞，但最吸引游客的还是这里曾是传说中铁面人的关押地，还像模像样的弄一个铁面人的囚室。
　　贺新上辈子特别爱看《铁面人》这部电影，曾经就是通过这部电影才知道了路易十四、路易菲利普、达达尼昂和富凯等这些法国历史上名人。
　　后来小李子也拍一版《铁面人》，但贺新看了感觉画面过于精致，反而没有77年那版的好看。
　　有一个会一点简单英语和简单法语的陈昆在身边，无论是游玩还是购物都方便了许多。
　　陈昆也有些搞不懂，这货怎么跟女人一样特别喜欢买东西，戛纳电影节纪念版的帽子、钱包，法国特有的格拉斯香水，还有反映这座城市标志的各种色彩各异的蝉，这家伙都买了一大堆，说是拿回去送人的。
　　更诡异的是，陈昆看见他连百里香和迷迭香这种调味品也买。
　　陈昆不禁奇怪地问道：“你买这些干嘛？”
　　“拿回去炖肉啊！”
　　“这种菜市场里多的是，你还用在这儿买啊？”
　　“呃，到底是法国产的，回去尝尝看看有什么不一样。”
　　“……”
　　……
　　15日，晚7点，第55届戛纳电影节开幕。
　　一起跟来的周讯和陈昆的经纪人李晓婉很紧张，当天中午吃过饭就把周讯提溜到房间里，开始做造型、试礼服。
　　李晓婉在圈内名气挺大的，荣兴达的两位老板之一，贺新是在首都机场出发的时候第一次见到她。
　　虽然当时她表现的很热情，但人的第一印象真的很重要。贺新从一开始就不太喜欢这个人，感觉这人目光过于凌厉，看上去很强势，跟自己的经纪人常季红那种面相的温和、慈祥，简直就是两个极端。
　　当然这或许只是他个人的感觉，但内心的排斥，还是让他对李晓婉仅仅维持表面上的客气。
　　虽然下榻的酒店到电影宫仅仅十来分钟的步行路程，但一袭盛装的戴斯杰过来的时候还是带了一辆雪铁龙的商务车。
　　想想也是，总不能穿着礼服在大街上走，或者拦出租车吧。
　　虽然贺新早已不是第一次走红毯的菜鸟了，但当他们抵达的现场的时候，还是被眼前眼前的景象所震撼。
　　长长的红毯两侧欢呼的影迷，壮硕、严肃的保安，还有手持长枪短炮的记者们，除了这些，跟其他电影节或颁奖礼的红毯最大的不同就是除了影迷之外，包括拍照的记者、维持秩序的保安在内，所有人都身着正装，打着小领结，一股浓浓的高级感扑面而来。
　　作为红毯的创造者，戛纳电影节向来对红毯文化的传承和保护，一向是最为坚挺，参加开幕式的所有嘉宾以及拍照的记者都必须正装。
　　难怪有人会说：“世界上最重要的电影节始终是戛纳，甚至可以讲，它比全世界所有电影节加起来都要重要！”
　　作为戛纳的嫡系，《小裁缝》剧组安排的红毯次序还是比较靠前的，就排在评委会亮相之后的开幕影片《好莱坞结局》和另一部法国电影《钢琴师》的后面。
　　当本届评委会主席大卫.林奇一手拉着唯一的华裔评委杨子琼，一手牵着多次担任戛纳电影节评委，被誉为印度尼西亚国宝级演员克里斯汀.哈基姆，以及其他评委会成员走向红毯时，顿时闪光一片，同时还伴随着影迷的欢呼声。
　　本届评委会的逼格蛮高的，撇开自从90年凭借《我心狂野》一举摘得金棕榈奖之后，几乎所有的作品都曾入围过欧洲三大节主竞赛单元的评委会主席大卫.林奇不提，评委中还有曾两次摘得过金棕榈奖的丹麦导演比利.奥古斯特，三次入围戛纳主竞赛单元的智利导演拉乌尔.瑞斯。
　　要说唯二资历比较浅的大概就是华裔评委杨子琼，和十年前凭借《本能》入围过戛纳主竞赛单元的好莱坞影星莎朗.斯通了。
　　虽然当评委会成员走上红毯时，影迷们呼唤莎朗.斯通的名字最多，但自《本能》之后的十年时间里，这位好莱坞女星并无太多出色的演出，其事业也不可避免地开始进入低谷。尽管此时她在红毯上昂首挺胸，似乎依旧是一副不可一世的样子。
　　“咦，伍迪.艾伦旁边那个女的是中国人？噫——怎么这么难看！”周讯突然小声道。
　　正在低声对曾经的性感女神，如今老态毕显的莎朗.斯通评头论足的贺新和陈昆闻声朝红毯望去。
　　果然本届的开幕影片《好莱坞结局》剧组此时刚刚走上红毯，陪在伍迪.艾伦身边的除了一位白人女士之外，还有一个亚裔面孔。正如周讯吐槽的那样，那个亚裔年轻女性确实长的极为难看，一张大饼脸，鼻梁塌的几乎没有，而且整张脸看上去像是凹进去的一样，就好象是被牛踩了一脚这种感觉。
　　“这女的不是中国人，是韩国人，叫宋宜，是伍迪.艾伦的养女。”陈昆知识还是挺广博的，跟周讯解释了一下。
　　“原来是养女啊，怪不得这么亲密！”
　　贺新原本没在意，周讯无意中的一句话，让他突然想起后世他在网上看到过的有关伍迪.艾伦的一个丑闻，说他之所以和妻子离婚是因为跟自己的养女有染，后来居然还跟自己的养女结了婚。
　　难道就是这位？
　　如果真是这位的话，他不得不佩服老爷子的口味可真够重的！
　　本届影展之所以将伍迪.艾伦老爷子的新作《好莱坞结局》作为开幕影片，在开幕式之前的新闻发布会上，主办方就说这是为了表达这位现年67岁的杰出导演的敬意。
　　只是此时可能谁也想不到这位现年67岁的杰出导演在几年后居然还会爆出出轨自己的继女的丑闻，甚至到了八十岁还在拍电影，果然是老当益壮啊！
　　“阿新！”
　　“若英姐！”
　　贺新听到一个熟悉的声音，连忙转身，就看见一身白色礼服的奶茶站在一高一矮两位男士中间。
　　‘“梁sir！”
　　高个男人他认识，就是金像奖时最佳男主角的颁奖嘉宾梁佳辉。
　　“贺先生，您好！”
　　“别别别，梁sir，您叫我阿新就行！”贺新忙道。
　　“那阿新你也叫我家辉啦！”
　　梁佳辉笑眯眯地跟他握手。
　　这位绝对是贺新认识的所有香港人中普通话说的最好的。想当年人家二十年前就来内地拍戏了，据说他就住在团结湖，每天早上骑着自行车去故宫拍戏，而且是坐在真正的龙椅上演皇帝的。后来那些所谓皇帝专业户，如张果立、张贴林等人可没有他这种待遇，坐的都是假龙椅。
　　“这位是陈果富导演。”奶茶接着帮他介绍旁边那位矮个子戴眼镜的男士。
　　贺新一听顿时激动地握着陈果富的手，道：“原来您就是陈导演，幸会！幸会！”
　　这货说着还忍不住回头看了周讯一眼，他上辈子知道陈果富的名字就是来自让他印象格外深刻的那部《风声》。
　　“哦，贺先生，你好。”
　　陈果富显然有些诧异，对方虽然年轻，但到底还是金马影帝，而且出演的作品都能入围戛纳的主竞赛单元，按理说不该这么夸张。
　　“陈导演，我看您的《征婚启事》，真的，拍的特别好！”贺新又道。
　　这次他倒是没瞎说，上次去湾湾参加金马奖的时候，他曾听关金鹏说起过这部电影，后来还曾寄过这部电影的DVD给他。
　　当他看过之后，终于明白冯晓刚后来的那部《非诚勿扰》是怎么来的？
　　《征婚启事》是以一个女性视角描绘了湾湾男性的众生百态图，而《非诚勿扰》只是把从女性视角换成了葛尤演的秦奋的男性视角去看当代大陆的各种类型的女性。
　　剧情基本上差不多，不过联想到《风声》是华艺出品的，再加上陈果富是导演之一，那么冯晓刚拍《非诚勿扰》就不奇怪了。
　　再多说一句，当年奶茶就是凭借这部《征婚启事》加冕了亚太影展的影后桂冠。
　　陈果富这才了然，他并不是一个高产的导演，连同这次来参加戛纳电影节展映单元的《双瞳》，才一共拍了四部电影。
　　而此时一个金马影帝能以一个粉丝的态度来看待自己的作品，他当然很高兴，当即开启了商业互吹，道：“贺先生过奖了，你的《蓝宇》演的也非常精彩，我看了非常感动。”
　　这时周讯和陈昆也过来打招呼，他们俩居然都认识陈果富，等到周讯帮他又介绍了一下陈果富的另一个身份之后，贺新才知道原来陈果富还是美国哥伦比亚电影公司亚洲区的制作总监，负责华语片的开发和制作。
　　周讯当然也认识梁佳辉，只是跟奶茶是初次见面，而陈昆则因为客串过《涩女郎》的关系，跟奶茶也很熟，只是跟梁佳辉是第一次认识。
　　趁着大家打招呼的时候，奶茶还悄悄问起程好的近况。
　　“她现在正在拍古偶呢。”贺新道。
　　“古偶？”奶茶显然不然理解他口中的这个新名词。
　　“哦，就是古装偶像剧。”他忙又解释了一下。
　　“噗嗤！”
　　奶茶不由笑出来，道：“阿新，我看你现在说话是越来越逗了！”
　　两人刚没聊几句，就听见比较高冷、矜持，没有过来打招呼的戴斯杰喊道：“该我们上场了。”
　　贺新抬头一看，果然《钢琴师》剧组已经快要走到红毯中央了，那位囧眉的男主角正手插着裤兜，很有型地三百六十度转身让记者拍照。
　　他们赶紧跟三位抱歉了一声，匆匆走过去。
　　然后周讯挽着戴导的胳膊在中间，贺新和陈昆分列两侧，终于走上了那光芒闪烁，漫天浮华的戛纳红毯。

第一百五十四章 首映
　　除了阿德里安.布罗迪这个囧眉，贺新在会场中看到了另一个囧眉。只是这个囧眉比阿德里安.布罗迪要挫得多。
　　但在这个以才华论英雄的殿堂中，后者显然要比前者受欢迎的多。只见他牵着一个比他高半个头，穿着一身水墨风格礼服，修长典雅的女子，不断地同上前来打招呼的电影人颔首致意，时而驻足倾听，时而微笑交流。
　　没错，这位就是本届影展唯一入围主竞赛单元的中国电影《任逍遥》的导演贾科长和他的女主角赵滔。
　　上辈子贺新从未看过贾科长的电影，只是后来在一部拥有十几位副导演倾情打造的一部叫《后会无期》的电影中，才认识了在里面客串断手二叔这个角色的贾科长。
　　重生以来，既然进了这个圈子，而且还以文艺片成名的贺新，自然要学习一下大名鼎鼎的贾科长的作品。
　　《小武》和《站台》这两部跟现在入围的这部《任逍遥》，后来被称为贾科长“故乡三部曲”的电影。
　　他是抱着极大的耐心才从头看到尾，如果用一个词来形容这两部电影的话，那就是“无聊”；两个词，“冗长，无聊”；三个词“灰色，冗长，无聊”。
　　画面粗粝，没完没了的长镜头，根本没有任何技术可言。而且看完这两部片子，他才知道这种电影为毛被禁，因为在这两部电影中他看不到任何的希望。
　　电影是什么？是艺术，同时也要积极引导观众树立正确的人生价值观，而不是反向。
　　也许是老外见惯了精致的画面和各种镜头运用的炫技，才会青睐这种被他们称之为“原生态”的电影。又或许老外们更愿意看到一个始终处于一片灰暗，没有任何希望的中国。
　　所谓第六代导演都有自己的情结，贾科长的故乡情结，王晓帅的三线情节，楼烨的上海情节等等。
　　或许他们的电影中都存在这种或者那种出格的地方，但至少有个主题，王晓帅的电影总会给人留一丝希望；楼烨的电影总是围绕着爱情，而在贾科长的《小武》和《站台》中，你却找不到一个明确的主题。
　　不过，本届影展有个不得不令人尴尬的是，之前被国内媒体寄予厚望的那些大咖，比如曾经金棕榈奖得主凯爷的《和你在一起》，十年磨一剑的田庄庄的《小城之春》等等，可惜人家都不care，甚至连个展映单元都没挤进去。却让这个黑户抢了先，眼睁睁地看着人家搂着美女在这里耀武扬威。
　　其实主竞赛单元中还有一部华语电影，讲的是中国的故事，出演的都是国内的演员，但名头却被冠以法国电影，这就让人更无奈了。
　　《小裁缝》被安排在开幕式后的第二天下午首映。
　　只是天公不作美，第二天早晨，天光灰蒙，淅淅沥沥的飘起了小雨。五月正是雨季时节，昨天开幕式难得的好天气，算是老天帮忙。
　　可能时差还没有完全倒过来，贺新早上醒的很早，干坐在房间里很无聊，索性撑着伞到海边去逛了一圈，海边的风浪显然比昨天大的多，朝远处望去，灰蒙蒙一片，好似天空和大海连在了一起。
　　因为天气的关系，街道上难得变的有些萧条，吹着凉凉的海风，呼吸着潮湿的空气，贺新又想起上辈子的老家。每年的四五月份，老家那座小县城也是这种的，唯一的不同大概就是海边没有这么多的棕榈树。
　　上辈子自己在那座小县城的一切痕迹都没有了，想想上辈子那苦逼的生活，再看看现在的自己，他每次都会有一种梦中的感觉。
　　每当一个人就这样静静地抒发一下自己的情绪，贺新的心情就会变的非常好，正所谓追忆往昔，珍惜当下。
　　下午首映礼的时候，他一身笔挺的礼服，人模人样地站在导演戴斯杰的身边，满脸都是热情的笑，几乎同每一个进影院的观众都要点头打招呼。
　　站在他身旁的周讯终于忍不住碰了碰他的手臂，低声问道：“今天有什么好事，怎么这么高兴？”
　　这货回头朝她展颜一笑，道：“因为我喜欢下雨天啊！”
　　哇！多么文艺的一句话啊！
　　可惜迅哥儿压根就get不到，翻了个白眼，嘴里还嘀咕了一句：“莫名其妙！”
　　相比之下，制片人莉莎大妈和导演戴斯杰都表现的很淡定。
　　《小裁缝》不是一部凭空降临的电影，之前就在法国有深厚的读者基础，所以首映就在放在电影宫最大的1000人的大厅，最后不出意外的爆满。
　　放映前，照例主创团队上台，主持人是个帅气的法国小哥，先是一个个介绍，当介绍到贺新的时候，不知道这位法国小哥说了什么，现场突然发出“轰”一阵的骚动，紧接着就听到观众席上有人喊：“烂鱼，烂鱼……”
　　烂鱼？
　　好在他马上反应过来，应该是蓝宇。
　　他受宠若惊地朝观众席挥了挥手，同时心里还很纳闷，哥们什么时候在法国都这么有名了？
　　看他一副意外的样子，戴斯杰偏头笑着跟他低声道：“你不知道吗，去年《蓝宇》在这里首映的时候，非常轰动。而且法国有专门的艺术院线，象这种比较受欢迎的文艺片都是长线放映。今天在座的观众说不定还有昨天晚上刚刚看过《蓝宇》的呢。”
　　介绍到周讯的时候，现场也响起了一片热烈的掌声。巴黎影后虽说不是什么国际A咖的奖项，但毕竟是法国人自己的奖，观众还是很给迅哥儿面子的。
　　介绍完之后，戴斯杰简单地说了两句，然后就是记者采访，其中有一个戴眼镜的白人妹子叽里呱啦说了一通，戴斯杰帮着翻译过来的意思是说，他现在比《蓝宇》里要强壮的多，问他是不是就是《小裁缝》里的形象。
　　贺新估计那妹子话里的意思是说他胖而不是强壮，可能是老戴照顾他的面子故意这么翻的。
　　“我在《小裁缝》里的角色依旧很瘦，如果你看过小说，一定会知道那是一个吃不饱的年代。至于我现在的形象，是另一部作品角色的需要。”
　　那妹子紧接着又问：“你的这部新作品我们能够看到吗？”
　　他笑着回答：“可能性不大，因为那是一部电视剧。”
　　那妹子表情明显有些失望，临了又加了一句，“我还是觉得你在《蓝宇》中那种瘦的身材看上去很性感。”
　　“那你不会失望的。”
　　他原本想说明年你就能看到，《紫蝴蝶》还未拍，法国片商就已经买断了海外市场，肯定会在法国上映，但转念一想现在毕竟是《小裁缝》的首映，也不好多说什么。
　　放映前的采访很简短，更多的问题记者们都会放到观影之后。
　　随着大家到座位上落座，灯光一灭，正式放映。
　　跟上次在柏林时一样，第一次在影展上看自己作品首映，贺新心里颇为激动，身边的陈昆和周讯显然也是一副迫不及待的样子。
　　影片的开头是一个长镜头，巍峨的大山，然后一条细长的石阶小路蜿蜒而上，悠长的音乐伴随着背山工的号子，镜头慢慢拉近，就看见贺新和陈昆两人背着行李，提着脸盆杯子的网兜，叮叮当当，身形狼狈地在山路上行进。
　　然后镜头一转，两人站在小木屋的中央，所有行李都打开着，村民们围着一圈，汪双宝饰演的队长正一脸严肃的检查他们的行李。
　　当队长把罗明的菜谱扔进火塘里，然后又要把马建铃的小提琴也要烧了，现场顿时一阵骚动。但紧接着队长和村民们第一次见到闹钟，一副很好奇的样子时。
　　“轰！”
　　全场的观众发出一阵哄笑。
　　只是这笑声让贺新很不舒服。
　　这不能怪戴斯杰，他只是把他曾经亲身历经的情况真实的展现出来而已。就好比自己看非洲原始部落里的人对现代生活充满了各种未知，而表现出来的幼稚举动会让自己发笑，但如果自己曾经的落后被别人所嘲笑，心里肯定会不爽，因为这就是人性。
　　直到人群散去，银幕上出现贺新那张呆滞的脸和对未来充满恐惧的眼神说了一句：
　　“要在这大山里待一辈子，想起来背脊骨都发凉。”
　　全场观众顿时一片寂静，电影回到了它原本该有的节奏。
　　当罗明和马建铃从四眼那里偷来了一箱子的外国小说，听到一个个法国人极为熟悉的小说的名字，《包法利夫人》、《于絮尔.弥罗埃》、《高老头》等等，观众的情绪又被调动起来。
　　就好象当中国观众看到某个合众国的人民对我们的大文豪周树人、周赫煊等文学作品趋之若鹜的时候，自豪感油然而生的心情是一样的。
　　接着就是爱情这个永恒的主题，罗明对小裁缝热烈的爱，马建铃含蓄的爱，和巴尔扎克的小说一起相互交织。
　　《小裁缝》虽然表现了那个疯狂的年代，但总体风格清新、别致。整部电影迷漫着好风景，弥漫着不能回首的往昔岁月，弥漫着青春、爱情、欲望、潮湿、困惑、多情……
　　感性的迅哥儿热泪盈眶；陈昆跟一个普通观众一样，随着剧情时而兴奋时而落寞。贺新也看的极为认真，他更关注的是自己的表演，结果很欣慰。
　　如果说《蓝宇》中他自感还有些青涩的话，那么在这部片子中他感觉自己的表演自然流畅，情绪拿捏的恰到好处，带着明显的成熟印记。
　　不足两个小时的片子，很快就放完了。
　　银幕徐徐黯淡，灯光重新亮起。观众席却呈现一片诡异的安静，空气似乎瞬间停顿了，但随后，如同约好一般，全场观众纷纷起立。
　　“哗哗哗……”
　　紧接着，掌声如雷，热烈而长久。
　　他们发自内心的感谢这部电影，感谢这个故事。
　　戴斯杰在抹眼泪。
　　陈昆的声音变的哽咽。
　　迅哥儿更是泪流满面。
　　而贺新心中原有的不舒服在这一刻随着掌声释然了。
　　上章有个错误，陈昆演过《粉红女郎》跟奶茶应该很熟，不可能在戛纳是第一次见面，已经修改了，谢谢“委实不爽”的提醒。

第一百五十五章 曼神
　　戛纳的场刊有三份，英国的《银幕》，美国的《好莱坞报道》和法国的《法国电影》。这些场刊在影展期间每天推出一期的特刊，对近日各种活动进行总结和评述。
　　这些场刊都是免费的，从电影宫到各大酒店随处看见。《小裁缝》作为第一部放映的主竞赛单元作品，自然广受关注。
　　贺新第二天早上跑步回来，就看到酒店大堂里已经摆上了今天最新一期的场刊。他随便拿了两份翻了翻，里面的内容他尽管看不懂，但并不妨碍看里面的图片。
　　比如《银幕》的封面上是参加展映单元的，由华纳兄弟公司出品，好莱坞女星桑德拉.布鲁克主演的美国电影《数字杀机》。
　　多说一句，类似这种场刊的封面基本上是有钱就能上，费用大概是从五万到十万欧元不等。后世王雪圻首次担纲导演的电影《以父之名》以及黄博的《记忆大师》都曾在戛纳影展期间登上过《银幕》的封面。
　　然后以此在国内宣传，纷纷登上头条。国内观众常常会误以为能够登上戛纳场刊封面是一件多么了不起的事情。然后竞争对手为了黑而黑，大肆宣扬他们是花了钱的，以“戛纳场刊跌下神坛”为标题，增加噱头，又会误导观众以为是暗箱操作很不光彩，反正就是各种撕逼。
　　其实登场刊就是出钱给自己的电影打广告，目的是推广自己的电影，寻找海外买家。当然象后世《以父之名》、《记忆大师》这种的，花十万欧元，既能在国内拿到头条，抬高自身的逼格，又能在国际上增加曝光度，算下来还是一笔很划算的买卖。
　　如果嫌贵的话，还有场刊的内页，基本上前五页都是这种操作。贺新一直翻到中间部分才找到自己的电影，上面还刊登着昨天首映礼主创在台上接受采访时的照片，他就站在导演戴斯杰身边，照片上他的形象还是很醒目的。
　　前面有几份影评，看不懂，再往后翻，就是场刊对《小裁缝》的打分，2.6分，一个不算太高也不算太低的分数。
　　戛纳场刊打分，满分是4分，一般超过3分，就已经算是很了不起的高分了。后世被国内媒体都快要吹上天的《南方车站的聚会》参加戛纳影展时的打分也不过是2.7分。
　　当然得分高不一定意味着获奖，2018年韩国电影《燃烧》曾刷下来戛纳场刊有史以来最高的3.8分，最终却颗粒未收。
　　《小裁缝》首映礼结束后，从某种意义上来讲贺新参加本次电影节的任务差不多已经完成了，接下来就等着26日的闭幕式。
　　如果运气好，能获一两个小奖的话，对电影在全球的发行显然大有益处。而对于演员来说最大的好处就是能让更多的观众认识自己，当然除非能获得影帝或者影后，那就另当别论了。
　　相比之下，周讯和陈昆就要忙多了。他们在李晓婉的安排下，不但要出席各类的活动，还要接受国内记者的专访。
　　话说这次国内的中影集团也专门派团此次电影节的市场活动，以向国外同行推销中国影片，同时也为国内的广大人民群众挑选国外的优秀影片。
　　再加上电影节邀请的国内嘉宾凯爷、巩丽、姜闻和随中影集团同来的田庄庄、陆串等人，参加此次电影节的中国军团颇为强大，所以也吸引了不少国内的媒体。
　　作为去年柏林的最佳新人、新科金马影帝以及入围主竞赛单元影片的男主演之一，贺新自然也是国内媒体追着要采访的目标之一。
　　毕竟在国外嘛，看到国人总会有种亲切感，一开始他挺乐意介绍国内记者的采访。
　　但是几次下来他就有点吃不消了。
　　哪怕就是翻来覆去问些类似“你对此次获奖有信心吗？”
　　“你能预测一下《小裁缝》这次能获奖吗？”
　　“你能评价一下你在《小裁缝》中的表演吗？”
　　“请你谈谈和陈昆、周讯合作的感想吗？”
　　这种毫无水准的问题都没问题，但是你要问：“你为什么老是拍禁片？”
　　或者“贾科长的《任逍遥》入围了主竞赛单元，但它却没有通过国内的审查，对此你有何评论？”
　　这样就不太友好了。
　　贺新当时真想反问一句：“你特么的到底是什么意思？”
　　如果他真的这么干了，恐怕那些记者高兴还来不及呢！
　　“影帝爆粗口！”
　　“贺新失态，恐其面临感情挫折！”
　　“金马影帝戛纳耍大牌！”
　　等等类似这种标题的新闻恐怕第二天就在国内的媒体上满天飞了。
　　所以，他只能硬着头皮表示：“首先演员都是被动，拍的时候谁又能知道成片会被禁呢？至于贾科长，不好意思我跟他不熟，不好评论。”
　　“为什么三部都是禁片？”
　　“运气不好，倒霉呗！”
　　从此以后，他就退避三舍，没事要么在房间里待着，要么出去逛街，看看电影啥的。
　　说到看电影，他还真觅到了一部好电影。
　　参展的电影都是原版加英文字幕，他是听不懂也看不懂，能选择的华语电影不多，陈果富导演的《双瞳》要到21日才能亮相，而贾科长的《任逍遥》则被排到了23日首映。
　　这天恰巧遇上入围主竞赛单元的韩国电影《醉画仙》，虽然他听不懂韩语，但想想大家同属东亚，文化同属一源，应该不象看听不懂的西片那么吃力，于是便买了张票进去凑凑热闹。
　　现在的他当然不象当初在柏林时那样，为了一张十几欧元的电影票还会斤斤计较。
　　这是一部传记电影。
　　尽管他听不懂对白，但这部电影的画面设计、细节处理，以及大致能看懂的故事情节，都非常出众。
　　同样是传记电影，让他不由想起曾经金棕榈奖的获得者，本届影展没有作品，却被国内媒体吹捧为开幕式红毯压轴出场的凯爷后世拍的那部《梅兰芳》。
　　后者尽管画面精致华丽，但难免中规中矩毫无特色，而前者讲述一个偏执的疯子画家的一生，就象黑天鹅一样，自我蜕变，自我推翻重塑的心理过程，尤其是结局真是韵味无穷，充满了禅意，不着一丝刻意的痕迹。
　　国画、禅意，那可是咱们自己的文化啊，却被人家发扬光大！
　　再反观凯爷的《梅兰芳》，不免矫揉造作，太过浮夸了！
　　……
　　“陈导！”
　　“家辉哥！”
　　“若英姐！”
　　“哈，阿新！”
　　“周小姐，陈先生，欢迎！欢迎！”
　　今天是《双瞳》的首映，贺新跟周讯、陈昆一起过来捧场。一袭黑色风衣，看上去很酷的陈果富热情地跟他们握手打招呼。
　　单从称呼上来看，陈果富显然对贺新要更随便亲热一些。
　　这是因为前两天奶茶请他吃饭，当时陈果富也作陪。电影人之间的交流自然离不开电影这个话题，陈果富偏爱悬疑、恐怖的题材，两人就《小径分叉的花园》这个话题居然聊的很投机。
　　不过通过这顿饭，贺新也注意到奶茶和陈果富之间的关系似乎很亲密，远远超出导演和女演员，以及朋友之间的那种关系。
　　《双瞳》入围的展映单元，通俗来讲就是来戛纳搞展映卖片的，若是新丁导演，一般都是组织场私人放映会，请记者和片商参加，如果反响好的话就扩大放映场次和规模，如果一般那么就悄默声的撤了。
　　要不然电影宫也不会有那么多25人到50人那种的迷你放映厅。
　　陈果富显然大手笔，今天首映包下了一间300人的影厅，算是规模很大了。
　　《双瞳》是一部恐怖片，海报上印着一个泡在玻璃瓶中，瞪着一双红彤彤眼睛的大头婴尸。咋一看倒是很恐怖，估计是想哄哄老外。
　　类似这种图案经常会出现在九十年代香港小成本恐怖片的海报上，整个海报的背景也跟后世的《京城81号》这种差不多，贺新看了之后第一个感觉就是比较LOW，有股子浓浓的烂片味道。
　　不过到了现场，贺新发现人气还不错，影迷们三三两两往里走。等进了影厅里面已经坐了大半，前面的三排座位是留给记者、片商和重要嘉宾的。
　　贺新等三人被安排在第二排，坐下后倒是有人不断的主动跟他们打招呼，这些大都是港台的记者或者电影人。
　　闲坐不久，就看着进来的人越来越多，最后竟然也是爆满。而最后当陈果富、梁佳辉和奶茶陪着张嫚玉走进来的时候，现场顿时引起一阵骚动。
　　作为一名华人女演员能够在国际上扬名立万的恐怕也只有“巩皇曼神”这两位了，而且在今后长达十数年当中，依旧没有一个人能够超越他们的。
　　如果单单以奖项来论成败的话，获得过柏林和戛纳影后的张嫚玉甚至还要超过只有一个威尼斯影后荣誉的巩丽。
　　当然此时的张嫚玉还只是一个柏林影后。
　　贺新在开幕式上见过她和她的法国导演丈夫，本届电影节她的法国导演丈夫导演的《魔鬼情人》也入围了主竞赛单元。
　　贺新隐约记得张嫚玉和她法国导演丈夫的婚姻好象维持的时间不长，后来就离婚了。不过象这种娱乐圈里的分分合合太常见了，尤其是跨国婚姻或者情侣，几乎没有长久的。
　　比如陈冲、韦唯、宁静等等，包括后来的小章同学，都是如此。
　　张嫚玉就坐在前排，趁着陈果富在台上讲话的时候，贺新正偷偷的看着曼神的侧影。今天她没有象开幕式时候那样一身盛装，衣服很休闲，只化了淡妆，时而跟坐在旁边的梁佳辉窃窃私语。

第一百五十六章 得失心
　　曼神真人远没有影像中看到的那么光彩照人，人很瘦而且很干瘪，脸上的细纹很多，眼角的鱼尾纹尤其明显。
　　“哎，这是你偶像啊？”周讯推了推他，轻声问道。
　　“不是。”
　　“不是，你还盯着人家不放？”
　　“人家是影后啊！难道你不好奇嘛？哦，我忘了你好象也是影后。”
　　当然，招惹迅哥儿的下场就是贺新胳膊上一阵刺痛，被这姑娘狠狠地掐了一把。
　　结果陈昆那货一脸幸灾乐祸道：“小讯，阿新的意思就是让你也夸他一下他是影帝！”
　　陈果富的讲话很简短，大致就是欢迎一下大家的捧场，也没有采访环节，很快电影就开始放映了。
　　《双瞳》讲的是一个梁佳辉饰演的性格固执的湾湾警探和美国FBI专家联手追捕离奇连环杀人案幕后真凶的故事。
　　奶茶在片子里饰演那位湾湾警探的妻子。
　　贺新看这部电影主要就是冲着梁佳辉这位金马和金像双料影帝来的，家辉哥没有让他失望，在片中的表演依旧稳如老狗。不过让他惊喜的是片中奶茶的表演，给他有一种耳目一新的感觉。
　　说老实话，奶茶之前虽然加冕过亚太影后，但几次在《涩女郎》的片场，看到她演的结婚狂的这个角色，表现真的挺一般的。而且奶茶之前又是以歌星的身份红起来的。
　　怎么说呢，他潜意识里一直认为专业的人就该做专业的事，眼下流行什么跨界，影视歌三栖之类，他心里都很不屑。影视跨界是没问题，都是表演，只是播出的平台不同而已，但唱歌的演戏，演戏的唱歌，这能干好吗？
　　总之他是不太看好。
　　就好比后世有很多演员跨界当导演的，当然也有很多成功的例子，甚至有人还创造了国内票房的纪录。但是现在回过头来想想，那些动作片、喜剧片毕竟门槛比较低，想要达到国师那种高度，几乎没有可能。如果你让他们拍些有点深度有点格调的电影，恐怕连凯爷、冯晓刚之流的都不如。
　　如果你硬是说有，那么这么多年，恐怕就出了一个姜闻这样的异类。
　　虽然贺新一开始看到电影海报，感觉这好象是一部烂片，但是真正看的时候却出人意料的好看。
　　而且他看着看着突然有种似曾相识的感觉。
　　尤其是看到影片中的道教符号，还有后面阴阳五行对应杀人动机，修仙杀人，以及医院里的道观等等，这不是上辈子自己看过的《唐探2》嘛？
　　那可是一部票房高达三十亿的贺岁大片，一举洗白了某位渣男、油腻男本质的导演，获得才子导演的称号。
　　当然也不能完全说抄，只能说是借鉴，但是电影里的那些吸引人眼球的元素几乎一模一样，就好比陈果富以前那部《征婚启事》跟后来冯晓刚的《非诚入扰》一样，都是一种套路。
　　想到这里，贺新这心里难免有些悲哀！
　　《双瞳》首映，虽然人气很旺，但之后的反响却很一般。一开始来的观众大概都是冲着这是一部恐怖片来的，但里面的道教元素对于老外来说很陌生。
　　就好比《七宗罪》，在老外看来这是一部非常棒的电影，因为充满他们熟悉的基督教的元素。但是对于国内的观众，能有几个人说这部电影好看的？
　　23日，贾科长的《任逍遥》首映。
　　作为本大国唯一入围主竞赛单元的影片，贺新自然前往捧场。只是可惜周讯和陈昆因为经纪人安排了其他的活动，没能一块儿去。
　　想想也能理解，毕竟贾科长目前还是黑户，国内媒体又不能过多的报道。不过主办方却给初到戛纳的贾科长足够的礼遇，不但把《任逍遥》的全球首映礼安排在竞赛主会场卢米埃尔宫，甚至还派出了十五辆专车接来中法日韩四国的制作人员。
　　能够容纳两千多名观众的卢米埃尔宫当天爆满，放映结束后全场观众起立，掌声长达五分钟之久，令贾科长不禁潸然泪下。
　　站在人群中也一起鼓掌的贺新实在get不到这些老外神奇的脑回路，这部在他眼中依旧冗长、无聊、丧心病狂的长镜头，充满贾科长鲜明的个人风格的电影，他们的兴奋点到底在哪里？
　　尤其是影片的结尾，跟剧情毫无关系的王红伟突然冒了出来，没有对白，没有情节，三分半钟的长镜头，只是转着圈打台球，整个画面黑暗，粗糙，让人很摸不着头脑。
　　直到走出影院，贺新才恍然意识到，贾科长之所以安排这段，大概就是为了他的故乡三部曲划上一个句号吧。
　　又晃荡了两天，终于迎来了第55届戛纳国际电影节的闭幕式，闭幕式红毯的嘉宾比开幕式少了一大半，包括之前引得万人空巷来宣传新电影《纽约黑帮》的好莱坞巨星小李子和卡梅隆.迪亚兹，众多获奖无望的剧组，以及来推销本国电影和挑选本国人民群众喜闻乐见的外国电影的所谓中国军团，此时都已早早的打道回府了。
　　闭幕式波澜不惊，金棕榈奖无可非议的授予了罗曼.波兰斯基导演的反战电影《钢琴师》；最佳导演开了个双黄蛋，分别授予韩国电影《醉画仙》的导演林权泽和美国电影《糊涂的爱》的导演保罗.托马斯.安德森；影后被《没有过去的男人》中的芬兰女演员考里斯.马基摘得；而影帝的获得者却出人意料的授予了比利时电影《儿子们》中的男主角奥利维耶.古尔梅，之前呼声最高的《钢琴师》中的男主角阿德里安.布洛迪痛失奖杯。
　　贺新亲眼目睹了囧眉在听到台上颁奖嘉宾宣布影帝人选时那失落的表情。可能此时没人会想到，十个月之后，囧眉却凭借在《钢琴师》中的出色表演，摘得了奥斯卡影帝。
　　《小裁缝》、贾科长的《任逍遥》，以及曼神丈夫的《魔鬼情人》都颗粒未收。
　　相比两个囧眉的失落，戴斯杰却显得很淡定，能够进入本届影展的主竞赛单元，对他来说已经很满足了。况且电影的销路也不错，早早的收回了投资，还有不菲的收益。
　　闭幕式结束后，还在酒店搞了个小型的酒会。一早就准备好了，原本想着如果获奖那就是庆功会，颗粒未收自然就成了酒会。
　　周讯最喜欢这样的场所和气氛，照例嘻嘻哈哈找人干杯，还硬拉着贺新一起跳起了伦巴。唯独陈昆一个人坐在角落里，看上去有些情绪低落。
　　贺新想过去问问，安慰一下。
　　却被周讯拉住，“别理他，他人就这样，过两天就好了。”
　　陈昆这人怎么说呢？
　　贺新跟他关系也算还不错，多少也了解一点他的为人，人肯定很不错，热心，愿意帮助别人。但他这个人往往心思很重，细腻，敏感，对自己的隐私保护的很严密。
　　比如前不久他刚得了个儿子，经常看着手机里照片一个人傻乐，而且他也不躲躲闪闪，很坦然的承认，这就是他的儿子。但对谁是儿子的妈妈这个话题却始终只字不提。
　　贺新判断周讯应该知道，经纪人李晓婉可能也知道，当然他也不会傻到私下去打听人家的隐私。不过这反倒是让他既佩服陈昆的勇气，同时也很羡慕对方。
　　他也想有个孩子，可惜现在没人愿意帮他生啊！
　　陈昆自出道以来就被外界誉为“忧郁小生”。一方面是他饰演的角色的关系，另一方面肯定是他性格里有这个东西。
　　就象现在，虽然《小裁缝》没有得奖，但大家依旧都挺开心的，唯独他却很在意，一个人闷闷不乐，得失心很重。
　　因为时差的关系，影展闭幕式之后，贺新没有第一时间给女朋友打电话，直到酒会结束，差不多快凌晨一点的时候，估摸着女朋友这会应该起床了，才拨了个电话过去。
　　对于没得奖这件事，他自己看的很淡。这么多入围的电影，谁能保证自己就一定能得奖呢？
　　当初在柏林的时候，乃至后来的金马奖获奖，对于他来说感觉就像是天下掉馅饼一样。无论什么事都应该是公平，好事不能老是落到自己的头上。
　　但女朋友还是象上次他在金像奖上空手而归一样，又是在电话里好一阵的安慰他，搞的他原本平和的心态也变的有些患得患失起来。
　　没有获奖就没有再留下来的必要，第二天下午他们就踏上了归途。

第一百五十七章 返校
　　贺新推着自行车一路跟熟识的老师和同学打着招呼，他如今也算是中戏的明星学生，此时的他用句通俗的话来讲就是刚从戛纳载誉归来。
　　没错，虽然没有获奖，但是所演的电影能入围主竞赛单元那就是荣誉！
　　每年有上千部电影报名参加欧洲三大节，各地的选片人是优中选优，然后还有组委会的筛选，最后经过评委会的审定，才能确定这区区二十来部电影入围。
　　如果说以前还有同学对他还有些妒忌或者心理复杂的话，那么如今对他只有仰望了。
　　“新哥！”
　　身后又有人叫，贺新故作没听见，依旧推着自行车往前走。
　　“哎，新哥！”
　　紧接着就是一阵急促的“嗒嗒嗒”，就见一个皮肤微黑，身材高挑的妹子从后面赶上来。
　　“你故意的是吧？”妹子拦在他车前，不忿道。
　　贺新忙一副恍然大悟的样子，道：“哦，小张啊，有事？”
　　“你……”张馨艺顿时气急。
　　“咯咯咯，新哥，你别逗她了，她刚才看见你高兴着呢！”
　　这时，就见汤维和一个平头男孩也从后面走上来。
　　“汤汤，什么时候回来的？”贺新忙问。
　　他昨天才刚刚回来，他都还没顾得上跟高群叔打电话，看样子《征服》已经顺利杀青了。
　　“回来已经三天了，后面的戏拍的都顺利，提前了一个礼拜杀青。”汤维笑道。
　　这姑娘在剧组混了两个多月，整个人明显比以前开朗了很多，谈吐显得很干练。
　　说着，又一副惊讶的样子上下打量了他一番，道：“新哥，没想到你竟然瘦的这么快，刚才看背影的时候，我都差点没敢认！”
　　“还行吧。”
　　话虽这么说，但这货脸上还是忍不住闪过一丝得色。
　　在戛纳的这段时间，他是下过苦功夫的。每天早上起来晨跑，早餐就两片全麦面包和一杯脱脂牛奶；中午一小块白煮鸡胸肉和不加酱醋汁的蔬菜色拉；至于晚餐，抱歉在他拟定的减肥计划里是没有晚餐这个概念的。还有就是每天在酒店健身房有超过两个小时的锻炼。
　　效果确实很明显，不到半个月的时间，体重已经下降了十五斤，以至于参加闭幕式的时候，那件阿玛尼的衣服穿在身上有点松松垮垮。
　　张馨艺看着两人有说有笑的，赶忙拉起汤维的胳膊晃着，噘着嘴边一副撒娇样子道：“汤维姐，你看，新哥现在架子大了，都不理人了。”
　　“哦，差点忘了还有小张在这儿呢。”这货故意笑道。
　　张馨艺显然也不是省油的灯，眼珠子咕溜溜转了一圈，学着《大话西游》中的桥段，也刻意装出一副幽怨的样子道：“以前要学川话的时候叫人家馨艺，现在却叫人家小张，唉！”
　　“……”
　　看她一副戏精附体样子，还把故意逗她的贺新给将住了，汤维不禁咯咯直笑，拍着她的肩膀道：“我看你俩别想什么段子了，干脆就排一出大话西游我看也挺好。”
　　贺新这才注意到旁边还有一位神情拘束的平头男孩。、
　　平头男孩看到他的目光望过来，这才有机会激动地喊了一声：“新哥！”
　　“你就是那位馨艺的同学小王吧，咦，我说，你们仨现在怎么混到一起去了？”
　　“什么叫混到一起呀？”张馨艺一脸不满道，“我们这不是要期末排作品了嘛，所以就想请汤维姐帮我们俩把把关。”
　　贺新指了指小王同学，讶然道：“我记得你们俩好象不是一个班的吧，怎么老在一起排戏呀？”
　　“呃……”
　　刚才还得意洋洋的张馨艺不禁语塞，她总不能说自己是学渣，表演课成绩很差，班上的同学都不愿意跟她搭戏，唯独这个隔壁班的王珑正愿意且主动带着她。
　　好在小王同学忙帮她解围道：“是我主动张馨艺的，我就是，就是跟她一起排戏很有，呃，很有默契。”
　　好吧，很有默契。
　　贺新看得出来，这个小王同学看那位二姐的目光有些那个。
　　“行吧，那你们忙着，我还得去找郝主任。”
　　“嗨，新哥，你难得回学校一次，总不能连饭也不请我们吃一顿吧？”张馨艺忙又叫住他道。
　　“不请！”贺新很干脆的拒绝，都不带假客气一声的。
　　“我正减肥呢，总不能光看着你们吃吧。行了，郝主任还等着我呢，回见啊！”
　　说来惭愧，眼瞅着大专一年级就要结束了，贺.有钱的渣男汉升.新满打满算上了两个月的课都不到，这个学期更是缺了整个学期的课。好在有郝荣管着这一摊，加上他现在也算是学校的明星学生，才没人说什么。
　　去车棚停了车，贺新一溜小跑着往表演系的那栋楼跑去，期间还遇到两位老师打了招呼。两位老师也是会心一笑，哪怕是影帝，在学校里依旧是个学生。
　　来到郝主任的办公室门口，轻轻敲了两下，就听到里面传来一个低沉严肃的声音：“进来！”
　　贺新暗暗一乐，看来郝哥当了几个月的表演系副主任之后，这官威好象大了很多。
　　他推开门，先探进一个脑袋，看到正襟危坐的阅读着一份材料的郝荣，喊了声：“郝哥！”
　　摆足架势的郝荣抬头一看，顿时身体一松，笑道：“原来是你小子，怎么这么快就来了，不在家多休息两天？”
　　“这不惦记着您郝哥的教诲嘛，就急着过来当面聆听。”
　　这货一副嬉皮笑脸的样子，说着从包里摸出两瓶格拉斯香水，放到桌上，笑道：“给嫂子的。”
　　“又是香水啊，上回你给的还没用完呢。”郝荣拿起一瓶看了看。
　　“上回那是德国的，这回是法国的，是格拉斯香水，戛纳的特产，听说好多外国明星都用这种。你拿回去让嫂子试试，看看哪个好？”
　　他和郝荣之间不存在学生送礼给老师的这种问题，郝荣还怕忘了，特意把香水放在自己上下班拎的包里。
　　“这次呢，你别放在心上，毕竟你还年轻，以后……”
　　郝荣语重心长的话刚说了一半，就被贺新打断道：“郝哥，别，您别再往下说了，实话告诉您，这事我压根就没放在心上，真的！”
　　从昨天回来到现在，他还真接到了不少电话，有王晓帅的，关金鹏的，胡君的，丁小黑的，纷纷来电表示慰问。就连远在青岛的老丈人来打来电话着实安慰了他一番，同时就报纸上有关他的报道，详细剖析解读了一番，最后还勉励他不要被眼前的挫折所吓倒，再接再厉，终有一天他会登上领奖台的。
　　郝荣不由笑道：“你能这么想那就最好，我就怕你心里有包袱，这次去戛纳就当是一次学习。”
　　“没错！”
　　贺新由衷的点点头，他这次真的是受教育了。别的不说，就说《醉画仙》中的那位演画家的男主角韩国演员崔岷植，人家在影片中那种大巧不工，一悲三叹的表演真的震撼到他了，原本心里藏着的那些柏林最佳新人、金马影帝的小得意，瞬间被打击的灰飞烟灭。可人家照样没有获奖，他还能奢望什么呢？
　　从郝荣的办公室出来，他又去各个任课老师那里去转了一圈，送上一些小纪念品，照例又收罗了各个学科的课堂讲义，此次回校的任务就算完成了。
　　至于什么期末考试之类的，从郝荣到各个任课老师连问都没问一声，反正不会影响他下半年正常升入二年级。

第一百五十八章 新剧
　　从学校出来，他又马不停蹄地骑车去红姐的公司报到。
　　一到公司就被告知红姐临时有事出去了，让他先到红姐的办公室等一会儿。
　　推开红姐办公室的门，就看见里面已经有一位了。
　　李晓冉蹲坐在沙发上，拿着个掌上游戏机玩的不亦乐乎，连贺新进来都不带抬头瞄一眼的。
　　话说贺新当初第一次认识她，还是通过去年年初京城台热播的那部《像雾像风又像雨》，那里头的安琪看上去非常文静优雅。可后来当真正认识之后，才发现这姐们跟电视中的那个安琪完全是两个人，大大咧咧，典型一京城大妞，还特别酷爱游戏。
　　比如现在，好歹您也是一明星，怎么能毫无形象的就这样光着脚丫子蹲在沙发上呢？可能是蹲的时间有点长，跟贺新打招呼的时候，又变换了一个坐姿，索性就坐在沙发扶手上。
　　这姐们跟贺新一样，也属于野路子出身的演员，不过起点可比他高多了。人家既是本地人，又是京城舞蹈学院毕业的，上学的时候就曾经在一部香港电视剧里演过一个小配角。大学毕业后在东方歌舞团当舞蹈演员。
　　她是赵宝钢慧眼识珠，一手发掘的。
　　话说这年头，那些个老男人的口味始终很专一，如同国师偏爱清纯那一挂的一样，大钢子则独爱大长腿，从苏锦、李晓冉、余娜再到后来的张丽，都是这种个高腿长的类型。
　　贺新上辈子对这姐们的印象一般，唯一比较深刻的就是在《风筝》里，那个白的发光的女特务。
　　现在看看这姐们的皮肤确实挺白的，但没有电视里白的发光那么夸张，而且这姐们比他大足足四岁，拍《风筝》那会应该差不多快四十了吧？居然皮肤比现在还要好，真的是难以置信。
　　人家游戏正玩的起劲呢，贺新也不好打扰她，只是坐在她对面的沙发上时不时地瞄一眼。这姐们长的漂亮是肯定的，而且因为常年跳舞的关系，身材也非常好，凶挺大的，就是鼻子稍显有点大，如果不笑的话，那张脸看上去有点苦相。也难怪她后来的诸多作品都以怨妇或者苦情西施示人。
　　也不知道红姐啥时候回来，贺新坐着很无聊，正当他又想朝对面瞄上一眼的时候，就见她眼睛依旧盯着游戏机的屏幕上，嘴角诡异地往上翘，突然冒出来一句：
　　“怎么，姐姐今天是不是特别好看？”
　　卧槽！
　　把他吓了一个激灵，赶紧拍着自己的小胸脯道：“小冉姐，你脑门上也长眼睛啊？”
　　“切，姐姐我向来是眼观六路耳听八方……”
　　这姐们正得意呢，游戏机里突然冒出一个“嘟，唔——”类似Gameover的声音，就听到她一声惨叫：“哎呀呀……死了！都怪你，这一分神就是不行，我好不容易闯到这关，这下全完蛋了。”
　　贺新却一副幸灾乐祸的样子，笑道：“小冉姐，别玩了，聊聊天呗！最近忙什么呢？”
　　“没忙什么，就在家歇着。”
　　“歇着？”
　　贺新不太敢相信，自从去年《三像》爆火之后，这姐们可是片约不断，一口气演了四五部戏。
　　“去年忙了一年，连打游戏的时间都没有，难道今年就不兴让我歇歇啊？”李晓冉一副理所应当的样子道。
　　“这么说，你这一歇就歇半年了？”贺新听她话里意思，有些不可思议道。
　　“没错！”
　　李晓冉点点头，接着露出一脸满足的笑容道：“这半年我可玩爽了！”
　　贺新想想，这倒也符合这姐们的性格。本来家境就优越，大院子弟，爹是空军飞行员，娘是医生，就是在这圈内混也不用担心潜规则，做事全凭兴趣。
　　他还听说，当初在拍《三像》的时候，其中有一场是她和颜王在雨中的激烈吻戏，这姐们可能是因为不喜欢颜王，在拍之前特地吃了很多大蒜和韭菜盒子。据说那场戏份拍完，颜王当场就吐了。
　　“那你今天干嘛来了？”贺新又问。
　　“还能干嘛？红姐催的呗！”这姐们叹了口气，接着模仿红姐的语气道：“姑奶奶，你这修炼了这么久，也该成精了吧？也该出门遛遛了吧？”
　　然后又耸了耸肩，双手一摊无奈道：“没办法，只能过来！”
　　她的话音刚落，就见红姐推门进来，显然她是听到了，嘴里嚷嚷着：“你还没办法啊？我才没办法呢！要是都象你这样，迟早我得把人得罪光了，这碗饭都快吃不下去了。”
　　“啊呀，红姐，我错了，行不？好啦，别生气了，我这不人都来，还等了一上午呢！不信，你问阿新，他来的时候，我早就到了。”
　　一看到红姐进来，这姐们瞬间戏精附体，不愧是学跳舞的，别看她身高马大，灵活起来跟个猴似的，骨碌一下就从沙发上蹦下来，趿着凉鞋，挽住常季红的胳膊，扮出一副小可怜的样子低头认错。
　　“行了，我也不跟你多啰嗦了，这是剧本，你先看看吧。”红姐也是一副无奈的样子，从办公桌的抽屉里拿出一个剧本给她。
　　这姐们拿在手里翻了翻，不由苦着脸道：“怎么又是古装片呀？还是武打的，拍这种戏整天要吊钢丝，那胯勒的很疼的！”
　　“哎呦喂，我的姑奶奶，你要点脸行不行？这大姑娘家家的，什么胯不胯的，小贺还在这儿呢！”
　　李晓冉却调皮地吐了吐舌头，还把手往贺新的肩膀上一搭，大大咧咧道：“没事，反正阿新也不是外人，再说我这也是实事求是啊。”
　　红姐一副生无可恋的样子，挥了挥手，有气无力道：“你先把剧本看完再说，我跟你说这戏不错，是新宝源跟紫禁城影业合拍的，是他们两家公司今年下半年准备推出的重点项目，你心里要有点数！”
　　话说这姐们自从《三像》爆火之后，红姐帮她接的戏清一色都是女一号，比如她去年拍的那部古装轻喜剧《皇宫宝贝》，就连范小胖也只能演个配角而已。
　　贺新则事不关己，在一旁看热闹，顺便还瞄了一眼李晓冉手里那个剧本的名字。
　　《金蚕丝雨》！
　　不由下意识的撇了撇嘴，一点印象都没有，而且光看名字就透着一股浓浓的烂片的味道。
　　“这是你的。”
　　常季红又从办公桌下面的小门里，搬出厚厚一叠的剧本。没错，就是用搬的，看样子足足有七八本之多。
　　“你的，我就不帮你做主了，这些是我挑出来的。你先看看，有合适的就跟我说一声。”
　　自从贺新拿到金马影帝之后，这货的身份一下子从找戏演瞬间切换到挑戏拍的待遇，炙手可热的很。
　　尤其是这段时间先后入围金紫荆奖、金像奖以及戛纳的主竞赛单元，虽然都没获奖，但这咖位已经到那儿了，找上门来递剧本的就更多了。
　　就连李晓冉都不由咋舌：“哇，找阿新的剧本这么多啊！”
　　贺新一脸得意的朝她耸了耸肩，一副哥们就是这么受欢迎的样子。
　　他走过去翻了翻，嘴里还问道：“这些跟《紫蝴蝶》的档期没有冲突吧？”
　　“这些都是下半年和明年上半年开机的戏。”红姐道，眼睛里同样流露出无奈的神情。
　　其实无论什么时候，只要演员有市场价值，轧戏是一件很正常的事情，比如范小胖高峰时一年拍八部戏，这种情况下不轧戏几乎是不可能的，甚至可能要同时轧好几部戏，就跟后世杨蜜那样的。
　　再比如原时空的刘晔，这货拿到金马影帝之后，片约如潮，据说忙的连睡觉的时间都没有，每天一睁开眼睛就是拍戏，然后就是奔波在各个剧组之间。用谢那的话说，那时整整一年，他们只能在机场匆匆见上一面，连开展一些有益身心的活动的时间都没有，从而后来导致两人的分手。
　　后世很多人把演员轧戏这口黑锅往往扣到经纪人或者经纪公司的头上，其实最主要原因还是在演员自身，你自己想红，想出名，才有主观意愿去不停地接戏。
　　如果你要是坚决不轧戏，经纪人和经纪公司也没办法，所以说其它的都是客观因素。
　　象贺新现在就已经做出牌子来了，第一坚决不轧戏，第二不喜欢的剧本坚决不演。
　　之前他爱钱那是因为他没钱，现在两套房子到手，经济宽裕的情况下，他更是不愿违反自己上述的这两条原则。
　　红姐搬出来的一共有八个剧本，看看上面的名字，贺新全都没听说过。再看里面的大纲，三部是就如他所说的那种古偶，两部是武打剧，还有两部一部是刑侦题材，只有一部叫《走过幸福》的都市剧看着还有点意思。
　　“这本我先看看。”他拿着《走过幸福》这个本子道。
　　红姐显然早有心理准备，指了指桌上其余的剧本道：“那这些我都回绝喽？”
　　“嗯，回绝吧。”这货点点头，一脸淡定道。
　　“哦对了，还有本子你要不要看看？”红姐接着又道。
　　“什么本子？”
　　红姐卖了个关子，没吭声，只是从包里拿出一个厚厚的剧本，这才一脸得意道：“我刚刚出去就是这个本子，这是杨洋导演今年准备要开的新剧。”
　　贺新一听杨洋这个名字，顿时惊讶道：“是央视的剧？”
　　此杨洋当然不是后世那位彼杨洋，那是一位央视电视剧制作中心的女导演。当初让蒋文丽一举奠定中生代一线女演员的那部《牵手》，就是她执导的。
　　贺新虽然跟这位杨导从未谋面，但从常继红的嘴里听过好几回了，知道她俩的关系不错。
　　当然此时他的关注点并不在杨洋导演的身上，而是央视！

第一百五十九章 我要演八路
　　央视啊，不管什么时候，央视都是爸爸，尤其是这年头各地的卫视还未崛起，央视在各个领域都是一家独大。每年出品电视剧，从以前的《蹉跎岁月》、《北京人在纽约》这种现代题材，《红楼梦》、《三国演义》、《西游记》、《水浒传》四大名著系列，还有这两年的《牵手》、《大雪无痕》等电视剧，无论从质量、影响，以及收视率这都是首屈一指的。
　　贺新迫不及待地接过红姐手里的剧本，封面上的名字叫《世界没有末日》。
　　瞧瞧，这名字看着就非常文艺和高大上！
　　剧名旁边印着导演：杨洋，编剧则是一长溜足有五人之多。
　　然后底下一行小字：央视电视剧制作中心。
　　刚刚坐下来准备看剧本的李晓冉听到贺新喊出央视的剧，顿时从沙发上跳起来，抢过贺新手里的剧本道：“我看看。”
　　当她看清楚封面上的内容，立马瞪大眼睛道：“哇，真是央视的剧嗳！”
　　接着又马上一脸谄媚地朝常季红道：“红姐，这里面有没有适合我的角色啊？”
　　“没有，这是一部男人戏！里面就算有几个女性角色，戏份都不多，而且还都是日本人，杨导准备请日本演员出演。”
　　李晓冉失望之余马上又问：“这么说还是中日合拍片喽？”
　　“不算合拍，只是请日本的出演，听杨导的意思，很多戏还要到日本去拍摄。”
　　李晓冉听了心里就更痒痒了，拉着常季红的手，噘着嘴吧撒娇道：“红姐，你不要老是这么偏心嘛！什么时候也帮我接一部央视的戏呀？”
　　红姐瞟了这姐们一眼，没好声气道：“你呀？你要是什么时候跟小贺一样上进，拿个影后回来，我一准帮你接。”
　　“啊？红姐……”
　　贺新没管这俩女人聊什么，他从李晓冉手里抢回自己的剧本，急切地翻开看了起来。
　　《世界没有末日》，看名字好象很文艺，但是大纲上的内容却很残酷，这是一个讲述在第二次世界大战末期，一批被抓到日本仓津岛进行军事基地建设的中国战俘和劳工不堪屈辱，奋起捍卫尊严的真实故事。
　　很明显这是一部主旋律的电视剧。
　　好在题材很新颖，不象后世那样，只要涉及到这段历史，就充斥着各种的抗日神剧。
　　粗略地看了一遍大纲，翻开正文的第一页。
　　现在时：
　　2002年，京城。
　　以拍DV为业的日本姑娘青山小百合无意间闯入了一座四合院……
　　剧本分现在时和过去时两部分，青山小百合因为误闯四合院认识了中国青年萧忆，然后萧忆的祖父萧汉生由此回忆起60年前，对现在的年轻人来说极其陌生和残酷的故事。
　　小百合听发生在仓津岛发生的真实故事，她很深感触动，同时也很感兴趣。于是和萧忆一起为了完成病入膏盲的萧汉生的心愿，决心到日本去寻找被埋藏的证据。
　　很显然，过去时构成了这部剧的主要内容，现在时只是穿插期间，反映了现代******对历史的隐瞒，以及经历过那个时代的日本人的痛苦和对过去的忏悔。
　　而在过去时当中，那些在仓津岛被奴役的中国战俘和劳工很有代表性的分成有以周尚文为首的国党战俘；以萧汉生为首的八路军战俘；以及以刘家正为中心的普通劳工。
　　剧本内容没有过去抗战影视剧当中那种浓厚的说教味道；也没有后世抗日神剧中，只有老子是伟正光，天下无敌，其余的都是傻缺、渣渣，这种夸张的剧情。
　　其中的人物，无论是日军、国党和八路军都注入了丰富的情感表现，相对比较客观和真实。
　　贺新一看就看进去了，屋里李晓冉跟红姐叽叽喳喳，根本就干扰不了他，直到李晓冉走过来踢了踢他的叫，喊道：“喂，别用功了，吃饭了。”
　　他这才抬起头，就见前台小妹拎着个大袋子走进来，里面装满了打包盒。
　　餐盒摆到沙发中央的茶几上，看着一个个盖子打开，香味扑鼻，有红烧排骨、清蒸鱼、油豆腐炒黄豆芽、花菜肉片，还有满满一盒饺子。
　　“新哥，这是你的。”前面小妹把最后一个餐盒递给他。
　　“什么好吃的？”李晓冉好奇的凑过来。
　　打开一看，满满的绿色，顿时一脸嫌弃道：“噫！你减肥啊？”
　　红姐一边分着筷子，一边顺口道：“你是没见着半个月前他的样子，整个人比现在整整胖了一圈，他现在最起码还得减十斤。”
　　李晓冉一听，顿时做了个发抖状，拍拍贺新的肩膀，感慨道：“小伙子，你可真够拼的呀！”
　　红姐瞥了她一眼，随即补刀：“要不人家怎么能拿影帝，还能拿到央视的剧本呢？”
　　“呃……”
　　白的发光的姐们瞬间败退，坐下夹了块排骨塞进嘴里不吭声了。
　　红姐看贺新端着盆蔬菜沙拉，跟羊吃草似的，心里有些不忍，把那盘李晓冉正在戳筷子的清蒸鱼往他面前挪了挪，道：“你也吃点鱼，吃点鱼没事，增加点营养。”
　　“没事！”
　　他摇摇头，减肥是极其锻炼人意志的一件事，他怕一动筷子就停不下来，把餐盒仍然推到正噘着嘴一脸不满的李晓冉面前，笑道：“小冉姐，你吃。”
　　话说这姐们没事整天就是玩游戏，生活没有规律，懒，不爱运动，还特能吃，但身材却依旧保持的很好，真的也是件很神奇的事情。
　　“剧本看的怎么样？”红姐一边吃着饺子，一边又问。
　　贺新艰难地咽下嘴里嚼了半天没啥味道的卷心菜叶子，道：“特别好！”
　　央视作为国内首屈一指的大平台，自然有他的逼格。就比如这部戏，光编剧就有五位之多，而且个顶个都是国内有名的大编剧。
　　其实现在还算好点，要是搁十几年前，那会拍四大名著的时候，拍一部电视剧往往要动用举国的力量，演员、幕后那都是从全国范围内挑选的。而且还都不谈钱，能被央视挑中首先就是一个了不起的荣誉。
　　当年拍《三国》的时候，有一位叫洪宇宙的演员就是因为被选中出演周瑜一角，就被当地誉为“民族英雄洪宇宙”。
　　贺新当然也非常愿意接这部戏，除去上央视，提高个人逼格不提，这个剧本也着实吸引了他。
　　“那你想演哪个角色？”
　　红姐未等他回答，又补充道：“这部戏杨洋是导演的，但角色不是她一个人说了算，还有方方面面的因素，你想好了，我再跟她去说。”
　　贺新点点头，但还是毫不犹豫道：“我想年轻时候的萧汉生。”
　　作为一名我党领导下的八路军连长，又是仓津岛唯一的幸存者，萧汉生自然是这部戏的第一男主角。
　　他原本以为这是顺利成章的事情，从入行以来，他还真从未演过除了男一号以外的其他角色，就算是《玉观音》，那也是部双男主的戏。
　　未成想红姐却犹豫了，她显然早就看过这个剧本，沉吟道：“我听杨导的意思，好象年轻时的萧汉生和萧忆想找同一个演员扮演，但萧忆能说一口流利的日语，你看……”
　　这个情况倒是他始料未及的，但他稍稍犹豫片刻，还是咬着牙道：“没问题，我可以学！”
　　“可时间来得及吗？虽然这部戏的开机日期还没有最后确定，但下半年肯定开机的。”红姐狐疑道。
　　她想了想，又面露难色道：“其实一开始我觉得周尚文这个角色挺适合你的，杨导虽然没有说，但我觉得她找你估计也是为了周尚文这个角色。”
　　“那您还让我挑？”贺新放下手里的餐盒郁闷道。
　　“这不还有个刘家正的角色嘛，万一你看上这个呢？”红姐翻了个白眼，还好到了嘴边的那句“你口味独特！”总算没说出来。
　　不过作为经纪人，她还是稍稍考虑一下道：“那你晚点去上海，回头我帮你约一下杨导，想办法争取一下。不过你得保证到时一定把日语学好喽！”
　　贺新想提前去上海，主要就是去女朋友那儿探班，眼下角色重要，而且还是央视的剧，没啥可考虑的，直接点头道：“行！”
　　至于学日语这事，他沉吟道：“我想到了上海让剧组帮着找个私教，另外剧组里有日本演员，到时我跟他们多交流交流，有这个环境，我想应该没问题。”
　　“你有把握就行，要不然到时我可不好交代。”
　　红姐说完，这才拿起筷子准备继续吃饭，结果这会儿往茶几上一瞧，清蒸鱼就剩头和尾，排骨光盘，那一大盒饺子还剩仨，黄豆芽炒小油豆腐倒是没怎么动，但花菜炒肉片里的肉片全给挑光了。
　　再往边上一瞧，刚放下筷子的那位，正拿餐巾纸在擦她那油光光的嘴呢！
　　“我说姑奶奶，你怎么这么能吃呢？”红姐空拿一双筷子，又好气又好笑道。
　　“您早上电话催得急，我从床上爬起来就过来了，早饭都没吃……”李晓冉这会儿还没心没肺的哔哔着，直到看到红姐手里的筷子这才意识过来，忙抱歉道：“红姐，实在对不起，我都忘了您还没吃呢？我这就让小妹帮您再叫点东西上来。”
　　说着，趿着凉鞋就要起身。
　　“算了，算了。”
　　红姐挥挥手里的筷子，苦笑道：“总算你还剩了三个饺子，勉强能垫吧，只当减肥吧！”

第一百六十章 回京日常
　　“阿新，姐姐送你吧！”
　　从红姐的公司出来，李晓冉从包里拿出钥匙，按了一下遥控器，就听见“哔哔”两声，路边停着的一辆白色小丰田的双跳灯闪烁了两下。
　　“不用，我也有车。”
　　贺新笑呵呵的同样摸出一把钥匙，打开就停在门边上的那辆当初还是从《十七岁的单车》剧组顺来的那辆银色山地车上面绑着的链条锁。
　　然后跨上自行车朝李晓冉挥挥手道：“小冉姐，回见啊！”
　　“嗯，回见！”
　　李晓冉打开车门，临上车前，瞟了一眼那个骑着自行车远去的背影，嘴里不由嘀咕了一声：“都影帝了，还骑自行车，真是老抠！”
　　如今常年在外面拍戏，骑自行车对于贺新来说更多的是一种享受，不用担心堵车，大街小巷都能蹿，还能锻炼身体。尤其是现在这个时节，天气不冷不热，迎着微风骑着车，连带着心情也跟着雀跃。
　　在路过安贞桥等红绿灯的时候，他突然想起这边离亚运村的海闰公司和孙丽租住的小公寓都挺近，自己的狗儿子还在她那儿呢，快一个多月没见着了，有点怪想的。便把车拐到树荫下，拨打孙丽的手机。
　　结果那姑娘的手机没人接，想想这会她有可能正在上表演课，便歇了心思，自行车往南一拐往团结湖的方向蹬着。
　　从农展馆南路拐到团结湖头条，进了小区大门，左拐二十米就到了自家单元楼下。自从这套房子买下来之后，他才感觉这里真正有了家的感觉。
　　单元楼对门就是车棚，把车停了，路过门口的看车房，一探脑袋，里面看车库的大爷已经小酒喝上了。
　　“哟，李大爷，喝着呐！”
　　“小贺，回来啦！前面老冯家买的烧羊肉，一起喝两口？”老头热情招呼道。
　　贺新刚搬来那会，有一次李梦楠回洛阳老家，给他带了一箱的杜康。他酒量浅，喝不了多少，见这看车棚的老头就好这么几口，就送了老头两瓶酒。结果自从那以后，他每次回来，自己的这辆山地车都擦得干干净净，而且还从来不用担心轮胎没气这种事。用老头的话来说，只有这样，喝他两瓶酒心里才不亏。
　　这一来一往，贺新就跟老头关系处的挺不错。都说远亲不如近邻，象他这种没爹没妈，又没啥亲戚的人，对这种人与人之间的亲近感尤为看重，平时有啥好吃的给老头带一点下酒，要么就甩一包烟，也不是什么好烟，就是他平时抽的小红梅。
　　“不了，您自个慢慢喝着，明儿见啊！”
　　“哎，明儿见！”
　　跟老头打了声招呼，噔噔噔上楼，刚到家门口，兜里的手机就响了起来。
　　他一边开门，一边接通电话。
　　“阿哥，侬回来啦？”
　　电话那头传来孙丽的声音。
　　“打住！爷爷奶奶们都不喜欢我们说上海话，咱们以后得要说普通话。”贺新忙道。
　　“哦，这是要照顾到全国的爷爷奶奶们是吧？行！那我重新说，新哥，你回来啦？”
　　“嗯，昨天刚回来。”贺新用一口标准的普通话，很沉稳道。
　　接着又马上问道：“串串还好吧？”
　　“挺好的，而且特别乖，我的同学都很喜欢它……新哥，你是不是要把串串带回去了？”孙丽的声音起先挺欢快，但停顿了一下以后，语调马上就变的低沉起来。
　　贺新听着电话那头的声音，就能想象得出孙丽那一副跟《玉观音》里安心一样的那种可怜巴巴的表情，到嘴边想把狗要回来的话顿时说不口。
　　“呃，不是，过两天我又要进组了，串串放在你那边挺好的，我就是有点想它了，想看看它。”
　　“噢，那好啊！你在家吗？我刚刚放学，要不我现在就把串串带过来。”孙丽的声音重新又欢快起来。
　　贺新不由惊讶道：“你上表演课还带狗啊？”
　　“带啊，不然把它关在家里一整天它多寂寞呀！所以我每天早上把它带到我同学那边，我同学的房子就租住中戏边上，中午的时候……”
　　正当孙丽津津乐道之时，贺新连忙打断道：“等会，等会，你刚才说你同学的房子就租在中戏边上，你在中戏上表演课啊？”
　　“对啊，公司帮我报了中戏春季的进修班，三月份开始到七月份结束，我拍完戏插班进去的，好歹也能学两个多月。”
　　说着，孙丽还笑道：“新哥，我现在跟你也算是校友了。”
　　贺新明白了，这种所谓春季进修班，都是野路子的，借着中戏的名头办的培训班，好歹老师也是中戏的，教学质量还算有保证。
　　说穿了就是学校增收，老师赚外快，给钱就能上。而学生的来源也五花八门，有群众演员深造的，有爱好表演的，也有同样想接着中戏名头太高身价的社会交际女士。
　　他有点不放心，又问：“你那同学是干嘛的？”
　　“演员啊，她是北漂，专门跑剧组的，这次跟我一样都是充充电。”
　　“哦，那你也不早说，我上午就在学校。”
　　“那你也没问我呀！”姑娘在电话里咯咯笑道。
　　“咦，我刚才差点忘了，你每天从安慧里到中戏，你带着串串怎么回来的？”
　　无论是公交车还是地铁都是不让带宠物。
　　“我骑车啊！”
　　“这么远的路，你每天骑自行车啊？”
　　“不是，我骑电动车。嘻嘻，我买了辆电动自行车，后面书包架我还专门装了个书包篮，串串就待在篮子里。”
　　进入新世纪之后，电动自行车就逐渐开始流行起来，这会儿的电动车跟自行车差不多，就是前边车架的地方装了个电瓶，后轮上装了个轮毂电机，跑起来速度不是很快，如今在大街上也经常能看得到。
　　电话里听到孙丽继续道：“新哥，你还没告诉我你在不在家呀？如果在家，我这就带着串串过来。”
　　“你都没来过我这儿，你认识？”
　　“团结湖嘛，农展馆对面对吧，我到了门口打个电话，你告诉我一下门牌号就行了。”
　　贺新笑道：“行，那你过来吧，我请你吃饭。”
　　挂了电话之后，他把家里稍稍收拾了一下，喝了口茶，估摸着时间差不多了，颠颠地下楼，来到小区门口，刚点了根烟，没抽几口，就看见孙丽骑着一辆黄色的电动自行车朝这边开过来。
　　然后又看见坐在书包架后面篮子里的串串许是知道回家了，不断地从她身后探出头来，一副急着要从车上跳下来的样子。
　　贺新赶忙扔掉手里的烟，小跑着迎上去，还未他把狗儿子抱下来，这货就急不可待的直接跳到了他怀里，还一个劲的蹿起来要舔他的脸。
　　“哎呦喂，总算回家了啊！”
　　一个多月不见，这货足足胖了一圈。
　　贺新一边摸着它的狗头，不让它舔自己的脸，一边抱着掂了掂，分量比以前重了不少。
　　“丽丽啊，你以后给它少喂点，再胖下去可不行了。”
　　然后，贺新这才顾得上跟孙丽打招呼。
　　话说在孙丽老师的强烈抗议下，原来丽姐的称呼终于成了过去时，跟着大家一块儿叫她丽丽。
　　“我就是每次看到它眼巴巴地看着我，我就心软。”孙丽一脸不好意思道。
　　“以后可不能心软了，再胖下去只能是害了它。”
　　只是看到孙丽一副小媳妇的样子，他也不好再说下去，把串串放到地上，解开狗绳让它去撒撒欢。
　　眼看着串串一溜烟往小区花园的方向跑，孙丽顿时急道：“小心别跑丢了。”
　　“没事，这地方它熟的很。”贺新呵呵笑道，接着道：“走，我请你吃正宗的老京城烧羊肉。”
　　之前听看车库的李老头说买了老冯家的烧羊肉，他还真有点馋。
　　“咦，不是在你家吃吗？”孙丽惊讶道。
　　“我最近在减肥，晚上一般不开伙，今天你来了，我也算破戒了。”
　　我知道有点短小，明天早上尽量发个大章。
　　那啥，最近推荐票少了很多，帮忙投两张，不然又得裸奔了。

第一百六十一章 少女情怀总是诗
　　老冯家烧羊肉就开在前面不远的团结湖北路上，此时正值饭点，不大的店堂里居然客满。
　　贺新无奈地看了孙丽一眼，只得道：“得咧，那只能打包回去吃了。”
　　切了一斤烧羊肉，要了几个刚出炉的香喷喷的芝麻烧饼，杂碎汤不好打包，押了五十块钱，索性连同砂锅一锅端了。
　　“哇！这就是你买的房子呀，真不错！”
　　大家都是同一个经纪人，前一阵子红姐忙着帮他办贷款、产证，这种事瞒不了人的。
　　孙丽走进屋子，好奇地参观起来。
　　贺新则忙着把东西装盘。
　　这套房子买下来之后，根据他的意思，红姐找人收拾一下，比如把原先屋里那种繁琐的吊灯全都换成了吸顶灯，墙壁刷白。
　　带阳台的小房间里的旧家具都扔了，买了张新的写字台，上面摆着电脑和打印机，靠墙放着一个布艺三人沙发，对面是电视机、影碟机，布置成书房兼放映室。
　　大房间基本没动，就是一个睡觉的地方，一张大床，两个床头柜和一个大衣橱。
　　孙丽四处参观了一遍，看到大床上虽然有两个枕头，但一个明显是用来靠的。她抿了抿嘴，故意问道：“你女朋友没跟你住一块儿呀？”
　　“她在上海，我在京城，怎么住一块儿呀？”
　　贺新把杂碎汤放炉子上又热了一下，撒了把香菜末和葱花，端出来，朝还在自己卧室里的孙丽喊道：“就丁大点的地方，有什么好看的，赶紧的，吃饭了。”
　　“挺大的好伐，比我上海家里大多了。”孙丽从房间走出来，嘴里还在道：“你这儿地段好，热闹，出脚方便，买东西吃饭也都很方便，特别有烟火气。不象我那儿，冷冷清清的。”
　　“你那儿还冷清啊？”
　　孙丽租住的亚运村安慧里那边，早先一直是富人区来着，只不过近两年随着京城房地产的发展，有钱人逐渐朝近郊的别墅区转移。
　　“反正就是个睡觉的地方，不过比起我那些租平房的同学，我还是算幸运的。”孙丽走过来坐下，闻到杂碎汤的味道，眼睛顿时一亮，道：“真香啊！”
　　“喝点不？”
　　贺新拿出以前喝剩的大半瓶杜康，转念一想，笑道：“我都忘了你待会还得骑电瓶车呢，咱们还是喝饮料吧。”
　　“别呀，就这个。”孙丽忙道，“骑电瓶车又不是开汽车，再说你又不是不知道我的酒量，喝少点还是没问题的。”
　　“行，那不要多，每人就小二两。”
　　他笑了笑，从善如流地往两个杯子里都倒了一点。
　　“来，新哥，我敬你！”孙丽端起酒杯道。
　　相处了这么久，贺新知道这姑娘其实不太会说话，也端起杯子，跟她碰了碰道：“咱们悠着点，反正就这么多，慢慢喝。”
　　这货抿了一口小酒，还夸张的“哈”了一声，赶紧夹了块烧羊肉压了压。
　　“来，先喝汤，趁热！”
　　他帮着孙丽舀了碗杂碎汤，然后又把从中间剖开的芝麻烧饼中间夹了几块蘸了酱的烧羊肉，递给孙丽道：“这是烧羊肉最正宗的吃法，来，尝尝！”
　　孙丽接过来，笑眯眯道：“感觉象肉夹馍。”
　　“肉夹馍算什么呀，这个可比肉夹馍香多了。”
　　孙丽咬了一口，芝麻烧饼松脆，羊肉酥嫩，顿时猛点头道：“嗯，好吃！”
　　贺新也给自己夹了一个，不过他没敢多吃，就夹了半个芝麻烧饼。
　　孙丽虽然来自上海，平时习惯吃米饭，但难得吃一次这个，感觉特新奇，一口烧饼夹肉，一口杂碎汤，这味道简直绝了。
　　一边吃，一边打量了下四周，有些不解道：“新哥，我听说你之前不是已经买了新房子了嘛，怎么还把这套房子给买下来了？”
　　一说到房子的事，贺新顿时得意道：“刚才你也说了，这里地段好，出脚方便，买下来肯定不亏啊！再说就算以后搬了新房子，这里出租也挺划算的，以后还能升值呢。”
　　一个刻意显摆，一个听的满脸羡慕。
　　“我现在最大的心愿就是好好拍戏，将来给我妈妈买套大房子。”孙丽握着小拳拳道。
　　“嗯，你这个心愿可能用不了多久，说不定到明年就能实现了。”
　　“哪有这么快呀？我现在连工作都没有。”
　　自从拍完《玉观音》之后，孙丽就闲了下来。
　　“磨刀不误砍柴工嘛！”
　　贺新笑着安慰她道：“你可别忘了，明年《玉观音》就要播了，说不定你到时一下子就红遍全国了。”
　　“你说的没错，我现在就是表演的基础太差了。红遍全国我哪敢想啊，但愿以后片酬能涨点就行。”
　　这姑娘拍《玉观音》时的片酬每集才5000块，扣除佣金之后，实际拿到手连十万块都不到。不过，这姑娘还挺奇葩的，当初签约海闰的时候，居然提出每个月都要有工资。
　　其实这种都是羊毛出在羊身上，但也能从侧面看出这姑娘似乎特别没有安全感。
　　这大概跟她单亲家庭出身，家庭条件又一直不是太好有关系。
　　看着姑娘一脸没有信心的样子，贺新也是暗自好笑，现在这姑娘恐怕连做梦都不会想到将来会红到没有朋友。
　　不过想到朋友，他又不由问道：“你那在学校旁边租房子的同学是哪儿人呀？”
　　“东北的，她老家在吉林一个叫集安的地方，我以前都没听说过。”
　　哦，摇滚之乡！
　　贺新了然，就是不知道那个肤白貌美大长腿的建国现在多大了？
　　“她以前也在艺校上过学，来京城已经快两年，就是一直没啥好的机会……”
　　说着，孙丽停顿了一会儿，接着颇有感触道：“跟她相比我真的是很幸运，当初如果不是遇见了红姐，签了公司，我现在可能比她还不如呢！”
　　想到后世娘娘红到没有朋友的梗，贺新不由开玩笑道：“既然你们关系挺好，那你以后红了，记得拉她一把呗。”
　　孙丽也笑了，道：“新哥，你就别取笑我了。再说人家顶多在京城待到年底，就要回老家结婚去了。”
　　“那她还上什么进修班呀？”贺新不解道。
　　“她家条件还行，她就是喜欢表演，想当演员，这才来京城的。其实去年她家人就催着她回去，她上进修班就是想拖延一下时间，同时也想看看还有没有机会，最后再证明一下自己。如果没有机会的话，这辈子她也算死心了。”
　　听孙丽娓娓道来，贺新只能报以苦笑摇头。
　　在外人眼里，干他们这行的风光无限，且挣钱又多，但其中的竞争用“千军万马过独木桥”来形容一点都不夸张。
　　远的不说，就说光京城地面上，每年从中戏、北电、军艺、中传表演系本科毕业的就不下上百人，然后各种大专班、进修班毕业的那就更多的，但这几百上千人当中又有几个能够走红的呢？又或者能够在这行混下去的，比例恐怕小的可怜。
　　更别说还有从全国各地涌来的原来各省市话剧团、电影厂演员剧团，以及各种艺术团体，那些也想到京城来寻找机会的人。比如拍《征服》时，老高网罗的那些演员，大部分都是来自这类人群，他们中很大一部分演技还是相当靠谱的，但依旧在苦苦寻找机会。
　　所以说他们两个人绝对算得上是幸运中的幸运，一个误打误撞，在什么都不懂的情况下，凭借本色拍了一部电影，侥幸还获奖了，从此走上了开挂人生。
　　另一个则恰巧遇上了常季红，从一名替补选手，幸运地成了一部电视剧的女主角，即将爆红，而且在今后长达十几年的时间里，一路红到没有朋友。
　　“哎，新哥，你买的那新房子是为将来结婚准备的吧？”孙丽突然问道。
　　“结婚？”
　　贺新怔了怔，继而摇了摇头笑道：“暂时还没有考虑这么远。”
　　孙丽眼睛一亮，连忙道：“难道你也不想结婚啊？”
　　“我只是说暂时没考虑，又没说不想。”
　　其实他是言不由衷，如果程好现在提出要跟他结婚的话，保准他兴奋地跳起来，只是无奈女朋友暂时还没这个打算。
　　当然他也理解，毕竟人家学了四年的表演，想在事业上再拼搏一番，这也很正常。反正他俩还年轻，等个几年没问题。
　　不过说到这个话题，他心里还是忍不住暗暗一叹。
　　孙丽盯着他的眼睛，显然觉察出了异样，撇嘴道：“我看不是你暂时不考虑，是你女朋友暂时不考虑吧？”
　　被人看破了心思，贺新难免有些尴尬道：“你现在怎么也变的这么八卦了？来来来，喝酒。”
　　两人拿起杯子碰了一下，各自又小咪了一口，孙丽却还在幽幽道：“其实两个人在一起只要感情好就行了，结不结婚的又有什么关系呢？”
　　看着眼前这个都还没满二十的小姑娘说出如此老气横秋的话，不禁把贺新给逗乐了。
　　“你连恋爱的都没谈过，竟然已经想的这么远啦？”
　　孙丽被他说的有点脸红，但嘴上还是很耿直道：“结婚有什么好的，我就不想结婚，合得来就在一起，合不来就分开，免得到时候又要离婚，有孩子就更麻烦。”
　　贺新听明白了，这姑娘还是早年被父母离婚给伤着了。不过他心里很不屑，后世不知道是谁，跟个逗比结了婚，生了一儿一女，还隔三差五的晒娃、撒狗粮。
　　所以说年轻人尽量不要说什么大话，要知道人生是很漫长的，你现在的想法不等于过几年你还这么想。
　　贺新当然不可能去跟她掰扯这种问题，一只耳朵进一只耳朵出，跟她一边喝着小酒一边扯闲篇。本来说好每人就喝小二两，结果还是把那大半瓶杜康给全干光了。
　　这姑娘不愧是当过兵的，酒量不错，三四两白酒下肚跟没事人一样，倒是贺新才喝了小二两居然还有些上头。
　　“新哥，不用送了，我自己下去就行了。”孙丽抱着串串站在门口道。
　　串串还是很留恋自己的主人，瞪着水汪汪的大眼睛看着他，嘴里还呜呜叫着。
　　贺新揉了揉它的小脑瓜，自顾自的换了鞋，道：“走吧。”
　　孙丽无奈只得跟着他一块儿走下楼。
　　到了楼下，姑娘把串串放进篮子里，开了车锁正要跟贺新道别，却听他道：“你等我一下。”
　　说着，就见他走进了对面的车棚。
　　“小贺，又要出去啊！”
　　看车棚的李大爷喝过小酒之后，正坐在门口喝茶听着收音机，看到贺新走过来打了声招呼。
　　老头瞄了一眼站在单元楼门口路灯下的孙丽，还朝他翘了翘大拇指，挤眉弄眼道：“小贺，今天这姑娘不错，我看比以前来过的两个都要看着漂亮。”
　　贺新讶然，来过他这儿的女的，除了红姐之外，只有程好跟张馨艺，而且那都是去年的事了，难为这老头居然还记着。
　　“李大爷，您别逗了，那个是我的小妹妹。”
　　“哦，小妹妹呀！”老头点了点头，但嘴里却还在嘀咕着：“看着长的不象啊？”
　　贺新也懒得跟他解释，推了自己的车就走。
　　“新哥，你这是还要出去呀？”
　　贺新跨上车，朝她笑笑道：“走吧，我送你回去。”
　　眼下差不多快九点，让一个小姑娘骑着电动车从这儿到亚运村这么远的路他不放心，况且这姑娘还喝酒了。
　　孙丽一听，忙道：“新哥不用了，真的，我骑电动车回去很快的，到家我就给你打个电话。”
　　“别废话了，今天我可是破戒了，正好消耗一下。走，赶紧跟上。”
　　现在的这种电动自行车速度不是太快，顶多也就二三十公里，他的山地车骑得快大概也是这个速度，差不多半个小时，两人很顺利的到了亚运村安慧里孙丽租住的公寓楼下。
　　姑娘到车棚停好车，牵着串串走过来。
　　贺新看她手里就一个书包，问道：“你那电瓶不用充电呀？”
　　“车棚里就能充。”
　　说着，姑娘有些扭捏道：“新哥，上去坐坐吧！”
　　他摆摆手道：“今天太晚了，不上去了。”
　　孙丽松了口气，心里却隐隐有些失望。
　　而旁边那位此时正抬头往楼上看，问道：“哎，你住哪一层啊？”
　　“九楼，就那个亮白灯的窗口上面一间就是我住的房间。”孙丽指给他看道。
　　“哦，那你上去吧。”
　　“那新哥，再见啊！”孙丽跟他摆摆手。
　　“再见！下次见面说不定又要两个多月以后了。”
　　贺新笑了笑，蹲下摸摸串串的小脑瓜，又提醒道：“记住了，以后别喂太多了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　孙丽牵着一步三回头的串串走进楼道，一直走到电梯口按下按钮，回头朝外看，见贺新此时嘴里叼着烟依旧站在那边的路灯下，看到她回头，又朝她挥了挥手。
　　她也笑着朝对方挥手，这时听到“叮”的一声，电梯门开了。
　　她走进电梯一路上行，到九楼，打开自己公寓的房门，习惯性的准备开灯，但当她的手刚刚触碰到开关，突然心里一动，她关上门，借着手机屏幕微弱的灯光走到窗前往下望。
　　就见贺新依旧在下面，正抬着头，一边抽烟一边看着自己的窗口。
　　她的嘴角顿时往上翘，一股暖流在心中流淌。
　　眼神温柔地看了一会儿楼下那个身影，然后摸黑打开离自己身边最近的电灯开关，接着迅速躲到窗帘边上，偷偷往下看。
　　就见楼下的那个人见灯终于亮了，手一抬，一个红色的点点画出一道抛物线。便跨上车，脚一蹬，那辆银色的山地车快速地往前窜去。
　　孙丽的目光一直随着这个骑着自行车的背影，沿着小区的道路逐渐远去，直至消失在前面一栋的楼的拐角处……
　　而她却在那里站了很久。

第一百六十二章 千万别轻易放弃
　　贺新直到三天后才接到红姐的通知，说是跟杨洋导演约好下午在广安门外大街，央视电视剧制作中心对面的一家咖啡厅见面。
　　那天在红姐的办公室他是粗读了一遍剧本，回来之后是精读，他越发喜欢萧汉生这个角色。为了这次见杨导，他特意还去买了一件军绿色的美军战术衬衫和一条同款的工装裤，配上一头利索的短发，看上去颇有些军人的味道。
　　当然在等候的这三天里他也没闲着，把剧本从头到尾精读了两遍之后，开始撰写人物小传。
　　剧本里写老年萧汉生住在京城的一座四合院里，撰写回忆录，临死还念念不忘为自己和死去的战友有个交代，同时鉴于他战俘的身份和仓津岛唯一的幸存者，之前肯定有过曲折的经历。
　　贺新把他设定为是一个出身京城富裕家庭的热血青年，早期接受过我党的进步思想。日本人入侵之后，愤而投笔从戎，参加了八路军，转战太行山，逐渐从战士成长为一名连长。后来在一次反扫荡的战斗中，为了掩护群众转移不幸被俘。
　　他有坚定的信仰，在狱中还在跟敌人做顽强的斗争，直到有一天他和他的战友们被押上了一艘开往仓津岛的日本商船……
　　“杨导人挺好的，就是比较有性格，待会说话的时候你稍微注意点。”
　　下午，贺新和红姐坐在约好的咖啡厅里，趁着杨洋人还没来，红姐有心提醒了一句。
　　“知道了。”贺新点点头。
　　女导演本就凤毛麟角，何况人家背靠央视，又是飞天奖和金鹰奖双料最佳导演的得主，说好听点的是有性格，红姐真实的意思恐怕就是这位女导演的性格有点高傲。
　　他们的座位选在窗口，红姐时不时地留意窗外经过的人流。
　　“来了。”
　　贺新顺着红姐的目光扭头朝窗外看去，很好认，一个模样大致四十岁出头，穿着一件白衬衫、铅笔裤的女子风风火火的走过来。她同样一眼就看到了坐在屋里头的常季红，顿时咧嘴笑着跟隔着玻璃的红姐挥手。
　　“杨导！”
　　“红姐！这位就是咱们的金马影帝贺新吧？”
　　“杨导，您好！”贺新记着红姐的嘱咐，站起来很恭敬地跟对方打招呼。
　　“你好。”
　　杨洋跟他握手的同时，很仔细地打量了他一番，然后才露出满意的笑容道：“嗯，小伙子不错，挺精神的！”
　　这位女导演正如红姐说的那样，很有性格，坐下先是一挥手，跟过来招呼的服务员说了一声：“白水。”
　　然后未等常季红开口寒暄，直接道：“红姐，我那儿一堆事呢，咱们大家都是自己人，长话短说吧，周尚文这个角色你们看怎么样？”
　　杨洋的这番话应该说相当有诚意且给面子，这部戏严格意义上来讲就是一部双男主的戏，周尚文和萧汉生都是男主角。
　　但是贺新看了剧本之后一直心心念念想演萧汉生这个角色，他先是怔了怔，然后忙从包里翻出自己写的人物小传，递上去，想争取一下道：“杨导，这是我写的人物小传，您先看看。”
　　杨洋有些意外的接过来，稍稍瞄了一眼，就皱起眉头道：“你想演萧汉生啊？”
　　贺新刚想开口，却被红姐的眼神止住，就见红姐一脸陪笑道：“是啊，小贺很喜欢这个角色，这两天看了剧本还做了不少准备，就是不知道这个角色定了没有？”
　　“红姐，不瞒你说，这个角色一早就定了。”杨洋说着，扫了贺新一眼，道：“其实就我个人而言，小贺挺适合周尚文这个角色。”
　　贺新无奈的跟红姐对视了一眼。
　　红姐有点不甘心，仗着跟杨洋的关系不错，试探着问道：“杨导，那萧汉生这个角色就没有商量的余地了？”
　　杨洋摇摇头，叹气道：“红姐，但凡有商量，我刚才也不会这么跟你们说了。说心里话，那位韩国小伙子，起初我也不想用他，但上面……”
　　说着杨洋手指往上指了指，继续道：“我也没办法，不过那个小伙子除了语言不通，形象方面和气质方面跟萧汉生还是很契合的，而且他对这个角色表现出了浓厚的兴趣，表示一定要把这个角色塑造好……”
　　贺新在一旁听的有些迷茫，忍不住插话道：“杨导，您是说用一个韩国演员来演我们的八路军？”
　　杨洋显然对他冒昧地打断自己的话有些不高兴，眉头微皱。
　　常季红同样也有些不能理解，附和道：“用一个韩国演员演八路军，这，这合适吗？”
　　杨洋明显耐着性子道：“红姐，这个不是合适不合适的问题，而是涉及到走出去的问题，再说，韩国人同样是亚洲人，同样有被日本人侵占的历史，从外形从感情方面来讲，这都没问题。总之一句话，这个角色已经定了，没有任何商量的余地。”
　　“……”
　　这时杨洋又接了一个电话，看得出来她确实挺忙的。挂了电话，她站起来道：“实在不好意事情太多，反正情况就是这个情况。说实话，周尚文这个角色我也是费了不少力气的，你们考虑一下，最好快点给我一个答复。”
　　说着，便急匆匆的告辞。
　　红姐赶紧拿着包追了出去，两人在门口相互推让了一番，然后才挥手道别。
　　不用问，这是规矩。
　　红姐回来之后，两人面面相觑。
　　“周尚文这个角色其实也不错，我看……”
　　红姐的话还未说完，就听贺新依旧一副不能理解的样子，坐在那里自言自语道：“为什么一定要用一个韩国演员来演八路军呢？难道咱们中国这么多演员就挑不出一个来？”
　　“呃……别想了，刚才杨洋也说了，这是上面的意思，还有一个涉及到文化走出去的大问题……”
　　贺新很无语，但他还是忍不住发牢骚道：“那剧本里不是还有朝鲜劳工嘛，中国人演中国人，韩国人演韩国人，日本人演日本人不就完了，非得让一个韩国人来演我们八路军，这算什么事嘛？”
　　不过牢骚管牢骚，这是感情上不能接受，但里面深层次的原因其实也不难猜测，除了刚才如杨洋说的文化走出去的战略问题，恐怕最主要的还是要营造一个吸引人眼球的噱头。
　　毕竟这两年韩流正在如火如荼的入侵，除了大街小巷到处充斥着韩流歌曲，各种类似《爱情是什么》、《蓝色生死恋》等这种韩剧在VCD市场极为火爆。
　　而且那种韩国流行团体的五颜六色的非主流发型，这时也在年轻人中流行开来，甚至不少国内的明星也在模仿这种发型，贺新每次看到都为感觉很辣眼睛。
　　“别废话了，我看周尚文这个角色也不错，至少是个很有担当的中国爷们。”红姐道。
　　听得出来，她对此也很郁闷。
　　实事求是的讲，剧本里周尚文这个角色还是很有特点的，作为最高军衔的国党战俘，中国劳工队长，深受中国传统文化“仁义礼智信”的熏陶，自尊而清高。
　　为营救全体战俘和劳工忍辱负重，一度曾对日本人存有幻想，主张用忍耐来等待国际红十字协会的救援。但最终看清日本人的真面目之后，毅然命令全体国党战俘听从萧汉生的指挥，而病重的自己为了不拖累劳工的暴动和为暴动赢得时间，选择有尊严的割腕自杀，死的很悲壮。
　　要是在正常情况下，让贺新选择演这个角色，他肯定也愿意接受，但是现在一想到跟自己演对手戏的那位八路军连长居然是个连中国话都不会说的韩国人，他这心里就感到膈应，首先从感情上就不能接受。
　　“红姐，要不就算了吧？”
　　“你疯了，这可是央视的戏！”红姐瞪大眼睛道。
　　在她看来，就算萧汉生这个角色没得商量，但周尚文那也是男主角，并没有辱没贺新影帝的身份，相反这次杨洋还是很给面子的。
　　“你知道为了这部戏我搭了多少人情嘛？还这个……”说着，红姐做了个点钱的手势。
　　贺新却依旧苦着脸，道：“红姐，费用的事你就从我那里扣吧，但是这戏我实在是……”
　　他摇摇头，实在无法用语言来形容心里的那种膈应。
　　红姐看他依旧一副不死不活矫情的样子，顿时气急，敲着桌子低吼道：“你要搞搞清楚，你现在最缺的是什么？你现在最缺的是曝光度！是观众对你的认可！你现在走在大街上，看看有几个人能认识你？没有！”
　　可能意识到自己的语气有些过于激烈了，红姐稍稍停顿了一下，继而苦口婆心地劝道：“上次你说你不喜欢，不愿意接宝钢的《拿什么拯救你，我的爱人》，我也没有跟你多说什么。但这次不一样，这次是央视的戏，到时候说不定全国人民都认识你这张脸。这是多好的一个机会啊！文丽当初就是这么红起来的。小贺，这次你听我的，千万别轻易放弃了。”

第一百六十三章 不好意思，我男朋友来了
　　上海这段时间的天气有些邪乎，这才六月刚出头，按照当地说法这个时候还没有入梅，天气应该是很舒适的。但是这两天却阳光热烈，气温急剧上升，听天气预报，这两天的最高温度居然都在三十度以上。
　　下午，悬在高空的太阳依旧火辣辣，不见一丝风凉，胜强影视基地里的大柳树都蔫蔫的垂着布满灰尘的枝条，纹丝不动。
　　此时正在这里紧张拍摄冬天戏份的《秀才豆腐》剧组的演员们可糟了老罪喽！他们穿着厚厚的古装，脸上涂满了油彩和一层层的脂粉，稍微在外面站一会儿就是一身的汗，更别提还得说台词、对表情、控制情绪，以及各种动作。
　　要是一场戏拍的过长，或者有打戏的部分，里面的衣服脱下来都能拧出水来。
　　“好！过！”
　　导演王新敏的这一声如同天籁。
　　现场中央的演员们顿时如鸟兽散，男演员们一个个忙着扯开系带，脱掉厚重的衣服，更甚者索性就光着膀子，这个时候谁也没有任何形象可言。
　　程好也脱掉了厚重的带毛边的披风，里面的戏服依旧穿在身上，毕竟是女的，一方面有些不雅，另一方面这衣服脱了再穿是件挺麻烦的事。
　　只是把领子稍稍扯开，让里面通通风。她一手拿着小镜子，一手拿着纸巾小心的吸着额头和鬓角上那一层密密麻麻的汗珠，头上顶着的假发死沉，还怕一不小心弄花了妆，而一旁的小助理楚青正拿着把大扇子，卖力地帮她扇着风。
　　“这么热的天气什么时候才是个头啊！”好不容易把脸上的汗吸干，整个人瘫在躺椅上，看着树荫外白花花的一片，不禁悲叹道。
　　小助理楚青抹了把额头上的汗，还幸灾乐祸道：“听说过段时间进入梅雨季节后，这里又闷又热又潮湿，那样更加难受！”
　　“哎呀，你别说这个！”
　　程好想想这部戏最起码得要拍到七月中旬，还得一个半月呢，一时间了无生趣。
　　“程好，给！”
　　这时一个浓眉大眼，穿着件露着两条胳膊的褂子的帅哥，拿着瓶矿泉水递给她。
　　矿泉水瓶子上布满了水珠，拿到手里顿时感到一阵冰凉，程好不禁欣喜道：“是冰哒！”
　　“我让助理去酒店拿的，这鬼天气太热了！”这位帅哥又拿给了楚青一瓶，同时也吐槽道。
　　程好迫不及待的拧开盖，灌了一口，毫无形象的喊了声：“爽！”
　　然后才朝这位帅哥笑了笑道：“谢了，师哥！”
　　“就两瓶水，谢啥。”帅哥摆摆手，继而有些羞涩道：“程好，我听雪兵哥说城里的美食街新开了家川菜馆，那里的干锅牛蛙特别棒，收工后咱们去尝尝？”
　　他们来到此地拍戏已经半个多月了，这里是全封闭，没有记者和影迷的打扰，可以全身心地投入道拍戏中。唯一美中不足就是这里地处偏僻，不象横店和车墩那么方便，出了影视城就是大街。这里离松江城里最繁华热闹的地方要有一段距离，出门得坐车，不太方便，所以也就难得出去打一次牙祭。
　　“呀，师哥，实在不好意思，我这段时间正减肥呢，你跟雪兵去吧，我就不凑这个热闹了，谢谢啊！”程好一副遗憾的样子道。
　　“那……那好吧。”
　　帅哥只得悻悻而归。
　　“青锋，怎么样？”
　　小河边的树荫下，男演员们都在这边休息，主要是一个个光着膀子在女演员面前多少有点不好意思，就很识相的离远一些。
　　牛青锋瞥了一眼兴冲冲一脸八卦的王雪兵，摇摇头叹气道：“我就说了没戏，而且我听说她好像有个男朋友的。”
　　“有男朋友怎么了？只要没结婚，你就有权利大胆追求，再说就算结婚了，还能离婚呢！你这人吧，我发现就是脸皮太薄了。我告诉你，追女孩子最要紧的就是要脸皮厚，有道是好女怕缠郎嘛！只要胆子够大，脸皮够厚，就没有追不到的女孩子。”王雪兵一副过来人的口吻教育他道。
　　剧组里面五个主要角色就他们仨是中戏的，演同治帝的是北电一个三年级的学生，另一个演郡主的则是上戏毕业的。自然而然他们仨平时走的比较近。
　　王雪兵是90级的大师哥，他毕业那会，牛青锋和程好都还在老家上中学呢。不过他这人丝毫没有前辈的架子，插科打诨，跟比他小七八岁的师弟师妹挺合得来的。
　　而牛青锋曾是中戏表演系96班的班长，跟97班的班长程好早在学校就十分熟悉。而且这货一直暗地里喜欢着程好，相比程好当年在学校里混的风生水起，他相对比较低调，所以也一直没敢表白，这次恰好在一起拍戏，原本已经歇下的心思不由再次被激发。
　　王雪兵多精明啊，很快就从他看程好的眼神中发现了这个秘密，就一直撺掇他既然喜欢就大胆追求。今天他好不容易鼓足勇气向程好发出邀请，却吃了个闭门羹，令他十分沮丧。
　　听了王雪兵的话，他心里难免有些意动，看看远处又被导演叫去准备拍下一场戏的程好，可嘴上还是不好意思道：“这个我可学不来。”
　　王雪兵没想到自己费了半天的口舌，这货居然还这么怂，气的抬手点了半天，才蹦出一句道：“你小子就活该追不到女孩子。”
　　在王雪兵的眼里，自己的小师弟在这圈里混的还算不错，毕业后接连拍了两部古装喜剧，虽然都不是主角，但赢得了不少好评。去年跟张伟建、李兵兵、王燕、苏友朋等人合作拍摄的古装爱情武打剧《少年张三丰》，更是创下了不俗的收视率。
　　以此他也赢得了岭南影视的青睐，在这部戏里首次担纲男一号，就连王雪兵自己都只能屈居在他之下，出演男二号。
　　所以在王雪兵看来，以牛青锋目前在圈内的咖位和上升势头，追个同剧组的女演员，而且还是早在学校的时候就非常熟悉的小师妹，那还不是手到擒来的事！
　　只是他没想到这个长的挺帅，已经在圈内厮混了有两年的货，居然还这么青涩害羞，真是让他又好气又好笑。
　　这是一场程好和扮演郡主的郝雷的对手戏，许是导演王新敏良心发现，体恤俩姑娘不容易，没啥瑕疵，就一遍过了。
　　程好赶紧脱了毛边披风，跑到树荫底下的躺椅边，却没看见小助理楚青的人影。
　　“这丫头，死哪儿去了？”
　　她扯开领子，想去找之前那把大扇子，结果有人比她快一步，抢先拿到扇子，然后就见这人居然狗腿的帮她扇起风。
　　“啊？”
　　程好一时没反应过来，先是一愣，紧接着马上要去抢对方手里的扇子，嘴里忙不迭道：“师哥，我自己来，自己来！”
　　牛青锋是典型的嘴上说不要，而身体很诚实的那种。
　　他这次谨记王雪兵之前传授给他的“胆大皮厚”四字真言，鼓足勇气过来的。他
　　一边躲开对方的手，一边还在卖力的扇着道：“程好，你刚下戏，热着呢！别动，我帮你扇，你只管好好休息。”
　　程好一脸无奈，她不是傻子，一早就感觉到对方好象对自己有意思。所以她尽量跟对方保持距离，以免误会。毕竟现在大家在一起拍戏，而且上学那会，她对牛青锋的印象就很不错。这种事说起来就怕揭破，一旦揭破，彼此就会变的很尴尬，她也不想因此失去一个朋友。
　　但是现在眼看着对方变本加厉，她不由神情变的严肃，抿嘴道：“师哥，我……”
　　拒绝的话刚想说出口，此时就见小助理楚青从远处一溜小跑着过来。
　　“这死丫头总算回来了！”
　　她心里一松的同时，脸也随之一沉，要不是小助理擅离职守，她刚刚也不会这么尴尬，差点就跟牛青锋撕破脸皮。
　　“姐！姐！”
　　楚青却一脸兴冲冲的样子，跑到跟前刚想张口，可看到站在一旁的牛青锋，故意凑到程好的耳边小声了嘀咕了两句。
　　然后就见程好眼睛一亮，原本神情严肃的那张脸突然象花一样的绽放了。
　　站在一旁正竖着耳朵凝神想偷听的牛青锋看着那张笑靥，一时间就看呆了。
　　“哇！他在哪儿呢？”突然就听到程好急切的问道。
　　“就在门口。”楚青连忙道。
　　“那我……”
　　程好原本想把腿就跑，但低头一看自己还穿着戏服呢，再一转头，就看到牛青锋那炙热的目光。
　　她突然朝对方抿嘴一笑，喊了声“师哥！”
　　牛青锋心里顿时一激动，连忙道：“程好，你说！”
　　“呃，不好意思，我男朋友来了，我得到门口接他去。”
　　说着，便朝他摆摆手道：“师哥，拜拜！”
　　“拜……拜拜！”

第一百六十四章 你以为你是谁
　　八路军，从某种意义上来讲是共和国的缔造者，是国人的信仰。你让一韩国人来演八路军算怎么回事？
　　可能爱国这个观念在这个年代还不怎么强烈，但贺新是有强烈感受的。上辈子虽然活的苦逼，但至少大米饭、红烧肉还是管够的，看病都有医保了。
　　然后回头再看看非洲，看看战火纷飞的中东，以及还在为让老百姓能够吃上大米饭喝上肉汤正在努力奋斗的大金朝，我们还是幸福的。
　　记得上辈子街道组织大伙一起合唱《歌唱祖国》，贺新当时拉着老婆孩子还踊跃参加来者。祖国强大，对于大部分国人来说，不但是物质的丰富，更是一种精神世界的极大满足。
　　所以贺新再次矫情、任性了一回，不顾红姐的苦苦规劝，还是拒绝了这部已经改名为《记忆的证明》的电视剧。
　　当然不能否认，戏是好戏，但是如果带着抵触情绪，往往会产生两个后果，一个是敷衍，敷衍是肯定演不好戏里的角色；另一个则是隐忍，隐忍之后会爆发，这是一种很典型的东方式的思维方式，爆发会让你千万百计地去压制对方，这就会造成整部戏的失衡。
　　而这种抵触情绪恰恰是因为某个跟自己演对手的外国演员，这个是很难消除的。
　　那天红姐差点气疯了，最后摔门而出。第二天更是没有如往常般亲自开车，而是派了个海闰的司机过来送他去机场，以表示她心中的不满。
　　贺新很难跟她解释自己上辈子的那种情怀，他也不知道自己拒绝了这部央视大戏的结果是好还是不好？如同他上辈子同样没有听说过《蓝宇》这部电影，却意想不到的给他带来了这么多的荣誉一样。
　　都说经济基础决定上层建筑。人也是这样，有了钱底气就足，曾经他为了八万块钱能够不顾尊严去出演下面那一个的蓝宇，而如今他已经能够为了尊严和情怀说不了。
　　至于红姐说的知名度、观众缘，他相信等到以后《玉观音》和《征服》播出以后，他应该也有资格享受戴墨镜和口罩上街的待遇了。
　　话说这个胜强影视基地真的很难找。下了飞机，他直接从在机场上了一辆出租车，结果司机居然没听说过这个地方，贺新听女朋友在电话说过，只知道这个影视基地在松江城区的南边。
　　到了松江高速公路出口，问收费员也不知道。司机下车一连问了好几个路人都是摇头，贺新只得结账下车，换乘了一辆当地的起步费只有八块的那种沪C牌照的绿颜色的出租车，一路才找到位于城区南边，隐藏在一片工业区当中的那个胜强影视基地。
　　话说这个地方正如女朋友在电话里描述的那样，还真的是挺雅致的。从主干道拐进一条僻静的马路，两边的树木郁郁葱葱，一直开到底就到了。
　　这里路的北边是一家酒店，前面有个小小的停车场，因为有剧组在这里拍戏，停了好几辆的车，南边则是影视基地的大门，门口有保安把守，如果你想贸然进去，还真进不去。
　　贺新只得打电话给女朋友的助理楚青。
　　上海这天气热的邪乎，从打着冷气的出租车里出来，他在路边没站一会儿，就已经额头冒汗，身上黏黏的。
　　好在不一会儿就见小姑娘急匆匆的跑出来。
　　“新哥，你来啦！”
　　熟悉了之后，小姑娘看到他也不象以前那么拘束了。
　　“你姐呢，还在拍戏呀？”
　　“嗯，这会儿正在拍今天的最后一场戏，我去看看完了没？，如果完了，我就把姐帮你叫出来啊！”
　　说着，这小姑娘居然又转身一溜烟跑了。
　　“喂……”
　　贺新连喊都没喊住，原本他还想进去参观参观的。
　　“怎么这么冒失！”
　　他嘴里嘀咕了一声，只能继续等着。
　　刚抽了根烟，就听到一阵“嗒嗒嗒”的脚步声，一转头就看到一个鬓乱钗横，衣襟松散的古装美女正朝着自己奔过来。
　　“阿新！”
　　女朋友如乳燕投林般的扑到他的怀里。
　　“好好！哎……”
　　在外一向表现的很冷静和含蓄的女朋友今天突然这么主动和热情，让他有些措手不及的同时又有些受宠若惊。
　　他瞥了一眼正在偷看的保安，忙把女朋友推开，打量了几眼，看到她额头的汗和身上凌乱的戏服，道：“怎么都没卸妆啊，不热啊你？”
　　女朋友嘟嘴轻打了他一下，道：“人家这不急着想见你嘛！”
　　说起来，自从上次过生日时女朋友来探过一次班，这一晃又是两个月没见面了。
　　“那现在怎么弄啊？”
　　程好挽着他的胳膊，朝对面酒店努了努嘴道：“化妆间和服装间就在酒店里，走吧！”
　　一走进打满冷气的酒店大堂，人顿时一爽。
　　“我让服务员帮你先上去开门，我去卸妆换衣服啊。”
　　这家酒店就是为剧组服务的，一楼就有专门的服装和化妆间。贺新拖着行李箱跟着服务员来到三楼女朋友的房间。
　　房间里收拾的很干净，两个大大的行李箱放在房间一角，窗台上放着一个花瓶，里面养着一束一看就是从外面摘回来的野花，只是天气太热，这些花都已经有些蔫了。
　　他打开了空调后，就赶紧钻进卫生间打算先冲个澡。
　　一进门脑袋差点撞上晾在里面的小物件，都是那种他早已很熟悉的略带保守的款式。手没洗，怕不干净不敢去摸干了没有，洗了手又担心原本是干的，反倒又给弄湿了，索性先把这些小物件连同衣架挂到外面的衣架上，免得一会儿洗澡的时候又要被水汽给弄潮了。
　　舒舒服服地冲了个凉，一扫旅途的风尘，换了件宽松的T恤和一条沙滩裤，然后放心大胆地摸了摸小物件，发现已经干了，就收下来叠好放到床上，然后烧水泡茶，又等了一会儿才见女朋友清汤素面的回来。
　　说实话，相比那位白的发光的李晓冉，程好略微显得有点黑，但这又谁在乎呢？
　　不是有句话说嘛，爱一个人那就应该爱她的全部，肤色白不白的，那些都不重要，重要的是一个“爱”字。
　　“要死了，我也得先洗个澡，不然人都快馊了。”程好一进门就嚷嚷着。
　　看到床上贺新刚刚收下来的，叠的整整齐齐的小物件，毕竟老夫老妻了，也没什么可害羞的，她很坦然的拿到手里，又从衣橱里拿出一件米色的睡裙，走进了卫生间。
　　但马上又从卫生间出来，看到贺新正坐在行李箱旁边的椅子上喝茶，稍稍犹豫了一下，抿了抿嘴走过去。
　　“找什么？我来！”贺新忙站起来道。
　　“没事，我就拿个东西。”
　　就见程好背着身，从箱子里摸出一个小棉被来，很隐蔽的捏在手心里。
　　一抬头正好看到男朋友是笑非笑的目光，她不由脸一红，瞪了对方一眼，嗔道：“怎么，是不是感觉来的不巧，很失望啊？”
　　“哎呀，怎么亲戚又来啦？”贺新秒变戏精，一脸惊诧无比的样子。
　　“哼，色狼！”
　　正当程好也是半真半假的愤而转身之时，却被贺新从后面一把抱住。
　　“你干嘛呀，我都还没洗澡呢！”程好挣扎着道。
　　贺新却抱着她不放，把头埋进她的脖颈间，深深地嗅了一口那脂粉和汗液混合的味道，才在她耳边道：“傻瓜，我都算着日子呢，怎么会失望呢？我就是想你了，想迫不及待的见到你。”
　　程好被脖颈间的一阵阵热气喷的直痒痒，奋力一挣，终于摆脱了魔爪，回头白了他一眼，嗔道：“好闻吗？真是变态！”
　　贺新则坐在那里傻乐。
　　男女相处之道，原本就充满了各种快乐！
　　只是这种快乐并没有延续多长时间。
　　“你脑子坏掉啦！这么好的机会，你居然就这么放弃了？”
　　当程好听到说他居然把央视的那部戏给推了，瞬间从椅子上蹦起来，指着他，嘴巴跟机关枪一样，突突道：“你知不知道那是央视啊？你知不知道那是杨洋导演？你知不知道当初蒋文丽是怎么红的？”
　　贺新还是第一次看到女朋友发这么大的火，记得上次自己拒绝《拿什么拯救你，我的爱人》这部戏，选择了老高的《征服》，她还很支持的，怎么现在一下子变的……
　　反正他的脑子有点懵，下意识道：“就是他们居然找了个韩国人演八路军，我就是心里膈应……”
　　但他的话还未说话，就被程好打断道：“你膈应个屁啊！你管他是韩国人还是哪国人，你只要演好自己的角色不就行了？我看你就是膨胀了！飘了！那可是央视的戏，还是男主角，你知不知道有多少演员一辈子都得不到这样的机会？你倒好，说放弃就放弃了，你以为你是谁啊？”
　　不知道为什么，他看到女朋友为了自己的事如此失态，如此大发雷霆，反而觉得有点想笑，但又生怕引来女朋友更大的怒火，不敢笑出来，只得一副破罐子破摔的样子，道：“反正都已经推掉了，事情已经这样了，那你说该怎么办？”
　　“你……”
　　程好一手叉腰，一手指着他，瞪着眼睛，刚刚张口，就听到摆在床头柜上的手机震动的声音。
　　她只好止住话头，拿起手机看了一眼，然后深吸一口气，让自己激动的心情稍微平复一下，才接通了电话。
　　“喂，雪兵哥啊，有事吗？”
　　“噢，他呀……”
　　贺新注意到女朋友在接电话的时候，目光朝自己冷冷的瞥了一眼，然后又笑语盈盈地讲电话道：“嗯，来了，下午刚刚到。”
　　“好，好的呀！谢谢雪兵哥……六点钟是吧？好的，我们到时准时下来……嗯，拜拜！”
　　挂上电话后，原本讲电话时热情的语气，瞬间又变的生硬，冷冷道：“雪兵哥，就是《不要跟陌生人说话》里演安家睦的那个王雪兵听说你来了，要请我们吃饭。”
　　可能是被刚才的一通电话给打断了程好激动的情绪，这时她稍稍冷静下来，但语气还是很不善地问道：“那你拍完《紫蝴蝶》之后就没啥事了？”
　　“有。”这货忙道，“还有一个《走过幸福》的电视剧本子，是叶大英导演的戏，我看了本子很不错。只是这部戏目前还在筹备阶段，具体开机日期还没确定，如果跟李导的那部《恋之风景》档期不冲突的话，我就接了。”
　　话说李妙雪的那部《恋之风景》已经正式决定开拍了，关金鹏很看好这个剧本，还在电话里跟他开玩笑说，要是到时找不到投资的话，哪怕他自己的公司投资，也一定要把这部电影拍出来。
　　当然现在因为《蓝宇》而风光无限的关金鹏出面的话，想拉一部文艺片的投资还是不在话下的，这就意味着《恋之风景》不出意外，按照当初李妙雪的设想，等明年过完年就能开机了。
　　说着，这货还笑嘻嘻道：“不过这样也好，八月份新房子就该交房了，到时候正好有时间装修房子。我跟你说红姐的老公已经答应到时帮咱们的房子设计一下。”
　　红姐的老公是一名著名的建筑师，请他来设计房子的装修有些夸张。
　　正好提到红姐，程好有些不解地问道：“你就这样轻易的放弃央视的戏，红姐难道啥也没说？”
　　“说了，红姐老生气了！”这货顿时夸张道，接着耸了耸肩，双手一摊，一副没心没肺的样子道：“但我说不演，她也没辙呀！”

第一百六十五章 虚心接受，屡教不改
　　说起《不要和陌生人说话》这部电视剧，那绝对是一部值得蒋静夫好好研究的，反家暴的经典电视剧。
　　贺新在上辈子就看过几次，去年电视台播的时候，又重温了一遍。据说其产生的最大效果就是冯元征老师成功的成为了被广大妇女同志所唾弃的“王沪生第二”。
　　王雪兵在里面扮演的安嘉睦，演的也相当不错，尤其是他看着自己嫂子那种欲说还休的目光，简直活灵活现。
　　当然在贺新眼里，此时的梅亭还远没有《父母爱情》中的那位安杰老师有味道。
　　其实除了安家睦这个角色之外，贺新实在想不起王雪兵后世还有什么令他印象深刻的表演，唯二有印象就是一个他涉毒被抓，二是他曾是范小胖的前男友。
　　贺新曾经特别羡慕这货艳福不浅，那可是范小胖啊！想必是个男人都会被她的美色所迷惑，可惜就是名声太差，还偷税漏税，弄的现在没有作者敢把她当女主了。
　　“贺新！原来你就是程好的男朋友啊！”
　　贺新虽然还没有任何作品在国内上映或者播出，还不用戴口罩和魔镜上街，但大多数圈内人从各种报道上的照片还是认识他这位新近崛起的演技咖。
　　没错，就是演技咖！但凡低调的，演文艺片的，能得奖的，那就是十足的演技咖。
　　王雪兵坐在一辆商务车的驾驶座上，看到他和程好从酒店大门出来的时候，特意降下车窗玻璃，还把鼻梁上架着的那副很酷的墨镜推到额头上，一副极为夸张和惊讶的样子。
　　“雪兵哥，初次见面，请多关照！”贺新笑着带着些许幽默的口吻跟他打招呼。
　　“客气！客气了！这句话应该我来说，我得请你这位大影帝以后多加关照。”
　　王雪兵还专门从车上下来，跟贺新握了握手，脸上挂满了西北汉子特有的那种淳朴的笑容，特有亲和力。
　　而从另一边副驾驶室下来的那位步履缓慢，心情十分复杂。
　　“来，贺新，我来给你介绍，这位是……”
　　“雪兵哥，不用介绍了，牛师哥当年表演的《梁祝》，我现在依旧历历在目。”贺新上前一步，朝牛青锋伸出手道：“牛师哥，你好！”
　　“贺新，你好。”牛青锋勉强挤出一丝笑容跟他握了握手。
　　同时，他还朝程好瞄了一眼，原本他以为对方会尴尬，但让他失望的是程好正一脸微笑的站在贺新旁边，好象之前拒绝自己邀请的事从未发生过一样。这一刻他总算明白了，人家所谓减肥那根本就是托词，而且也把他当回事。
　　贺新却很热情，还笑着朝他翘着大拇指道：“牛师兄，现在郝荣老师跟我们上课的时候，还经常提起你，说你当初在学校的表演成绩就是这个！”
　　“郝荣老师过奖了！”牛青锋淡淡的笑道。
　　在上大学时牛青锋虽然不如程好那么高调，但专业成绩确实是他大学时期的骄傲，不但获得过全学年的最佳表演奖，而且在四年级的时候他和袁泉、秦海露等合作的《梁祝》曾在中戏的黑匣子和人艺小剧场连演了40场，场场爆满。
　　听到贺新提起自己当初最得意的事情，牛青锋难免有些自傲，但一想到站在自己面前的这位“情敌”，那可是堂堂的柏林最佳新人和金马影帝，他内心刚刚萌发出的想跟对方交交手的些许斗志，就瞬间灰飞烟灭了，一时间心里变的格外沮丧。
　　贺新当然不知道这位牛师哥心里的弯弯绕绕，他只是感觉对方的兴致似乎不是太高，还以为对方原本性格就高冷吧。
　　当初他就是跟李梦楠一起到人艺小剧场看了《梁祝》才认识这位梁山伯的扮演者牛青锋，当时他只是看个热闹，但随着表演知识的丰富，才逐渐体会到牛青锋当初的表演是多么牛掰！
　　但他心里也有疑问，看看这位牛师哥，论长相绝对属于大帅比的那种，浓眉大眼，非常符合正小生的设定。
　　按理说他现在已经很红了，但为什么自己上辈子对这个人一点印象都没有呢？
　　其实说到底一个是运气问题，尽管牛青锋上学的时候演技就很牛掰，毕业后又很快就崭露头角，但一直演这种古偶剧，没有遇到好的本子，经常在烂片里打滚，很容易会让自己的演技停滞不前甚至是退化，最后泯然众人矣。
　　牛青锋就是一个很典型的例子，从一开始的古装喜剧，到后来的抗日神剧。一开始他还能演主角，但渐渐的便开始沦为配角，从一个二线演员退化到了十八线。
　　当然除了运气问题，还有自身的问题。关键还要看自己努不努力，这当中徐光头是另一个典型。他一开始从话剧舞台，跳到猪八戒，然后到李卫，同样是演古装喜剧起家，但人家对于表演从未敷衍过。
　　有句话说的好，机会从来是降临到有准备的头脑。很幸运，大概正是因为他对表演的那种执着，才遇到了《疯狂的石头》，然后是《人在囧途》，从此开创了他的囧系列，从一个成功的演员甚至直接跨越到了一个成功的导演。
　　相比之下，牛青锋大概就是属于那种出道即巅峰，然后跟大多数人一样躲在自己是舒适区，最后慢慢走向了平庸。
　　好吧，扯的有些远了，让我们再把剧情拉回来。
　　话说王雪兵请客的饭店，正是之前牛青锋邀请程好时说的那家松江城里的一条美食街，松东路上新开的那家川菜馆。
　　端上桌的菜自然有他家最拿手的主打菜干锅牛蛙。看到程好津津有味地吃着锅里的牛蛙，牛青锋心里的别扭和尴尬就别提了。
　　然后他马上反应过来，原本这家饭店就是王雪兵推荐给他的，邀请程好吃饭，也是那货撺掇自己的。
　　但话又说回来，此时的王雪兵正在跟他充分展示什么叫脸皮厚。就在几个小时之前，王雪兵还在鼓励他大胆追求程好，挖人家的墙角，但一转眼却跟人家男朋友聊的那叫一个热乎，简直就像是处了好几年的哥们一样。
　　贺新则正在充分感受王雪兵的热情，这里经营的虽说是改良版的川菜，但对他这个不太能够吃辣的人来说，依旧是贼辣，而且几乎所有的菜都是重油，让他有点不敢下筷。
　　而且更要命的是来自祖国大西北的王雪兵酒量贼大，喝白酒跟喝水差不多。贺新原本还想着他们四个人过来的，王雪兵开车，即便是喝酒也应该稍微收敛点，但是王雪兵的做派跟高群叔如出一辙，喝酒的时候，要开车这件事根本就不考虑。
　　而另一位牛青锋同学，却始终让他感觉对方有些格格不入，坐在那里不吭声，反正酒来就干了，更像是在喝闷酒。
　　好在有女朋友帮他挡了几杯，要不然今天这顿饭他非趴下不可。
　　“雪兵哥，你们先走吧，我和好好还想先逛逛。”
　　从饭店出来，尽管王雪兵看上去还象没事人一样，但他还是没有勇气坐上他开的车，只能胡乱编个理由搪塞。
　　女朋友就这点特别好，贺新心里很清楚，这会她对自己肯定还有一肚子的火，但在外人面前却始终能给足自己面子，而且两人还颇有默契。
　　贺新话音刚落，不等王雪兵开口，她已经挽着男朋友的胳膊，跟对方道：“是啊，雪兵哥，你和牛师兄先走吧，我们在城里逛逛，顺便买点东西。”
　　“那行，那我们先回去。”王雪兵从善如流，拉着已经有了几分醉意的牛青锋上车，朝两人挥挥手，开着商务车疾驰而去。
　　目送着汽车尾灯，程好立马放开挽着他的手，冷哼了一声道：“说吧，又打什么鬼主意？”
　　贺新忙道：“我能打什么鬼主意，他喝了那么酒，他的车你敢坐啊？反正我是不敢！”
　　“哟，没想到你倒还挺怕死的。”
　　“当然怕死了，难得到这个世界上来走一回，一切还是以小心为上。”说着，这货拉住女朋友的手，嬉皮笑脸道：“何况我又有这么漂亮和善解人意的女朋友，以后的好日子还长着呢！所以但凡有危险的事，咱们都不碰啊！”
　　看到女朋友依旧冷着脸不吭声，他只能硬着头皮继续哄道：“反正那事都已经过去了，也无法挽回了，你就别再生气了。我保证以后如果还有类似的事情，我一定事先跟你商量，绝不擅自主张，行了吧？”
　　程好其实也很无奈，她也在这个圈子里混，知道要混出头是多么的艰难。自己的男朋友起点很高，原本盼望着他能够顺风顺水发展顺利。但没想到他连央视的戏也都会拒绝，理由居然是因为出品方用一个韩国演员来演八路军心里感到膈应。
　　这种幼稚的理由，让她真的是很无语，尤其是看到他此时依旧是一副没心没肺的样子，更是气不打一处来。
　　但是作为一个高情商的女子，深谙凡事有个度的道理。正如男朋友说的那样，既然事情已经没办法挽回了，还生气又有什么用呢？
　　好在这货认错的态度还算诚恳，就是不知道以后会不会屡教不改，她只得深吸一口气，让自己的情绪尽量平复下来，瞥了他一眼，道：“你不是说要逛街嘛，那就逛呗！”

第一百六十六章 姐妹花
　　跟几乎所有的城市都有条中山路一样，这里也有条中山路，还是城里最热闹的一条马路。
　　毕竟是上海，经济发达，这里的路修的很宽，两旁错落着七八十年代的老公房，也有一些极具江南特色民居。
　　几条南北走向的河流穿城而过，很象上辈子自己老家的那座小县城。贺新牵着女朋友的手，在这条路上逛着，尽管有几次女朋友想把手抽回去，但他始终握着不放。
　　两个人吵架总有妥协的一方。上辈子他不太懂这个，偶尔遇上磕磕碰碰，他就憋着不说话，日子过的淡而无味。现在回想起来，自己四十来岁就走了，会不会就是因为每每这样憋着，日积月累，终于一下子爆发。
　　死过一回的人更懂得珍惜，所以他更愿意充当妥协的一方，当然这事原本就是自己惹出来的。
　　他跟女朋友说着戛纳的所见和趣闻。起初女朋友还不愿搭理他，但渐渐的被他的话所吸引，毕竟那是法国，那是戛纳，这些对于程好还来说还很遥远，她很难想象好莱坞明星、以及各国顶尖电影人云集的戛纳红毯是如何一种的场面，也不可避免的憧憬自己将来会不会也身着礼服迎接那万众瞩目的欢呼和令人炫目的闪光灯。
　　于是从贺新一个人唱独角戏，慢慢变成两个人的聊天，一个问一个答，说到兴处，程好的嘴角也开始往上翘了。
　　两人沿着中山路逛了二十来分钟，来到了这座小城最热闹的中心地段。同样跟大部分城市一样，这里也有一座人民电影院。
　　门口贴着一张大大的海报，暗红色的背景，一男一女果体相拥躺在一个浴缸里，旁边竖着几个白色的大字《开往春天的地铁》，上面以上小字“七年了……还有爱情吗？”。
　　很显然这是一部爱情电影。
　　海报上的一男一女也都很熟悉，一个是当红小生耿勒，一个则是四小花旦之一的徐婧蕾。下面印着“张一白导演作品”的字样。
　　“好好，我们看电影吧？”
　　当贺新说出这句话的时候，两人不由同时怔了怔，说起来两人正式交往已经有一段时间了，平时大家忙于各自的事业，看电影这种恋人之间最为常见的事，居然还是第一次。
　　“好啊！”这次程好答应的很爽快。
　　趁着贺新买票的时候，她还去柜台买了爆米花和饮料。
　　原本正在为减肥的奋斗的两个人是很拒绝这种碳酸饮料和膨化食品的，但现在这是一种气氛。
　　这是一部上个月28日刚刚上映的电影，贺新上午在飞机上还看到报纸上登的有关老徐的采访。
　　大致就是一部唯美的都市爱情题材电影，老徐还在采访的时候，顺便打了一波自己导演的处女作《我和爸爸》的广告，是她本人和叶大英导演一起主演的。
　　话说这年头演员跨界导演的风还没有刮起来，反倒是导演跨界当演员，贺新还在这部《开往春天的地铁》电影海报上，还看到了《爱情麻辣烫》和《洗澡》的导演，张扬的名字。
　　就是那位后世被网友誉为一场史上最强佛系女文青的情怀碰瓷中的张扬导演。
　　“等会！”
　　正当两人找到座儿，程好准备坐下来的时候，贺新拉了她一把，仔细查验了一下座位，看着挺干净的，才道：“坐吧。”
　　“干嘛呀？”
　　“就是看看座位脏不脏。”
　　他没敢说自己曾经在电影院亲眼目睹过上真仗的场面，而且电影漆黑的环境，曾经还一度滋生过一种陪看电影的一种不太和谐的职业。
　　他不知道这里有没有，但小心总没大错。幸好这里的座位看上去挺干净的，对得起他花五十块钱买了两张情侣座的票，普通座才十五一张。
　　情侣座就是一个两人座的沙发，前面摆着个小茶几，间隔比较开阔。
　　话说这年头电影市场真的是萧条的很，这座人民电影院估摸着有个七八百个座，但直到电影开始，里面才稀稀拉拉坐了几十个人。大部分都是一对一对的，分散的都挺远，灯一关黑乎乎的谁也看不见谁，估计没几个是真心看电影，无非就是想鬼鬼祟祟的摸两把。
　　那种跑到电影院里抱着就啃的，属于恋爱的初级阶段，大都没有突破最后一道防线，所以才显得那么猴急。象贺新跟程好这种老夫老妻，就淡定很多，坐在那里就是为了看电影。
　　电影不长，也就一个半小时，相比程好看的津津有味，贺新却觉得很沉闷。整部片子没有大起大落的剧情，充斥着各种小压抑、小自卑、小逃避、小嫉妒、小移情别恋和小情感煎熬。
　　总之，让人感觉很矫情，跟现实生活就好象油和水，剧中的人物都漂浮在现实环境之上。就好象为了文艺而文艺。
　　而且片子明显有模仿王佳卫《重庆森林》的影子，却又学不像，就好比是跟着大厨学做饭，但只学了个形而没有学到神，结果弄出了一锅夹生饭。
　　从电影院出来，女朋友明显兴致高了很多，还感叹道：“徐婧蕾演的真好！”
　　老徐真的演的好吗？
　　比起如今充斥小荧屏中的那些演古装喜剧的女主角们，她的表演当然不错，但比起跟自己合作过的周讯显然要差一截，也顶多就是苏锦这样的水平。
　　贺新当然不会在这个时候去跟好不容易情绪好转的女朋友唱反调，违心的点点头附和道：“是啊！”
　　“哎，里面演天爱的那个高媛媛跟你合作过，你们现在还有联系吗？”程好突然道。
　　“就是逢年过节打个电话或者发个短信问候一下，平时没有。”贺新很老实的回答。
　　程好瞟了他一眼，又道：“我看她真的很漂亮，你当时怎么没有追求她呀？”
　　贺新神经顿时一紧，连忙道“开什么玩笑？难道看到一个漂亮女孩子就要去追求啊？这得看喜欢不喜欢，我就不太喜欢她这种类型的。”
　　这点上他很坦然。况且哪怕就是喜欢，也不可能当着女朋友的面说出来。他可不像某位很狂妄的油腻男，竟然会当着老婆的面说什么，自己就是喜欢类似高媛媛那种清纯型的女孩，然后遇到丫丫这种淳朴的，感觉也不错。
　　哦，原来你是将就的，那可真是太委屈你了！
　　贺新不知道当时就坐在他身边的丫丫心里是什么感受，只是看到丫丫脸上的笑容很牵强。
　　说着，他不等女朋友说话，就把她搂到怀里，贴在她耳边道：“其实从看到你的第一眼起，我就喜欢上你了。”
　　很老套，很土味。
　　程好虽然很不屑的“切”了一声，但嘴角却翘的老高了。
　　……
　　贺新刚重生那会儿身高大致一米八左右，体重七十公斤。这是他在工地对面的一家药店门口称量的，也不知道准不准，反正他现在的净身高已经达到了一米八二，也许是后来又长了。
　　不过他现在的体重连六十五公斤都不到，腰围小了两寸，只有两尺二。原来的衣服穿在身上都感觉空荡荡的，皮带更是头上截去一节，才堪堪能扣到最后一个眼。
　　收拾妥当后，他又照了照镜子，头发原来的板寸已经长长了，往两边塌下去，就是前面的头发还太短，看上去有些不尴不尬。
　　这段时间他一直住在女朋友的公寓里，主要是这里方便，离上影厂就几步路的距离。女朋友拍戏不忙的时候，也会隔三差五回来睡，所以这段时间他的小日子过的很舒坦。
　　而且公寓前面就是八万人体育场，他每天早晚都会到那里绕着体育场外围跑上几圈，然后再到里面的健身中心撸铁。管住嘴，迈开腿，十几天的工夫，体重又有了明显的下降，已经达到了楼导当初要求的他在《蓝宇》中的那个形象。
　　“小贺！”
　　他刚从公寓前面的小马路拐到外面漕溪北路的人行道，就听到后面有人叫。
　　回头一看，一对姐妹花正在朝他款款走来。
　　贺新发现现在的女明星真的是一个比一个瘦，也难怪自己的女朋友一直嚷嚷着要减肥，只是她那易胖的体质和那张管不住的嘴，减肥要比常人痛苦的多。
　　眼前的李兵兵看上去比周讯还要瘦，而且她要比周讯身高还要高一些，更加显得瘦。从正面看还好，但要是从侧面看几乎看不到曲线。
　　而走在她旁边那位五官长的跟她颇为神似的女孩，就要珠圆玉润的多，倒也不是说她胖，而是身材比例看上去很正常的一个女孩。
　　如果按照贺新的审美观点，在他眼里妹妹要比姐姐漂亮。
　　“冰冰姐！雪姐！”
　　他们昨天就已经认识了，而且因为是老乡关系，双方的关系迅速拉近。他们可不是那种广泛的东北老乡，而是真正意义上一个省，一个市的老乡。而且双方老家的距离也隔着不远，贺新的老家是个老工业基地的县城，而他们姐妹俩的老家是以农业为主，产的大米可是全国闻名。
　　姐姐叫冰冰，妹妹单名一个雪，贺新猜测李兵兵之前的名字应该就叫李冰，冰雪二字很符合老家的地方特色。
　　她们就住在斜对面的华亭宾馆，这是上海老牌的五星级宾馆。据说过几天章紫怡过来，也会下榻在此处。
　　“花姐没来啊？”贺新问道。
　　昨天在上影厂里见面的时候，除了她们姐俩，李兵兵的经纪人王晶花也在场。他倒是跟王晶花很熟识，毕竟人家也是胡君的经纪人。
　　“花姐有事，昨晚连夜就回京城了。”

第一百六十七章 一头雾水
　　相比《风声》中那个风情万种的李宁玉，此时的李兵兵不过就是个柴火妞。
　　李兵兵近两年在小荧屏上很活跃，参演了不少热播剧，但在这些剧中她的存在感似乎并不强。
　　这大概跟她目前勉强能挤上二线的咖位有关，出演的那些剧，要么是大男主剧中戏份不多的女一，要么就是男女主戏份差不多的剧中的女二或女三，很容易被观众忽略。
　　当然以她目前在圈内的地位是很多女演员所无法比拟的，但是比起如今正火的女明星来说，她现在的处境却是比较尴尬的。
　　不论是知名度还是观众缘，她就连范小胖都不如，后来所谓的四旦双冰，还得过些年再说。
　　不过唯一她比范小胖强的地方，就是她目前不仅仅只是个电视咖。
　　两年前她和刘玲（就是《父母爱情》中的那个江德花）主演的张园导演的《过年回家》，不但入围了第56届威尼斯国际电影节，而且还和刘玲一起分享了第13届新加坡国际电影节的最佳女主角奖。
　　新加坡国际电影节虽然不是国际A咖的电影节，但其以偏重文艺的风格，在亚洲范围内还是颇具知名度和影响力的。
　　这么说吧，李兵兵这个新加坡国际电影节影后的含金量，肯定要比那种颁奖现场的背景条幅都没有拉直，只有一台投影仪和PPT，还跟面包店、足浴店相邻，宣传单都是中文的休斯顿国际电影节的影后要强上不是一星半点。
　　所以尽管《过年回家》这部电影因国内禁映，而没有引起外界广泛的关注。但圈内还是认可的，要不然这次楼烨也不会找她来演汤伊玲这个角色。
　　只是贺新昨天看到李兵兵本人之后，发现自己撰写的人物小传中，对汤伊玲这个人物的设定有误，从演员的形象和气质上来看，汤伊玲不应该来自苏南一个开明的富商家庭，更准确来说，她应该就是一个土财主家的闺女。
　　话说这姑娘论年纪要比贺新足足大七岁，马上就要奔三的人了，但怎么看上去还是青涩的紧，完全没有后世《风声》中的李宁玉和《我爱你》中饰演的“白骨精”那种强大的气场。
　　也难怪她会在百度百科上把自己的年龄改小三岁，还改称担任自己助理的妹妹为姐姐，这完全是不自信的表现。
　　不过她这样反倒是符合剧本中汤伊玲这样一个上世纪二三十年代上海青年白领女性的特征。
　　贺新最近一直在读从楼烨那里借来的那本法国作家写的《人的状态》。在这本书中描写上海的女性是这么说的，她们很热衷学习西洋女性，学习她们的衣着打扮、行为举止、对爱情的大胆追求，以及生活的开放，但她们又摆脱不了长久以来受到的中国传统文化的影响。
　　于是，所表现出来的就是那种欲拒还迎，半推半就，表面冷淡内心火热等等，通俗来讲大概就是“闷&骚”。
　　“冰冰姐！”
　　贺新站在原地等她们走过来，同时朝李兵兵伸出手。
　　“小贺，什么情况？”
　　作为姐姐助理的李雪下意识地挡在李兵兵前面，诧异地问道。
　　贺新笑而不答。
　　李兵兵也是微微一怔，但马上反应过来，把自己的妹妹拉开，低声说了句：“昨天楼导说过，你忘了？”
　　然后便微笑着牵住贺新的手，两人手拉手并肩一起往前走，留下李雪还在苦苦思索昨天楼导到底讲了什么。
　　说起来贺新到现在为止还没有摸清楼烨的风格，他也不搞什么剧本围读，前段时间就在他即将赶赴东北开机前，贺新过来跟他见了一面。那次他也没多说什么，只是打量了一番，然后说很满意贺新现在的状态，如果看上去再文弱一点，就更完美了。
　　你看这话说的多婉转。所谓文弱，还不是要求他继续减肥嘛。
　　然而除了外表上的要求，在表演方面他对演员几乎没有任何要求，如果你有表演上疑问，而他回答最多的就是随便，你想怎么演就怎么演。
　　唯独就是昨天在讨论贺新和李兵兵造型问题的时候，他提了一句，说是还有一个星期就要拍司徒和伊玲的对手戏，让他们俩尽快培养默契，也就是后世经常讲的两个人的“CP感”。
　　上影厂内，远赴东北拍摄了十来天的大部队已经全都返回了。除了一部分美术和置景的工作人员提前去车墩影城进行前期的布景工作之外，大部分人休息了两天之后，今天陆续到剧组来报到。
　　他们看到贺新和李兵兵两人如同恋人般手牵手进来，纷纷都投来诧异的目光。
　　要知道那天贺新进组的时候，正好从剧组回来休息的程好是跟他一起过来的，现在大家都知道《李卫当官》里的岳思盈就是他的女朋友，而且这货不住宾馆，就住在隔壁女朋友的公寓里。
　　众人诧异和戏谑的目光，看的李兵兵很不好意思，但又不好把手放开。要知道这姑娘在事业上是很有追求的，很看重这次能够出演楼烨导演电影的机会。
　　想想后世她都年纪一大把了，却依旧有勇气去好莱坞闯荡，就能可见一斑。
　　贺新只能一脸无奈的朝她点点头，然后才把手放开。
　　他从兜里掏出烟来，一边散着，一边苦笑道：“你们就别看热闹了，我们只不过在完成导演布置的作业。”
　　从京城带来的小红梅抽完了，他现在兜里装的是本地产的红双喜，这是一种在上海很大路的香烟，比原先三块五的小红梅贵一倍，但抽起来味道很好。
　　李兵兵和李雪先行上楼，贺新则留下来跟大伙一起抽烟聊天，几位主创之前就认识了，而他们的那些手下见剧组的男一号没啥架子，抽的烟也很亲民，便很快就熟络起来。
　　一根烟刚抽完，就听到楼烨的导演助理徐乐乐趴在阳台上喊：“新哥，导演请你上来。”
　　“哎，来了。”
　　他应了一声，扔掉手里的烟头，跟大伙打了声招呼：“哥几个，待会再聊啊！”
　　然后就在一片嗡嗡声中，颠颠地上楼。
　　一进门就听见楼烨用他一贯很客气的口吻在跟李兵兵说：“你的戏可能往后推一下，没问题吧？”
　　“没问题，导演！我也正好趁这段时间跟大家学习学习……”
　　说到一半正好看到贺新进来，便笑道：“尤其是向咱们的影帝学习。”
　　“奈安姐！”
　　他先跟坐在沙发上的制片人奈安打了声招呼。
　　奈安是一个很nice的女人，中戏导演系毕业，却是演员出身，她很早就和楼烨合作，出演了楼烨的处女作《危情少女》，然后就作为独立制片人参与了楼烨之后所有的电影。
　　奈安也跟他开玩笑道：“我们的大影帝来啦！”
　　“奈安姐，你就别调戏我了。还有冰冰姐，你是老前辈，该我向你多多学习才是。”
　　可能因为年龄的关系，此时的李兵兵对这个“老”字格外的敏感，她知道贺新在开玩笑，但还是很不满地朝他瞪了一眼。
　　贺新也见好就收，转而对楼烨道：“导演，有什么指示？”
　　楼烨本就是一个很寡言和害羞的人，他不太能接得住别人的玩笑话，忙摆手道：“没什么指示，就是跟你说一声，明天拍你的戏没问题吧？”
　　“没问题！”贺新忙道，但迟疑了一下又问：“导演，那明天我们拍哪场戏？”
　　因为到目前为止他还从来没有拿到任何拍摄计划和日程表，原本他就一头雾水。
　　结果楼烨努力思索了好一阵子，才道：“这个我还没想好，明天到现场再说吧。”
　　“……”

第一百六十八章 感悟和表演
　　《紫蝴蝶》由于章紫怡的加盟，关注度一直很高。之前剧组到沈阳郊区开机的时候，就没办什么开机发布会，只是前一天章紫怡在京城接受了某家媒体的专访，之后网上各大娱乐版块都进行了转载。
　　章紫怡先是简单介绍了自己的这部电影中所扮演的角色，然后又爆出了贺新和日本演员中村亨也加盟了这部电影，却对电影中另一位跟她有感情纠葛的男主角选择了隐瞒，只是说这是国内的一位著名男演员，这是导演还没有跟他真正确定，暂时不便透露他的名字。
　　贺新看到这篇报道的时候，就看出了一股浓浓的宣传味道。冯元征老师其实一早就确定了，之所以留个悬念，无非是想营造一个噱头，增加话题度。
　　就象前不久大胡子张继忠在接受采访时还在说，目前《天龙八部》只接触胡君一个演员，准备让他出演萧峰一角，至于现在媒体上猜测的请章紫怡演阿紫，钟丽缇演马夫人，金喜善演王语嫣，陆译演段誉这种说法通通不靠谱，唯一能确定的就是赵微不出演，其他人还都在接触当中。
　　一下子把眼下最当红的章紫怡、金喜善、陆译等人全都点到，这叫强行碰瓷。
　　这种都是套路。同样章紫怡的采访也一样，谁叫冯元征老师这段时间因为《不要跟陌生人说话》这部戏，火的很呢！
　　果然这篇报道一出，媒体纷纷有各种猜测，有猜姜闻的，有猜陈导明的，有猜王志闻的，更甚者还有猜是葛尤的。想想如果葛尤跟章紫怡在戏里有感情纠葛，倒还真有点《罗曼蒂克消亡史》的味道。
　　当剧组拍完沈阳郊区的戏份之后，章紫怡因为还有其它活动，暂时逗留在京城，冯元征老师也还没有进组。
　　红嘛，只要演员一红，这日程安排一般都比较紧。不象贺新这种的，只要没戏拍就无所事事。
　　那位日本演员仲村亨倒是随同剧组一起返回了上海。前一天剧组聚餐的时候，贺新跟他见了一面，长着一张很典型的日本人的脸，很帅，很有礼貌。
　　据说楼烨之所以挑选他来出演伊丹这个角色，一方面他会讲一些简单的中文，同时也是因为他之前出演过几部热卖的香港电影的缘故，内地的观众对他这张脸都很熟悉。
　　仲村亨非常认真，在上海的这段时间几乎每天都把自己关在房间里跟他的中文老师学习发音和台词，因为楼烨要求他在拍摄的时候，中文台词必须讲的很流利，一个日本特务在中国潜伏，首先应该是个中国通。
　　话说世纪之交，可能是由于香港的电影人意识到了港片即将走向没落，为了开拓日本市场，很多大制作中出现了日本演员的面孔，这位仲村亨就是其中一位，前两年他相继跟谢逼王合作了《特警新人类》，跟梁朝韦、郑伊建一起主演了《东京攻略》等影片。
　　还有比如曾和哥哥张国荣一起主演《星月童话》的常盘贵子，和刘得华主演《爱情命运号》中的石田光，以及《雷霆战警》中让人非常惊艳的藤原纪香等等。
　　不过这些电影也都是昙花一现，依旧不能阻止港片的没落，然后等到2002年的下半年内地放开合拍片的限制之后，港片就开启起了香港导演+香港男主+内地花瓶+香港制作班底的这种骚操作。
　　……
　　司徒是一个洋行职员，用现在来打比方就是公司在陆家嘴金融圈的世界五百强企业中的高管、金领。最近他又刚谈了一个心仪的女朋友，情场事业两得意。
　　没错，这场戏楼烨就要求他演出春风得意的感觉。
　　开拍之前贺新首先要做的就是心理建设，在房间里走来走去，闭着眼睛默念着：“我是最帅的，我是最帅的……”
　　身上的西装穿上又脱下，反复寻找那个时代人的状态。那个时代的人应该是含蓄的，表情和动作都不能夸张，要不然就会显得油腻。
　　含蓄，或者真诚，没错，应该就是这种感觉。贺新踱步思索着，又脱下刚刚穿上的那件毛料西装。
　　这里多说一句，后世国产的影视剧被人诟病最多的就是服化道，尤其是古装片和近代题材的影视剧。
　　古装片暂且不提，那种不符合朝代特征的服饰那是专家的范畴，普通观众还看不太懂。
　　但是近代就不一样了，那种修身的小西服，各种挺括的衬衣、西裤，还有极具现代特征的夹克、礼服等等。
　　上辈子贺新在电视里每每看到这种的时候，首先一个感受就是解放前的人真有钱，穿的衣服比现在的人都要好，另一个感受就是那个时代有这种衣服吗？
　　要知道八九十年代还在流行那种宽大的西装，这种两千年以后才流行起来的各种款式衣服总不能穿越到了解放前吧？
　　《紫蝴蝶》剧组的幕后团队没请什么港台的大咖，清一色都是上影厂的制作班底。而这一批普遍年龄在三四十岁以上的幕后团队又基本都是本地人，他们对自己的家乡有种发自内心的骄傲，对二三十年代曾经的十里洋场有清晰的认识，绝对不会胡编滥造，服化道都相当符合年代特征。
　　比如说贺新现在身上穿的衣服，衬衫是软沓沓，裤子也没什么裤缝笔直，同样是蔫蔫。这是因为那个时代衣服的材质只有棉、毛、麻、丝。那种从石油里提炼的化纤之类，做出来的衣服很挺括的合成纺织品要到五十年代才开始盛行，而到国内那种一度被人追捧的的确良衬衫那也是在六十年代以后的事情。
　　二三十年代包括解放前，就是这种软沓沓，毫不笔挺感觉的衣服。贺新在中戏小剧场看过解放前费墨导演的《小城之春》，那里面人物穿的西装就跟他现在身上的差不多。
　　就好像贺新在服装间里看到的，剧组专门为章紫怡定做的旗袍，都是那种开叉顶多开到小腿上部，还有两个扣子的保守款式。
　　至于象后世影视剧中出现的那种叉恨不得要开到胯部，能露出整条大腿的那种旗袍，那是五六十年代在香港那个腐朽的资本社会，专门供舞女穿的。
　　贺新在屋里走来走去做心理建设的时候，摄影、灯光、收音以及场务等早已做好准备的幕后工作人员都在场，他们都好象习惯了一样，一个个脸上的表情波澜不惊，丝毫没有不耐烦的样子。
　　“刺啦！”一声，搁在现场执行导演手里的对讲机响了，里面传来楼烨不紧不慢的声音：“差不多了吧？”
　　执行导演目光看向贺新。
　　贺新深吸了一口气，朝他点点头。
　　“可以了，导演。”执行导演朝对讲机里说了一声。
　　然后就听楼烨道：“嗯，那就开始吧。”
　　现在没有所谓的“Action”，这会儿就已经开始拍摄了。
　　刚开始的时候，贺新很不习惯这种拍摄方式。记得第一次拍的时候，楼烨也是这样在对讲机里说了一声“开始吧。”然后他就等着，等了好一会儿，没听到有人喊“Action”，不由回头问摄影师王玉：“可以开始了吗？”
　　结果王玉一脸懵逼道：“我正拍着呢！”
　　这时贺新才发现王玉肩上扛着的摄影机上的指示灯是亮着的。
　　而且在拍摄的过程中，楼烨极少会打断演员的表演，说话结巴就结巴，走路摔一跤就摔一跤，哪怕突然间忘词了，一两秒中尬住，他也允许。总之，只要你在表演，他就不会喊停。
　　然后就会在对讲机里说：“很好，非常好，你能再来一遍吗？”
　　于是这种重复往往是十几遍，甚至二十几遍都很常见。
　　慢慢的贺新get到了楼烨的用意，他总是想要演员最真实的一面，什么台词、剧本这都不重要，他会屏蔽掉所有的细节，也拒绝贺新提出想去监视器那儿看一遍回放，只是说：“你觉得你是对的，那就是最好的。”
　　这样就会产生两个后果，一个是反复同一场戏，贺新有时会觉得很烦躁，一遍比一遍演的差。而有时却会演的很嗨，如果你有七八种演法，可以尽情的展现出来。
　　而在这个过程中贺新突然发现自己不知道从什么时候开始学会用技巧演戏了，当初拍《单车》和《蓝宇》时的那种全身心的投入，那种代入感正在逐渐消失。
　　而楼烨要的恰恰是你抛开所有的技术，所表现出来的最真实的表演。很多时候，贺新在表演过程中的即兴表演，或者下意识的表演，往往都会赢来导演的啧啧称赞。
　　所以他在每次开拍前都要给自己做心理建设，让自己尽量代入到角色中。而且他还发现，自从自己学会开始用技巧来演戏的时候，那种把自己代入到人物的情绪中的难度正在一点点的放大。
　　这大概就是俗称的表演开始变的油了，变的模式化了。后世那位据称从小在片场长大的休斯顿影后就是这样情况。
　　这让他很警惕。
　　为什么在一遍一遍的重复中会感到烦躁，会一遍比一遍演的差？就是因为自己没有真正代入到人物的情绪中，那种刚刚开始入行时的那种纯粹和执着正在流失。
　　他必须要把这种纯粹和执着重新找回来，嗯，这部《紫蝴蝶》就是一个很好的机会。
　　随着楼烨在对讲机里说了一声：“那就开始吧。”
　　贺新转身面对卫生间里的镜子，他打开水龙头先在脸上扑了点水，然后看着镜子里的自己，打理的整整齐齐的小分头，因为自己的头发还不够长，此时暂时先带了个发套。不过倒是一点都看不出来。
　　戏里，司徒在看自己，而此时贺新就在看自己，看自己的眼睛。
　　还好，自己的眼睛依然清澈，还没来得及被那些乱七八糟的东西所污染，变的复杂、浑浊和捉摸不定。
　　他的心里顿时一松，两条被化妆师修得整整齐齐的眉毛微微往上挑了挑，清澈的眼睛中蕴含着笑意，嘴角也不由随之往上翘。
　　他的心情变的重新雀跃起来，再次打开水龙头，低头洗脸，嘴里还忍不住吹起了哨子。
　　这些都是他的即兴表演。
　　这场戏没有台词，在剧本中也只有一句话，司徒洗脸，穿衣，打开窗，看着外面繁杂的街道，点了一根烟……
　　王玉扛着摄影机一直对着他的背影在拍，就见镜子里他洗完脸，从旁边的架子上取下毛巾，细细地把脸上的水擦干。
　　然后他又凑到镜子前，用毛巾抹了抹左边的眼角，似乎有块眼屎还没有擦干净，再照着镜子仔细看，这才支起身体，脸上露出微微一丝笑意。
　　笑意依旧干净，且带着少许的羞涩，他对自己目前的状态很满意，还朝镜子里的自己微微点了点头。
　　接着，他扭身走回客厅，客厅不大，七八个平方，仅能容得下一张方桌和四把椅子，他取过搭在椅背上的毛料西装，回身对着卫生间里的镜子穿上，很仔细地理了理领子。
　　又发现头的一侧有几根头发耷拉了下来，他不由皱了皱眉头，重新走过去，打开水龙头，往手心里拍了点水，对着镜子很小心地抹了抹自己的发鬓，晃晃脑袋看了看头发的两边，发现都贴实了，再把头摆正，凝视着镜子里的自己一秒钟。
　　嗯，小伙子状态不错！
　　脸部紧绷肌肉有个明显的放松，转过身朝对面关着的窗户走去。
　　窗是老式的木框窗，上面镶着毛玻璃，能透光但看不到外边的风景。
　　他拔起下面的插销，先推开一半，外面的喧嚣声瞬间涌进来。
　　这是一个下雨的早晨，外面淅淅沥沥的下着小雨，他抬头望了望灰蒙蒙天，看了看窗台，发现不会有雨飘进来，这才把窗户全部打开。
　　这时有轨电车“叮叮当当”的从旁边的街道驶过，外面的行人步履匆匆，有撑伞的，也有没伞在雨中奔跑的，街角还有避雨的人正在闲聊。
　　不得不说外面的那些群众演员，之前调教的极好，丝毫没有任何呆板和出戏的地方。
　　贺新站在窗口看了一会儿，回过身，靠在窗台上，脸上毫无表情的从兜里掏出烟。烟是道具专门到卷烟厂去定制的，烟盒上印着美丽牌的商标，火柴盒也一样，都是那个时代的产物。不象后世的抗日神剧中，动辄就是美国佬的ZIPPO打火机。
　　他划着火柴，拢着手点燃了香烟。烟的味道跟他平时抽的红双喜差不多，可能是因为没有过滤嘴的关系，稍微有点冲。
　　随手把甩灭的火柴梗扔到窗外，低头拍了拍衣服上的褶皱，又看了看，这才抬起头，一手夹烟，一手抱在胸前，悠闲地靠在窗台上。
　　这时窗外传来报童卖报吆喝的声音：“号外！号外！请看日本人侵占中国……”

第一百六十九章 冰冰姐真的很神奇
　　“号外！号外！日本人侵占中国东北！”
　　王玉把镜头移向窗外，刻意保留了贺新半个身体。窗外的大街上，报童挥舞着手中的报纸，敏捷的人群中穿梭叫卖。
　　街上的人流步履匆匆，没有一个人闻声驻足，而镜头里那半个身体也纹丝不动。
　　镜头缓缓上移，近景，特写。
　　就见贺新依旧靠在窗台上，抬手抽了口烟，吐出一阵浓浓的烟雾，烟雾在空气中扩撒，他的目光始终凝聚在一点。
　　突然他一转头，面对镜头，双手上举，做了个投降的姿势，坚持了七八分钟他终于演不下去了。
　　“刺啦！”
　　于此同时，执行导演手中的对讲机响起了一阵电流的声音，紧接着传来楼烨稍显激动的声音：“很好！非常好……”
　　只是这次他的声音稍稍停顿了片刻，在一阵“沙沙”声之后，才道：“小贺，你可以再来一遍吗？”
　　他这句话，似乎让在场所有人都松了一口气，大家的目光好象都在说：“对嘛，再来一遍才是正常的。”
　　执行导演目光一转，就看到贺新此时已经脱掉身上的毛料西服，重新搭在椅背上，挽起衬衫的袖子，早已做好了再来一条的准备。
　　执行导演都不用问，拿着对讲机直接道：“好的，导演，没问题。”
　　“嗯，那就开始吧。”
　　此时躲在楼梯拐角处亭子间里的楼烨，放下手中的对讲机，摘下头上那顶黑色的鸭舌帽，抓了抓头皮，脸上满是欣慰。
　　就在刚才，他从监视里看着贺新在镜头前尽情挥洒着自己的灵动和天赋，那一刻他真的是惊呆了。这时他才第一次感受到自己当初选择贺新没有错，对方确实是个天才，表演太完美了，正是自己所要的。
　　当他重新把目光聚焦到监视器的屏幕时，贺新在镜头前的表演开始了，他有些迫不及待地想看看对方会不会再一次给自己带来惊喜。
　　……
　　《紫蝴蝶》的架构从某种意义上来讲跟《苏州河》很相似，差不多都是双线结构，女主角分饰两角。
　　《苏州河》周讯一人演美美和牡丹，《紫蝴蝶》章紫怡一人演辛夏和丁慧。唯一的区别大概就是辛夏其实就是丁慧，而美美却不是牡丹。
　　大概是因为《苏州河》中周讯的表演很成功，才使得楼烨一开始就执著于让周讯来担纲这部戏的女主角。可惜再有才华，再固执的导演，也不得不在资本面前低头。
　　当然不能说请章紫怡来出演是个错误决定，至少通过在沈阳郊区的前期拍摄，楼烨心中的怨气已经消散了不少。
　　相比《苏州河》中单纯的爱情，《紫蝴蝶》的格局要大得多，已经上升了到了一个大的历史背景下，国家、组织、个体这三者之间纠葛。在国破家亡的历史背景下，个体对国家大义，对组织信仰，以及对爱情的选择。
　　也难怪当初法国人对这部电影趋之若鹜，除了楼烨个人在欧洲的影响之外，很大程度上市因为法国人格外喜欢这种调调。
　　他们的国家在二战时同样有被德国人侵占的屈辱历史，《紫蝴蝶》的剧本对他们来说是有共鸣的。在刚刚结束的第55届戛纳国际电影节上获得金棕榈奖的影片《钢琴师》就是类似题材的电影。
　　“冯老师，您好！”
　　贺新刚下戏，就看到冯元征出现在剧组里，连忙一路小跑着过去打招呼。
　　“小贺，好久不见！没想到一转眼都成影帝了。”冯元征笑呵呵地跟他握手道。
　　冯元征是人艺的资深演员，程好还在人艺上班那会，他就认识了对方。
　　相比在《不要和陌生人说话》中那个如凶神恶煞般的安嘉和，生活中的冯元征还是比较和蔼可亲的，说话总是细声细气，待人接物也丝毫没有架子。
　　冯元征老师这次算是爆火，之前不太为观众所熟知，他更多的是活跃在话剧舞台。比如人艺历史最悠久，分量最重的一出话剧，老舍先生的《茶馆》，在99年排新版本的时候，他就出演了里面的三号人物——松二爷。
　　要知道在人艺能够上《茶馆》这部话剧的演员，那绝对是业界的楚翘，冯元征老师的表演功力看见一斑。
　　不过冯元征老师这次爆火也付出不少惨痛的代价，前段时间贺新还在报纸上看到过一篇他的专访，说是正因为他演的安嘉和太可恨了，不但自行车轮胎经常被人扎，甚至有一次去买菜，还被某位入戏过深的观众当众打了一记耳光，同时警告他以后不许再打老婆。
　　真是搞的他哭笑不得！当然场面话，他自然是把这种意外当做是对自己表演的最大褒奖。
　　贺新现在常常会回忆起上辈子看过的那些影视剧，在国内众多的演员当中，如果说能既能演正面角色，又能演反派，关键还能演喜剧的，屈指可数。大概除了陈导明、王志闻、葛尤这三位之外，也只有冯元征了。
　　比如《非诚勿扰》中的那个建国，还有《天下无贼》中跟范伟搭档的那个笨贼乙，都让人印象十分深刻。
　　“小程现在还好吧？”冯元征接着又笑着问起了程好。
　　“挺好的，前两天刚刚过来探过班。她现在也在这边拍戏，就在这里的胜强影视城。”贺新笑呵呵道。
　　只是看到冯元征听到胜强影视城这个名字露出陌生的表情，他忙又补充道：“胜强影视城就在西边，开车顶多半小时就到了。”
　　不过他看到冯元征就一个人孤零零的站在这里，又问道：“冯老师，您见过导演了吗？”
　　冯元征苦笑着摇摇头，指了指放着监视器的导演专属小房间道：“没呢，听说导演正在里面工作，不好贸然去打扰他。”
　　看着他的苦笑，贺新也深表理解的点点头。
　　贺新曾经听说过，说是很多导演都有怪癖，尤其是优秀的导演。
　　只是他遇到过的导演，不管是王晓帅、关金鹏，还是法国来的戴斯杰，尽管各人执导的风格不同，但大致都挺正常的。
　　唯一可以说有点出格的，也就是野路子出身的高群叔了。
　　但是碰到楼烨这样的还真是头一次。刚接触那会他不爱说话，那就算了。但是真正到了片场，不跟演员接触，不跟演员讲戏交流，还真是让他开眼了，更别提说是到他那儿去看看监视器里回放，门都没有。
　　往往一天十几个小时拍下来，连导演的面都见不着如今已经是一件很正常的事情，他就是躲在小房子不出来，你是一点办法都没有。
　　就比如说昨天，贺新在影视城的大街上被整整遛了一天，没有一句台词，依旧是独角戏，导演要求他或快或慢在人群中穿梭，但具体怎么演，自己把握。
　　于是他就不停的演，时而如同赶时间般一路小跑；时而无所事事的漫步，随手从报童手里买张报纸；要不然就是边走边想；又或者迟疑、迷茫。
　　但令他不解的是，这个场景在剧本中压根就没有，他想不通导演为什么让他这么演？而且在对讲机里发号施令的也不是他本人，而是导演助理徐乐乐。
　　在被遛了大半天之后，贺新终于忍不住，抢过执行导演手中的对讲机冲着里面喊：“导演，有个问题我百思不得其解，得见面聊一聊了。”
　　然后，对讲机里楼烨的声音很快就出现：“小贺，你说。”
　　依旧是隔着对讲机，他当时都能想象出楼烨那张木讷沉默的脸，瞬间就无语，拿着对讲机停顿了好一会儿才垂头丧气道：“哦，没事了。”
　　结果楼烨居然在对讲机里如同打电话一般，回了一句：“再见！”
　　他当时感受大概就跟冯元征老师在菜市场被人打了一记耳光，并警告他以后不许打老婆的心情是一样的，真真是哭笑不得。
　　然后就是接着被一趟一趟的遛。
　　不过跟李兵兵相比，他的这次遭遇还不算是最糟糕。
　　据说李兵兵的头一场戏就被关在一间布置成电话总机房的房间里，跟一帮年轻的女群演一起，整整拍了两天。
　　不停地把老式接电话的电话线接头不停地在机器上插进拔出，台词就一句：“您好，请问要哪里？”
　　顶多就是自己给自己加戏，故意装作听不清，对着话筒说一句：“喂，您大点声。”又或者“你的线路已接通，稍等！”之类台词。
　　说难听点这就是一个镜头，最后出现在成片里的可能也就几秒钟，至于要拍两天嘛！李兵兵同样百思不得其解。
　　这时李兵兵换好衣服出来，刚刚的一场戏，她身上就穿着一件软沓沓白衬衣，被消防龙头营造出来的瓢泼大雨，淋了个湿透，白衬衣都快成透明的了，还紧紧的贴在身上。跟她演对手的贺新无意中瞄了一眼，那飞机场简直不忍直视。
　　不过此时她已经换上了一件下场戏需要的短袖格子旗袍，胸口肯定垫了不少海绵，如今看上去倒是有些鼓鼓囊囊。
　　当她看到跟贺新站在一起的冯元征时，顿时眼睛一亮，也三步并作两步地跑过来，惊喜地喊了声：“哥！”
　　“哎！”冯元征也是答应的很爽快，同时脸上满是笑容。
　　“咦，你们是亲戚啊？”一旁的贺新不由惊讶道。
　　“不是亲戚，我跟我哥是亲兄妹。”李兵兵一脸傲娇道。
　　“没错，冰冰还是接了我班的亲妹妹！”冯元征也是乐呵呵道。
　　接着他才跟贺新解释道：“当年我跟冰冰一起拍过一部电影，我演一个英勇牺牲的警察，冰冰演我的妹妹，在我牺牲后，接了我的班，也成为了一名光荣的人民警察。”
　　说着，冯元征还打量了一番李兵兵，一脸感慨道：“这一晃都快七八年了，冰冰倒是一点都没变。”
　　“已经快九年了，我记得那会我刚刚上大一。一晃时间过的真快！”李兵兵也颇为感慨道。
　　“哎呀！”
　　这时贺新却一脸诧异道：“冰冰姐，你到底是73年的，76年的，还是79年的呀？如果按照79年的来算，那你岂不是十四岁就上大学了，居然到现在一点都没变，真是挺神奇的噢！”
　　“贺新！！！”
　　刚才还是一脸高兴的李兵兵瞬间化身为一只炸了刺的猫，朝他怒目圆睁。

第一百七十章 起舞弄清影
　　“远征，来啦！”
　　“导演！”
　　深居简出的楼烨这会儿终于出现了。
　　贺新发现这个黒瘦的小个子男人特别喜欢黑色，黑色的衬衣，黑色的长裤，黑色的运动鞋，甚至是黑色的袜子。现场拍戏的时候，常常还会戴一顶黑色的鸭舌帽。
　　“你……”
　　楼烨延续着他一贯的有礼貌，脸上堆着羞涩的笑容，跟冯元征握了握手之后，却不知道说什么。
　　好在冯元征大概了解他的做派，忙道：“导演，我过来就是看一看，熟悉一下现场的环境，您忙！”
　　“怠慢了！”
　　楼烨点点头，然后就见他拿出一张纸递给贺新，同时朝李兵兵看了看，道：“下一场要这个感觉。”
　　贺新拿过来看了一眼，白纸上就写着两个字“暧昧”。
　　他点了点，顺手又递给凑过来看的李兵兵。他没再问导演该怎么演，即便就算问了导演也不会回答，只是说：“需要一点时间准备。”
　　“好！”
　　楼烨回答的很干脆，用满含抱歉的眼神朝冯元征点了点头，然后转身返回他那间好象藏了宝贝，始终不愿出来的小黑屋子。
　　楼烨有一点很好，他不象某些导演那样，在片场一副老子天下第一的做派，动不动就发脾气骂人，耍尽威风。
　　他总是很有礼貌，很有耐心，你跟他说需要时间准备，他一般很少催你准备好了没有，他会很耐心的等着。如果你感到自己准备的时间过长，不好意思再拖下去，尬演，他也不会说什么，顶多就是一句：“你能再演一遍吗？”
　　贺新和李兵兵也跟冯元征打了声招呼，双双回到对面楼里的拍摄现场。这里是李兵兵饰演的汤伊玲的公寓，比起司徒的那间小公寓这里显然要气派、洋气的多。
　　屋里美术师和道具还在紧张的布置现场，灯光师在调试灯光，只有摄影师王玉坐在屋里的沙发上无所事事。
　　因为在拍摄过程中有大量的手持镜头和摇镜头，所以不必刻意布置机位，今天这场戏倒是在屋里铺了根轨道，机器难得被安置在架子上。
　　贺新进屋的时候正好看到道具师傅抱着一台唱机小心翼翼地摆放到柜子上，他很好奇。以前在影视剧里经常看到过这种玩意儿，拿张黑胶唱片往上一把，然后把唱针搭在上面就能放出音乐。
　　不过，这种真实的玩意儿他还是头一会见。不禁走过去看了看，没发现有电线插头啥的，又把唱机抬起来找了找。
　　“哟，当心点，这个老爷货厂里就这一台，弄坏了可没地方修去。”道具师傅忙小心的扶着唱机道。
　　“怎么没有插头啊？”
　　“这种老式东西怎么会有插头啊？”道具师傅用看乡下人的目光瞥了他一眼，然后介绍道：“你看见这个摇手柄没有，这种是手摇的留声机，那个时候可是高档货，直到解放后还有不少有钱人家用这个。”
　　说着，他又拿出一张包装很陈旧的黑胶唱片，一脸得意道：“知道这个是什么东西伐？这是姚莉的原版唱片，这个东西现在可以称得上是古董了，要不是导演坚持要用原版的东西，我还舍不得拿出来呢！”
　　“姚莉是谁？”
　　“姚莉你都不知道啊！哎呦呦，我看侬在北方待的戆特勒！姚莉那可是当年响当当的上海滩七大歌后之一，跟周璇是齐名的，周璇侬总晓得喽？”
　　贺新忙点点头。
　　道具师神情夸张的继续道：“《玫瑰玫瑰爱我你》格只歌，侬晓得伐？”
　　“晓得！”
　　说着，贺新还特意哼了两句：“玫瑰玫瑰我爱你，长夏开在枝头上……”
　　这首歌可是广为流传，去年热播的《情深深雨蒙蒙》中赵微就唱过。
　　不过贺新唱起来这个声音就有些惨不忍睹，只是没等他刚哼几句，道具师傅就打断他道：“不对不对，侬唱的不对，应该是这么唱的……”
　　说着，这位平时看上去有些古板的五十出头的道具师傅哼唱道：“玫瑰玫瑰最娇美，玫瑰玫瑰最艳丽，长夏开在枝头上……”
　　“噗嗤！”
　　道具师傅那公鸭嗓子更加不堪，跑调都跑到黄浦江里去了，一直偷偷在听他俩说话的李兵兵顿时忍不住笑了出来。
　　这位有些得意忘形的上海滩老克勒顿时闹了个大红脸，忙摆手还强自解释道：“我的声音是不好听，但是歌词是这样的。”
　　李兵兵强忍着笑意，抱歉道：“李师傅，不是不是，我不是有意的，对不起啊！”
　　贺新也在旁边打圆场道：“李师傅，一会儿她还要弄这个唱机了，怎么放唱片，侬教教她好伐啦！”
　　话说贺新之所以能跟上影厂的这群中年幕后团队打成一片，一方面是他没有架子，另一方面就是他能够讲一口流利的上海话，跟这帮本地人没有隔阂，更容易能被他们所接受。
　　李兵兵在旁边看着心里还是很羡慕的，她虽然在这里上了四年大学，但是跟很多新上海人一样，待的时间久了，能听得懂，但是就是不能说。
　　“小李应该会的噢？”
　　在道具师傅眼里，李兵兵显然要比贺新这个土鳖要见过市面的多。
　　“嗯，我会。”
　　李兵兵点点头，说着过去把黑胶唱片放在唱盘上，然后轻轻摇动手柄，再把唱针小心翼翼的放到唱片上。
　　一阵轻微的唱针划过唱片的“沙沙”之后，喇叭里响起了布鲁斯的前奏，接着就传来姚莉稳健浑厚的歌声：“我得不到你的爱情，象冬夜里没有光明，你不给我一颗痴心，象黑夜里头找不到那踪影……”
　　这是一首节奏感很强的伦巴舞曲，配合姚莉那好听的歌声，李兵兵听着听着就不由自主地随着音乐，轻轻扭动着自己的身体，头也跟小鸡啄米似的一点一点。
　　贺新也在旁边跟着她一起扭起来，本来剧本当中就有这么一个桥段：司徒跟着伊玲来到她的公寓，伊玲换了衣服，打开留声机，在音乐中两个年轻人翩翩起舞，而窗外大雨磅礴……
　　权当是排练了。
　　贺新在中戏的形体课不是白上了，那些个踢腿过头顶，一字马之类的高难度的作，如今也是信手拈来。更别说跳舞了，小菜一碟。倒不是说他跳的又多好，但至少混混舞会还是没有问题的。
　　不过此时他很自觉的进入角色当中，动作配合着李兵兵，变的稍稍有些笨拙。他主动朝她伸过手去。
　　这柴火妞还记着刚才贺新对她年龄的调侃，不由朝他翻了个白眼，但还是把手放到他的手心里，让他牵着，然后随着音乐来了个妖娆的转身。
　　突然窗外传来一阵“哗哗”的水声，几支消防龙头已经开始朝天喷射，一丝丝密集的水滴从天而降，如同瓢泼大雨一般。
　　而屋内不知道什么时候开始，摄影师王玉已经悄然开机了，摄影机的镜头对准正在翩翩起舞的他们在轨道上缓缓地滑动。
　　李兵兵下意识地正要转头去看镜头，却被贺新一拉，在面对镜头时做了一个“别看”的口型。
　　柴火妞毕竟也是身经百战，瞬间了然，根据剧情微微低头露出一丝羞涩的表情。而贺新因为个子高，稍稍弓背，一边随着音乐踏着舞步，一边目光始终含情脉脉地看着对方。
　　所谓表演的三大流派，体验派、方法派、表现派。表现派，贺新很理解，就是利用技巧来表演，但是体验派和方法派，他却至今都没有彻底搞明白。
　　比如现在他自觉已经进入到了司徒这个人物当中，但是在面对李兵兵的时候，还是不自觉地想起自己当初飞到东京给女朋友一个惊喜时的场景，他用自己对程好的情感来替代此时司徒对伊玲的情感。
　　显然这是方法派的路子。
　　反正不管了，他就把自己面前的李兵兵想象成自己的女朋友，看着她的目光渐渐的变的炙热起来。
　　而李兵兵此时也正在酝酿情绪，悄然抬头接触到他那火辣辣的眼神时，体内那颗活跃的心脏瞬间感觉漏跳一拍，目光如受惊的小鸟一样，迅速移开，两朵红云飘上了她的脸颊。
　　不得不说这个柴火妞虽说在表演方面的天分一般，却是个很聪明的人，她马上意识到自己刚才是被贺新带了节奏。
　　她马上抓住这个转瞬即逝的感觉，配合着贺新火辣辣的目光，神情变的娇羞，眼神飘忽。身影舞动间时不时的去触碰对方的眼神，但又瞬间飘移，时而低头，时而忸怩，时而窃喜……
　　终于随着音乐落下最后一个音符，贺新拉着她的手稍稍用劲，就见李兵兵婀娜的一个转身，靠到了他的怀中。
　　就这样，贺新环抱着她的小腰，两人的目光不约而同地看着窗外……
　　镜头慢慢拉近，最终给到两个沉浸在幸福中的男女一个大大的特写。
　　“卡！”
　　握着对讲机的执行导演终于喊停。
　　贺新赶紧松开手，同时还忍不住感慨了一下这柴火妞的小腰还挺软的。然后冲着执行导演吐槽道：“兵哥，以后开机拜托先打声招呼好吧？别老是弄这种突然袭击。”
　　执行导演任兵笑着朝他挥挥手道：“刚才我就是看到你们俩跳舞的这个画面特别美，才忍不住通知开机的，下次一定通知！”
　　这时对讲机“刺啦”一声，楼导的声音终于传来了：“刚才这段非常好！这场戏我们是不是可以重头再来一遍？”

第一百七十一章 还要不要民族自豪感了？
　　演员的气质真的很重要，这个无关乎演技，就是一种外表的玄学。
　　贺新在现场看了章紫怡的几场戏之后，突然发现这个角色如果真的让周讯来演，他会出戏的。因为他熟悉的周讯是个阳光、感性、娇弱的女孩子，但绝对不适合拿枪的辛夏。
　　这就是一个长相和气质的问题。
　　后世为什么有那么多人黑章紫怡或者范小胖，甚少有人对周讯说什么，至少有一部分原因是因为周讯长的比较讨喜，而章紫怡、范小胖则是那种明显把野心都写上脸上的女人。
　　这同样是长相和气质问题。
　　就好比后世有那么多人演精英或霸道总裁，演这类角色最重要的就是外在要符合观众对上流社会的想象，男生就应该是举止优雅的，谈吐大方的，穿上西装笔挺而有型的。
　　其中最典型的就是王耀庆这种的，西装仿佛长在身上那样熨帖，自带一股社会精英的派头。一看就是上午去纳斯达克敲钟，下午出入各种名流交际酒会。打个喷嚏，这个城市里面有一半企业就会倒掉的那种。
　　不是哪位演员都能有这种派头的，比如一直热衷于表演精英，甚至将精英作为人设的靳栋，已经很用心了，会用小拇指翻书，也会用两根手指娴熟的夹着雪茄或者托着红酒瓶。
　　但在总体气质上还是输给王耀庆。
　　曾经有个影评人对于此二人的吐槽相当经典：
　　王耀庆是小开脸，明显是祖父从政，父亲经商，大学学艺术，三十岁时因父亲身体不好不得不开始接管家族企业的设定。
　　而靳栋演的霸道总裁，应该是在田里收麦子的时候收到大学录取通知书，爹宰了一口猪来庆祝，村里每家借了一百块钱才凑够学费。后来女伴问他十八岁在做什么时，他会说我在欧洲看诺贝尔数学奖颁奖仪式的那种。
　　当然这不是有意要黑人家，事实就是如此，这是长相和气质所决定的。再说人家靳栋的演技还是不错的，比他不堪的还大有人在，比如小明黄或者小包总之流的，那纯属就是演技问题了。
　　司徒和伊玲这条线只是这部片子中的一条支线，而两人的戏份却足足拍了一个多星期。李兵兵的戏份不多，还剩下车站的几场戏。
　　车站的戏到时剧组会转场到南京的铁路博物馆拍摄，那里还完整保留着在中国近代史上鼎鼎大名的下关车站。
　　目前那里还在紧张的搭景。
　　李兵兵暂时离开了剧组，明星一般都很忙的，不是轧戏就是各种商演或者拍广告之类的。就象章紫怡拍完沈阳郊区的戏份也是过了一个星期才到剧组来报到。
　　现在正在拍她和冯元征老师的对手戏，两人既是一个组织的上下级，又有感情方面的纠葛。
　　看他们俩演戏真的是很过瘾，冯元征老师自不必说，章紫怡在经过国师和李桉两位大导调教后，在现场所表现出来的内容让贺新很吃惊。他甚至感觉在国内同年龄段的女演员中，他似乎还真找不出一个能跟她相媲美的。
　　之前也许是受上辈子看到了有关章紫怡的各种黑料的影响，也许是当下她太红了，贺新总感觉章紫怡就是趾高气扬、高不可攀的那种，但实际接触下来根本不是那么回事。私底下她也是一个很阳光，很爽朗，没什么架子，也爱说说笑笑的女孩。
　　只不过灯光一打，摄影机一开，她就完全判若两人。每次出现在片场的章紫怡，状态都保持的很好，很认真，很努力，对楼烨的这种奇葩执导风格没有任何怨言，而且她对戏的理解力也特别强。
　　贺新在现场观摩的时候，有时会拿她跟周讯相比较，如果说周讯是100%的天分的话，那么她就是50%的天分+50%的努力。
　　而且章紫怡此时已经用她的实力彻底征服了曾经一度对选择她来担纲女一号还颇有微词的导演楼烨，贺新还曾私底下听这货嘀咕说，没想到章紫怡居然特别能吃苦，相比之下在这方面周讯就要差一点。
　　贺新在现场看，仲村亨也在现场观摩。贺新曾经开玩笑的问过他，为什么之前拍戏的时候没见他人过来。
　　仲村亨先是给他来了个九十度的鞠躬，然后很诚恳跟他解释，因为之前他和李兵兵的戏跟仲村亨本人所饰演的伊丹没什么关联，而现在章紫怡所有的戏份都跟伊丹有关，所以要来看。
　　说起来象仲村亨这样的日本演员真的是非常认真，他这段时间一直在努力学习中文，为了尽量能够流利的说出台词，他还把戏里的台词都录下来，然后就见他平时一直戴着耳机在听。
　　每次到现场看拍戏，他都很乐意跟人交流，以提高自己的对话能力。贺新平时没事的时候也会跟他聊上几句。
　　冯元征和章紫怡的一场对手戏演完，楼烨照例在对讲机里问他们能不能再演一遍，得到肯定的回答之后，让他们休息十分钟调整一下状态。
　　“仲村君！”
　　“嗨，贺君！”
　　仲村亨习惯性的应了一声，又要站起来鞠躬。
　　贺新忙伸手压了压道：“坐坐坐！”
　　说着，他自己也走到仲村亨旁边的椅子上坐下来，顺手从兜里掏出烟来递给他一支。
　　仲村亨这人烟瘾也挺大的，只是他们日本人习惯自己抽自己的烟，不象咱们中国人这样喜欢递来递去。
　　不过如今仲村亨也算是入乡随俗，伸手接过烟的同时，依旧客气的说了声：“谢谢！”
　　他们现在抽的烟都是剧组定制的那种没有过滤嘴的，烟盒上印着民国时代各种牌子的烟。
　　这也是演员体验和进入角色的一种方式。
　　贺新曾向道具李师傅求证过，这种定制的烟用的就是红双喜的烟丝。
　　这种没有过滤嘴的烟，抽起来味道不错，但就是烟丝容易进到嘴巴里。
　　贺新抽了一口，扭头朝旁边啐了一口嘴里的烟丝，突发奇想跟仲村亨问道：“仲村君，我问一下，如果有一部戏，用一个外国人来演你们日本英雄，比如象丰臣秀吉或者东乡平八郎这种的，你会怎么想？”
　　仲村亨明显愣了一下，不解地问道：“贺君，这部戏是你们中国拍的？”
　　“不不不，我的意思是这就是你们日本要拍的一部戏，而你们却用了一个外国人，比如象我们中国人或者韩国人来演丰臣秀吉或者东乡平八郎这种你们日本的英雄，你会有什么感想？”
　　仲村亨愣愣地看了他一会儿，突然笑了，摇头道：“贺君，你说的这种情况是根本不可能出现的。”
　　“为什么？”
　　“因为他们是我们日本人的英雄，当然应该由我们日本的演员来扮演。如果用一个外国演员来演我们日本人的英雄，观众会不高兴，会抵制的，这样的话这部戏就不会有人看，是会亏本的。因此制作方是绝对不会请一个外国演员来演这种角色，所以我说这是绝对不可能的！你的，明白？”
　　“嗦嘎！”
　　贺新夹着烟，模仿日本人的语气，一副恍然大悟的样子点点头。
　　逗得仲村亨忍不住笑起来，同时又问道：“贺君，你刚才为什么要这么问我？”
　　“哦，没事，就是瞎问问。”贺新呵呵笑道。
　　其实心里却在吐槽，这特么还是央妈呢，还有没有民族自豪感了？
　　……
　　“子怡姐！”
　　“好好，真是好久不见了。”
　　“嗯，自从你毕业后，都快两年多了。哇，你现在都已经好莱坞大明星了！”
　　“说什么呢？刚见面就拿我开涮啊？”
　　“哎呦，这我哪敢呀！”
　　贺新一脸欣慰的看着两个漂亮女人相互拥抱，又相互开着玩笑。一个稍稍高一点，一个稍稍矮一点，矮的纤瘦，高的胖……呃，骨架大一点，站在一起画面无比和谐。
　　“好好，之前听到你从人艺离职的消息，我还真挺为你可惜的，后来才知道是你家出了事，你爸爸现在身体还好吧？”
　　“嗯，现在差不多都恢复了。”程好笑道。
　　章紫怡现在虽然在国人眼里都已经红到好莱坞了，但她的编制依旧在国话。
　　话说中国人不管你是大明星还是普通人，都很在意在体制内的身份。象程好这种当初毅然从人艺辞职的，着实不多见，而且还需要有相当勇气的。
　　“恢复了就好！”
　　章紫怡说着，把目光移向一旁脸上还洋溢着欣慰笑容的贺新，刻意沉下来脸道：“难道这位就一点忙都帮不上？”
　　程好瞟了一眼瞬间神情变的很尴尬的男朋友，挽着章紫怡的胳膊，有点不好意思道：“没有啦，那时我跟他都还没有……”
　　潜台词很明白，然后章紫怡又满脸八卦道：“那你说说，你们俩到底是怎么开始的？”
　　说着，又刻意看了看贺新，道：“我可是记得当初在学校里追你的人可多了，你却一个都没看上，又怎么会看上这位了？”
　　“那时喜欢你的人更多，只是那时候你太红了，那些男生都不敢追你。”
　　“哪有，那时你我受欢迎好吧……”
　　“咳咳！”
　　贺新故意咳嗽了两声，打断了两位美女相互打趣，道：“我说二位，咱们是不是该去吃饭了？”
　　“去哪儿？”章紫怡不客气道。
　　“那要不我们还是去静安公园门口吃巴西烤肉吧？”
　　他的话音刚落，就见两位美女一个摇头说：“不要。”
　　一个则皱着眉头，显然也不想去。
　　他这才想起来，自己的女朋友最近又在嚷嚷着减肥，而另一位更是一碗方便面只吃四口，或者一天只吃一小碟豆芽，极其自律的女演员。
　　这顿饭最后他只得安排在华亭宾馆内的日料馆。
　　今天要陪老娘去看病，可能需要花上一整天，晚上的更新肯定来不及了，先欠着吧，以后想办法再补。

第一百七十二章 冰冰姐撞车啦
　　七月十五日，剧组转场到南京铁路博物馆。这次还是上影厂出面，要不然下关车站作为铁路文物肯定不允许剧组瞎改。在原来的铁道上架设了一座天桥，站台布置成二三十年代上海老北站的样子。
　　七月中旬正是南京最热的时候，三十七八度的高温，对于演员来说真的是苦不堪言。幸好经过一个多月的时间，贺新的头发终于能够梳出一个漂亮的小分头，再也不用戴那密不透风的发套。
　　不过即便这样，稍一动弹，就汗如浆出。现场最忙碌的就数剧组的化妆师，时刻不停的帮演员补妆。
　　火车站的戏大部分都是群戏，不但有大批的群众演员，贺新、章紫怡、冯元征和李兵兵几位主演有好几场都出现在同一个镜头里。
　　地下抵抗组织的交通员给上海的组织要送来有关隐藏在上海的日本间谍组织的绝密情报。双方约定在车站接头。但是由于叛徒的出卖，日本人已经提前得到了消息，并在车站设下埋伏，准备抢夺交通员手里的情报。
　　司徒，这个大时代下的一个小人物就是因为拿错了一个包，被卷入了一连串未知的事件中。
　　而伊玲原本欢欢喜喜地来车站迎接自己的男朋友，就是因为这场意外，惨死在林慧的枪口下。
　　枪战，混乱，汽车横冲直撞，这场戏足足拍了两天，群演和武行甚至还出现了中暑、受伤的情况。
　　“我说哥几个，一会儿你们得使劲抓住我，要不然这不真实。”拍摄的间歇，贺新跟两位客串地下抵抗组织成员的武行兄弟道。
　　刚才那个镜头，导演虽然没说什么，但贺新自己却不太满意。可能是这两位武行兄弟怕伤着他，在车里拉住他的时候，没敢真正用力，以至于他自己也放不开，动作不敢做的太大。
　　“新哥，这力道恐怕不好控制……”
　　两位武行兄弟明显有些为难。
　　“没事，哥们可不是什么奶油小生，结实着呢，没事，就算有事算我的。老王可以作证，老王是不是啊？”他拍拍坐在旁边的摄影师王玉的肩膀道。
　　“我可以作证。”老王笑呵呵道。
　　他是楼烨的御用摄影师，从《周末情人》、《苏州河》到现在的紫蝴蝶，楼烨所有的电影全部由他掌镜。
　　话说一个优秀的摄影师等于半个导演，由此可见楼烨对他信任。
　　只是拍戏拍到现在贺新从未看过监视器里的镜头，不光他没看到，楼烨也不给剧组的其他演员看，给出的理由居然是他认为演员受到的干扰越少越好，不要去纠结，如果你认为这场戏演的不好，或者你还有其它的演法，那么就请你尽情发挥，他给足演员表演的空间，丝毫不去关心用了多少胶片。
　　上影厂的那些幕后工作人员一开始被楼烨这种土豪做派都惊着了，像这种胶片哗哗哗的淌，他们可从来都没经历过。
　　某位资深副导演有一次在私下里感慨，就目前烧掉的那些胶片要搁以前足够能拍三部电影，而这儿才刚刚拍了三分之一。
　　贺新不会去关心胶片烧了多少，只是每每看到老王这货很少把机器固定在三脚架上，拍的时候不是扛着机器就是抱着。尤其是刚才那个镜头，他就直接坐在车子的副驾驶座位上，随着车子的剧烈摇晃扛着机器就这么拍。
　　贺新憋到现在终于忍不住问道：“老王，你刚才焦距对准了没有？”
　　未曾想平时不哼不哈，一副老实人模样的王玉，被一个小年轻质疑他的职业水平时，表情一下子变得极为生动。
　　他先是很不屑的瞟了他一眼，然后一脸倨傲道：“有问题导演会说话的！”
　　“……”
　　这时执行导演任兵和那位上影厂的资深副导演拿着扩音器在站台上吆喝起来：“大家准备了，各就各位，准备开拍。”
　　坐在树荫底下的群众演员们纷纷起身，吵吵嚷嚷着到站台集合。这部电影是贺新拍戏以来经历的群众演员最多的一部戏。
　　这里不得不提一句上影厂幕后团队的底蕴，也许他们没有港台团队那么理念先进，但是他们足够认真，光是为了车站的戏，这帮子群众演员，包括武行已经反反复复排练了好几天，如同足球比赛一样，几乎每个群众演员都知道自己的跑位，看似极其混乱的场面，但其实每个人都井然有序，这样拍出来的镜头才不至于穿帮。
　　当然一方面是剧组不抠门，给的钱多，纵然辛苦但还是极大的激发了群演们的积极性，另一方面也是因为这年头的群演相对还比较淳朴，拿钱开工，极少有人偷奸耍滑，不像后世横店的那帮子群演大军，很多就已经油了。
　　“该我们上了。”
　　群演就位，才轮到演员到场。
　　“兵兵姐！”
　　正当贺新站在汽车边让化妆师在他脸上抹抹刷刷补妆的时候，李兵兵不知道从哪个角落里冒出来，她身上依旧穿着那件沾满红血迹的白衬衣。在上午的戏里，她已经被章紫怡连开数枪给打死了。
　　这会儿她要躺在地上扮死尸。按道理像这种没有面部特写镜头，躺在地上当人肉布景的戏，李兵兵完全不用亲自出马，用个替身是完全OK的，但是这姑娘却很认真，主动要求亲自上场配合表演。
　　所以说后世人们常说四旦双冰之后，中国的女演员跟中国足球一样，面临严重的人才断档，这个不是没有道理的。
　　就说李兵兵今天的这种表现，要是放在后世那些“抠图怪”和一部戏恨不得用十七八个替身的女演员身上，那根本是不可想象的。
　　后世居然还有人恬不知耻的弄出个什么“四杨双丽”，跟曾经的四旦双冰相提并论。也不知道弄出这个玩意儿的人是有多不要脸，还是刻意眼瞎，闭着眼睛炒。
　　所谓“四杨双丽”里面也就杨紫还算勉强，但真跟她的前辈大花们相比，无论是演技还是取得的荣誉，都是远远不能比拟的。
　　就算大花们当中最有争议的范兵兵人家照样有两座国际A咖电影节的影后奖杯，同时人家还是金鸡、百花双料影后和金马奖的最佳女配。相比她演的潘金莲，某杨故意扮丑不过是东施效颦而已。
　　扯的有些远了，此时就见李兵兵朝他挥挥手，笑道：“加把劲哟，争取这条过了。”
　　然后就见她站在之前中枪的位置，跟任兵讨论之前躺在地上的姿势，还毫无顾忌的躺在地上做着造型。
　　贺新补完妆赶紧上了一辆老爷车，这辆外形跟奔驰G600复古型的越野车系列有点相像的老爷车真的是上世纪二三十年代的主流车型，而且剧中所出现的车辆绝不会有建国后才出产的老红旗。
　　老爷车是肯定没有空调的。因为剧情需要，车窗紧闭，司机和负责拍摄的王玉坐在前排，贺新则被两位武行兄弟夹着挤在后排，五个大男人挤在一个密不透风的狭小空间内，外面的气温高达三十七八度，还要相互拉扯，拼了命的搏斗，这滋味可想而知。
　　贺新也巴不得早点拍完少受点罪。
　　司徒被一帮人架上车，起初他还以为自己被绑架了，但是当枪声响起，他亲眼目睹女朋友就在自己面前被枪杀，甚至女朋友的血都飚溅到他脸上时他被吓傻了，直愣愣地坐在那里。
　　但是瞬间他又暴起，拼命挣扎，力道前所未有的大。
　　两位武行兄弟感受他的力量，按照事先说好的，也动起真格的。他们一个死命抱着他的腰，另一个则从后面用胳膊箍住他的脖子，令他动弹不得。
　　在王玉摇晃的镜头里，就见他青筋暴露，拼命想转头，瞪大的眼睛余光始终紧紧盯着车后窗玻璃外那个随着汽车前行，渐渐远去的，倒在血泊中的女朋友。
　　这一刻正躲在一间临时搭建的小屋子里，戴着耳机，眼睛死死盯着监视器的楼烨动容了，他不由暗暗拍案叫绝，这个特写镜头太棒了！
　　然后就见摄影机的镜头一转，就见歪歪扭扭急速行驶的车子前面，几个混在蜂拥逃散的人群中，早有准备的几个武行兄弟，纷纷被车子撞倒，下一刻汽车重重的撞在一闪铁丝网门上，眼看着日本特务们就要冲过来了，司机脚踩离合挂倒挡，然后又是一脚油门，汽车急速往后倒车。
　　镜头再次对准被控制住的贺新，就见他的眼睛越瞪越大，因为脖子被勒嘴巴被捂，他只能发出如野兽般绝望的“呜呜”声。
　　王玉是识货的，他感觉贺新这时的表演无比真实，把镜头死死地怼在他的脸上，毫不犹豫的来了个特写。
　　而此时贺新的眼睛瞪的似乎眼角都要裂开来了，眼神越来越绝望，身体剧烈的扭动着，就在车子好像碾到了什么东西，突然猛地一震时，就见他的一条大长腿登住车门，终于从武行兄弟强劲有力的怀抱中挣脱出一条胳膊，然后就朝摄影机的镜头拍过来。
　　这个突如其来的变故让两个控制住他的武行兄弟下意识的手一松，然后就听到一个嚎叫的声音：“停车！”
　　“嘎吱！”
　　老爷车紧急刹车，轮胎和地面的剧烈摩擦发出刺耳的声音。
　　在车子还未停稳，就见贺新打开车门，从车上跳下来，飞快地奔向躺在地上扮死人的李兵兵。
　　大概除了车上的人，其他人都没在意，毕竟拍摄楼烨导演的电影，现场总是会充满了各种变故，很多时候都不是按照剧本来的。
　　旁边的副摄影见状很自然地扛着机器跟上，镜头里就见贺新飞奔到李兵兵的身旁，单膝跪下，双手在她的身上一阵乱摸，嘴里焦急的喊着：“兵兵姐，兵兵姐，你没事吧？”
　　呃……兵兵姐？
　　现场的工作人员还以为穿帮了呢，因为之前车墩影视城拍一场逃跑的戏时，章紫怡就曾朝贺新大喊：“阿新，快跑！”
　　当时连她自己都没意识到，直到贺新停下脚步，蹲在那里笑的肚子疼，这时候才恍然大悟。
　　这时同样有人不由笑出声来，然后就见贺新猛然回头，瞪着他，怒吼道：“笑！笑个屁啊！没见车子轧到人了！”
　　而此时一直在苦苦强忍疼痛的李兵兵睁开眼睛，贺新也顾不得其他人，连忙紧张地问道：“兵兵姐，刚才轧到哪里了？”
　　李兵兵皱着眉头，指了指有明显车轮印子的左脚道：“轧到脚踝那里。”
　　“能不能动？”
　　“好像能动。”李兵兵稍稍动弹了一下自己的脚，语气不太肯定道。
　　贺新小心翼翼的捧起她的脚，慢慢帮她脱掉鞋子，然后又要脱袜子，在众目睽睽之下，李兵兵不太好意思，缩了缩脚，低声道：“我没事。”
　　这时在外围的李雪听到动静也飞奔而来，一脸紧张道：“姐，你怎么了？”
　　“你姐的脚被车轧了一下，来，你帮忙把你姐的袜子脱下来，看看有没有事？”贺新皱着眉头道。
　　“哎！”
　　李雪可不管姐姐是不是真的不好意思，还是要强拗白莲花的人设。在贺新的帮助下小心地脱掉李兵兵的袜子。
　　脚踝处果然有一块红肿。
　　李雪想去触碰，被他赶紧拦下，同时朝着某位场务喊道：“那谁，叫车了没有？”
　　“新哥，什么车？”
　　“救护车啊！”
　　“别叫救护车了，直接用剧组的车送冰冰去医院。”
　　导演楼烨终于现身了。

第一百七十三章 无声的痛哭
　　车祸对于原贺新来说这是个内心不可触碰的永久伤口，以前贺新还有些不自觉，但是今天亲眼目睹躺在地上的李兵兵被车子轧过去的时候，他内心的情绪一下子就爆发了。
　　直至将李兵兵送上车，他的心情依旧十分低落。这个在旁人旁人眼里可能是入戏，也有好事者甚至猜测这两人是不是有一腿？
　　这些对于贺新来说不重要，他这时才真正感觉到，其实自己穿越占据的这具身体并不是曾经的自己，而是两者早已合二为一了。
　　“收工了，下午提前收工了，晚上的戏照常，晚上有戏份的六点半准时报到啊……”
　　随着上影厂资深副导演拿着高音话筒站在那里喊，人群中还响起了一阵欢呼声。虽然大家都知道刚才片场发了意外，一位女明星受伤了，但显然让他们多休息几个小时这件事似乎更加重要。
　　女明星是人，群演和武行也是人，之前也有群演和武行受伤的。而此时他们的欢呼声倒不是什么恶意，大概人性就是如此吧。
　　贺新一个人坐在那里抽烟，楼烨也站在小黑屋的门口抽烟，只是一个在偷偷观察，而另一个不知道而已。不一会儿楼烨就见组里的道具师老李走到贺新身边，不知道说了什么，很快两人就相互递烟有说有笑起来。
　　楼烨黒瘦的脸上露出一丝难以察觉的笑意，扔掉手里的烟头，转身走进小黑屋子。他戴上耳机打开监视器，又重新看了一遍刚才拍的回放，当画面定格在贺新怒目圆睁，拍开摄影机的镜头，画面一下子变的虚浮的那个镜头时，他又下意识的点了一根烟，盯着这个画面看了好一会儿。
　　这时导演助理徐乐乐拿着拍摄计划走过来请示道：“导演，下午没有完成的这样戏是不是确定在明天重拍？”
　　楼烨夹着烟放到嘴边的手停顿了，固定这个姿势，沉吟了一番道：“这场戏不用重拍了。”
　　不用重拍了？
　　徐乐乐很惊讶，下午的这场戏只拍了两条，一条她当时看得出来导演非常不满意，而第二条又因为李兵兵意外受伤而被打断了。
　　原本那个死抠细节，大把大把烧胶片的导演难道转性了？
　　只是她没敢问，作为一个初出茅庐的导演系刚刚毕业的小菜鸟，她对这位沉默寡言，浑身充满艺术范的导演是非常崇拜的，她想的更多的是导演这么说一定有他的理由，只是自己不能理解而已。
　　然后她又继续道：“刚才任兵老师让我问您一声，晚上这场戏要不要先找个替身先排练一下？”
　　“替身？”
　　这时楼烨才吸了一口烟，沉默半晌才点点头道：“那就先排着吧。”
　　“知道了，我这就去跟任兵老师说。”
　　徐乐乐早已习惯了导演的风格，没再多啰嗦，应了一声就出门了。
　　说起李兵兵今天意外受伤的这件事，楼烨还真有点头疼，原本今天晚上的这场戏是她最后一个镜头，拍完，汤伊玲这个角色就杀青了。
　　他原来设想当汤伊玲的尸体被警察抬到一边的时候，他要来一个大大的特写。因为司徒此时正躲在铁轨下偷看，这场戏主要是拍司徒的悲痛、无助和恐惧，但汤伊玲死去的惨状无疑会放大这种悲痛、无助和恐惧的效果。
　　但此时因为李兵兵的意外受伤让他有些无奈，晚上的拍摄计划不能变，毕竟已经做了这么多的先期筹备工作，而且在这里的铁路博物馆的拍摄时间也有限，他只能晚上先看看用替身拍摄的效果，如果不满意，那么……
　　楼烨摇了摇头，掐灭了手里的烟头。
　　他骨子里就是一个彻头彻尾的完美主义者，曾经为了《苏州河》的一个短短几分钟的开头，会筹备等待上大半年的工夫。
　　如果晚上的这场戏用替身拍出来的效果达不到他的要求的话，他不介意等李兵兵康复后，再重新搭景还原再拍一遍。
　　不想，傍晚的时候李兵兵左脚脚踝帮着厚厚的绷带，一瘸一拐的在李雪的搀扶下又出现在了片场。
　　“冰冰姐，脚没事吧？”贺新迎上去关切的问道。
　　李兵兵嫣然一笑，道：“还好，骨头没事，就是软组织挫伤，等消了肿就没事了。”
　　说着，她神情又变的有些扭捏道：“小贺，谢谢你啊！”
　　先前她受伤的时候，因为场面混乱，她并没有知道太多，直到后来到了医院，李雪告诉她当时贺新有多么紧张，发怒骂人的情形让自己这个亲妹妹都感到有些夸张。
　　李雪还甚至打趣，说不定贺新心里暗暗喜欢她呢？
　　作为一个快三十岁的女人，被男人喜欢，尤其是被优秀的男人的喜欢，这当然是一件很令人快乐和骄傲的事情。
　　她承认自己对贺新有好感，但这种好感仅仅限于对一个优秀男人的欣赏，还远远谈不上男女之情。同时她也知道贺新有女朋友的。
　　但是这样一个男人为自己紧张，为自己失态，还是让李兵兵内心有种窃喜和小女孩时代的那种羞涩感觉，看着眼前这个貌似成熟的大男孩眼神也变的格外温柔。
　　站在一旁的李雪，看到姐姐的目光，再看看得知姐姐无大碍长长送了一口气，露出由衷高兴神情的贺新，她的目光中却带着些许的警惕和审视。
　　李兵兵的到来让楼烨非常高兴，他特地从小黑屋里跑出来跟这位轻伤不下火线的拼命三娘第一时间表达了自己的感动和敬意。
　　同时还破例把自己对这场戏的构图和思维跟李兵兵解释了一遍。能够在电影中增加一个特写镜头对于演员来说都是一件好事，尤其是在大导演和大制作的电影中，更要格外珍惜。
　　李兵兵很高兴，连忙重新化妆，充当这场这场戏的人肉道具。
　　数个消防龙头再次把现场营造成一个大雨磅沱的夜晚。
　　贺新浑身湿透，躲在站台下两节火车车厢的中间位置，看着远处警察们正在搬动站台上死难者的尸体。
　　这场戏剧本上依旧很简单的写着：当司徒躲在车厢后头看到伊玲被警察抬起，血还在她的身上滴露，没有闭上的眼睛仿佛还在控诉老天的不公，司徒再也看不下去，躲在靠着车厢缓缓滑落，无声地痛哭。
　　《紫蝴蝶》整部电影的背景一直是阴绵的，大雨瓢泼的。如同这个风雨飘摇的时代和男女的情深意长。
　　何谓无声的痛哭，贺新不太懂，他印象中只有当初原贺新刚刚十六岁那会，得知父母车祸去世的消息后整个人是懵的，直到被警察带到殡仪馆看到父母遗体的那一刹那，他想哭，却怎么也发不出声响，只有眼泪在哗哗的流。

第一百七十四章 《紫蝴蝶》杀青
　　雨，一贯是楼烨电影最重要的元素，随着剧情忽大忽小。
　　司徒和伊玲约会是大雨，在公寓偏偏起舞是大雨，现在依旧是大雨，这一切仿佛都是宿命。
　　贺新缩在两节车厢狭窄的缝隙间，从天而降的水早已把他浇得湿透，原本那漂亮的分头早已散乱的搭在头皮和额头上。
　　王玉就蹲在不远处，扛着的摄影机镜头死死的怼着他，现场甚至都没有打光，只是借着站台那边的照过来的些许微弱的光。
　　贺新在开拍之前做心理建设的时候，曾试图进入司徒这个人物，酝酿真实的情感。但是这个真的很难，他只能借助原贺新面对父母车祸去世时的情感。
　　这是埋藏在原贺新内心深处的一道伤痕，两种记忆的融合，早已成为他内心情感的一部分。之前李兵兵的车祸已经让他心里的这道伤痕裂开了一道口子，而现在却要生生撕开，然后所有的反应都是下意识的。
　　本能的张开嘴巴，像是从嘴里，从喉咙，从气管，从肺部，从心脏……再往下，直到心灵的最深处，然而却发不出一丝声音。
　　喉咙里呛入了太多的空气，他开始反胃，喉咙中发出“呃，呃……”的惨嘶，他双手死死捂住嘴巴，不让自己的声音发出来。
　　喉咙中的不适感越来越强烈，胃部在不断的收缩。他把身体紧紧靠在车厢上，而眼睛死死盯着站台上那具死不瞑目的尸体，眼泪、鼻涕和雨水早已混合在了一起。
　　强烈的情感爆发耗尽了他最后一丝力气，双腿已经支撑不住了，他的身体贴在车厢壁上慢慢的，慢慢的滑下来……
　　“好！”
　　耳边传来执行导演任兵的大喊声。
　　就听见他“呃！”的一声，蹲在地上干呕着。
　　晚上他没有吃东西，喝下去水早于化作了汗液，胃里已经吐不出任何东西，只有粘液，由清变黄。
　　“小贺，小贺。”
　　离他最近的王玉看到他有些不太对劲，赶紧拿了瓶水，走过去，蹲在站台上，递给此时窝在两节车厢之间的又黑又脏的狭窄空间内的贺新。
　　而贺新听到王玉的声音，蹲着的身体挪了一下，背对着站台，同时抬手摆了摆。脑袋埋在两膝之间，正发出丝丝低哑的啜泣，渐渐的那低哑放大了些，一丝丝也变成了一涟涟，直至终于“哇！”的一声，哭出声来，声音越来越大，越来越惨烈，呜呜的哭声逐渐变成凄厉的嘶吼……
　　现场的工作人员包括早已起身的李兵兵都面面相觑，他们谁也没有想到这场戏贺新会有这么大的反应。
　　相对于幕后工作人员的诧异，演员们除了诧异更多的却是羡慕。所谓表演，最重要的就是情感的表达。
　　后世人们常常吐糟的小鲜肉、小花们的浮夸表演，最重要的就是缺乏，或者压根就没有情感的表达。
　　但是真正要准确拿捏、掌握人物的情感，并且恰如其分的表达出来，这个是很难的，能够做到说明你已经是个合格的演员。而贺新此时的表现无疑是一个更高的层次，他已经完全把自己放入到了人物当中，这是进入人物以后的情感的宣泄。这是所有有追求的演员所渴望和期盼想要达到的高度。
　　李兵兵想过去看看，但是她的脚不方便，无法走下站台翻越两条铁轨。这时楼烨从小黑屋里出来，跳下站台，深一脚浅一脚地走过铁轨，并在王玉的帮助下爬上对面的站台。
　　他看了王玉一眼，作为老搭档，王玉习惯跟导演无声的交流，给了他一个无奈地表情。
　　楼烨点点头，走过去蹲在贺新的身后，没有说话，只是默默的听着他的哭声。直到哭声渐渐低下来，楼烨从兜里掏出烟，点了两根，拍拍下面那个人的后背，递了一根过去。
　　混合型的KENT烟的味道很浓烈，贺新吸了一口就被呛了一下，忍不住一阵猛烈的咳嗽。但是咳嗽过后，仍然一口一口地抽着。其实任何不同的味道只要适应了就好，浓烈的KENT吸到肺里，一个循环再吐出来，让他剧烈的情绪慢慢平稳下来，直到一根烟抽完，他才慢慢站起身来，同时回头看了一眼蹲在站台上的导演，朝他点点头表示感谢。
　　楼烨也朝他笑了笑，犹豫了一下道：“小贺，你能再来一遍吗？”
　　“导演，刚才这条能行吗？”贺新转过身，胡乱抹了抹脸上的眼泪和雨水问道。
　　“好！非常好！”
　　“那为什么还要来一条呢？”
　　“……”
　　“抱歉，导演，刚才这条我已经消耗光了，再演恐怕就是徒有其表了。”
　　他第一次拒绝了楼烨。
　　……
　　“兵兵姐，再见！”
　　李兵兵很忙，她的戏杀青后，第二天一早就要离开剧组赶赴横店。据说她的经纪人王晶花又帮她接了一部古装戏，因为拍摄《紫蝴蝶》的关系，她已经推迟进组了。
　　早上导演、制片人，包括章紫怡、冯元征和仲村亨都纷纷向她道别，这是客套，但同时也是对她在戏里的精彩表演的一种认可。
　　跟她对手戏最多的，在剧组走的最近，又是同乡的贺新更是一路将她俩姐妹送上剧组安排的商务车。
　　这次跟李兵兵演对手戏，说实话贺新真的挺吃惊的。因为在他的记忆中大概除了《风声》之外，他实在想不起李兵兵还有什么代表作。一直感觉李宁玉是她超水平发挥，在演技方面可能一般。
　　但是这次贺新跟她的配合却感到很流畅，很舒服，这种感觉只有在拍《小裁缝》，他和周讯搭档时才有过的感觉。
　　其实他并不知道《紫蝴蝶》中汤伊玲正是李兵兵整个演艺生涯中少有的巅峰之作。后世有影评人对李兵兵历年的作品曾做过这样一个排名：第一名，五颗星的就是《紫蝴蝶》；第二名，四颗星才是《风声》；然后第三名，三颗星是占了百合题材优势的《雪花秘扇》，除了这三部作品以外，其余的什么《天下无贼》的小叶，《我爱你》中的女白骨精之流都不值一提。
　　李兵兵眼神有些复杂的看了看神情依旧很憔悴的贺新，原本一些场面套话和安慰的话语却说不出来，沉默片刻，朝他伸出手道：“希望以后有机会能合作。”
　　贺新呵呵一笑道：“以后要是兵兵姐看得起我，我一定没问题。”
　　尽管在心里一直叫人家柴火妞，但人家将来毕竟会成长为国内顶尖的女演员之一，而且经此一役，在演技方面，他已经把对方放到了跟周讯同等的地位。
　　当然如今的李兵兵还不知道自己会达到何种高度，以为又是贺新的调侃，心里些许的小伤感瞬间被娇羞代替，马上回了一个白眼，头也不回地上了车。
　　埋藏在心底最深处的伤痕被生生扯开，是需要很长时间才能愈合。那天晚上之后，贺新的心情其实一直是郁郁的，这倒是符合目睹女友惨死，被迫卷入事件当中司徒的人物特征，这让楼烨很满意。
　　到了七月下旬，眼看章紫怡签的两个月的档期快要到了，之前一直十分淡定的楼烨终于开始着急了，日夜赶着章紫怡的戏。
　　如果说李兵兵是拼命三娘的话，那小章同学绝对是拼命三娘中的拼命三娘，而且对表演这件事她绝对是认真的。
　　有一场拍辛夏和伊丹重逢后的激&情戏，可能是前一天的拍摄淋了太多的雨，当时她正发着高烧，却一直坚持在现场跟仲村亨一遍一遍的来，最后快烧到神志不清了，总算才达到楼烨要求。拍完一量体温，三十九度八，快奔四十度了，赶紧送医院。
　　这姑娘却没有一丝怨言，事后还开玩笑说，这次她又学了一招，拍激&情戏就得要把人整晕了才行。
　　相比之下那位日本演员仲村亨的表现就差强人意了，应该是他饰演的那个非典型性的日本特务伊丹，有很大的发挥余地，但是他在跟章紫怡的对手戏中，明显处于下风，会耍酷，但表演过于模式化。
　　对于这点楼烨也很无奈，好在作为花瓶，他还是能胜任的，就比如跟《风声》中的黄小明。只是能演到这种程度，对于这位一米八的霸总来说，这已经是他职业生涯的顶峰。
　　托小章同学的福，贺新的戏份终于在八月初全部杀青。就是委屈了冯元征老师和仲村亨，他们的一部分戏份，因要赶小章同学的档期而只能被迫延后。

第一百七十五章 又有新戏
　　“我刚下飞机，还在机场呢，你怎么样？”
　　拥挤的首都机场，贺新拉着一个硕大的行李箱，一边在人群中穿梭，一边大声讲着电话。
　　程好难得在电话里跟他撒娇道：“还能怎么样？每天练呗，这两天我感觉自己的腰都快折了。”
　　话说作为老派电视人，张大胡子对于戏和演员的要求还是很严谨的。在他的戏里绝不会出现什么把人当马骑，骑假马或者一个演员配上十七八个替身这种奇葩的现象。
　　《天龙八部》八月中旬开机，主要演员们就被要求提前二十天进组，进行武术和马术的集训。
　　程好之前拍《李卫当官》好歹有点拍武打戏的经验，但还是第一次经历如此高强度的训练，一时间很不适应。
　　“那你晚上让小青帮你按按呗，不过你练骑马的时候当心点，可千万别从马上掉下来。”
　　“骑马我没问题，就是武术有些动作真是太高难度了，光每天压腿拉胯我就受不了。你不知道我们剧组的那些女演员大概除了我，全都是以前学舞蹈出身的，都是有基础的，我要是不行的话那多丢人啊！”
　　相对于其他高校的招生，中戏、北电作为艺术类院校，招生是比较特殊的。因为有严格的艺考，很多录取的学生都是各地艺校的学生，比如戏曲学校、舞蹈学校之类的，还有就是从社会上的歌舞团招生，真正应届高中毕业生并不多。
　　程好就属于应届高中毕业生的这一种，当初能考上中戏一方面是她从小主持节目所积累下来的表演基础，另一方面则是因为出演了一部当时评价比较高的电影《埋伏》，算是有表演经验。中戏、北电招生时一向是很看重这个的。
　　正是出于这种原因，比起从小有童子功的戏曲或舞蹈学校出来的其他女演员，在这方面她就比较吃亏。不过她天性好强，估计这段时间是吃了不少苦，要不然也不会在电话里跟自己叫苦。
　　贺新只能在电话里好言安慰了几句，并表示等他把手头的事情处理完了之后，一定过去探班。
　　“谁要你来了？”程好在电话中娇嗔道。
　　再要强的女人都有柔弱的一面，程好就是私下里跟男朋友叫叫叫苦，寻求一下心理的安慰。而贺新可能是天生有抖M的倾向，反而很享受女朋友对他的这种撒娇和小脾气。
　　“你不是还要忙房子装修的事嘛？”
　　可能是开发商要急于回笼资金，贺新买的新房子提前一个月就交房了，之前的有关买房的手续都是红姐帮他操办的。
　　“对了，回头我把房子的效果图发到你的邮箱，你先看看。”
　　“这是你的房子装修，我看什么呀？”
　　“这以后不是咱俩要一块儿住的嘛！”贺新笑呵呵道。
　　“我现在哪有时间呀，再说红姐的老公不是大建筑师么，设计出来的东西肯定靠谱，你看着办不就行了。”程好在电话里懒洋洋道。
　　“你还是看一下，这毕竟是大事，你要是不点头，我这心里也不托底啊！”贺新依旧诚恳道。
　　贺新现在谨记一条，那就是千万别把女人的话当真，嘴上说不要，心里想的绝对是两回事。
　　果然，程好用一副勉为其难的口吻道：“那行吧，到时候你发过来我看看。”
　　贺新一路走到机场的到达出口，刚挂电话就看见常季红等在那里。
　　“红姐！”他忙笑着迎上去。
　　两个月过去了，红姐估摸着也早该消气了，要不然今天也不会亲自来接他。
　　常季红看着他，心里多少有些五味陈杂。作为海闰负责艺人经纪部门的总经理，她现在手底下已经有了不少演员，包括之前她已经带了十年的蒋文丽，从未有人象贺新这么难搞的。
　　不过呢，她又不得不重视。这年头还没有流量这种概念，演员这个职业常常会跟艺术联系在一起。贺新虽然名声不显，但是人家可是柏林最佳新人，金马影帝，用句时髦的话来讲就是那种高冷的文艺咖。
　　换句话说，常季红作为经纪人，手底下有这么一个演员，她职业的含金量和逼格明显要上一个档次。
　　常季红习惯性的要接过他手里的行李箱，同时笑道：“我都看见你好一会儿了，跟谁在打电话呢？”
　　“好好，嗯，她最近在云省集训，苦头吃了不少。”贺新笑着道。
　　红姐似乎松了一口气，又道：“那你不过去看看她？”
　　“看吧，有时间就过去。”
　　“哦。”
　　红姐应了一声，又看他一眼，嘴角抽动，似乎欲言又止。
　　“有事？”贺新注意到。
　　“呃……”
　　常季红犹豫了一下，还是道：“你跟丽丽是什么情况？我看这丫头好象对你有点不太对劲啊！”
　　贺新听到这话顿时愣了一下，紧接着就道：“不是吧，红姐，你开什么玩笑？我跟她能有什么情况？”
　　说着，他稍稍沉吟了一下，很不解道：“我就是看她一个人在京城挺可怜的，她平时又喜欢小动物，就把我家串串放在她那儿，还有就是上次回来请她吃过一次饭，就这么简单。”
　　贺新虽说在挑戏方面让常季红很不省心，但是在男女问题上，常季红还是选择相信他的说辞，这才真正松了一口气，道：“没有问题就好。”
　　说着，又苦笑着摇了摇头，像是在跟贺新说，又像是自言自语道：“海闰那边很重视她，希望这丫头不要自己犯傻！”
　　“……”
　　上了车之后，常季红拿出一个厚厚的文件袋给他，道：“购房合同、贷款协议，还有房产证都在里头了。哦，还有我那口子帮你的房子设计了一张草图，我也搁里头了。”
　　“是嘛，这么快啊？”
　　贺新一听，顿时一脸惊喜，迫不及待的想打开文件袋，同时嘴里还道：“红姐，你帮我谢谢叔叔，就说哪天有空我请他吃饭。”
　　红姐的老公他见过几次，是一个很儒雅的中年人，跟原贺新记忆中的老爹气质十分相像，当初第一次见面的时候，他就下意识的喊了声叔叔，而红姐的儿子则叫他哥哥。
　　现在听起来称呼好象有点混乱，反正不管了，各论各的吧。
　　“你请客就算了，回头找个双休日，你到家里来就行。他呀就是喜欢跟你一起喝两口。”红姐忍不住笑道。
　　说起来红姐的老公很有意思，表面上是个大建筑师，私底下的兴趣爱好是厨艺，而且平时喜欢喝酒却酒量不大的那种，跟贺新比两个人半斤八两。正是因为如此，两个人凑在一起菜鸡互啄，反而更有气氛。
　　“哎，这个你拿回去再看，你先看看这个。”红姐又拿出一个文件袋递给他道。
　　贺新拿过来，用手一摸，里面也是厚厚一叠，便很有经验道：“剧本啊？”
　　“对，这是王海翎老师的新作，不过导演是个新人，你先看看吧。”
　　现在常季红跟他说剧本的事，都是用商量的口气。
　　王海翎老师在圈内名气很大，既是著名作家，又是总政的著名编剧。前几年让蒋文丽爆红的那部《牵手》就是由她创作并编剧的。
　　说起来红姐对他真的是够意思，上次帮他介绍了《牵手》导演杨洋的新剧，但这事黄了，这回又帮他介绍《牵手》编剧的新剧。
　　贺新未拿出来看的时候，心里就在想，这次自己要是再拒绝的话，恐怕到时候红姐真的要发飙了。

第一百七十六章 演个渣男
　　《中国式离婚》这部电视剧贺新很熟悉。
　　这部戏当年播的时候，他刚结婚不久，那时夫妻俩每天吃过晚饭就追这部剧，他至今还记得当时他媳妇说了一句很经典的话：都是日子太好过了，才会闹离婚！
　　没错，戏里那些人的生活对于当时的他们来说太过遥远。
　　陈导明饰演的是一个小有名气的肝胆外科医生，蒋文丽饰演的那个胡搅蛮缠的妻子是小学教师，还有陈导明的朋友刘东北，左小清饰演的娟子，他们家的邻居——一个带着孩子的单身女人咏梅等等。
　　电视剧的这些人对于上辈子还叫贺孝祖的这种社会底层群体的人来说都是成功人士，中产阶级。只有这种物质生活已经极大丰富开始追求精神世界的人才会如电视剧中演的那样，各种矫情。
　　而像他们这种挣扎在温饱线上，每天都要为生活奔波的人来说，每天吃过晚饭能够看两集喜欢的电视剧，那就已经是最大的幸福，哪还有精力闹什么离婚呀？
　　贺新坐在车里大致翻了翻剧本，其实不用看他也清楚自己适合的角色只有剧本里的男二号——陈导明饰演的宋建平的好基友，那个始终认为身体背叛不是对爱的背叛，在美丽清纯的妻子怀孕期间，耐不住饥渴，敢把技师叫到家里来的极品渣男刘东北。
　　只是他记得上辈子自己看这部剧的时候应该是在两年后。
　　“红姐，这部戏准备什么时候开机呀？”
　　“目前刚刚在筹备阶段，可能还要过一段时间。怎么样，对这部戏有兴趣吗？”红姐边开车边道。
　　“嗯。”
　　贺新假模假式的点点头，颇有艺术家派头的口吻道：“这部戏的角色很有挑战，我想试试。”
　　嚯！
　　常季红倒是一下子有些猝不及防，忙道：“你想清楚了？这部戏你适合的角色可不是男一号……”
　　“男二号刘东北嘛！我刚才说很有挑战性指的就是这个角色。”
　　不得不说用“身体背叛并不是对爱的背叛”来作为自己出轨借口的刘东北，跟后世那位号称“有能力的雄性就应该占有更多雌性”的油腻渣男还真的有一拼。
　　或许人们在谴责他们的同时，男人们多少有点羡慕这些肆意妄为的渣男们，毕竟人也是动物，动物的本能就是要占有更多的雌性。但人之所以成为人，拥有人类的文明，最重要一点就是有道德的约束，突破了这个底线就不能称之为人。
　　贺新上辈子就只有他媳妇一个女人，在这个社会风气日益开化，到处都是洗头店的年代里，他在旁人眼里或许有些悲哀，又或者被嘲笑为一个没有本事的男人，但恐怕连他自己都没有意识到，除了囊中羞涩，他心中还有一条道德底线在始终约束着他，令他不敢越雷池一步。
　　现实世界里有些事是不能干的，但在戏里体验一下倒是个不错且刺激的选择。更何况这部戏里有陈导明，有蒋文丽，还有咏梅，这帮子中生代极为出色的演员。
　　陈导明自不必说，蒋文丽曾在《霸王别姬》中惊鸿一瞥的表演，让贺新极为惊艳，尤其是那眼神真真是绝了。
　　而咏梅，那可是柏林影后，上辈子就在这部电视剧中给贺新留下了深刻的印象。但她似乎很神秘，直到后来凭借王晓帅的《地久天长》获得柏林影后之后，人们才知道一贯以知性出现在荧屏上的她居然有个摇滚老炮的丈夫，难道在她知性文静的外表下还拥有着一颗狂野的心？
　　至于这部电视剧中另外一个漂亮女人左小清则是贺新上辈子亲眼见过的极少数演员中最具知名度的一位。
　　记得当年他老家县城有一家很新潮的必胜客开业，她过来帮忙站台，才使得贺新有机会一睹芳容，当初给他留下的印象除了漂亮，大概就是真人极瘦，而且皮肤特别白。据说她那天之所以过来站台是源于这家必胜客的老板跟她的丈夫是好友的关系。
　　总之，众多的原因促使他非常乐意接这部戏。只是鉴于他的前科，红姐心里还是很不托底地问了一声：“我跟你说，我是刚刚从王海翎老师那里拿到剧本，而且据说这部戏的导演以前只是个拍广告的导演，这是他第一次执导电视剧，具体能力如何谁都说不好，你到时该不会又要改变主意吧？”
　　这货却态度坚决道：“红姐放心好了，这次我铁定不会改变主意。”
　　红姐还是不太敢相信，又追问了一句：“你刚才就这么随便翻了翻，就打定主意了？”
　　“呃，没错，主要是这种家庭伦理的题材挺吸引我的。”
　　……
　　正如常季红所说的那样，这部戏目前刚刚才开始筹备。
　　这部戏的出品方是京城金盾信通影视公司，但凡能跟金盾扯上关系的，其背后都有一个庞然大物。
　　而去年那部极具社会话题性，一举捧红梅亭和冯元征的热播剧《不要和陌生人说话》，就是这家公司出品的。
　　这家公司的老板朱质兵是个颇具眼光的制作人，当初力排众议启用了知名度不够但演技足够的冯元征，获得了极大的成功。此次他再次启用新人导演沈岩，又是一次惊人之举。
　　其实沈岩大致跟冯元征有些类似，虽说是新人导演，但人家是北电导演系87届的毕业生，仅比王晓帅、楼烨、路学长等知名的第六代导演只小一届，跟管唬等新晋导演是同学，之前已经拍了十多年的广告。在经验和技术方面绝对是成熟的，当然首次执导长片的他，在选角方面的话语权就很弱了。
　　常季红直接联系的是制片人朱质兵，她之所以能第一时间拿到剧本，一方面是因为编剧王海翎老师跟她是老朋友，另一方面是对方想找蒋文丽出演剧中的女一号林晓枫。
　　话说蒋文丽自从《牵手》爆火并摘得飞天奖最佳女演员之后，凭借《黑冰》、《大宅门》等一系列热播剧，已然成为国内电视剧方领域最炙手可热的中生代女演员之一。
　　这边蒋文丽还没有消息，常季红却主动送上男二号的人选，这让朱质兵意外的同时颇为欣喜。
　　虽说贺新目前还名声未显，但凭他金马影帝的名头，以及先后主演了海盐剧《玉观音》和楼烨导演的体制内第一部电影《紫蝴蝶》，就有足够的话题性和爆红潜质。
　　朱质兵当即满口答应，同时还开出了一个有相当诚意的片酬，每集两万。
　　其实朱质兵目前最重要的工作是搞定这部戏的男一号，他从一开始就把目标瞄准了陈导明，只是陈老师跟蒋文丽一样，收到剧本后，暂时还没有答复。
　　不过就在朱质兵刚刚敲定了贺新这个男二号之后，就接到了陈老师的经纪人王晶花主动打来的电话，陈老师很喜欢这部戏，愿意出演。
　　当然陈老师虽说一直标榜清高，但并非不食人间烟火，要不然也不会穿着利郎风衣，喝着和其正，跟特仑苏一起成长。
　　他作为王晶花旗下的带头大哥，也要负责带弟弟妹妹们的重任。
　　作为交换条件，王晶花一口气推荐了刘东北、娟子、肖莉这三个角色的演员人选，等于是把除已经定下的女一号人选之外的全部主要角色人选全部囊括。
　　虽说吃相有点难看，但花姐这些年毕竟在圈内积累下不少好口碑，旗下演员的演技也很靠谱，至少不会滥竽充数。
　　而花姐推荐的这三位演员刚刚出演了叶大英导演，焦晃老爷子主演的《乾隆王朝》，据说都有不俗的表现。
　　对于戏里的女二号和女三号人选，都没有问题，只有男二号角色的人选上朱质兵只能跟花姐说抱歉了。
　　花姐在听到贺新的名字后，便没再坚持，毕竟她手头的贾一瓶跟贺新没有任何可比性，两人根本不是在一个层面上的。
　　这些幕后的花絮贺新肯定不知道，说起来贾一瓶他也认识，当初跟程好是一个班的，直到有一天他接到女朋友的电话。
　　“你接到新戏了？”
　　“只能说正在接，合同还没签，还不算真正接到。”贺新很严谨地跟女朋友汇报道，
　　同时又不免诧异地问道：“你是怎么知道的？”
　　鉴于上次因为自己放弃《记忆的证明》这部戏的教训，在还没有正式敲定之前，他没有跟女朋友说什么。
　　“切，你有什么事我能不知道的？”程好语气傲娇道。
　　不过她很快揭晓了谜底。
　　“是贾一瓶，我的老同学告诉我，你把他的角色给抢了！”
　　“我把贾一瓶的角色抢了？”贺新一脸懵逼。
　　上辈子他虽说看过这部剧，但只记得刘东北的渣男属性，早就忘了那个演员长什么样，更别提那个演员叫什么。
　　至于贾一瓶，贺新知道他跟自己女朋友关系不错，据说在上学的时候，这货浪的连回家的路费都没有，还是程好慷慨解囊帮他渡过了难关
　　至于他后世演过什么戏？贺新只记得好像只有一部讲海军的军旅题材的电视剧中，这货演了个从海军陆战队员成长起来的海军旗舰的舰长。
　　海军陆战队员能当舰长吗？贺新有些搞不明白。
　　不过按照这个逻辑，空降兵也有可能成为战斗机飞行员。
　　这大概也是一种跨界吧！
　　“他胡说八道吧？我压根就不知道有这么回事，再说我拿到剧本的时候，这部戏刚刚才开始筹备。”
　　“那这部戏的男一号是陈导明？”
　　“呃，是。”
　　陈导明出演这部戏的男一号早在他的意料之中，这个消息也是红姐前不久刚刚通知他。
　　能跟陈导明合作，对于红姐来说也是意外之喜，毕竟陈老师的演技和逼格在全国人民面前还是有口皆碑的。只是嘱咐贺新，跟陈老师一起拍戏千万别迟到。
　　“那就是了，贾一瓶现在的经纪人是王晶花。”
　　贺新一听就明白了，因为他和陈导明是同一位经纪人。明显是大哥哥要带下面弟弟妹妹的模式，不过因为蒋文丽是女一号的缘故，他也多少有点被大姐姐带的意思。
　　但他还是在电话里跟女朋友强调道：“但我是第一个被定下来的。”
　　“那你刚才还说没有最后定下来？”
　　“我的意思是说合同还没签，从法律层面上来讲，一切都还不作数。”他赶忙强行辩解，说到最后才嘿嘿一笑道：“不过这个变故的可能性很小，红姐已经帮我跟导演约好了，明天下午见个面聊一聊。”

第一百七十七章 胖头鱼
　　贺新跟女朋友在电话里聊了十来分钟。
　　一走进包厢就听到李梦楠嚷嚷道：“小贺，你女朋友查勤的电话可够忙的啊！”
　　这货明显喝的有点多了，张牙舞爪的特起劲。
　　“人家小俩口现在这叫蜜里调油，难不成跟你们俩口子这样，隔三差五的就吵架？”郝荣瞟了这货一眼，一边挑着宫保鸡丁里的花生吃，一边冷嘲热讽道。
　　话说李梦楠俩口子最近正在闹矛盾，而且已经上升到了要离婚的地步。倒也不是因为什么原则性的问题，都是些琐碎小事，日积月累，这次终于爆发出来。
　　之前郝荣劝了半天，结果这货油盐不进，弄的老郝也烦了。
　　李梦楠那媳妇贺新也见过，怎么说呢？倒不是说人不行，就是京城本地人吧，总有一种优越感，而且他那媳妇的那种优越感格外明显，话里话外一向不太看得起外地人，尤其是李梦楠河南老家的那些亲戚朋友，搞的李梦楠时常很没有面子。
　　以至于贺新虽然跟李梦楠认识的早，交情更深，却极少上他家去。相比之下郝荣家里那口子就要nice多了，虽然平时管老公管的比较紧，但在外面很给郝荣面子，偶尔上他家，那更是好酒好菜的招待。
　　差距非常明显。
　　俗话说，清官难断家务事。李梦楠的家事那得看他自己是怎么想的，所以今天贺新就没劝过一句，能做的就是陪他喝酒。
　　一醉解千愁嘛！
　　郝荣该说的也说了，该劝的也劝了，尽到了朋友的职责。
　　看到贺新重新坐下来，话锋一转道：“小贺，你小子不够意思啊，装修房子也不说一声，要是你嫂子不说我还不知道呢。”
　　贺新这次回来一转眼已经半个多月了，他最近就忙装修房子的事。当初他把设计图纸发给远在云省的女朋友，结果第二天反馈消息就过来了，俩字“很好”。
　　女朋友能就新房子装修发表意见，也从侧面证明了将来她也会把这儿当成自己的家，于是这货便颠颠的忙起来了。
　　昨天恰巧在新房子小区里碰到郝荣媳妇，据说已经找了好几家装修公司了，都对设计不满意，还特地跑到他那儿的装修现场去参观了一下，当时就对他那儿的简约设计赞不绝口。
　　贺新那里的新房装修设计虽说找了红姐的老公，其实是红姐老公的一个学生帮忙设计，毕竟让一个设计高楼大厦的大建筑师去捣鼓小小一套公寓的室内装潢实在有些太过夸张了。
　　而且贺新本身的要求也很简单，第一就是要简约，不用那种花里胡哨的设计，只要方便日后打扫，方便实用就行；还有一个就是水电厨卫这种的一定要牢固实用。
　　上辈子他就吃过这种亏，当初他家的老房子重新装修，就是因为用的便宜货，隔三差五就出问题，有一次厨房水管上的一个三角阀崩了，搞的水漫金山，不但家里的木地板全都泡的变形报废，还得赔偿渗水到楼下的那家人的损失，可以说是得不偿失。
　　贺新翻了个白眼道：“你不是说你家房子装修的事都是嫂子做主嘛，我跟你说的着嘛！”
　　“瞧你这话说的，房子装修的事是你嫂子做主不假，但好歹我是户主吧，怎么就说不着了？我跟你说，你嫂子看上你家那装修风格了，回头帮忙介绍介绍昂！”
　　“这个没问题，不过到时还要有什么不满意可别赖我啊。”贺新有言在先道。
　　“这哪能呢，是你嫂子自己说看上的，到时要赖也只能赖她自己，其实我都无所谓。”郝荣大大咧咧道。
　　贺新的房子设计虽说简约，但他毕竟比别人多出十多年的见识，比如说预留网线位置等这类超前思路，让人耳目一新。当然类似光纤这种的，目前还太过超前了，再说等到十几年后真正光纤入户那会，他说不定早就和程好儿女双全了，早该换房子了。
　　看着两人就房子的装修的事聊的火热朝天，一旁的李梦楠却一脸郁闷，这货终于忍不住了，拍了两下桌子，举起满满一杯酒喊道：“你们还有完没完了，喝酒！”
　　……
　　贺新并不认识沈岩，见面前两人通了一次电话，约好在三里屯的一间茶楼见面。
　　“服务员，请问洗手间在哪里？”
　　“前面一直走，右拐就是了。”
　　“好的，谢谢。”
　　第二天下午他按照约定的地址来到茶楼，一进门就感到肚子有点不舒服，准备先上个洗手间。
　　他急匆匆的走过去，进门的时候一不小心跟人撞了一下。
　　“对不起！呃……你是那谁？”
　　他赶紧跟人招呼，但抬头一看对面那个人，不由一愣，眼前这个面相看上去有点凶恶，头大如胖头鱼一样的年轻人看着觉得非常面熟，好象在哪儿见过，但一时却怎么也想不起来。
　　对面那人起初一愣，但等了半天却没等到对方说出自己的名字，顿时脸一沉，道：“你谁呀？”
　　“哦，对不起，我可能认错人了。”贺新这时感到肚子里又是一阵翻江倒海，也顾不得再想了，连忙打了声招呼，匆匆跑了进去。
　　等他跑进隔间，解下裤子，稀里哗啦一通之后，刚刚舒畅的出了一口气，就隐隐约约听到外面有人说话。
　　“耗子，遇上熟人了？”
　　“没，就一傻逼，认错人了。”
　　“我刚才还以为……”
　　声音渐渐远去，此时蹲在隔间里的贺新一脸无语，很久了，还是头一回听到别人在背后骂自己是傻逼的。
　　一阵痛快之后，贺新洗了手，又朝镜子里照照自己，一头利落的短发，小伙子依旧那么帅！
　　走出洗手间，按照对方之前发过来的短信提示，来到茶楼的八号包间。
　　一进门他就愣了，因为他一眼就看到了之前在洗手间碰到的那个眼熟的，还在背后骂自己傻逼的，那个长相有点凶恶头大如胖头鱼的家伙。
　　这货看到贺新突然进来，明显也是一愣。
　　而此时坐在胖头鱼对面的一个戴着眼镜，长相很儒雅的中年人显然一眼就认出了他，站起来热情道：“贺新，您好！”
　　贺新忙反应过来，走过去跟他握手，打招呼道：“您就是沈岩导演吧？”
　　“您客气，我就是沈岩。来，介绍一下，这位就是我们这部戏的副导演宁皓。”
　　贺新听到宁皓这个名字，这才恍然，难怪刚才自己看到这个胖头鱼会这么眼熟，原来是日后的大导演。
　　还别说，别看宁皓那货长相看上去有点凶恶，但此时见他小眼睛一眯，咧嘴一笑，居然平添了一丝特奇妙的亲和力。
　　就是这样才是贺新记忆中宁皓的那张脸。
　　此时的他跟刚才判若两人，一脸殷勤地伸出双手，嘴里热情道：“我刚才还说看您这么眼熟呢，原来您就是贺先生啊！失敬失敬，刚才恕我眼拙！”
　　说着，还特意笑呵呵地跟沈岩解释了一句：“沈哥，刚才我在洗手间门口就跟咱们的这位大影帝碰了一面，就是当时我没认出来。”
　　“啊？……哦！”沈岩脸上先是露出一丝奇怪的表情，但紧接着马上装出一副恍然大悟的样子，笑道：“那真是巧啊！”
　　“贺先生，请坐，您请坐！”
　　紧接着宁皓忙热情地让出自己身边的座位，还特殷勤地帮他倒了一杯茶，然后才有些诧异道：“贺先生，您以前见过我？”
　　贺新其实看他此时一副虚伪的做派心中特无语，刚才还在背后骂自己傻逼呢，一转眼就成贺先生了。同时也不得不佩服对方的精明和高情商，也难怪后来会成为大导演，人才啊！
　　此时的宁皓还只是个藉藉无名的北电摄影系的学生，以拍广告为生。这次第一次执导长片的沈岩能请他担任剧组的副导演，也算是提携一下小兄弟。

第一百七十八章 顺杆爬，没人权
　　“我看过你的作品。”贺新答非所问道。
　　“哟，您也看过《星期四，星期三》啊！”宁皓明显一副受宠若惊道。
　　这时候他就这么一部作品，去年还在京城大学生电影节上获得最佳导演奖和大学生电影数码媒体竞赛银奖。不过就跟贾科长当年的《小山回家》同样在京城大学生电影节上获奖一样，没什么卵用。
　　《星期四，星期三》作为一部学生作品，除了在电影节上放过几场之后，就被束之高阁，受众并不多。
　　贺新上辈子记忆中宁皓的作品除了疯狂系列，还有就是《黄金大劫案》、《无人区》这类的。对他这部学生作品毫无印象，只是在郝荣的办公室里无意中看到了这部片子的光盘，最主要的是光盘上印着“导演：宁皓”的字样，而且之后还听郝荣介绍说是去年京城大学生电影节最佳导演的作品，这才借了拿回去看了看。
　　其实《星期四，星期三》这个名字跟片子的内容一点关系都没有，唯一能够起到的就是标题的作用。
　　画质粗粝，构图和剪辑其实都挺一般的，七十多分钟的片长有点尴尬，长片不像长片，短片不像短片的，更多的像是缺一个故事的未完成的作品。
　　只是里面三个有点类似寓言的，不经意间透着点小幽默的小故事倒是让人耳目一新。
　　“你这片子里面是不是还缺个故事？”
　　宁皓乐了，道：“很多人都这么问，一开始我是想拍四个故事，还有一个讲和尚化缘修庙的故事。只是后来发现这个故事太长，放在里面不合适。”
　　说着，这货挠挠头皮，难得露出羞涩的笑意道：“其实还有最主要的原因是拍完前面三个小故事没钱了，只能这么将就一下。”
　　别看这货现在一副人畜无害的样子，他之前在背后骂自己傻逼这件事，贺新心里可是一直记着。
　　这会儿贺新便趁机露出满脸惋惜之色道：“那真是太可惜了，如果再加上一个故事，那就是一部完整的作品了，完全可以拿出去参加电影节的。”
　　“这个我可不敢想，再说我这是用DV拍的，转胶还得一大笔钱呢，我可出不起。”宁皓笑呵呵道。
　　一部用DV或者录像带拍的片子转成胶片少说也得几十万，此时的宁皓当然掏不起这笔钱，再说参加电影节这种虚无缥缈的事，正如他说的那样，想都不敢想，也没有这个门路。
　　“也不一定非要转胶啊，我听说明年的香港国际电影节要增加一个亚洲DV电影的竞赛单元，你完全可以去参加这个。”
　　所谓香港国际电影节，最开始是香港市政局官方主办的放映一些国际电影、亚洲制作，以及香港当代电影和回顾系列。后来逐渐演变成一个电影交易平台和为金像奖预热。就跟台北国际电影节和金马奖的这种模式差不多。
　　香港国际电影节每年三月中旬到四月初举行，因为不设大奖，属于非竞赛性质的放映活动，其竞赛单元基本针对新人新作。
　　竞赛单元主要有新秀电影竞赛，纪录片竞赛，国际短片竞赛等等，当年贾科长就是凭借《小山回家》获得国际短片竞赛金奖才得以发迹。
　　贺新平时一直跟关金鹏以及一些当初相处的比较好的香港幕后工作人员保持着联系，除了日常问候，聊的最多的还是电影。
　　DV作为一个新生事物，如今已经逐渐成熟，比如贾科长故乡三部曲中最后一部《任逍遥》就是用DV拍摄的，包括韩国釜山电影节在内，如今很多电影节都有DV作品放映的环节。
　　作为国际性大都市，有“东方好莱坞”之称的香港当然不甘人后。关于明年的香港国际电影节就要增加一个亚洲DV电影的竞赛单元的消息，贺新就是听关金鹏说的。
　　据说是以鼓励亚洲DV电影的发展。
　　然后贺新抱着故意恶心对方的心态，再次故作惋惜姿态的摇头道：“可惜你这作品现在是个半吊子，即便拿出参展也不一定能获奖。”
　　但是让他没想到的是，他的话音刚落就见坐在旁边的那个胖头鱼目光闪闪的看着他，迫不及待道：“贺先生，这么说您有门路帮我参赛？”
　　“呃……”
　　他没想到这货居然不按常理出牌，只得硬着头皮道：“这个我倒是可以帮你问问，不过就你现在这个半吊子……”
　　“没事，没事，我可以把那个和尚化缘修庙的故事补上去。”
　　“你有时间吗？那边电影节三月中旬开幕，作品最起码二月底就要交上去。”
　　“有啊，我放寒假回家过年的时候顺手就拍了。”
　　“还要后期制作，来得及吗？”
　　“把片子剪一剪，再插点音乐，绝对没问题。”
　　“那……那到时我帮你问问，但成不成我可不好说啊。”
　　当贺新说出这句话后，心里那个后悔哟，这哪是恶心人家，分明是恶心自己，给自己找事嘛！
　　还有，这哪是傻乎乎的胖头鱼啊，分明就是一只精明的猴子好不好，顺杆爬的能力贼强，难怪后世开个电影公司也叫坏猴子影业。
　　“那没事，没事，只要您肯帮忙就成，再说您以前都跟香港大导演合作过，这路子肯定广！”
　　嚯！
　　听这货的口气，分明是要自己一定帮他把这事给办成了。
　　“呃，那到时我找关金鹏导演帮你问问。”
　　说完，他再也不想再搭理这只伪装成胖头鱼的坏猴子，从包里拿出自己写的有关刘东北的人物小传递给坐在对面的，脸上一直挂着礼貌笑容的沈岩道：“沈导，这是我写的人物小传，您请过目。”
　　人物小传已然成为贺新研究角色的必修课，而且很多时候他不是写一篇，甚至有时在拍戏的时候，有了新的感悟，他会不断地补充完善，没事的时候拿出来翻一翻。比如前不久拍《紫蝴蝶》的时候，他前前后后写了四五篇有关司徒的人物小传。
　　但显然沈岩接过人物小传的时候，脸上明显闪过一丝意外之色，之后花了近一刻钟的时间仔仔细细读完这篇近万字的人物小传之后，先是很客气的恭维了一番，然后又谈了一些自己对这篇人物小传感悟。
　　贺新总感觉这位沈导有些过于礼貌和谨慎，忍不住道：“沈导，这只是我个人对角色的理解，您有什么不同意见尽管指出来，咱们一起讨论可以吗？”
　　“哦，这个当然可以。”沈岩推了推眼镜忙道。
　　之后沈岩才逐渐放开，提出不少不同的意见。听得出来他对剧本中所有的人物关系都有一个很清晰的认识，说起来也是头头是道。
　　当然贺新也不会一味盲从，觉得有道理的他虚心接受，但有些相左的意见他也会据理力争。
　　一番交流下来，两人之间原本还有些生疏和客气的关系也随之迅速拉近。总体来说，贺新对这位新导演的观感不错，至少言之有物，是个比较有想法的导演。
　　“沈导，咱们这部戏有时间表了么，到时是不是就在京城取景？”贺新最后问道。
　　其实这件事说起来也怪，一般一部戏开始筹备，首先要确定的就是取景地和开机时间表，这是便于展开开机前的准备工作，同时也利于演员协调档期。
　　比如女朋友现在正在拍的那部《天龙八部》，一经立项，就开始在云省的大理和浙省的金华同时开始兴建天龙八部城，用于拍摄，同时也确定了八月中旬开机，到来年年初封镜，暂定五个月的拍摄期，然后才开始物色演员。
　　但是这部戏他都拿到剧本快半个月了，而且答应接下来，片方连片酬都开了，却没人告知他什么时候开机，在哪里拍。就连今天跟导演会面，聊了这么多，对方竟然也只字不提。贺新这次不得不发问
　　“取景地定在青岛，只是开机日期目前暂时还没确定。”沈岩在回答的时候，神情居然有些尴尬。
　　“还没确定？”
　　贺新愣了一下，他担心的是跟过完年要拍的《恋之风景》在档期上会不会有冲突，接着问道：“能有个大致的日期吗？”
　　“这个……”
　　沈岩迟疑了一下，才有些吞吞吐吐道：“原来初定是过了国庆节开机，只是……嗯，只是陈导明老师看了剧本后，有些不同意见，呃……还要跟编剧王海翎老师再商量一下，所以开机暂时要往后挪一挪，不过我想应该不会太久，到十月末或者十一月初估计就能开机了。”
　　贺新听明白了，无非就是戏霸，改剧本，就这两条。同时也看出了，沈岩作为新人导演，没人权，人家陈老师压根就没把他放在眼里。
　　不过贺新还不知道的是，陈导明在看过剧本之后，就非常喜欢这部戏，只是对第一次执导长剧的沈岩很不放心，特地亲自出面找了擅长拍这类家庭伦理题材的导演赵宝钢。
　　能够请来赵宝钢这样的大导演，制片方当然是欢欣鼓舞。
　　不过幸运的是大钢子拒绝了陈导明的邀请，倒不是他没有档期，而是他拍戏风格是全情投入到戏当中去，整个人的情绪会随着剧情一起走。
　　大钢子上半年刚刚拍完让他非常郁闷的《拿什么拯救你，我的爱人》，正打算闭关疗伤呢，一看到这本比《拿什么拯救你，我的爱人》更加令人郁闷的《中国式离婚》，哪怕剧本写的再好，他都不愿意干，生怕自己导完这部戏得要患上抑郁症。
　　正是因为这两个原因，让沈岩目前的处境相当尴尬，后者他压根就没脸跟贺新说起。
　　如果是十一月开机，贺新倒是一点都不担心跟《恋之风景》的拍摄有冲突，而且就算最后档期有些重叠，因为都是在青岛拍摄，调整起来也很方便。
　　关于《中国式离婚》这部戏的取景地放在贺新很心仪的青岛，这里依然还要感谢陈老师，因为一开始沈岩是打算在京城拍，但是陈老师以前在青岛拍过《黑洞》，对这座城市相当有感觉，便再次提出了自己“小小的见解”以供制片方参考。
　　一个是国内顶尖的男演员，一个是差点被换掉初次执导长片的菜鸟导演，还参考个屁啊！
　　“哥，你说我之前在洗手间门口骂他是傻逼，他会不会听见了？”
　　在茶楼门口双方道别后，宁皓和沈岩目送着贺新骑着自行车远去的背影，宁皓突然问了一句。
　　“应该不会吧，要不然他怎么还会建议你去参加明年的香港国际电影节，还要帮你联系关金鹏导演推荐啊。”
　　沈岩摇了摇头，这次跟贺新会面，他对对方的观感非常好，因为对方至少对于他这位导演给与充分的尊重。这对于目前还处于尴尬境地的沈岩来说，无异于雪中送炭。
　　但是宁皓却一脸纳闷，习惯性的抓了抓头皮，嘴里碎碎念道：“但是我怎么感觉他是故意提出来的……”
　　不过他马上也感觉这似乎有些不太可能，又自嘲着笑道：“好在我脸皮厚，要不然心里郁闷不说，还白白错过这么好一个机会。”

第一百七十九章 老师好！
　　“汪汪汪！”
　　贺新在屋里听到一阵熟悉的狗叫声，刚大门就见到一个黑影往自己的腿上扑上来，攀着他的膝盖，瞪着水汪汪的大眼睛，伸长了脖子，发出“呜呜”的声音，求抱抱！
　　“哎呦喂，你怎么回来了？”
　　贺新一脸欣喜地把狗儿子抱起来，这时从楼梯上传来孙丽的声音：“新哥，你在家啊！刚才一下车，这小家伙一溜烟就往家蹿，我喊都喊不住。”
　　一阵嗒嗒的脚步声之后，一脸笑靥同时有些气喘吁吁的孙丽就出现在楼梯拐角处。
　　“哦，丽丽啊，怎么过来也不提前打个电话呀？”
　　说实话，自从上次红姐跟他提过那事之后，贺新看到孙丽下意识的有些尴尬。
　　“还说呢，我都打过几次电话了？你不是忙就是有事。今天我正好约了几个同学在附近逛街，就想顺便过来瞧瞧，没想到你还真在家。”
　　孙丽快步蹦上最后的几级楼梯，笑呵呵的来到他面前。
　　人都已经到家门口还能怎样？贺新只得道：“先进屋吧。”
　　孙丽换了鞋，走进屋子，探头朝开着电脑的书房瞄了一眼，道：“新哥，最近在忙什么呢？都回来这么久了，也不过来看看串串？”
　　“补课、装修房子，而且现在手头又接了一个新的剧本，正在做准备工作呢。”贺新帮她泡了一杯茶。
　　又道：“你呢，最近在忙什么呢？”
　　“上表演课呀！红姐最近也帮我接了一部戏。”
　　“什么戏呀？”
　　“是一部年代剧，我的角色只是个配角，讲一个女子听说自己的未婚夫战死了，要跳海寻短见，结果被一个老板救起，然后又不得不堕入风尘，后来才知道自己的未婚夫没有死，还成为了将军，然后两人结婚，跟将军丈夫一起报答了那位老板的救命之恩。这部戏主要是讲那老板的故事，挺没意思的。”
　　贺新听着孙丽讲的内容，印象中好象就是那部《大染坊》的电视剧。
　　这部电视剧当年也算是一部热播剧，侯勇老师在戏里扮演一位民国版的霸道总裁，然后各种装逼打脸的故事。
　　孙丽在里面只是惊鸿一瞥，不过还算蛮出彩的。
　　“有戏演就是好事，正好可以把你现在学到的表演知识，运用到实践当中去。”贺新颇为老气横秋道。
　　“嗯！”孙丽居然也很认真的点了点头。
　　小姑娘毕竟在部队这所大熔炉里锻炼过，习惯听这些大道理的话。
　　不过马上又嘻嘻笑道：“这次红姐帮我谈的片酬蛮高的，得八千一集，就是可惜我的戏份不多，才五集。不过好在拍摄就在上海的车墩影城，我可以经常回家的……”
　　听着孙丽嘻嘻哈哈说着自己的事，说心里话贺新听着也挺高兴的。他两辈子都没有兄弟姐妹，一直把眼前这个小姑娘当作自己的妹妹，只是可惜人家小姑娘却要贪图他这个人，这个事情真是从何说起啊！
　　如果红姐不说，他还真不知道自己还会有吸引小姑娘的魅力。当时除了意外，心里居然还有点小得意，但是回过头来看看，这件事不禁让他有些烦恼。
　　“哎，新哥，你那新房子什么时候装修好啊，到时候带我去参观参观？”孙丽笑呵呵道。
　　“行啊，不过现在刚刚开始装修，时间还早着呢。”
　　说着，贺新故意道：“装修方案是我跟我女朋友一起想的，到时候等我们搬进去的时候，请你来做客啊！”
　　孙丽原本笑呵呵的表情，明显闪过一丝不自然，抿了抿嘴，勉强笑道：“好啊，说起来你的女朋友我除了在电视上见过，还没看到过真人呢。”
　　看到孙丽没啥失态的样子，他心里稍稍松了一口气，忙道：“她现在正忙着拍戏，这次周期可能比较长，等下次有机会我就介绍你们认识。我跟她提过你，她也很想跟你认识。”
　　这天贺新留孙丽在家里吃了一顿饭，还特地做了糖醋排骨、油爆虾、腌笃鲜这些她平时爱吃的家乡菜，只是那小姑娘看上去胃口不大好，几个菜都是浅尝即止。
　　临走时，看得出来她很想把串串带走，但是贺新还是狠心把狗儿子留下来了，要不然串串真的可能成为两人之间某种纽带，扯不清掰不断的，麻烦的很。
　　最后他把眼眶微红的小姑娘送上了出租车时，直到嘱咐她等安全到家后给自己来个电话，小姑娘的脸色总算才好看了一些。
　　目送着出租车远去的尾灯，他不由长叹一声：“心累！”
　　……
　　时光如梭，一转眼十几二十年过去了，哦，打错了，一转眼十几二十天过去了，新房子的装修已经初具雏形。要说红姐老公的学生真的很给力，保质保量、速度快不说，价钱也相当实在。
　　贺新平时偶尔去看一眼，绝大部分时间用于补习上学期缺的课程，主要都是表演理论方面的一些知识。
　　他现在越来越觉得这些理论知识非常重要，至少能让他在实践中事倍功半，不用跟瞎子摸象似的，在实践中不断的摸索，然后才恍然大悟。
　　很多时候掌握了理论知识可以在实践中有的放矢，在分析和展现人物的时候，更容易能够抓住其中关键点，省时省力。
　　当然表演也不单单是理论结合实践，还必须要有生活的感悟和积累，上辈子的经历，以及两种人生的结合帮了他不少的忙。
　　中戏新学期又开学了，送走了98级的毕业生，又迎来了02级的新生。
　　那个逗比小胖子也终于毕业了，这货由于在学校的出色表现，大四的时候跟程好一样，也去了人艺实习，期间还跟冯元征老师一起合作了话剧《足球俱乐部》，取得了不错的反响，但不知道出于什么原因，最后没能留下来。
　　不过小胖子后来的去处也不错，被国话招了去，跟李梦楠、章紫怡等人做了同事。
　　贺新前几天还接到他的电话，说是一起聚一聚，庆祝他第一次获得出演男一号的机会。
　　当然这不是他第一次演主角，上次的话剧《翠花上酸菜》就是，只是那会儿他不是男一号，而是女一号。
　　贺新因为那天正好有事就没去，不过他事后打听了一下，原来小胖子主演的那部戏叫《少年天子》，虽说这是部清宫戏，但原著可是获得过茅盾文学奖。
　　总体来说，这部戏有别于目前充斥荧屏的各种古偶，是部堂堂正正的历史正剧，还算很有逼格的。
　　而且这部戏还有不少老戏骨加盟，比如潘红、杨九红、李建义，还有曾在《玉观音》里客串过的赵敏芬老师的老公李法曾等等。
　　两位女主角贺新倒也都认识和听说过，一个是当初错过《玉观音》的杨容，女一号则是之前跟程好合作过《秀才豆腐》的郝雷。
　　说到郝雷，贺新原本印象里就是《情满四合院》中那个叫秦淮茹的中年女人，但是上次去胜强影视城探班时，看到年轻的郝雷，却让他很惊艳，郝雷这时候真的很漂亮！
　　由于今年中戏表演系扩招，报到那天的场面比往年格外热闹，因为人手不足，学校安排不少老生负责接待工作，贺新也被郝荣点名搞接待。
　　出于长期缺课的愧疚，他欣然接受。
　　一方面他的岁数相对比较大，另一方面他在学校的地位比较超然，自然而然成为接待工作的学生负责人，动动嘴皮子，指挥指挥就行了。
　　“哎，王磊，谷智信，还有你，光洁，你们仨块大，一会儿负责帮新生搬行李啊！”
　　“高璐，陈澍，小张……小张人呢？”
　　这货人五人六的站在那里发号施令。
　　“来啦！来啦！”张馨艺急匆匆的跑过来。
　　“你们几个，负责登记啊！”
　　接着，他又拍拍手，喊道：“大家注意了，各位都是学长学姐，一定要让新生感受到我们表演系是个温暖的大家庭，不辜负系领导，特别是我们敬爱的郝主任对我们的期望。”
　　郝荣虽然只是副主任，但鉴于那位黄主任的人品，在学生当中，郝副主任显然要更受欢迎。
　　大家一阵哄笑后便开始各司其职。
　　这货则端坐在摆着“问询”牌子的一张桌子后面，手里拿了张新生名单，看着名单上一个个熟悉的名字，颇有些成就感，想当初他可是亲眼看着他们一个个是如何通过艺考初试的。
　　新生们陆续来报到，相较于大半年前来参加艺考时的紧张，这会儿他们一个个脸上都洋溢着轻松快乐的笑容，更多的是对中戏这座学校以及未来的憧憬。
　　快要临近中午了，眼看着新生报到差不多快结束了，就见一个女孩子拖着个硕大的行李箱急匆匆地跑过来。
　　这位身材高挑的女生也没见有家长陪同，当她看到有块“问询”的牌子，顿时眼睛一亮，忙一溜小跑着过来。
　　“同学你好！”贺新抬起头，脸上堆满了职业性微笑。
　　“啊？”
　　那位女生看清他的长相之后，顿时发出一声惊呼。
　　紧接着就朝他深深鞠了一躬，喊道：“老师好！”

第一百八十章 都是吃货
　　“贺老师，早！”
　　“贺老师，来啦！”
　　“贺老师……”
　　报到的那天贺新被人当众喊了声“老师好！”，当时现场先是一阵诡异的寂静，紧接着就是哄堂大笑，从此贺新便多了个“贺老师”的外号。
　　就连上课的时候，老师们也跟着凑热闹。
　　“下面这个题目是一个复杂情感的表演，我们请一位同学给我们演示一下……贺老师，你来做个示范。”
　　这是天驰老师的表演课。
　　又是在一片哄笑声中，贺新一脸无奈地走到教室中央……
　　这种情况已经发生好多次了，刚开始的时候，他每次都纠正，但是不管老师还是同学却都依旧我行我素。
　　如果贺新学过心理学的话，就应该知道，其实这就是人的普遍心理的一种。大致就是你已经获得了成功，周围的人或赞许、或恭维、或妒忌，但当获得一个可以取笑或贬低你的机会，大家都会很乐意的为之，以达到某种心理的平衡。
　　贺新现在的情况就是这样，柏林最佳新人、金马影帝，足以让学校里的同学甚至是老师仰视，难得有个取笑他的机会，当然不肯放过了。
　　而当事人……
　　呸！我又不是许渣男！
　　至于那位始作俑者，贺新其实心里也清楚，这怪不得人家，毕竟对方在艺考那会就把他错认是老师，但是他只要见到那位，心里就感到别扭，这还不算当初在青岛机场对方骂他变态这事。
　　但有时候偏偏就是冤家路窄，这不，中午他去食堂吃饭，就在食堂门口遇上了。
　　“哟，贺老师，您亲自吃饭呢！”
　　“……”
　　贺新瞟了一眼朝自己走过来的一高一矮两个漂亮姑娘，他只是朝矮个的姑娘微微点头，算是打了招呼，并没理睬另外一个叫自己“贺老师”的那个高个姑娘，径直往打饭窗口走去。
　　“哎，贺老师，你咋不理人啊！”
　　说话的那个高个女孩赶紧撇下同伴追上来，嘴里还在喋喋不休道：“我说你一大男人怎么这么小气呢，再说当时我不是不知道嘛！你怎么还……”
　　贺新只得停下来，看着对方无奈道：“我说白雪同学，你有事没事？”
　　“呃，没事，就是跟你打招呼。”
　　“哦，白雪同学，您也亲自吃饭呢！好了，招呼打完了，行了吧？”
　　贺新说完就没再理她，拿了个餐盘，走过去打饭。
　　白雪同学看他的背影，撇嘴翻了个白眼，很不服气的拿了个餐盘就跟在他身后。
　　“李婶！”
　　“哟，小贺来啦！”
　　窗口里，原本目无表情的打饭看到贺新出现在窗口前，顿时露出慈祥的笑容，根本不用他开口，直接从下面拿出一个饭盒，跟他使了个眼色，刻意压低声音道：“大林子今天进了两头羊，都是口外的羊，新鲜着呢，你这份婶早就帮你留好了，都是羊排！”
　　学校食堂对于贺新来说就是他娘家，每次食堂有啥稀罕的菜，总会给他留一份。
　　尤其是这位李婶，当初他在食堂兼职的时候，关系就处的特别好。李婶甚至一度还想把她没有考上大学的外甥女介绍给他呢。
　　贺新接过饭盒，忙道：“谢谢婶儿！婶儿，给我打二两米饭，再要个炒青菜就行了。”
　　虽说他只要二两米饭，但李婶还是给他打了足足三两的份儿，还跟他唠叨着：“小贺，你一大小伙子，吃这点咋行呢，减肥也得注意营养啊！”
　　“哎，谢谢您了。”
　　其实贺新这段时间并没有刻意减肥，只是减少谷物的摄入，增加高蛋白的食物，同时还在健身，体重增加不是增加脂肪而是肌肉，而身材依旧保持的很好。
　　“下一个！”
　　贺新从窗口一离开，打饭李婶脸上瞬间恢复了高冷的表情。
　　刚刚排在后面的白雪同学耳朵很尖，把餐盘递过去，笑嘻嘻道：“大妈，来份羊排！”
　　“没有羊排，只有红烧小排！”
　　“大妈，帮帮忙嘛，刚才他不是就有嘛！”白雪同学指了指贺新的背影撒娇道。
　　“这是我们内部的，不对外供应。”李婶一脸不耐烦道，对白雪同学的撒娇扮可爱视若无睹。
　　开玩笑，李婶在这里上班快十来年了，见惯了各色帅哥美女，白雪同学这点小伎俩在她眼里压根就不管用。
　　同时李婶心里还在腹诽，一口一个大妈，老娘今年才刚刚五十出头好伐，是哪门子的大妈呀？你这小妖精才是大妈，你们全家都是大妈！
　　白雪同学无奈，只得道：“那就要红烧小排，再来个花菜肉片，西红柿炒鸡蛋，米饭要半斤！”
　　嚯！
　　李婶不禁正眼瞧了白雪同学一眼，在中戏食堂专业打饭这么多年，难得碰上一个这么能吃的女生，同时心里更加鄙夷：原来还是个饭桶。
　　餐盘里米饭装的高高的，然后花菜肉片、西红柿炒鸡蛋，最后盛一勺红烧小排的时候李婶习惯性的抖了抖。
　　窗口外的吧白雪见状忙急道：“大妈您别抖啊！”
　　李婶一听，心里不爽，又故意抖了一下，得，勺子里又掉下去两块排骨。
　　白雪同学端着满满的餐盘气呼呼的回来，此时她的闺蜜早就打好了饭，帮她留出一个座位。
　　话说白雪同学在艺考时候失去了一位高中时代的闺蜜，但上了中戏很快就有了一个新的闺蜜。
　　白姓很少见，但同班却还有一位姓白的女同学，这位女同学来自东北，很对白雪同学的脾气，加之又是同姓，很快两人就跟亲姐妹一样同进同出。
　　“怎么了，他又惹你了？”白雪同学的闺蜜白婧同学瞟了一眼坐在不远处的贺新道。
　　“没有！”
　　白雪也朝那边看了一眼，却看到那位正在津津有味地啃着羊排，隔着十几二十米，她似乎都能闻到红烧羊排的香味，忍不住咽了咽口水，恨恨道：“不过他也不是什么好东西！”
　　白婧却难得反驳道：“不是吧，我听说这位贺师兄人挺好的呀，而且你看他，长的虽然不是太帅，但是我觉得特别有味道。关键人家还是影帝呢，跟好几位大导演都合作过。以后咱们都要吃这碗饭，我劝你呀，好好跟他处好关系，以后说不定还能提携提携我们呢。”
　　白雪嘴里嚼着饭，抬头看了看自己的闺蜜，不屑道：“你现在说话怎么越来越俗气了？我才不要他提携呢！”
　　说着，她看到自己的闺蜜时不时就往那边瞟，顿时警惕道：“你该不会喜欢他吧？”
　　“是啊，这样的男人谁不喜欢呀？就是不知道他能不能看上我了！”白婧很坦然的嘻嘻笑道。
　　白雪却一脸严肃道：“我警告你呀，人家是有女朋友的，你可别乱打主意！”
　　“真哒，他又女朋友了？”白婧意外道。
　　“那当然，我都调查清楚了，他女朋友就是去年毕业的97级的程好，她也是我们青岛的，小时候我还经常在电视上看到她主持的节目呢！”
　　说着，白雪嘴里还在嘀咕：“难怪当初我会在机场碰到他。”
　　“原来就是程好啊！”白婧这才恍然大悟，但马上又翻了翻眼珠，露出一丝不屑道：“我看她长的也不是特别漂亮。对了，他俩是怎么好上的？”
　　白雪摇摇头，道：“具体我不太清楚，不过我听人说好象以前贺老师在上进修班，还在食堂打工的时候，他俩就好上了。”
　　“哇！贺老师居然还在食堂打过工？”白婧很惊讶道。
　　“切，要不然人家怎么能吃上内部供应的羊排呢！”
　　白雪的关注点显然跟自己的闺蜜不在一个频道上，她看看自己盘子里寥寥几块小排骨，又伸长了脖子看到对方那饭盒里还有大半盒的羊排，实在有些不甘心。
　　她抿了抿嘴，脑子里快速地做了一番思想搏斗后，终于还是抵挡不过羊排的诱惑，突然霍的站起来，把坐在对面的白婧吓了一跳，道：“干嘛？”
　　白雪俯下身子，端起餐盘的同时，在白婧耳边阴恻恻的一笑，低声道：“我可不放过他！”
　　说完就端着盘子走到贺新的对面坐了下来。
　　白婧一时没反应过来，然后又呆呆地看着那边面对面坐在一张桌子上的两个人，不由自言自语道：“难道她要横刀夺爱不成？”
　　贺新起初没理会坐到自己对面的白雪，自顾自的吃着饭。但是很快他就被打败了，因为对面的妹子用可怜巴巴的眼神看着你，任谁都吃不下饭。
　　“白雪同学，说吧，你还有什么事？”
　　白雪没吭声，只是用可怜巴巴的眼神看看他，再看看饭盒里的羊排。
　　“呃……”
　　贺新终于明白了对方的意思，真是一脸无语，只得把饭盒推到桌子中央，叹了口气道：“吃吧！”
　　“哎！”
　　白雪立马欣喜的应了一声，迫不得已的夹了块羊排塞进自己的嘴来，嚼了两口之后，猛点头道：“嗯！一点膻味都没有，真好吃！”
　　贺新看着她一副狼吞虎咽的样子，再看看她那食物堆得高高的餐盘，心里不由腹诽道：“怎么青岛的姑娘一个个都是吃货哩？”

第一百八十一章 和表演系副主任的日常互怼
　　中午的一幕是贺新校园生活的一个小插曲。
　　两年多的时间，他一共拍了四部电影，两部电视剧，也算是比较忙碌和高产，难得回归校园，倒也是一种难得的放松。
　　况且这次表演系扩招，为校园又增添了一道靓丽的风景线。
　　贺新上辈子看明星，都是隔着一道电脑屏幕，离得很远，是是非非，真真假假，总是在雾里看花。而实际接触，往往会有一种颠覆的感觉。
　　比如后世那位著名的“傻白甜”，那只是人家扮演角色的人设罢了，现实中这个同样来自上海的漂亮女孩，是个很有礼貌，很文静的女孩子。
　　而另一位喜欢一边跳舞一边往赤果的身上抹油，面对情敌会挤眉弄眼突然来个七百二十度转身的著名油腻男，现在也只是个青涩的毛头小伙。
　　记得刚入校那会，这货一眼就认出了就是当初艺考时在一旁记录的那个，屁颠屁颠的跑过拜码头道：“哥，你是哪个班的？”
　　这次的扩招以及女生颜值的提高，还有一个最显著的变化就是每天放学，校门口的豪车比以往多了不少。
　　对此贺新倒是没啥愤世嫉俗的，正如陈渣男说的那样，有能力的雄性就应该占有更多的，质量更高的雌性。
　　这无关乎法律，只关乎道德。
　　他依旧每天骑着那辆银色的山地车往返于学校和团结湖之间，隔个两三天就去新房子那边看一眼。为了能让远在云省拍戏的女朋友更直观地了解新房装修的进展，他还专门买了台数码相机，每次拍几张照片通过电子邮件发过去。
　　因为经常需要用到电子邮件，两人之间的交流从原先的打电话，转变为在网上用QQ聊天，当然的交流方式要远比打电话费时费力的多。不过倒也增添了不少乐趣，因为有些无法或者不好意思用语言来表达的话语，通过文字传输就变得毫无障碍了。
　　开学后半个月，新房装修终于完工了，除了通风散味，贺新还特意买了不少活性炭放在各个房间，至于家具的选择他就不敢擅自做主了，只能等到女朋友拍完戏回来之后再说。
　　上辈子拮据的生活让他无所谓喜欢或者不喜欢那种风格，唯一的要求大概就是买的床要结实一点。前世他结婚的时候买的家具都是那种合成板的，用的时间一长就容易变形，尤其是那张床，用了没几年，就会“咯吱，咯吱”的响，这种声音是很影响情绪的。
　　“笃笃笃！”
　　“进来！”屋里响起了一个沉稳的声音。
　　贺新开门的时候忍不住撇了撇嘴，郝荣这货自从当上表演系副主任之后这谱是越来越大了。
　　正趴在办公桌上奋笔疾书的郝荣抬头一看，严肃板正的脸迅速皱了起来，笑道：“哟，贺老师来啦！”
　　如今他这个贺老师的外号早就被人叫习惯了，回过头来想想贺老师这个外号至少听着还不错，总比别人叫他贺扒皮或者贺老抠要强上不少。
　　贺新瞄了一眼放在茶几上塑料袋里的几个饭盒，道：“郝哥，你把我叫来该不会请我吃饭吧？”
　　郝荣写好最后几个字，站起来乐呵呵地抬手点点他道：“没错，就是叫你来吃饭的。”
　　说着，看看自己的手，道：“你先开开，我去洗个手。”
　　贺新一屁股坐到沙发上，把装在塑料袋里饭盒一个个打开，四个菜，锅包肉、鳝糊、茄汁大虾、香菇菜心，另外还有两盒米饭，伙食相当不错，一看就是食堂小灶炒出来的。
　　见郝荣推门进来，不由道：“可以啊，郝哥，你们当领导的就是不一样，以后中午干脆我就到你这儿来蹭饭得了。”
　　郝荣拿挂在门后的毛巾擦了擦手，道：“这是我让小刘帮我打的，平时中午我就在教工食堂吃饭，伙食恐怕还不如你呢。”
　　贺新一听顿时乐了，看来天驰老师还是挺会拍马屁的嘛！
　　“郝哥，啥事啊？今天特意请我吃饭，该不是没私房钱了吧？这个好说，咱们兄弟谁跟谁呀！”贺新说着作势要掏口袋。
　　“得得得，你小子少来这套！如果我真的开口问你借钱，看你掏不掏？”
　　“大钱没有，八百一千的肯定没问题！”这货一挥手，显得异常大方道。
　　郝荣一听，顿时鄙夷道：“嚯，好大的口气，还八百一千，你可真大方，我呸！”
　　贺新赶紧身体一侧挡住茶几上的菜，忙不迭道：“小心口水别乱溅，白瞎了这么好的菜。”
　　“你不吃，正好我一个人吃。”郝荣坐到沙发上没好声气道。
　　“八百一千怎么了？再多你也还不上啊！再说了，你平时除了抽根烟，喝个小酒，还有啥开销，除非你想开房叫技师，不过这也太有损您作为人民教师的光辉形象了，这种没品的事，我想您还干不出来……”
　　贺新这货嘴里还在喋喋不休，说到一半，突然大惊小怪道：“郝哥，你该不会是外面有人了吧？”
　　“噗！”
　　郝荣刚夹到嘴里的一块锅包肉喷了出来，好在他的反应算快，连忙转过身去，总算没有喷到菜里头。
　　“放你特么的臭狗屁！老子今天好心好意请你过来吃饭，你小子是专门过来气我的是不是？”
　　“哦，不是外面有人啊，那就好！”这货拍了拍胸口，嬉皮笑脸道：“要不然以后我见到嫂子真不知道该说什么。”
　　“你的意思是万一我真的外面有人了，你还想告密不成？”
　　“那倒不至于，不过以后我跟梦楠哥想喝酒吃饭的时候就不用愁了，把你叫上就行了。”
　　“哟，这是打算捏着我的小辫子还想勒索我怎么的？狐狸尾巴终于露出来了，看来你小子也是不可信的。”
　　两个人互怼了一通之后，郝荣这才道：“上次你介绍的那家装修公司还真不错，你嫂子很满意，这不，让我好好谢谢你。”
　　“谢谢我，就这个啊？”贺新嘴里还咬着半只虾，瞪着眼睛一脸不满道。
　　“那你想怎么着？要不我现在就给你嫂子打个电话，让她准备一桌，晚上你到我家去喝一盅？”郝荣说着就从裤兜里摸出手机来。
　　贺新笑眯眯地看着他，郝荣也在看他，见他没有客气推辞的意思，只得硬着头皮拨号，最后把手指按在发射键上，又抬眼看了他一眼，见这货依旧是那副表情，心中暗暗一叹，正准备按下去的时候，这才听到贺新道：“算了，算了，今天晚上我没空，要不就安排在这个周末吧，把梦楠哥也叫上，反正这段时间他还正郁闷着呢。”
　　话说李梦楠跟他媳妇的冷战持续了有一段时间了，看来他们这段婚姻说不定真的要走到尽头了。
　　郝荣哼哼着收起手机，报复道：“程好在外面拍戏，你还能有啥事？该不会你小子在外面花差差，然后到我这儿来倒打一耙？”
　　“哪有啊，是关导来了。”这货总算说了句正经话。
　　“关金鹏导演？”
　　“嗯，说有个剧本找我去聊聊。”
　　郝荣也顿时脸色一正，忙问道：“又有新电影了？”
　　贺新摇摇头道：“不是，是电视剧。”
　　“啥？”郝荣惊讶道，“关导什么时候也拍电视剧啦？”
　　“据说是央视的国际电视总公司和京城亚环影音公司联合的一个项目，专程请他执导的。”
　　“难怪！”
　　郝荣这才若有所思的点点头。
　　一个是央视的国际电视总公司就不用说了，另一个京城亚环影音公司那是北广，现在改名叫传媒大学的下属电影电视制作公司，有点类似北电和京城青年制片厂这种关系，都是有官方背景的。
　　别说是请关金鹏了，哪怕就是让国师去拍，恐怕国师也得乖乖的去拍。
　　“什么题材？”
　　“关导没说，我估摸着应该是文艺类型吧。”贺新道。
　　关金鹏原本就是文艺片导演，你让他拍别的，估计他也拍不来。

第一百八十二章 画魂
　　下午放学后，贺新来到友谊宾馆。
　　当初拍《蓝宇》的时候，贺新曾在这里住过一段时间，而且他和胡君有几场戏就在这里拍的，此时回忆起来，颇有些感慨。
　　“关导！杨sir！牛哥！”
　　敲开关金鹏住的套房，里面客厅里坐着三个人，除了关金鹏，还有他的御用编辑之一杨智深，之前关金鹏的几部作品，比如《愈快乐愈堕落》、《念你如昔》都是杨智深编剧的，贺新去香港的时候见过，还一起吃过饭，也算熟悉。
　　另一个则是更加熟悉的《蓝宇》的副导演牛乐。
　　“哈哈，阿新，好久不见！”老关上前跟他拥抱了一下。
　　大家一阵寒暄之后，贺新坐下来就迫不及待地问道：“导演，这是部什么戏呀？”
　　“《画魂》，听说过没有？”关金鹏笑眯眯道。
　　“岂止听说过，还看过呢，巩丽主演的电影嘛。怎么，这回要改编成电视剧了？”
　　“宾果！”
　　关金鹏打了个响指，道：“其实我们去年年初在拍《蓝宇》的时候就接到了这个项目，之前老杨一直在改编这部作品。这次找你，就是想请你出演里面的男二号田守信。”
　　之前在电话里关金鹏已经问过他的档期，并流露出想找他拍戏的意思。当然只要老关发话，无论什么角色，哪怕是跑龙套贺新都没有问题，毕竟他因为《蓝宇》获得这么多的荣誉，欠老关的人情欠大发了。
　　“田守信？不是王守信么？”贺新诧异道。
　　因为巩丽版的电影中，王守信是给予潘玉良很多帮助的挚友。他还记得电影中的王守信岁数挺大的，是上影厂的著名演员达式常扮演的。
　　这部当年由上影厂投拍的电影因为里面有巩丽全果的镜头，内地没有上映，只是在香港、湾湾和法国等地上映。他看的当然是盗版碟。
　　“是田守信。”
　　这时编剧杨智深在一旁用一口拗口的普通话插话道，继而拿出剧本递给贺新的同时，解释道：“因为剧本经过重新改编，跟原著以及电影出入比较大，你先看看。”
　　贺新接过来，先是看了一遍故事梗概和人物列表，发现里面除了潘玉良和潘赞化的人设基本不变之外，其他的确实出入比较大。
　　比如要让他演的田守信，相较电影里的那个潘玉良在法国认识的中年男子王守信，田守信则是一个热情浪漫的年轻画家，原本是潘玉良好友奥米的男友，后来爱上了潘玉良，两人发展成为情人关系。
　　再比如剧本中的女二号奥米这个角色在电影里是没有的，杨智深也坦言这是他虚构出来的人物。
　　“导演，这个潘赞化你是打算让军哥来演吧？”贺新大致看了一遍之后，猜测着问道。
　　“哈哈！我就说阿新是个聪明人，一定能猜得到！没错，潘赞化我就是想让胡君来演，我已经跟他讲过这件事了。”关金鹏笑道。
　　“那潘玉良呢？”
　　他最关心的还是女主角的扮演者，因为他的戏基本上都是跟女主角的对手戏。
　　“这次你这衰仔有福了，你可以跟港台两大美女谈恋爱了。”关金鹏哈哈笑道，看到贺新依旧一脸疑惑，接着又笑道：“李佳欣和伊能净怎么样！”
　　贺新顿时露出惊喜之色，他对伊能净一般，只不过就是湾湾的一个唱歌出身的文艺女青年。据说比较爱入戏，比如半夜敲黄雷的门，喊着：“摩，我的胸口好痛痛”之类的，后来跟秦浩结了婚。
　　最主要是李佳欣，这位绝对可以称得上是真正意义上的美女。在众多的港台女明星当中，真正是美女的其实并不多。至少在他眼里，湾湾出了个林清霞，香港则是李佳欣、关汁淋，后期还有个张白汁，之后好象就一代不如一代了。
　　只是他对这部《画魂》的电视剧一点印象都没有，下意识问道：“李佳欣，她也会演电视剧？”
　　老关笑而不语。
　　牛乐赶忙凑趣道：“李佳欣曾经出演过导演的《有时跳舞》，这次导演开口，自然是一句话的事情。”
　　贺新听了点点头，同时心中暗乐，看来牛哥经过这两年的摔打，情商见涨啊！瞧这小马屁拍的。
　　老关可能被他拍的有点不好意思，摆摆手道：“也没有这么夸张，我是拿着剧本去找她的，她是看过《画魂》这本小说，也看过巩丽的电影，很喜欢潘玉良这个人物。”
　　贺新大致有些明白了，可能这位李大美女也是位文艺女青年。
　　多说一句，其实演员这个职业，是需要感性的，所以很多原本或者都会逐渐发展为文艺青年。当然这里并不包括后世的那些流量或者我们的大幂幂等之类的，他们或许也接文艺片，但并不是因为骨子里的文艺情节，而是想通过文艺片来证明自己不堪的演技，或者提升逼格，而结果往往是装逼不成反被草！
　　关金鹏说着，还笑笑看了牛乐一眼，有点投桃报李的补充了一句道：“这次阿乐跟我一起联合执导。”
　　“哟，这可要恭喜牛哥啦！”贺新忙道。
　　牛乐也笑的跟一朵花似的，嘴里却谦虚道：“这都是关导的提携，让我有机会还能再关导身边学习。”
　　剧本里两个女主角分别由香港和湾湾的女明星扮演，除了收视考量，更多的恐怕是包含这两岸三地这个概念。
　　贺新没有看过原著小说，但刚才在看剧本里人物关系的时候，发现里面还有个安娜的人物也是电影里没有的。这个人物的设定是上海滩的交际花，大军阀的女儿，疯狂地爱上潘赞化，是潘玉良的情敌，只是在经过许多失落和打击后，才明白“强扭的褂不甜”这个道理。
　　这个人物让他想起了《色.戒》中的王佳芝，虽然人物设定不同，但类型上是差不多的。稍稍犹豫了一下，便试探着问道：“导演，这个安娜有人选了吗？”
　　“怎么，你有推荐？”关金鹏道，同时看了牛乐一眼。
　　选角部分看来依旧是牛乐负责的。
　　关金鹏对贺新的问题并不奇怪，主要演员很多时候都会推荐自己相熟的演员，一方面是人情使然，或者提携后辈，另一方面跟熟悉的演员配合起来更加流畅，这对于戏也是有帮助的。
　　如今的贺新早已不是拍《单车》时的贺新了，牛乐忙道：“之前有人跟我推荐了一个人艺的演员，但暂时还没定。小贺，你既然也有人选推荐，不如到时候一起来试试戏。”
　　贺新听到是人艺的演员，心里顿时凉了半截，但转念一想，让汤汤有机会过来试试戏也不错，即便拿不到安娜这个算起来是女三号的角色，毕竟剧本里还有不少年轻女性的角色，比如小兰之类。
　　“谢谢牛哥！谢谢导演！”
　　“试戏可能就在近期，到时候我让阿乐通知你。另外我建议你先读一读原著小说再看剧本，有什么问题随时可以来找我，我这次要在这里住上一段日子。”
　　“行！”贺新忙点头道。
　　正事谈的差不多了，他又主动提议道：“那导演我们找个地方吃饭吧，好久没见了，大家喝一杯！”
　　“好啊！我们早就等着你这句话了，来京城你们是东道主，昨天是阿乐请客，今天就该轮到你了。”关金鹏笑道。
　　吃饭的时候，贺新又跟编剧杨智深请教了一番安娜这个人物，安娜跟伊能净要演的奥米一样都是杨智深虚构的人物，主要就是增加故事情节和矛盾冲突，毕竟长达三十集的电视剧是一部电影的十五倍，得使劲往里面灌水。
　　……
　　“真哒！太谢谢你了，新哥……嗯么！”
　　当汤维得知这个消息后，高兴的跳了起来，居然还重重地在他脸上亲了一口。
　　贺新被她的举动吓了一跳，下意识的往左右看了看，幸亏楼道里没有人，同时神情有些尴尬道：“你这丫头，怎么疯疯癫癫的？”
　　“高兴嘛！”
　　汤维可能觉得自己也有些兴奋过度了，脸上微微有些发烫，但还是激动道：“《征服》不算，这是我第一次真正意义上拿到角色，还能跟大明星合作，新哥，我，我……”
　　说到最后这丫头居然眼眶微红，有些语无伦次了。
　　“打住，打住！”
　　贺新忙道：“你别搞错了，不是拿到角色，我只是帮你拿到一个试镜的机会，对手很强的，是人艺的演员！你现在别兴奋过度，到时候小心乐极生悲。”
　　说实话他其实并不太看好汤维跟人艺那位演员之间的PK。
　　说起来那位人艺演员贺新也认识，叫孔镱姗，是北电96级毕业的，跟陈昆、赵微都是同班同学。其实她的原名倒是跟汤维一样，叫孔唯，只不过这年头流行改ID，才取了这么一个带有文艺和浪漫色彩的艺名。
　　这个孔镱姗对于汤维来时无疑是个极其强劲的对手，单单从她是人艺自建院50年以来招收的第一个电影学院的学生，就能足见她的实力了。
　　“我不怕竞争，就怕没有机会。”
　　汤维的这句话说的贺新有点心疼。
　　因为他知道这姑娘至始至终都是酷爱表演的，当年是考不上表演系才考了导演系。然而正由于她是导演系的学生，每次拿着简历去建组，屡屡碰壁，除了上次贺新介绍她担任《征服》的场记，客串了一个小角色，之前连跑龙套的机会都没有。
　　贺新把剧本递给她道：“那你抓紧时间好好准备，试镜可能没几天了，我也特别希望你能拿到这个角色。”

第一百八十三章 同行是冤家
　　这次关金鹏只负责确定演员，至于片酬啥的，会有制作方跟贺新的经纪人常季红对接。
　　那天吃饭的时候关金鹏还说起当初第一次和贺新见面时的情景，说他当时彪呼呼的张口就是八万片酬，说的贺新很不好意思。
　　老关却道：“当初最后让我下定决心让你来演蓝宇这个角色，你知道是什么吗？”
　　“什么？”
　　老关从来没提起过这事，他当然也不知道。
　　“就是因为你开口要八万这事，才让我真正下定决心用你。”
　　“导演，你就别糗我了。”
　　“我没有开玩笑，我说的是真的。因为蓝宇一开始就是为了钱跟捍东发生关系，我觉得你当时的心态跟蓝宇很相似。”
　　“……”
　　后来贺新才知道那个叫孔镱姗的经纪人竟然也是王晶花，据说是刚刚签约不久，原本想借助胡君和关金鹏的关系把自己旗下的演员塞进剧组。
　　这年头港台的导演和艺人在内地还是非常吃香的，尤其像关金鹏这样的，有奖项证明过的大导演，还有李佳欣、伊能净这种港台一线明星加盟，《蓝宇》中的两位影帝，制作方又是央视国际电视总公司和京城亚环影音制作公司。
　　强大幕后及演员阵容，背景深厚的制作方，央视的播出平台，应该说《画魂》这部电视剧具备了一切爆火的条件，自然是各路人马眼中的香饽饽。
　　只是因为戏里的四大主演由关金鹏一言而决，剩下的，几个戏份比较重的，比如安娜、潘赞化的大太太贤珍，潘玉良最初跟的青楼头牌小兰姑娘等这些角色也成为各方争夺的目标。
　　贤珍的扮演者是由国际电视总公司推荐的一名体制内的演员，小兰姑娘的扮演者则是情景喜剧《幸福街》中的演员周玥。
　　而《幸福街》的制作方就是京城亚环影音制作公司，当初筹备《蓝宇》那会关金鹏一开始相中的刘晔，也是这部情景喜剧的男主演。
　　所以说出品方、制作公司、导演、演员、经纪人，一部戏里面的关系是错综复杂，不是谁就能随随便便拿到角色的。
　　当初贺新接连被王晓帅、关金鹏看中，出演了两部极具影响力的电影，那是主角光环！
　　因为除了四大主演之外，其他角色的选角工作都是牛乐在负责，所以当贺新推荐人选的时候，老关也不太清楚内情，后来牛乐委婉地提醒了一下，贺新这才恍然大悟。
　　说起来这事还真挺尴尬的，胡君是自己的兄长、朋友，当初程好能够很顺利的拿到阿紫这个角色，胡君也是出力的。而且女朋友也常说在剧组拍戏，胡君大哥对她很照顾，平时还一口一个弟妹的叫着。
　　为此贺新专程打电话跟胡君解释了一下这事。结果胡君压根就不知道这事，听到这事他也挺为难的。
　　虽说他不太同意王晶花这种大包大揽的做派，但是他和花姐的合作关系非常好，从某种意义上来讲不单单是演员和经纪人之间的关系，而是朋友关系。
　　而且如今自从王晶花加盟华艺兄弟之后，旗下的签约演员日益增多，但资源就这么多，怎么办？
　　只能依靠他们这些头牌的影响力，加塞、打包。
　　胡君当然不可能说让王晶花把人撤了，也说不出让贺新退让一步的话，最后只能说大家各凭本事，导演相中谁就是谁。
　　但这事搞的王晶花倒是挺郁闷的，原本以为是板上钉钉的事，没想到会半路杀出个程咬金来，而且又是贺新。连同上次的《中国式离婚》，这已经是第二次了，少不得又在小本本上记上一笔。
　　倒是常季红听说这件事后，居然是一副十分解气的表情，果然同行是冤家！
　　“小贺，那姑娘要是真的能通过试镜，回头你跟她打声招呼，问她愿不愿意签到我这儿来。”
　　贺新一听顿时惊讶道：“红姐，你就这么对那边置气啊？”
　　“谁跟她置气了！”
　　红姐嗔了一句，沉吟道：“一方面是因为你看好她，至少说明那姑娘还是有点潜力的；另一方面她要是真的能从试镜当中胜出，那就是说明她不比那个人艺的演员差，演完这部戏说不定就火了。当然了，如果她没有通过试镜，那这话你就当我没说。”
　　红姐的话听上去好象挺现实的，但事实就是如此。汤维如今只是一个导演系的三年级学生，没有任何作品，（那个拍纪实的拍的《征服》中演的那个小角色，红姐根本看不上眼），仅凭贺新嘴上哔哔，就签她根本就是一件不可能的事情。
　　贺新想了想，象汤维这种既没有背景，又没有门路，连菜鸟都算不上的一个非表演专业的，偏偏又喜欢表演的在校生来说，能够签一个象红姐这样的经纪人，那是一件再好不过的事情了，至少她以后不会为没有表演机会而发愁。
　　“那您的意思，是让她签在您的个人名下还是海闰公司啊？”贺新问道。
　　“哟，看起来你对你那同学还真挺有信心的嘛？”红姐讶然道。
　　“不是有信心的，我就是觉得她很有表演的天分。”
　　贺新当然不会说汤汤以后会是国内的文艺片女神，他朝红姐笑了笑又道：“哪怕她这次没有通过试镜，如果您依旧签下她，我敢保证您将来一定不会后悔的。”
　　“居然有这么夸张？”常季红狐疑地卡看了看他，道：“你该不会是看上人家了吧？”
　　“啧！红姐您怎么又来了？我跟您说正经的呢，既然您不愿意听，那就算我没说，反正以后您就等着后悔吧！”
　　“听你这么一说，以后我倒是要多观察观察了。不过眼下还是等她过了试镜再说。”
　　尽管贺新说的邪乎，但红姐也未必放在心上。她拿出一份合同，递给贺新道：“你先看看吧，如果没啥意见的话，我打算就跟他们签了。”
　　话说制作公司那边的速度真的很快，那天他刚和关金鹏碰头，第二天他们就跟红姐接洽了。制作方心里很清楚，贺新是关金鹏指定的，不可能会有变化，反而倒是演员方面，说不定有档期冲突，或者因为获奖、爆红，一下子身价暴涨，各种出现意外的因素多多。
　　尤其是贺新，他主演的电影《巴尔扎克和小裁缝》据说已经报名参加了今年的金马奖，还要角逐明年的金球奖；而且他主演电视剧《玉观音》也有可能再近期登陆荧屏。
　　所以既然导演已经敲定，那么尽快把合同落实就成为制片方目前最紧要的任务。
　　其实常季红也不是没有考虑这些因素，但具体情况并非如外界传言的那样，首先《玉观音》的上映，因为丁小黑的后期做的很慢，原定今年年末明年初登陆荧屏的计划要推迟。
　　其次《小裁缝》这部电影因为法国出品方为了专攻明年年初的金球奖，并没有报名参加本届金马奖的评选，听戴斯杰说打算放到明年再去。
　　所以这合同早签晚签都无所谓。
　　贺新接过来翻了翻，那种条条框框有红姐把关，不用他操心，他就是看了一眼片酬，上面清楚的写着每集片酬两万二千五。按照他在这部戏里差不多二十集的戏份，最后拿到手得有二十万左右，这个数字他非常满意。
　　同时对上面的这个数字感到有些好笑，不由道：“怎么有整有零的？”
　　红姐笑道：“我开价两万五，他们还到两万，最后我说也别争来争去了，大家各退一步，对半开，所以就成两万两千五了。”
　　“没啥问题，那就签了吧。”
　　其实按照贺新上部电影七十万的片酬，现在这个两万五一集的电视剧片酬，应该说是严重不相匹配。
　　但是没办法，谁叫他现在没啥知名度呢？电影片酬还好说，作为《紫蝴蝶》主投方的法国片商已经买断了海外版权，而贺新凭借《单车》、《蓝宇》、《小裁缝》已经在海外，尤其是法国的文艺电影圈内小有名气。别说是七十万的片酬，哪怕算到章紫怡的一半，一百万，恐怕法国片商也愿意付这个价钱。
　　贺新估摸着自己想要在国内爆火，光凭一部《玉观音》好象还不够，还得等到《征服》的上映。
　　拍完《紫蝴蝶》回来后，他曾跟高群叔联系了一次，据说是后期已经差不多了，就等着买主上门了。凭借老高上一部《命案十三宗》的收视成绩，估计这部戏也不愁卖。
　　“还有个事我要跟你商量一下。”红姐把合同收起来以后，又道。
　　“啥事？”
　　“就是文丽的老公自从拍完姜闻的《鬼子来了》之后，就一直歇着，这一晃都好几年了。今年年初开始他一直在筹备一部电影，准备自己执导，眼下已经弄的差不多了，打算明年春天开机，到时想请你客串一个角色。”
　　“明年春天，这不跟《画魂》的档期有冲突嘛！”贺新犹豫道。
　　红姐口中的文丽老公，就是蒋文丽的丈夫，著名摄影师顾常卫。
　　说起这位来，近两年确实很少听到他的名字，但是要翻开他的履历却相当惊世骇俗！
　　北电摄影系78届毕业，是国师的同班同学兼密友。作为摄影师掌镜过的电影有《孩子王》、《红高粱》、《代号美洲豹》、《菊豆》、《霸王别姬》、《阳光灿烂的日子》、《兰陵王》、《鬼子来了》等这些响当当的名字。
　　这里面大概只有一部作为国师、巩丽、葛大爷职业生涯中一个污点的《代号美洲豹》之外，其余的任何一部拿出来都是响当当的，在国内外都享有盛誉。
　　都说摄影师是半个导演，国师就是摄影师出身，当年凭借《红高粱》一举摘得第38届柏林电影节金熊奖的时候，凯哥导演还曾酸溜溜的来了一句，丫，不就是我一摄影师嘛！
　　如今顾常卫这位曾经声名显赫的摄影师看来也要步国师的后尘，终于要拿起导筒了。
　　只是贺新印象中顾常卫这个导演的名字好象并不深刻，唯一看过他导演的一部电影，是由凯哥导演的亲戚陈赤赤，以及所谓四杨双丽中的抠图大王大宝贝主演的那部《微爱之渐入佳境》。
　　当时他看的时候是挺好笑，但是现在回味起来，只能说是微不足道的爱，确实贱入佳境。
　　电影从头到尾充斥着狗血陈旧的网络段子，生硬做作的表情动作，邯郸学步似的致敬经典，随心所欲的植入广告，以及莫名其妙的剧情反转，简直就是一部廉价平庸的段子集合式的电影。
　　绝对可以跟《大笑江湖》相媲美！
　　所以顾常卫作为摄影师，贺新很尊敬他，但是作为导演，就凭《微爱》这种电影，就不敢恭维了。
　　“他的这部戏已经打磨很久了，剧本我看过，特别好！常卫的意思是请你客串一个女主角暗恋的伞兵，戏份不多，顶多也就几天的工夫。”
　　只有几天的工夫贺新感觉问题不大，不管怎么说人家毕竟是蒋文丽的老公，同门大师姐的面子事是一定要给的。
　　“行吧！”
　　他点点头，又随口问了一句：“这片叫什么名字？”
　　“孔雀！”

第一百八十四章 绯闻出名
　　常季红其实对贺新推荐一个不相关的汤维，还是颇有微词的。资源在任何时候都是紧张的，她也大致看了一下《画魂》的剧本，说到里面那个安娜的角色，也许跟孙丽风格不太搭，但李晓冉是完全合适的。
　　象这种大导演、大明星，又是央视平台的电视剧本身就是机会极其难得，就这么白白便宜外人，还是个啥都不懂的新人，常季红真的不知道说什么才好。
　　不过在贺新走的时候，还是婉转的暗示了他一下，意思是以后有这种机会还是要多考虑自己人。
　　贺新也是后知后觉，恍然间突然意识到，自己居然也成带头大哥了？
　　原本趁着这段时间，他还打算想考个驾照的，但是接连的片约居然让他腾不出空来，而且之前跟他说有路子的江姗拍完《大宅门》续集之后就带着孩子去美国了。
　　不愧是曾经红极一时的大明星，这么早就已经在美国买房子了。
　　他倒是打过一个电话给对方，但在电话里明显能听出对方情绪低落，他就没好意思提，对方也似乎早就忘了这事，只是寒暄了一番就把电话挂了。
　　这天是周末，前一天他就接到牛乐的电话，说是今天下午要对安娜这个角色进行试镜。原本挑选演员这事很轻松，就是各方分一下猪肉就得了。之所以要试镜，就是因为被他横插一杠，牛乐也弄的挺为难的，好在有导演出面，大家公平竞争。
　　“快点，一会儿我还有事呢！”
　　一顿中午饭，贺新早就吃完了，但见孙丽一边挑着盘子里的油爆虾吃，一边还逗逗在她脚边转来转去的串串，一副很悠闲的样子，就忍不住催促道。
　　说起孙丽吧，这事让他挺为难的。上次他话里话外暗示了一通之后，这姑娘好像消停了几天，但没过多久却依旧我行我素，每到周末就借着看串串的名义上门，有时会提前打个电话，有时就直接上门了。
　　人都来了，总得留口饭吧。这姑娘好像是吃上瘾了，说是难得到他这儿来改善一下伙食，而且只能在他这儿尝到家乡的口味。看她一副可怜巴巴的样子，贺新还能说什么？
　　好在这姑娘没有过分的言辞和举动，就跟当初刚见面时的那副邻家小妹妹的样子，倒是让他暗暗松了一口气。
　　这个时候，他多少有点埋怨红姐，当初跟自己说那些干嘛，弄的自己老是紧张兮兮的。要不然自己跟以前一样，和孙丽就象朋友或者兄妹一样的相处，是件挺好、挺温馨的事情。
　　“周末还有事呀？”
　　“今天要带一个同学去剧组试镜。”
　　“哦，这样啊……”
　　孙丽脸上明显露出失望之色，筷子在盘子里拨弄了几下后，道：“那你有事要不先走吧，一会我自己收拾，再说下午我还想带着串串到楼下去溜溜。”
　　“那……那行吧。”
　　贺新犹豫了一下，抬腕看看时间，只得点了点头。然后到房间拿出一把备用钥匙，递给孙丽道：“回头你吃完了，把碗筷就搁池子里，我回来再收拾。另外，今天我不知道什么时候才能回来，你别等了，差不多就回去吧。”
　　“知道了，新哥！”
　　孙丽接过钥匙，回答的尤其欢快，还将他送到门口。
　　“行了，你去吃吧。”
　　贺新换好鞋子，看她一副小意殷勤的样子，习惯性的想抬手去弹一下她的大脑门，但马上意识到这个不合适，只能讪讪的把手放下，朝她点点头道：“我走了。”
　　“嗯，新哥，再见。”
　　孙丽站在门里，探头目送着贺新的身影消失在楼梯拐角，想起刚才对方抬手又把手放下的情景神情有些黯然，但看看手里的那把钥匙，却又重新笑了起来。
　　“贺老师！”
　　“贺老师，你好！”
　　“贺老师，你等谁呢？”
　　“贺老师……”
　　周末的中午，学校斜对面的学生公寓门口进进出出的人很多，几乎所有人都认识他这张脸，平时熟悉的或者有过一面之缘的，过来打声招呼，而那些不认识的纷纷投来好奇、异样的目光。
　　贺新感觉很不自在，特别后悔跟汤维约好在宿舍门口等，偏偏那家伙动作又特别慢，到现在都没下来，他忍不住又拨了个电话：“姐姐，好了没有啊？再不走要迟到了！”
　　“好了，好了，马上下来。”
　　电话铃声响了半天，才传来汤维着急忙活的声音。
　　“快点！”他又催促了一句。
　　挂了电话，大概又等了七八分钟，才见那姐们一溜小跑着过来。
　　嚯！
　　他瞪大了眼睛，差点没认出来，原本一贯束个马尾的汤汤此时长发披肩，居然还烫了个大波浪，平时的T恤牛仔换成的一件印花的长袖连衣裙，领口还带着一圈荷叶边，感觉特复古。这种款式好象《父母爱情》年轻的安杰老师就有一件这样的。
　　脚上难得穿了双高跟鞋，原本身高比寻常女生高一截的她，显得更加高挑。那张早就看习惯的素面朝天的脸，今天居然描了眉，还涂了大红的唇膏。
　　后世文艺女神的风采，此时已经有了雏形。
　　“怎么样？”
　　汤维跑到他跟前，看到他一副惊诧的样子，上翘的嘴角透着一丝小得意，还拉起长长的裙摆特意向他展示了一下。
　　“呃……好，漂亮，挺好的！”这货忍不住咽了咽口水道。
　　说着，看到有人用奇怪的目光看着他俩，忙道：“走吧，迟到就不礼貌了。”
　　穿上高跟鞋的汤汤仅仅比他矮半个额头，看着她脚上那双根部细细的高跟鞋，天知道她刚才是怎么一溜小跑过来的，可能女生对高跟鞋有种天生的平衡能力。
　　两人沿着东棉花胡同走到交道口南大街，拦了辆出租车就往友谊宾馆赶。
　　“新哥，关导演严不严厉啊？”
　　“新哥，一会儿你是不是陪我一块儿进去呀？”
　　“新哥……”
　　贺新实在是被她问烦了，道：“你是不是很紧张啊？”
　　“不紧张啊！”姑娘一副讶然道。
　　“不紧张你哪来那么多的问题？该说的我都已经跟你说了，关导演试戏不是看你演的有多好，而是要看你是不是真情流露，他这个人最讲究这个。”
　　这是他拍《蓝宇》时的经验之谈。
　　“哦，我明白了。”姑娘忙点头道。
　　其实这一点贺新倒是并不担心，上辈子他看过汤维演的《色.戒》、《京城遇上西雅图》，以及那部又臭又长的《黄金时代》。现在回想起来，这姑娘应该属于跟周讯、张嫚玉一挂的，都是如隔壁大金毛说的那种野蛮生长的体验派，观众的代入感很强。
　　原本他以为这是桉叔调教的结果，但是自从上次看她客串《征服》里百合出柜的雅楠，开拍前就见她一个人坐在那里神神叨叨的做心理建设，然后一开机，上手就要去摸那个漂亮女演员的凶，把那个临时女演员吓得够呛，就连老戏骨的江姗也惊诧不已，没想到这个看似文静的姑娘居然这么猛！
　　贺新这才知道她的这种表演风格跟上述两位前辈一样，都是老天爷赏饭吃！
　　而她的这种表演风格恰恰是符合关金鹏的胃口。这么一想，贺新倒是对她这次试镜开始期待起来。
　　“嘎吱！”
　　离约定的下午一点半的试镜时间还差十分钟，出租车稳稳地停在友谊宾馆门口。
　　“快点！”贺新一边下车，还在一边催促。
　　这时一辆奥迪在他们的车旁停下来，无意中一瞥车牌号，正是王晶花的那辆座驾。
　　后车门打开，花姐和一个高个子的年轻女子从车上下来。
　　这个年轻女子的长相有些奇特，嘴巴很大，嘴唇也很厚，颧骨微微凸出，眼睛凹陷，鼻梁挺直，五官很立体，有点西方美女的味道。
　　不过贺新知道人家是正儿八经的黄种人，没有掺杂其他血统。
　　“花姐！孔唯姐！”贺新上前打了声招呼。
　　和胡君合作，和李兵兵合作，接下来又要跟道明叔、永梅、左小清等人合作，如今他早已经跟对方很熟悉了。
　　王晶花紧走两步，异常热情道：“小贺，你们也刚到啊！”
　　说着，还特意打量了一下跟在他身后的汤维，啧啧赞道：“哟，这就是你推荐的那位姑娘啊，真漂亮！”
　　作为在这个行业中的楚翘，王晶花似乎并没有居高临下或者任何嘲讽的语气，听上去非常由衷，让人感到很亲切，如沐春风。
　　“哦，这位是我的同学汤维。这位是花姐，这位是人艺的孔唯姐。”贺新忙给双方做了介绍。
　　汤维也显得有些拘束地朝她俩点点头，喊了声：“花姐！孔唯姐！”
　　王晶花拉着汤维的手，一脸夸张道：“这么巧啊，两个人连名字都一样。”
　　汤维自然早就听过这位业界大拿的名字，只是对对方的热情明显有些不适应，脸上露出尴尬的笑容，都不知道说什么才好。
　　“姑娘，听说你是导演系的？”
　　花姐不但八面玲珑，同时消息也非常灵通，一开口就能听出人家早就把汤姑娘的底细打听清楚了。
　　“嗯，不过我还是喜欢表演，当初是因为没考上表演系，才考导演系的。”
　　“啧啧啧，原来还是个才女！导演系可是要比表演系难考多喽！”
　　王晶花拉着汤维说话，已经换了ID的孔艺珊则走到贺新面前，跟他握了握手，神情有些复杂道：“小贺，好久不见。”
　　“好久不见，孔唯姐！”
　　贺新还是习惯叫她原来的名字，他见到孔唯多少有点尴尬，毕竟去年程好还在人艺上班的时候，大家混的还是蛮熟的。
　　她是北电96届毕业的，比程好早进人艺一年，但是在工作上显然没有程好混的好，程好一上来就能演轻舞飞扬这样的女主角，而她却还在其他戏里跑龙套呢。
　　贺新之前接触下来，感觉孔唯人还不错，在单位里混的不如一个新人，却没啥酸言酸语，平时见面大家都是客客气气的。
　　“最近还好吧？”贺新又寒暄了一句。
　　孔唯却摇摇头，苦笑道：“也就那样。”
　　说着她瞟了一旁跟王晶花说话的汤维一眼，也笑了笑问道：“小程也挺好的吧？”
　　“嗯，挺好的，正跟军哥一块儿拍《天龙八部》呢！”
　　“我知道，报纸上早就有报道。”
　　《天龙八部》跟之前张大胡子拍的两部金庸剧一样，广受媒体关注，时常能在报纸上看到相关的报道。
　　孔唯接着还笑道：“这下你跟小程的关系算是正式公开了。”
　　说到这个话题，贺新脸上不由流露出由衷的欣喜，笑道：“本来家里都去过了，无所谓公开不公开，既然她愿意公开，我这儿一点问题都没有。”
　　说起来这件事还真得谢谢胡君，正是他对程好一口一个弟妹的，被前来剧组探班的媒体敏感地抓住了话题。
　　程好饰演的阿紫在戏里的关注度仅次于刘天仙的王语嫣，甚至之前因为赵微的档期冲突，一度还有传言说阿紫这个角色会由章紫怡出演。
　　再加上《李卫当官》的热播，程好如今也算是崭露头角。难得爆出这么大一个新闻，媒体自然把采访的目标都对准了她。
　　在面对记者们的追问，程好只好承认自己有男朋友，是圈内人，而且目前感情稳定。
　　虽然程好没有说出贺新的名字，但是这种事哪里经得起细究啊？
　　很快相关的报道就把贺新的名字跟程好联系在一起，虽然贺新对于大众是陌生的，但对于吃这碗饭的娱乐记者们来说却是相当熟悉的名字。
　　于是乎报道中在他的名字后面有着一连串的荣誉，柏林最佳新人、金马影帝、入围香港电影金紫荆奖和金像奖的影帝提名，戛纳国际电影节最佳男主角提名等等。
　　然后又是一连串的片名《单车》、《蓝宇》、《小裁缝》，以及刚刚杀青的和章紫怡合作，第六代导演领军人物楼烨执导的《紫蝴蝶》。
　　总体上给予广大读者一种不明觉厉的感觉。
　　话说国内的媒体还真的会帮他脸上贴金，当贺新看到戛纳国际电影节最佳男主角提名这个荣誉称号时，自己都感到脸红。
　　国内媒体的节操如何，咱们先不细究，但有一点是公认的，那就是要捧你的时候就想尽法的吹捧你；要踩你的时候，那就毫不客气的往死里踩。
　　所以这种事你千万别当真，一旦当真你就成傻逼了。
　　就好比武磊加盟西甲之后，看看体育版块上的那些标题：
　　《武球王or梅球王，谁更强？》
　　《主帅见武磊，状如小弟！》
　　《武磊征服西甲，西媒称他为神奇进球之王！》等等。
　　贺新不知道咱们的武球王看到这些标题会怎么想？大概也会跟自己一样脸红吧。
　　总之一句话，贺新如今也算是出名的，不过不是凭借自己的作品，而是托了女朋友的福，绯闻出名！

第一百八十五章 气质独特汤小姐
　　在门口寒暄一阵之后，大家就一起往里走。进了电梯，王晶花不但按了个三，还按了六。
　　对于友谊宾馆贺新是很熟悉的，关金鹏他们住在三楼，而六楼则是咖啡厅和中餐厅。
　　然后就见王晶花回头朝他笑道：“小贺，反正他们试镜我们也帮不上什么忙，倒不如上去喝杯咖啡？”
　　说着，不等贺新回答，就同孔唯和汤维道：“你们一会儿试镜完了就到六楼咖啡厅找我们。”
　　贺新怔了怔，这分明是不给他拒绝的机会，他同汤维对视一眼，这姑娘倒是一副初生牛犊不怕虎的样子，朝他挤眉弄眼了一番，似乎在说：没事，姐姐能应付！
　　他只得点头道：“那也好！”
　　同时又跟汤维关照了一下，关导住在306房间，试镜估摸着就在他那间套房里。
　　其实贺新很清楚王晶花邀请他喝咖啡的用意，毕竟他和关金鹏、牛乐等人关系不一般，他不在试镜现场就避免了人情因素，同时或许还能造成初出茅庐的小菜鸟汤维紧张，试图影响她的发挥。
　　资源的稀缺，不可避免的造成竞争的激烈。表面热情，背地里手段频出，这在圈内都是司空见惯的事情。
　　很多时候大家也会有风度的避免撕破脸皮，一方面是传出去不好听，另一方面圈子就这么大，说不定哪天就要在一起合作了。
　　圈子文化往往都是如此，当然相比更高级的官场文化，王晶花耍的这种小手段还是不够瞧的，那里讲究的是金杯共汝饮，白刃不相饶。
　　贺新本来就不在乎这个，王晶花那边还有胡君的面子，说好了公平竞争，搞些小动作就没意思了；另外她估计也不了解汤维，别看她是个小菜鸟，从表面上看是个挺文静、秀气，甚至有些内向，好似谁都能欺负，但是内在却是个傻大胆，是为了表演能够豁得出去的那种人。
　　贺新不在身边她会紧张？开什么玩笑！
　　友谊宾馆贵宾楼六楼的咖啡厅其实就是个西餐厅，早上有自助餐，中午晚上都有西餐供应。这会儿正好午餐刚过，里面没几个人，有点冷清。不过里面橘色柔和的灯光，轻缓悠长的音乐，环境非常好。
　　两个找了张桌子坐下，王晶花还特意道：“小贺，别客气。”
　　贺新原本就不太喜欢咖啡，就随便点了杯价钱便宜的巴西咖啡。王晶花点了杯卡普提诺，同时还要了块小蛋糕。
　　“小贺，你别介意啊，干我们这行的，随时随地都有事，连吃饭都没个准点。”
　　“没事，您请用。”贺新点了点头。
　　说实话，他现在跟王晶花没什么话可说，仅仅是维持表面上的客气，毕竟对方把事情做出来了，虽然他心里清楚对方的小伎俩对这次试镜影响不大，但并不代表他心里就没有芥蒂，他感觉对方有点过于小家子气，同时也低估了自己。
　　贺新跟王晶花有一搭没一搭的聊着。客观来说，这位中年妇女尽管小家子气，喜欢耍些小手段，但是在谈吐方面还是颇有些人格魅力，也难怪会网罗那么多明星在她旗下，跟胡君、道明叔这些大咖交情莫逆。
　　约莫过了差不多半个小时，贺新裤兜里的手机突然发出“叮”的一声，他掏出来一看，有一条短信进来，是牛乐发的，很简单，就两个字“成了”。
　　他不由脸上露出一丝笑意，看来汤汤还是有两下子的。
　　王晶花敏锐地注意到了，刚想张口旁敲侧击一番，这时却看见孔唯出现在了咖啡厅的门口，她连忙招招手。
　　孔唯走过来的时候，脸上明显充满了沮丧，那就什么都不用问了。
　　“孔唯姐！”
　　贺新打了声招呼，这个时候他也不好多说什么，于是便站起来道：“花姐，那你们聊，我先下去了。”
　　纵然王晶花此时有一肚子的不爽，但还是很有礼貌的跟着站起来，笑道：“好，那有机会我们回头再聊。”
　　目送着贺新的背影消失在咖啡厅门口，王晶花这才收起脸上的笑意，皱着眉头道：“怎么回事，你准备的不是蛮充分的嘛？”
　　孔唯丧气道：“我也不知道，我感觉我表现的挺好的，哪知道那个汤维进去后，很长时间都没有出来，后来还是牛导出来跟我说了声抱歉。”
　　王晶花叹气道：“那说明那姑娘表现的比你好，或者关导认为她比你更合适。”
　　说着，她看到孔唯一副郁郁寡欢的样子，安慰道：“好了，别多想了，这次不行还有下次，回头我再帮你找个本子，咱们慢慢来。先叫点东西吃吧，咱们先坐一会，待会下去跟关导他们打个招呼，道个别，必要的礼节还是要讲的。”
　　不得不说，王晶花的这招很管用，孔唯果然微微动容道：“谢谢花姐。”
　　“谢什么，咱们都是一家人！说到底，这件事我也有责任，原本以为是十拿九稳的一件事，谁知道……唉，不说了，想吃点什么？”
　　孔唯到底还是吃不下，只是叫了一杯白水。
　　贺新从电梯里出来，刚拐到走廊上，就看见汤维从关金鹏的房间里出来，临走还在朝里面的人鞠躬道谢。
　　然后一转身就看到贺新远远地走过来，她先是稳稳的走了两步，待身后的房门关上之后，脸上顿时露出狂喜之色，接着就见她手舞足蹈地向贺新冲过来。
　　“停！”
　　眼看着她要冲过来，一副要跳起来跟自己拥抱的样子，贺新忙把身子一侧，喊了一声。
　　这姑娘就这样张开双臂，直直地定住了，上身因为惯性还在往前探。
　　贺新赶紧抓住她的手臂，扶了她一把。
　　“当心点！”
　　“新哥，我成功了！”这姑娘依旧抑制不住激动的心情，也一把抓住贺新的胳膊，道。
　　贺新也确实挺为她高兴的，笑道：“我已经知道了，你成功了。”
　　但是他明显感觉到这姑娘抓着自己胳膊的手越来越紧，忍不住又道：“哎，麻烦你先把手松开行不行？”
　　“哦，对不起啊，新哥，我太激动了！”姑娘忙把手松开。
　　“没事，你慢慢激动，我得去跟关导打声招呼。”
　　贺新过去敲开关金鹏所住的房间门，不光杨智深和牛乐都在，就连张淑平也在。
　　“张sir，您也来啦？”
　　“哈哈，阿关三天两头一个电话，不来不行啊！”张淑平笑道。
　　关金鹏在一旁介绍说，张淑平这次过来是担任《画魂》这部戏的美术总监。贺新跟他自从上次金像奖之后，快半年没见了，少不得寒暄几句。
　　张淑平突然问道：“阿新，刚才试镜的那个女孩子听说是你介绍的？”
　　贺新点点头道：“嗯，是我同学。”
　　张淑平双手比划道：“她的身材比例很好，很有做模特的潜质，尤其是穿旗袍，肯定特别漂亮。”
　　老张看女人的眼光果然毒辣！
　　贺新心里不由暗赞了一声，脸上则笑道：“她原来是当过一段时间的模特，不过她更喜欢当个演员。”
　　接着，他又跟关金鹏道：“导演，谢谢您的关照。”
　　“我可不是关照，那位汤小姐的气质很独特。其实我倒是觉得她更适合……”说到一半，关金鹏估计是自己都觉得不靠谱，苦笑着摇了摇头，继而岔开话题道：“阿新，剧本看过了吗，感觉怎么样？”
　　“剧本挺好的，田守义这个角色对于我来说又是一个新的挑战！”
　　其实现在回过头来想想，贺新不知道是凑巧还是运气使然，历数自己演过的角色，快递小哥、Gay、知青、混混、毒贩、民国时期的小职员，到接下去要演的，渣男、邮递员、画家，还有一个客串的伞兵。
　　大概除了快递小哥和邮递员这两个职业大致相同之外，其余的角色都是性格迥异，人物形象各有不同。这些角色对于他来说，既有挑战，又是对自己的演技一个磨练的过程。

第一百八十六章 香火
　　贺新原本想请大伙一起吃顿饭，只是张淑平是个工作狂，急着要跟关金鹏和杨智深讨论剧本，就婉拒了。
　　在回去的路上，贺新想了想还是对依旧沉浸在兴奋当中的汤维道：“汤汤，你有没有想过要签个经纪人？”
　　“经纪人？”
　　汤维先是茫然，继而苦笑道：“像我这种谁会签我呀！”
　　贺新笑道：“你的这件事我跟我的经纪人提过，我想建议红姐把你签下来……”
　　他的话还未说完，就见汤维眼睛一亮，忙道：“你说常季红，红姐！难道她会签我？”
　　作为一名小菜鸟来说，能够签到著名经纪人的旗下，打个不太恰当的比方，就好比二次投胎，投到了一个大富之家，以后就是富二代的身份了，机会要比旁人多得多！
　　“你今天通过了试镜，恭喜你，你合格了！”
　　“哇！真的假的？怎么感觉好像做梦一样，这好事接二连三的落到自己头上！”汤维大呼小叫，一副不可思议的样子。
　　“这样，明天我带你过去一趟。不过有件事你要想好，红姐还是海闰影视的经纪总监，你还可以选择跟海闰签约。”
　　“新哥，你也跟海闰签约了？”
　　“我没有，我跟红姐签的是个人约，这样更加自由一些。”
　　“那……那我考虑一下吧。”这个毕竟是大事，汤维犹豫道。
　　“是应该好好考虑一下，不过我还是建议你跟海闰签约，他们公司每年都有很多项目，机会也会更多。”贺新还是建议道。
　　……
　　“汤汤拿到了《画魂》的女三号？你介绍的？”电话里女朋友语气惊讶道。
　　“是啊，那天关导跟我谈剧本的时候，我随口问了一声。其实那时我并不知道王晶花借着军哥的关系，已经推荐了原来你们单位的孔唯姐。今天搞了个试镜，结果汤汤就胜出了。”
　　“真的假的？孔唯姐演技很好的，会输给汤维？”程好惊奇道。
　　贺新躺在沙发上，一边翻着剧本，一边笑道：“关键还是要看气质，关导甚至还认为让汤汤演女三号还委屈她了。”
　　白天关金鹏的欲言又止，贺新听得出来，可能老关觉得让汤维演女二甚至是女一更加合适。当然这两个角色尽管也是他自己挑选的，但估计是两岸三地这个大前提是不能动的。
　　“这样啊——，你跟汤汤关系倒是真的好，她的事情你都放在心上奥！”
　　其实最早程好跟汤维并不是熟悉，就是通过贺新才熟悉起来的。汤维、邓朝甚至包括程好自己都是他当初在食堂打饭那会开始逐渐走近的。
　　刚开始的时候，她偶尔看到贺新跟汤维有说有笑的，还一度以为他喜欢人家，只是没想到原来自己才是对方的目标。后来她意识到这一点之后，也曾暗暗观察过他们两个人，发现他们真的只是朋友而已。
　　但是此时她还是忍不住有种酸溜溜的感觉。
　　女朋友一酸，直接反馈到贺新那里，就见这货连忙坐起来，解释道：“主要是汤汤托我的，她喜欢演戏你又不是不知道，但是她又没什么机会，我想着能帮就帮一把。再说，我已经把她介绍给了红姐，以后就有红姐管她了，我……”
　　“行了！行了！”
　　程好不耐烦听他罗里吧嗦，冷哼道：“这么好的机会你就没想到我啊？”
　　“呃……”
　　“说不出话来了吧？哼，你压根就没想到我！”程好不满道。
　　贺新还真的没想到自己的女朋友，在他的潜意识里，女朋友既然已经演了万人迷，现在又正在拍《天龙八部》，接连两部热播剧，按照原时空的轨迹，到时是大火特火，所以压根就没操心她的事业问题。
　　他只得支支吾吾道：“我……我想着你都已经忙了一整年了，拍完《天龙八部》，也……也该歇一歇了。”
　　从去年九月份开始到现在，算上《天龙八部》女朋友已经拍了四部戏，当然跟范小胖那种一年八部戏自然是不好比，但是在他看来已经是很辛苦了。
　　“歇？我歇个……”
　　女朋友总体上是个有修养的人，总算没有把那个脏字吐出来。贺新了解她，一心好强，危机感很重，这边还拍着《天龙八部》，就开始惦记起明年的片约。
　　其实这事说起来也怪他，整天跟她显摆，接了一部戏又一部戏的，到明年暑假前档期几乎都已经排满了，更加激发了她的危机感。
　　女朋友在电话里跟自己发脾气，他还能怎么办？只能是哄着，安慰着，然后再自我剖析一番，最后发誓诅咒，这种典型的舔狗套路。
　　他原本还打算国庆黄金周的时候，过去探班，结果他们那边拍摄正忙，而且拍完这部分的戏，女朋友的戏份有半个月的间歇期，到时程好打算先回家看看父母，然后再过来，看看新房子，再商量一下买家具的事。
　　黄金周放假七天，孙丽那丫头也回了上海，他这边到是难得清静，除了去红姐家蹭了顿饭，跟她的那位大建筑师老公喝了顿酒，也就是跟郝荣和李梦楠聚了一次餐之外，其余时间都窝在家里，研究剧本，写人物小传。
　　一直到假期的最后一天，那天快要临近中午的时候，宁皓那货居然提着两盒熟食，一瓶汾酒摸上门来。
　　开门的时候，他还很讶然。
　　“你怎么也不事先打个电话呀，要是我不在家，你不是白跑一趟嘛！”
　　“没事，我也就是顺路过来看看，如果你不在，我就拿回家自己吃。”宁皓乐呵呵道。
　　只是这货拿过来的这两盒熟食放在桌上打开一看，贺新就不由乐了，一盒烧羊肉，一盒白切羊肚，都是从小区楼下老冯家烧羊肉馆现买的。
　　他又弄了个拍黄瓜，西红柿切片拿糖拌了拌，也算是荤素搭配。
　　“你这汾酒哪儿买的？”当宁皓拧开自个带来的那瓶汾酒，倒上的时候，贺新特地闻了闻味，问道。
　　“放心吧，这是我从家里带来的，绝对假不了。”
　　前一段时间汾酒的产地，也就是贾科长的老家汾阳出了假酒的丑闻，不但报纸上连篇报道，甚至还被央视曝了光，汾酒这个昔日八大名酒之一的名牌如今已然快臭大街了。
　　其实真酒假酒贺新也喝大不出来，倒是宁皓那货一看他喝酒的架势，就知道这位平时就爱好杯中之物。
　　宁皓突然上门，贺新本以为他是听说关金鹏这段时间在京城，想找自己帮着引荐一下，通通路子，明年把他的那部《星期四，星期三》送到香港去参展。
　　结果喝了半天才见他羞羞答答从包里摸出一个本子来，递过来道：“小贺，你先看看，我琢磨了半天，感觉那个和尚化缘的故事放在《星期四，星期三》里面不太合适，索性我就展开了一下，把这个故事单独弄了这么一个剧本。”
　　剧本不长，也就十几页，贺新大致翻了翻，这个叫《香火》的故事是讲一个破庙里一个生活落魄、孤独的年轻和尚，因为赖以生存的佛像塌了，为了修葺佛像，他开始漫长的筹钱旅程。
　　故事虽然简单，但是剧本却是很严谨的三段式结构。这个倒不奇怪，因为宁皓的女朋友就是一个职业编剧。
　　在这个本子中，他似乎看到了后世宁皓的那部成名作《疯狂的石头》的影子，年轻和尚在化缘路上经历的种种，跟《石头》中工艺品厂的保卫科长包世宏同国际大盗麦克、本地为道哥为首的团伙展开的一系列攻防战，尽管形式不同，但内核却是一致的。
　　字里行间都透着极具宁皓个人风格的黑色幽默，都是讲在当今这个日新月异的社会中，小人物的喜剧。
　　“你是打算把这个本子拍成电影，然后拿去参展？”
　　“没错！”
　　“时间来得及吗？”
　　贺新很怀疑，当初宁皓说拍一个小故事，他都觉得很仓促，何况这是要拍一部新的电影，就如宁皓说的那样，一个寒假就能完成？

第一百八十七章 万一能卖个几百万呢？
　　“什么，你让我演这个和尚？”
　　当宁皓羞羞答答终于说出来意的时候，贺新不由怔了怔，连连摇头道：“不行，不行，不是我不愿意帮忙，而是我根本就没那个时间啊！”
　　现在几部戏的开机时间都已经定了，《中国式离婚》11月1日开机，拍摄期90天，基本上要拍到明年1月末，因为明年2月1日就是春节。然后2月4日，《恋之风景》开机；3月14日，《画魂》也要在苏州东山开机，好在他饰演的田守信没有东山的戏份，要到4月初进组，这样就给《恋之风景》留出了拍摄时间。
　　另外，蒋文丽老公顾常卫导演的处女作《孔雀》也在明年3月份开机，期间他还要留出一个星期的时间跑过去客串。
　　拍完《画魂》他还得赶回来参加明年6月末的专升本考试。
　　没错，这是郝荣帮他安排的，女朋友也是竭力赞成的，毕竟要完成一个野路子到一名科班出身的演员的角色转换，大专学历比本科学历，明显要低一个档次。
　　何况专升本相比高考要容易一些，尤其是象中戏这种艺术类院校，更关注的是专业成绩，这方面贺新还是很靠谱的。
　　不出意外的话，到了明年他就可以成为中戏表演系01级本科班的光荣一员，跟小张他们成为同班同学了。
　　所以说，从今年11月份一直到明年暑假，他根本就挤不出时间来。
　　他把自己的情况跟宁皓说了一下，一脸爱莫能助的样子。
　　宁皓听完之后愁眉不展，他今天厚着脸皮上门，是做好了充分的思想准备。
　　他有自己的小九九，通过一段时间的刻意交好，他自觉已经能跟贺新说上话了，如果他这个新的本子能够说动贺新来演的话，一方面以后参展不怕对方不出力，更主要的他还是想利用对方在海外以及港台的知名度，到时说不定能获个奖啥的，就火了，而且到时还能卖个好价钱。
　　宁皓不同于当初那些所谓第六代导演，那些第六代导演当初他们很多纯粹就是为了艺术。
　　比如王晓帅，当年刚从电影学院毕业那会，心气很足的，他们认为所谓拍电影，那就得是铺上几十米轨道，铺上升降机，然后身后还得跟上几十号人，而且还得拍都市夜景迷茫。
　　就是在这种心态下，他们中的某一位同学在拍毕业作品的时候，才会闹出要求摄影师把一座立交桥彻底打亮的笑话。
　　往往理想很丰满，现实很骨感。王晓帅当年被分配到胡建电影制片厂，领导命令他给别人当副导演，他不干，一个人跑到京城来寻找机会。
　　但电影是奢侈的艺术，年轻时候的他很有自信，一门心思想找个款姐，这样好套出钱来，当然这个想法没有成功。
　　最后还是在几个同学的帮助下，找了些没人要的黑白胶片，利用每个周末，花了小半年的时间，就拍他曾经在中央美院附中的两个同学，如今大学毕业刚刚留校任教的一对恋人的真实生活状态，由此便诞生了他的处女作——《冬春的故事》。
　　当时王晓帅花光了自己所有的钱，还欠了一大笔外债，来拍这部电影，但是拍完了怎么办？不知道！
　　最后还是路子比较广的楼烨通过关系，帮他这部电影送到海外参加了包括加拿大温哥华国际电影节、荷兰鹿特丹国际电影节、柏林电影节青年论坛等一系列电影节，这才一举成名。
　　宁皓当然也崇尚艺术，但他做事更有明确的目的性，他就是想沿袭王晓帅、楼烨、贾科长这样的成功例子，他想成名。用他的话来说，就是只有成名，以后才会有更多的机会。
　　他之所以今天着急上门，一方面也是担心贺新的档期，想先敲定下来，没想到人家还是没时间。
　　贺新印象中宁皓是拍了《石头》才出名的，这个《香火》的本子看起来有些瞎胡闹。而且就算自己有时间，但这货能付得起片酬吗？而且刚才听他的意思，好象还想让自己帮忙来着。
　　想到这个，贺新心里多少有点不爽，哪怕你宁皓将来就算是大导演，但总不能把自己当冤大头吧。而且以两人目前的关系，似乎还没到让自己免费帮忙的程度。
　　“浩子，实在不好意思啊……”
　　他刚端起酒杯，想安慰一下对方，就见宁皓那如花鲢般的大脑袋探过来，笑嘻嘻道：“如果你有时间，愿不愿意帮我这个忙？”
　　“呃……”
　　还未等他说话，宁皓就道：“我是这么想的，现在咱们这部电视剧你的戏份本来就不太多，如果调整一下的话，两个月的时间足够了，这样正好能空出一个月来。”
　　“那你呢，你可是剧组的副导演啊！”贺新愣道。
　　“这个没问题，我跟沈哥说过这事，他对我还是很支持的，还能帮我联系一些资源。再说就算我不在，剧组不是还有小何嘛，不会影响拍摄的。”
　　不得不说宁皓这货很狡猾，也很会利用机会，趁着拍《中国式离婚》的时候，可以调动一些拍摄资源。同时也在暗示贺新，你看沈岩导演对我这么支持，你就不能帮个忙？
　　多说一句，宁皓口中的那个小何，是上戏导演系毕业，上海话剧中心的一名导演，叫何捻，跟这回春节档擅自提档的徐光头是一个单位的。他和宁皓都是跟沈岩一起拍广告的小兄弟。
　　这也从侧面反映出沈岩虽然初试执导长片，但作为导演，他还是很想自己独立掌控剧组的，要不然他大可找些很有经验的副导演。
　　可惜就是演员太过大拿，沈岩导演很无奈啊！
　　听到宁皓的小算盘，贺新心里还是很不情愿，他有点反感宁皓这种强行绑架的做法，但说实话他这人脸皮又比较薄，说不出那种撕破脸皮决绝的话，只得找理由，婉转道：“可我还是觉得我不大适合，你看你这个本子里的和尚是要说山西方言的，我不会啊！”
　　宁皓今天也算是豁出去了，不要脸到底了，忙道：“这个没关系，我可以教你啊！咱们在剧组还有两个月的时间，足够了。再说这个山西方言，也就是个意思，带点口音就成，贾科长的那几部片子，王红伟一河南人说的那山西方言才叫怪呢！”
　　看着宁皓那热切的期待目光，贺新一时倒不知道说什么才好，只得含糊地敷衍道：“这个……到时候再说吧，还不知道两个时间能不能拍完？”
　　“肯定能啊！”
　　宁皓一拍大腿，咬咬牙道：“小贺，我实话跟你说吧，你那片酬我肯定付不起，当然我也不能让你白帮忙。这样，我那片子拍出来以后，如果能卖出去，将来收益，咱俩一人一半，你看怎么样？”
　　“啊？这个倒是没……嗯，这事吧，我还得跟我经纪人商量一下，你看怎么样？”
　　“行，那我等你答复。”
　　尽管贺新没有直接答应，但没有当面拒绝就已经让宁皓很高兴了，他忙端起杯子道：“来，小贺，我敬你一杯。”
　　把话聊开了，这酒喝起来才算是真正有滋味，话说老冯家的烧羊肉不但好吃，羊杂碎也做的相当不错，比如那盘白切羊肚，吃起来就既脆生又有嚼劲。
　　宁皓这人吧，说话幽默，喝酒豪气，如果当初不是在背后骂自己傻逼，贺新还真觉得他是挺不错的人。
　　贺新还听他吐槽了一番剧组，无非就是沈岩这个导演当的憋屈，还有就是王晶花吃相难看。
　　贺新使劲回忆一番，好象后世在宁皓的电影中似乎还真没现今签约在王晶花旗下的演员，大概这个因可能就是现在种下的。
　　不过他还从宁皓嘴里得知沈岩其实跟道明叔还是有渊源的，当初道明叔的那个利郎服饰的广告就是沈岩执导的。
　　其实贺新还有件事很好奇，忍不住问道：“你拍戏有人给你投资吗？”
　　“怎么会有，要不然我刚才也不敢给你开一半的收益这种条件。”宁皓不由笑道。
　　“你不是已经拿了京城大学生电影节的最佳导演么？”
　　“这个没用。”
　　宁皓苦笑着摇摇头，道：“我反正也不去刻意钻营，有这工夫还不如琢磨剧本呢。这次我也是没办法，想着上次你跟我提过的香港国际电影节亚洲DV电影竞赛单元的事，要是错过了实在是太可惜了。”
　　说着，他还庆幸地笑了笑，道：“这回幸亏我爸给了一笔买房的钱，要不然我还真不敢起这个念头。”
　　“你就用买房的钱拍电影啊？”贺新惊讶道。
　　“也不是全都拿出来，要不然我女朋友也不会答应。原本是打算全款的，现在就只能贷款了，以后每个月慢慢还呗！”
　　虽说宁皓做事很有目的性，但是贺新还是很佩服他这种豁得出的勇气。
　　能豁得出去，这大概也是一个成功者所要具备的素质吧！
　　……
　　“什么，你要跟那个副导演去拍DV电影？”常季红一脸不可思议道。
　　也许是被宁皓执着的态度感动了，他倒是没把宁皓许诺的那所谓将来一半的收益放在心上，想着到时如果真的能空出一个月的档期，那么帮帮宁皓也未尝不可，毕竟人家将来是大导演，就算是结个善缘吧。
　　而且也仅仅是结个善缘而已，他并不认为自己以后会在宁皓的电影中能扮演什么角色，因为他始终不认为自己能够演喜剧。
　　而这部《香火》顶多就是一部带点黑色幽默的边缘题材的片子，尝试一下也未尝不可。
　　“人家都跑到我家里来了，我能怎么办？不过那本子不错，就当玩玩呗！”
　　自从上次贺新拒绝了由大钢子执导的海盐剧《拿什么拯救你，我的爱人》，去折腾高群叔的《征服》，红姐就知道这货是个奇葩，不按常理出牌。同时也知道只要他打定了主意，自己肯定是拉不回去。
　　好歹宁皓也算是京城大学生电影节的最佳导演，之前有过作品，如今还是《中国式离婚》的副导演。
　　说起来，红姐还是更看重最后面的那个头衔。
　　她只得道：“这个怎么个弄法，你说说具体情况呗！”
　　贺新便把大致情况跟常季红说了一遍，直至说到宁皓愿意拿出一半的收益作为贺新的片酬，红姐神情才微微有些动容。
　　她沉吟道：“你把他的电话给我，回头跟他签个合同。”
　　“这还要签合同呀？”贺新本以为就是帮个忙。
　　红姐叹气道：“虽然我不太看好这部片子将来能够卖出去，但是既然对方承诺了，那就有必要用合同固定下来。”
　　说着，红姐还不由笑道：“万一你们运气好，这部片子不但能得奖，还能卖个几百万呢？”
　　“呃……”

第一百八十八章 贺新是耕地的牛
　　“好好！”
　　站在候机大厅出闸口接机的贺新，一眼就认出戴着墨镜口罩，混杂在人群中的女朋友。
　　程好也看到了贺新，尽管看不到她的表情和眼神，但是她明显加快了脚步，推着行李车就朝贺新这边过来。
　　“我来！”
　　到了闸口，贺新殷勤地接过女朋友手里的行李车，同时笑着问道：“累了吧？”
　　“还行！”
　　因为隔着口罩，程好的声音显得有些闷，但同时她的手却早已紧紧抓住男朋友的胳膊。
　　程好的性格比较矜持和理性，很少会在大庭广众之下来个拥抱或者亲吻什么的。但贺新还是从她抓住自己胳膊的力道，体会到对方心情的波澜。
　　贺新直到进入这个圈子才知道，原来圈内分分合合很常见，其中还包括很多已经成名成家，广受群众喜爱的明星和艺术家们，只是很多这种情况一直都没有曝光。
　　其实想想也能理解，男男女女往往几个月封闭在一个剧组里面，尤其是演对手戏的，又要相互感情投入，很容易会假戏真做或者日久生情。
　　但同时也因为都在圈内，不可避免的聚少离多，感情也会很容易淡薄，然后导致分手。
　　就象现在，他和自己的女朋友从春节之后，三月初他到横店探班，再到四月份女朋友来给他过生日，只是在夏天的时候，因为两人都在上海拍戏，在一起的时间稍微多一点，然后这一晃两人又有两个多月没见面。
　　尽管他们只要一有空就会打打电话或者更多的在网上利用QQ聊天，但是只有在真正见面的时候才能体会到那种激动的心情。哪怕就是之前有什么小小的不愉快，这一刻也都早已烟消云散。
　　“咱爸妈的新房子搬好了？”
　　程好这次回家一趟，除了看看父母，还有个最大的任务就是搬家。其实按照她的意思，老俩口只要带些衣服过去就行了，新房子里全都买新的。
　　但是作为经历过建国后的各种困难时期以及风风雨雨的程爸程妈，还是秉承艰苦朴素的传统，除了家具程好坚持买新的之外。其它的，包括家电以及各种坛坛罐罐还是从老房子搬到了新家，弄的程好很郁闷，这两天一直在电话里跟男朋友抱怨。
　　对于这点贺新倒是挺理解程爸程妈的，毕竟上辈子他也是苦过来的，一方面舍不得是件很正常的事情，另一方面人一旦上了岁数难免就会恋旧，这是一种正常的情感变化，只是年轻人不能理解罢了。
　　“嗯，总算是搬好了。”
　　听到女朋友闷闷的声音，贺新莞尔一笑，看来她这会儿还在气不顺。
　　当贺新推着行李箱一路往停车场走的时候，程好不禁惊讶道：“咦，你开车过来的？”
　　“我都没驾照哪敢自己开车呀，是宁皓开的车。”贺新笑道。
　　他早就电话里跟女朋友汇报了宁皓这事。这件事程好倒是挺支持他的，说是一个演员最重要的就是要体验不同的角色，既然他有这个机会，又有时间，何必要计较片酬呢。当时贺新在QQ上看到女朋友发过来的这段文字时，心里是很欣慰的。
　　“他还这么热心？你现在跟他的关系倒是挺好的嘛！”程好呵呵笑道。
　　她没见过宁皓，倒是听男朋友提过多次，可能大部分都是吐槽和抱怨的缘故，让她对这位年轻的导演多少有点好奇。
　　车是问自家经纪人借的别克商务车，宁皓那货正靠在车门边上无聊的抽着烟，看到贺新跟一个口罩墨镜全副武装的女子过来，赶紧扔掉烟头，堆起一脸淳朴且亲和力十足笑容迎上去主动打招呼道：“阿新，这位就是弟妹吧？”
　　同时早已向程好伸出双手，热情道：“弟妹，你好！我叫宁皓，跟阿新是好哥们！”
　　看他一副自来熟的样子，程好不由“噗嗤”一声笑出来，也连忙摘下口罩和魔镜，跟他握了握手道：“宁导，你好！我也早就听他一直提起你。”
　　“哎呀，弟妹你真人可是要比电视上要好看多了，难怪阿新老是把你挂在嘴边！弟妹，你可千万别客气，千万别宁导的，要是不嫌弃的话，也跟阿新一样，叫我一声浩子。”宁皓一副很真诚的样子道。
　　贺新在一旁直撇嘴，不过有时候他还真挺佩服宁皓的，这货绝对是见人说人话，见鬼说鬼话，这嘴皮子遛着呢！难怪后世他执导的电影中有那么多的俏皮话。
　　倒是程好被他逗得咯咯笑，要不是男朋友经常跟自己吐槽，程好可能真的认为他是一个老实淳朴诚恳的人。
　　她当即从善如流，直接脆生生地喊了一声：“浩子哥！”
　　“哎！”
　　宁皓回应的声音也特别响亮，同时还朝贺新挤眉弄眼一番，好象在说：“瞧瞧弟妹多懂事，只有你小子老是一口一个浩子的，没大没小！”
　　贺新则回了他一个白眼。
　　在回程的路上，宁皓一路妙趣横生，逗得程好差不多咯咯笑了一路。
　　不过这货开玩笑管开玩笑，却很有眼色，送到团结湖单元楼下，帮着把两个硕大的行李箱从车上搬下来后，跟程好道别道：“弟妹，不好意思，我得赶紧还车去，免得耽误红姐的大事。这样，明天晚上我做东，我家那口子早就想认识你了。”
　　程好看了贺新一眼，再得到肯定的眼神后，忙点头道：“好啊，谢谢浩子哥！”
　　“都是自己人，没啥好谢的。”宁皓乐呵呵道。
　　说着，朝两个大箱子努努嘴，跟贺新调侃道：“小伙子，锻炼锻炼啊！”
　　还别说，贺新提着俩大箱子上楼还真的是蛮费力。
　　好不容易把两个大箱子拖进家门口，贺新正喘着粗气呢，一抬头就看见女朋友抿嘴盯着他看，原本逐渐平缓的呼吸再次变的粗重起来，两个人不约而同地看到了对方眼中越燃越旺的小火苗，自然而然的拥吻在了一起……
　　省略一千字。
　　梅开二度，就听见贺新的声音：“哎，我看你都有马甲线了。”
　　“那是当然，训练了这么长时间，还每天不是跳就是蹦的，没有才奇怪呢！”紧接着就是程好满是傲娇的语气。
　　画面转到半掩着门的卧室，就见贺新赤果上身，半躺在床上，程好则露着小香肩依偎在他的胸口，手指还在调皮地在他胸口画着圈。
　　“哎，我看你腿上还是胳膊上怎么还有淤青的地方，我给你寄过来的红花油你用了没有？”贺新又皱皱眉头道。
　　“当然用了，我几乎每天都让小青帮我使劲抹上去。好几次军哥还说一闻到红花油的味道，就知道是我来了。但是没办法，谁让我这皮肤是天生呢？”程好噘着嘴抱怨道。
　　她的皮肤就是这样，稍微碰着磕着，就会青紫一大片，而且褪下去的速度很慢。
　　“我看以后你少接这种武打的戏。”
　　“哼，你说的倒轻巧，我现在连下一部戏都还没着落了，你还让我挑挑拣拣？”
　　“……”
　　贺新顿时无言以对，不过他的反应很快，趁着女朋友还没来得及开始吐槽，忙岔开话题道：“对了，有件事我一直想问你，上次你把咱俩的关系跟媒体曝光了，你们公司没说什么吧？”
　　不管什么时候，女明星公开恋情这件事总是会很敏感的。
　　“吴总没说什么，倒是王总打电话过来跟我抱怨了几句，说我没有事先跟公司找招呼，这件事弄的他比较被动。不过，总体上没什么大事，与其以后偷偷摸摸被记者拍到，还不如大大方方的承认。”
　　那位骚包王总目前还兼着她的经纪人，听着女朋友的口气，似乎对他有些不满。
　　也难怪，接不到戏的经纪人，绝对不是什么好的经纪人。
　　“哎，你上次不是说，吴总正在考虑把你们公司搬到京城嘛。我看那还是越早过来越好，毕竟现在大部分的资源都集中在京城，待在上海不是长久之计。”
　　“谁知道呢，上次我只不过听他说起过这么一嘴，这段时间好象又没啥动静了。”
　　程好先是抱怨了一句，接着想了想又道：“不过吴总他还兼着NEC手机的中国区首席顾问，NEC中国总部就在京城长安街上的东方经贸城，我想他迟早要把公司搬过来的。”
　　“那就好，要不然新房子装修好了，总不能一直就这么空关着。”贺新舒了口气，点点头道。
　　说到新房子，程好顿时骨碌一下坐起来道：“新房子装修好，我还没看过呢！”
　　贺新躺在那里懒洋洋道：“不是照片都发给你了么，再说急啥，明天带你过去看看不就得了。”
　　“现在才几点呀？起来吧，反正没几步路，现在就过去看看。”
　　程好说着，就急不可耐的俯身拿起之前被男朋友胡乱扔到地上的衣服，随便套上，跳下床，光着脚丫子往卫生间里走，嘴里还催促道：“你快点，我先冲个澡啊！”
　　“哎……”
　　贺新连叫都叫不住，身体还处于疲劳状态的他不由悠悠一叹，嘴里嘀咕道：“果然是没有耕坏的地，只有累死的牛啊！”

第一百八十九章 王某博？
　　“房间和客厅都铺了木地板，下面装了都装了地暖，餐厅是瓷砖，原来设计的时候，他们说最后在客厅和餐厅之间装个台阶，以示区分，但我想想还是算了，就怕万一绊着或者踏空……”
　　“厨房后面的北阳台给封了，把灶具放里面，你看这里还有一道移门，到时只要把门一拉，我就能在里面快乐的炒菜，而油烟不会乱跑了……”
　　“洗衣机的位置和水斗都装在阳台上，这样洗完就能直接晾晒，咱不求好看就求实用……”
　　“卧室里我没让装壁灯，这玩意儿不实用，回头买几个台灯就行了，插座都留好了……”
　　“你看，这个三角的冲浪浴缸大不大？躺到里面泡澡可舒服啦！嘿嘿，咱们两个人一起进去都能躺得下……”
　　程好在新房子中里里外外转了一圈，虽说她都看过男朋友发过来的照片，但身临其境显然更加直观。装修之前图纸是两个人一起敲定的，装修好后的效果她也总体上很满意。
　　“挺好的！”
　　贺新看到女朋友满意地点点头后，忙拿出一把钥匙递过去道：“那里面的布置就全权交给你了。”
　　程好看着他，抿嘴道：“这里毕竟是你的房子，难道你就不发表发表意见？”
　　这货却笑呵呵的摇头，充分发挥舔狗的潜质，道：“没有，只要你喜欢的我就喜欢！以后别再说什么你的我的，我的都是你的！”
　　“切！”
　　程好虽然把头摆过去哼了一声，但上翘的嘴角掩饰不住心中的喜意。
　　站在客厅中央环顾了一圈之后，心气十足道：“除去今天，我还能在这儿待五天，那我们就从明天开始吧！”
　　第一天因为宁皓俩口子要招待吃饭，两人只是在周边几个家具大卖场逛了一圈。宁皓其实目前还是个在校生，这货北师大艺术系毕业后，又考上了北电的摄影系，要到明年才能毕业。
　　他的女朋友娜姐是他当年在王府井大街摆地摊给人画画时认识的，一个有才气，一个文艺女青年，就这么看对眼了，还相约等明年宁皓大学毕业后就结婚。
　　其实宁皓的家境还是不错的，父亲原先是钢铁工人，后来下岗捣腾起了买卖，据说生意还不错，要不然也不能支持儿子在京城全款买房，只是可惜一半的钱被儿子挪用拍电影了。不知道宁皓老家的父亲知不知道这事，但是看得出来娜姐是很支持自己男朋友的。
　　程好跟娜姐虽然第一次见面，却是一见如故聊的很投机。贺新和宁皓两个人则咪着小酒，聊着即将要开机的电视剧的事。
　　其实说实话，这段时间跟宁皓接触下来，发现这货虽说脸皮厚，嘴皮子溜，还有些混不吝，但至少性格很豪爽，还颇为讲义气，总体上来说人还不是不错的。
　　一顿晚饭之后，两家人的关系明显较之前又进一步了。
　　只是到了第二天一直到程好要走的那天，那可就真真要了贺新的老命了。他以前不是没有陪过女朋友逛过街，但是这次他才真正体会到女人逛街的那种疯狂。
　　整整四天时间，两人一大早出门，往往要到晚上九、十点钟才能回家，足迹遍布大半个京城，大到家具家电，小到碗筷衣架，几乎每一样程好都要细细比较，优中选优。
　　每次贺新跟个死狗一样回到家，还要被她拉着讨论今天看的东西，不发表意见还不行，尽管到最后还一切按照她的意见办。搞的他连最热衷的爱爱的兴致也都歇了。
　　到了第四天晚上，终于把女朋友列在单子上的最后一样东西买齐，拖着精疲力竭的身躯回到家，他破天荒的连衣服都不脱，澡也没洗，就直接把自个扔到了床上。
　　女朋友照例把在家关了一天的串串放出去，让它自己去解决大小便，然后又在狗盆里倒了点狗粮，换了一盆清水。
　　洗过手之后，靠在卧室的门口，朝趴在床上装死的那个人，一脸鄙夷道：“瞧你那样，就这点你就受不了啦？”
　　贺新头都没有力气仰起来，只是抬手挥了挥胳膊，有气无力道：“你先让我缓缓。”
　　女朋友明天一早就要走了，临别之际，必要的爱爱还是少不了的。很勉强也吃力，总算完成梅开二度之后，这货躺在床上昏昏欲睡，但女朋友的精神却依旧很好，洗了澡回来，推了推他开始商量起后续的事宜。
　　毕竟现在买好的东西大部分连同包装一起就直接堆在新房子里，定做的家具快的慢的，要一个月以后才能全部送齐，期间还得安装、布置、打扫等这些琐碎的事情。
　　“还能怎么办？只能全部委托红姐了。”贺新强打精神道。
　　还有一个星期，他也得随同剧组一同前往青岛，《中国式离婚》终于要开机了。
　　说到这次贺新去青岛拍戏，除了中途要跟宁皓一起去他的山西老家拍《香火》之外，一直要到明年三月末，贺新都会一直在那儿。
　　程好心里多少有些酸溜溜的，道：“你倒是好啦，我妈听说你这次要过去待很长时间，还特意帮你收拾了一间房间，等你过去住呢。”
　　“咦，直接住你的房间不就完了？”
　　“你想的倒美！我的新房间自己都没住过几天。”程好笑骂着，捶了他一下，道：“反正只要在我家，至少没领证之前，你那点小心思最好想都不要想，我爸妈绝不会同意的。”
　　“那咱们要不早点领证算了。”贺新此时来了精神，从床上爬起来道。
　　他也是被前两天宁皓和娜姐说要结婚的事给刺激到了。
　　“哎呀，你怎么又来了！我不是早就跟你说过，这事不急，总得让我在这行有点成就再说吧！”
　　程好一脸烦躁，看到男朋友张张嘴又想说什么，她又赶紧道：“哪怕就是悄悄的领证，不办仪式，但这种事是纸包不了火的，我可不想还没混出名堂，就闹的满城风雨。再说了，我们现在这种情况，跟结不结婚又有什么不同？”
　　“呃……”
　　贺新表面上说不出话来，但心里却在呐喊：“当然不同了，只有扯了那张证自己心里才踏实，不然总觉得这么吊着，名不正言不顺啊！”
　　然后气馁之余的他，又如大明子笔下的王某博一般，自我反思了一番后，得出结论，女朋友总归是好的，说到底还是自己不够自信啊！
　　第二天一早，贺新把女朋友送到机场，还在喋喋不休地嘱咐道：“拍戏的时候要当心，我在你的行李箱里又放了两瓶红花油，还有邦迪和百多邦。另外现在天气转凉了，早晚要注意多穿衣服，小心别着凉。有什么事必须第一时间给我打电话……”
　　程好不耐烦地打断道：“哎呀，你怎么比我爸妈还要啰嗦！行了，行了，我都知道了，都记在心里了。好了，时间差不多了，我该进去了。”
　　贺新却没松手，是笑非笑的看着她。
　　“哎哟，我真的算服了你了。”程好无奈地摇摇头，只好摘下口罩，在他脸上重重亲了一下，叹气道：“这样总行了吧？”
　　这货这才松开手，同时满意地点点头，还指指自己的脸，笑道：“以后这个要养成习惯！”
　　“德性！”
　　程好回了他一个白眼，冲他挥了挥手，这一别估计要到过年的时候才能再见面，其实程好心里也难免有些伤感，快进安检的时候，忍不住回头朝他喊道：“你自己也当心点！”
　　“知道了！”
　　他使劲朝女朋友挥了两下手。
　　……

第一百九十章 开机不顺，观摩
　　网传陈导明拍戏的时候为了保持状态，在现场从来都是站着，使得其他演员都为之惶恐，不敢坐着，陪他一起站着。
　　其实他有一张很舒服的帆布折叠椅。
　　网传陈导明拍戏从不回看监视器，看了就得重拍。
　　这会儿他正坐那张舒服的帆布折叠椅上，看着监视器里回放。
　　所以说网络上那些五花八门的消息，十有八九都跟现实不符。
　　都说后世的那些流量都有所谓的人设，比如水后的吃货人设；留海鹿的傻狍子人设；靳栋的喜欢看诺贝尔数学奖获得者小文章的人设等等。
　　其实从某种意义上来讲清高、认真、耿直、不做作同样也是道明叔的人设。
　　当然有时候亲眼见到的也未必准确，主要是因为《中国式离婚》这部戏从开机的第一天，就陷入了一种混乱状态。
　　不得不说初次执导长剧的沈岩，哪怕他是北电导演系87届的毕业生，哪怕他之前拍了十几年的广告，哪怕他在开机前做了充分的准备工作。但是一到开机上真仗，还是暴露出了他的菜鸟本质，手忙脚乱不说，还频频出错。
　　原本那些幕后团队的某些老资格成员就对这位新人导演有些轻视，这么一来就更加不屑了。导演在现场布置灯光和设置机位的时候，居然还会有杂音出现，在导演中心制的剧组，这种情况是绝对不能容忍的。
　　就在沈岩的威信遭到极大挑战的时候，道明叔出现了，把他的那张舒服的帆布折叠椅往导演身边一搁，人往上头一坐，那些不和谐的声音瞬间消失，一个个都老老实实的听导演的安排，干自己的活。
　　道明叔在剧组当中无疑是资格最老，最大牌的一位，而且他的直言不讳也同样让大家害怕。你可以说他是戏霸，也可以说他傲慢，但这时候他确实能够帮助导演震慑整个剧组。
　　如果说一开始沈岩还对他改剧本，擅自拖延开机日期不满的话，那么这个时候他早就是感激涕零，差点要纳头就拜了。
　　而对于贺新来说，目前最紧要的任务是学习，以及尽快解决跟左小清的磨合问题。
　　刚开机的时候，按照拍摄计划原本就应该是他和左小清的对手戏，估计这是宁皓缠着沈岩调整计划，把他的戏份提前的结果。
　　但是他和左小清毕竟不熟，一上来就演那种你侬我侬的亲密戏，两人的节奏似乎都不在一个点上。贺新还好点，只是左小清的生疏感太过明显，加上刚开机那会剧组正乱着，沈岩索性把他俩的戏份延后了。
　　其实贺新也意识到自己的表演出了问题，而问题可能就出在他的印象中没有如刘东北这样一个渣男的参照物。
　　比如拍《单车》时，他演的就是自己；拍《蓝宇》他除了参照上辈子的一位同学，还有关金鹏这个现成的参照物，同时还不断地帮他面授机宜；《小裁缝》他参照原主的父亲；即便是《紫蝴蝶》他记忆中还有原主爷爷的影子。
　　然而如今要演个渣男，可能是他两辈子的层次都不高，还真没见过象刘东北这样的渣男，毕竟类似这种渣男，除了要长的帅，还得兜里有点钱，这跟上辈子挣扎在社会底层的贺新来说，不是一个层面的人。
　　至于这辈子，所接触到的人，似乎还真没有在男女关系方面很渣的参照物，要么是某些人隐藏的很深，要么就是如郝荣这样的有渣心没渣胆怕老婆的那种。
　　而且这种家庭伦理题材的电视剧他也是第一次接触，台词特别多，所有情感几乎都要通过台词来表达，让他也一时有些手足无措。
　　看来不光是导演沈岩深深感到理想和现实差距，贺新同样也有体会。
　　后来还是宁皓无意中说了一句：“没想到陈导明老师的表演还挺生活化的。”
　　一下子就提醒了他，之后他没事就坚持待在现场，看陈导明、蒋文丽以及咏梅等人的表演。
　　因为是家庭剧，不可避免的会有很多夜戏，而且剧中陈导明和蒋文丽的家，以及对门邻居肖莉的家都是剧组利用一栋烂尾楼，现场搭的景。
　　当初陈导明之所以要提出改剧本，是因为原剧本里他要饰演的宋建平是个小公务员。道明叔觉得自己当初在《一地鸡毛》里已经演过类似的角色了，再演也演不出花来，就提议改成医生。
　　理由是他家里就有四个医生，接触医生的机会比较多，这样的职业让他有更充分的心理依据和创作冲动。
　　男一号宋建平的职业这么一改，就涉及到一系列的改动，包括剧情以及其他角色都要配合他这个医生的职业。就好比贺新饰演的刘东北，还加了一段车祸受伤住院的戏。
　　今天晚上要拍的这场戏很有意思，是讲林晓枫接到她大学同学兼初恋情人高飞的电话，宋建平为之吃醋的戏。
　　剧本里对这场戏描述的较为简略，就四个字“冷眼旁观”。然后掺杂点宋建平的回忆录：高飞当年向林晓枫献诗，而宋建平在一个偶然的机会发现高大诗人这首诗竟然是抄袭了舒伯特的《小夜曲》中的歌词。
　　当初贺新看到这一段的时候，就不由乐了，想着这个一定是道明叔自己的创意。因为在《围城》中就有这么一段，方鸿渐点破了王尔恺送给苏文纨的诗，是抄袭了德国十五六世纪的民歌。
　　方鸿渐点破了王诗人，宋建平点破了高诗人。道明叔果然是专注诗歌打假二十年！
　　对于剧本中“冷眼旁观”这四个字，贺新原本以为很符合道明叔一贯装逼的人设。比如宋建平冷眼旁观妻子眉飞色舞接电话，然后用旁白叙述当年令妻子欣喜若狂的高飞献给她的那首诗是偷的。
　　但是没想到道明叔对这场戏的设定不满意，说是感觉太轻太平了，下午拉着蒋文丽和沈岩商量了半天，终于确定了拍摄方案。
　　贺新虽然不知道是怎么改的，但是颇为期待，特地留下来观摩。
　　“Action！”
　　随着沈岩一声喊。
　　就见陈导明坐在电脑前的转椅上，转椅往后一滑，很顺手的接起电话。
　　“喂，谁啊？”
　　此时镜头往旁边移，就见卫生间里蒋文丽肩膀上搭着条毛巾正在帮孩子洗脚，嘴里还在碎碎道：“怎么样？妈给你加点凉水……”
　　这时陈导明的声音传来：“小枫，电话！”
　　“谁啊？”
　　蒋文丽闻声趿着拖鞋走出来。
　　镜头跟着她移动，已经重新坐到电脑前，聚精会神看着电脑屏幕，背对着镜头的陈导明，回答明显慢了半拍，好似一点都不在意道：“不认识！”
　　“喂！”
　　蒋文丽用湿手捏起电话，口气匆忙略点催促，但是顷刻神态大变，脸上充满了意外，惊喜和兴奋，湿手都顾不上了，大把地撰住话筒，紧贴在耳朵上，同时声音提高八度，道：“高飞啊！高飞，你在哪儿呢？……是嘛？……真的呀，都还有谁呀？……太好了！……行行行，明天再说……”
　　声音娇脆，宛如少女。
　　当然前头的电话铃声，包括电话里说话的声音，这是需要后期加上去的，现在电话里没有任何声音，全凭演员的表演。
　　正当蒋文丽在兴奋地讲电话的时候，躲在导演身旁，盯着监视画面的贺新，特别关注道明叔的表演。
　　上辈子老听说这位表演如何如何牛逼，他也确实看了一些陈导明的作品，是感觉各有特色，但是这次合作，现场观摩了几场戏，感觉都一般，很平常，似乎没啥出彩的地方。
　　可能是之前的几场戏相对比较平淡吧，但是这场戏不同，一方面是道明叔亲自改的，另一方面他确实很想看看一向高冷的道明叔是如何演绎一个吃醋的丈夫。

第一百九十一章 切磋
　　贺新一边看，一边在想如果换成自己会怎么演？
　　自己可能坐在那里不动，但是注意力肯定不会在电脑屏幕上，而是竖起耳朵偷听妻子讲电话的内容。
　　但是陈导明的回应却很有趣，正当蒋文丽提高音量，眉飞色舞的时候，他转过头来，一脸“瞧你那样儿”的表情，仰面斜望着蒋文丽的后背，他嘴微张，在蒋文丽打鸡血似的这段对话时间里，他间或眨眼，隔几秒眨一下。
　　贺新下意识的倒吸了一口冷气，这个表演非常传神，他还特地数了一下，陈导明一共眨了三次眼，然后看蒋文丽这通电话不是几句话能解决的事儿，打鸡血的药性还长，他瞥了个斜眼，又转过头俯下身去瞅电脑屏幕。
　　直到蒋文丽撂下电话，喜滋滋地走回卫生间，陈导明才懒懒地问了一句：“是那个爱写酸诗的高飞吧？”
　　蒋文丽帮着儿子擦脚，没有理睬他。此时就见陈导明抬起头来，直起腰来，昂着头朝卫生间大声说：“就是那个我的歌声穿过黑夜，向你悄悄飞去。”
　　蒋文丽依旧没有理睬他，他却越发来劲，继续提高音量：“在这寂静的小树林里……”
　　这时蒋文丽抱着儿子出来，终于有了反应，皱着眉头烦躁道：“行了！”
　　但陈导明依旧继续朗诵着：“……爱人我等待着你！”
　　朗诵完这首诗，他瞟了一眼抱着孩子进里屋的妻子，道：“小枫，我跟你唱首歌！”
　　于是乎轻轻摇头，以示陶醉旋律，开嗓高唱：“我的歌声穿过黑夜，向你悄悄飞去，在这寂静的小树林里……”
　　蒋文丽正在弄儿子睡觉，听着陈导明一诵不足，既之以唱，这文化人作起酸来还真是幺蛾子多，不禁脸一横，怒道：“你有完没完啊，宋建平！”
　　贺新看的越发有意思起来，夫妻间吵架就是要有反应，你只要一理对方，对方就越起劲。这方面他很有经验，上辈子他老婆跟他吵，他往往就是一声不吭，这架当然就吵不起，但是日子也难免会变的没滋没味。
　　但是蒋文丽扮演的林晓枫不同，她的人设就是怨妇，她这一怒，回复到怨怼状态，正是陈导明所期待的，于是他更高声的把这首歌的末句做重复强调：“……爱人我等待着你！”
　　最后“我等待着你”变调了，不是按舒伯特原曲的音调，而改为急促鼓点般的几下重重的擂鼓，这是针对妻子有反应的更激烈的反应。
　　他回过头来面对镜头的那张脸，一副满满的“来呀，来打我呀”的死样。
　　而且他还不罢休，滑着屁股底下的转椅，从电脑前滑到卧室门口，高声道：“我告诉你，他这首诗是偷来的！”
　　说着，一挥手，嘚瑟道：“是人家舒伯特的小夜曲，我早就想告诉你！”
　　然而这次蒋文丽低头铺床，没有理睬他，估计是被他说出的这个答案心里给硌了一下。
　　陈导明见状，脸上露出一些战果未能乘胜扩大的悻悻感，滑着椅子滑回电脑前，嘴里还在碎碎道：“就怕你受到严重的打击！”
　　夫妻吵架没有是非，只有站队！只要是对方说对的，另一方都要坚决说不对！
　　蒋文丽原本心里就不舒服，听到丈夫挑衅般的揶揄，终于忍不住违心辩白道：“我觉得很正常，借花献佛有什么不好呀！”
　　“这是借花吗？”陈导明一扬下巴，顿时就来劲了。
　　这副样子跟他本人一样，劲儿劲儿的。
　　这时镜头转到卧室里，床上的孩子在睡前跟妈妈提要求：“妈妈，你明天还能带我去姥姥家玩儿吗？”
　　蒋文丽摸着孩子的脸蛋哄道：“明天妈妈没空啊？”
　　孩子追问道：“妈妈有事啊？”
　　这时隔着里外屋，陈导明的声音高高传来：“你妈得会见她的初恋情人去！”
　　不得不说这个孩子沈岩挑的真不错，据说也是老演员了，跟他拍了好几个广告。
　　此时就见那孩子一下子就来精神了，反身坐起来，问道：“什么是初恋情人啊？”
　　说着，掀开被子，跳下床来，扑向外间的爸爸，嘴里还在追问道：“谁是她的初恋情人啊？”
　　夫妻间吵架，孩子往往就如同齐王韩信一般，助楚则楚胜，助汉则汉胜。
　　陈导明一见儿子扑过去，喜获盟军，一把把儿子搂到膝盖上，朝着追出来的蒋文丽嘚瑟道：“初恋情人啊，就是你妈妈当初最想跟他结婚的那个！”
　　蒋文丽一看儿子被丈夫拉了盟军，忙把儿子抢过来，啐道：“你无不无聊啊，少在孩子面前说这个。”
　　陈导明撇撇嘴：“实事求是嘛！”
　　蒋文丽白了他一眼，抱着孩子往卧室走，嘴里还跟孩子道：“走，当当，睡觉去，别听你爸瞎说。”
　　陈导明却还不罢休，坐着的转转椅二度转出，追着蒋文丽的背影，哦不是，是追着小脸正对着自己的孩子，猛烈扩大战果道：“结果呢，他被你爸击败了！你爸棒啊！你爸有魅力啊！你爸是人才啊！”
　　蒋文丽终于忍不住，回头哼道：“别自我感觉不错了啊！”
　　陈导明克奏全功，见好就收，转转椅重新又转回了电脑桌前。
　　看完这一段，贺新明显听到旁边沈岩的“啧啧”赞声，他同样是一副震撼之色，两人下意识的对视了一眼。
　　这一段不光是陈导明丰富的表情和语调高低错落的台词，他不是只顾着说台词，而是辅以动作。他跟儿子说到“他被你爸击败了！”时，伸出摊开是手掌猛劲儿攥成了拳头。
　　跟着马上变换手势，攥紧的拳头竖起大拇指，“你爸棒啊！”再变换手势，拳头打开一摊一送，“你爸有魅力啊！”再变换手势，再次翘起大拇指，“你爸是人才啊！”
　　如此一连串的动作，配合台词，把人物心里的那种酸意发挥的淋漓尽致，看的让人眼花缭乱。
　　蒋文丽弄完孩子出来，兴师问罪道：“你这人除了贫嘴，你还会什么呀？”并表示明天虽然是中午聚会，但是要花一上午的时间做头发做脸买衣服……
　　相比陈导明的丰富的表情、精妙的手势，蒋文丽的表演就显得有些呆板，不过这部戏本来就是戏保人，只要她对丈夫橫鼻子竖眼睛，表现出怎么都看不上的怨妇的样子就对了。
　　而在蒋文丽说话的时候，陈导明则双手抱胸，一脸酸爽书生样儿，虚着眼睛，不阴不阳来了一句：“女，为悦己者容嘛！”
　　蒋文丽顿时变脸，哼了一声：“无不无聊啊！”便转身入内，掩上房门。
　　贺新以为这场戏完了，长出一口气，心里还在感叹这场戏他看的非常过瘾，但是耳边没有传来沈岩喊停的声音。
　　看看监视器，才发现还没完了。
　　就见陈导明再一次从电脑前斜昂起头，开口唱道：“在这寂静的小树林里……”
　　转转椅第三次滑出来，这次竟然直接滑到卧室门边，拧开房门，把歌声炸弹作定向精准投放：“……爱人我等待着你！”
　　还别说，道明叔的歌确实唱的很好，使得紧盯着监视器的贺新不由想起上辈子看过的电影中的两个片段。
　　一个是张函予在电影《风声》中演的那个吴大队长，唱唐山皮影戏《空城计》中的选段“我本是卧龙岗上散淡之人”作为卧底暗码，通过唱腔音符高低、节奏快慢的特有约定，传递绝密讯息，起到摩斯电码不能起到的作用。
　　另一个则是张轶在电影《亲爱的》中演的韩总，在酒桌上说酒话，完了冒出一段“去年今日此门中……”的《人面桃花》唱段。
　　这两段都可以说是曲终奏雅，奇峰兀起。
　　贺新知道陈导明先是朗诵，然后又唱，都是他下午自己琢磨出来的，相比平淡的用台词的方法说出来，显然要丰富有力的多，让自己很为之惊叹。
　　同理，后世的那两部电影中给他留下深刻的印象的两个唱段，如果当时同样来自演员的创意的话，那么他们的表演也的确很牛逼。
　　被丈夫三番两次的撩拨，蒋文丽终于是真的怒了，一下蹿过来拉开门，一脸狰狞道：“宋建平，你有病啊你！”
　　真的是一脸狰狞。按理说蒋文丽比江姗还小两岁呢，这会儿也就三十出头不多，但她这次真正把自己放进了一个中年妇女的状态，素颜出镜，这个素颜可不是后世那种叫素颜妆的，那是真正的素颜，甚至连油彩和粉都不涂，在镜头下整张脸显得肤色暗沉，加上她生完孩子后，身材原本就有些走形，活脱脱就是一中年妇女。
　　对此贺新还是很佩服自己这位同门大师姐的敬业精神，不象后世某位休斯顿影后，只是把脸弄弄脏就算是扮丑了，还妄想通过文艺片来为自己的演技洗白，那只能是呵呵了。
　　敌进我退，道明叔显然深谙太祖游击战的十六字方针，迅疾退回到了根据地——电脑桌前，两手摊开，双肩一耸，脸上一个耍无赖的表情，嘴里还要把这首优美的小夜曲补完：“没有人能打搅我们……”
　　蒋文丽彻底被击败了，只得压低声音道：“当当睡觉了！”
　　道明叔马上很配合的声音放低，但身姿手势在继续变换，下一句是一定要补完的，
　　“……亲爱的别哭泣！”
　　他摊开的双手往前送，最后就势一挥手，昂头对蒋文丽道：“睡觉吧！”
　　蒋文丽这才总算松了一口气，哼了一声，返回卧室重新把门关上。
　　而陈导明面对妻子关上的房门，同样傲娇的哼了一声，还翻了个白眼。
　　静止一秒钟，转头朝镜头方向一个抬手，示意收官！
　　“好！太好！”
　　沈岩大喊一声，站起来一脸激动的鼓掌。
　　贺新也跟着站起来鼓掌，这一刻他真是开眼了，同时心里突然感到自己很好笑。他不能否认自从拿到金马影帝之后，他的心态确实起了一定的变化，自以为表演也不过如此，只要全情投入，自然能够演出好的角色。
　　但是今天看到陈导明的这场戏，他真真是佩服的五体投地。台词、唱腔、千变万化的动作，甚至是他屁股底下的那张转转椅，都被他利用到了极致，这才是真正的表演啊！
　　这时候，你说他改剧本也好，推迟开机日期也罢，贺新是没有任何话可说，人家确实是为了这部剧好，并不是如后世那般为了突出自己，为了自己的曝光度，然后改剧本各种撕逼啥的。
　　而且此时的陈导明哪怕再有人说他清高、矫情、难搞等之类的评语，贺新同样无话可说，因为就凭人家的演技，就有这个资格。
　　“陈老师，您看看！”沈岩主动让出自己的导演椅。
　　陈导明显然对自己刚才一气呵成的表演也非常满意，摆摆手道：“不看了，今天拍的有些晚了，我看就这样吧。”
　　他如今在剧组的角色有点象艺术总监之类的，属于镇场子的，同时还要把控这部剧的质量。
　　他在摆手说话的同时，发现贺新也站在那边鼓掌，而且目光炙热的看着自己。道明叔先是微微一怔，继而眼中掠过一丝亮色，稍稍沉吟后便主动走过来。
　　贺新不傻，见道明叔朝自己走来，赶紧上前迎上去，未等对方开口，便由衷道：“陈老师，刚才这段简直太精彩了，我都看傻了。”
　　“呵呵，也就这样吧。”道明叔用他惯有的矜持口吻笑了笑道。
　　“不不不，您这动作简直就绝了，反正如果换我来演，我绝对演不出这个效果。”贺新模仿着陈导明刚才在戏里对着孩子那掌变拳，拳变大拇指，再变掌，最后再翘大拇指这一系列的动作，神情异常真诚道。
　　应该这么说，贺新跟陈导明两人之前相处一直隔着一段距离，他没有象其他演员似的跟对方刻意讨好，仅仅是维持表面上的尊重而已。
　　落到别人眼里，自然是他年少成名的锋芒和作为金马影帝的骄傲。话说陈导明同样也影帝，除了获得过金鹰、飞天等一系列电视剧的奖项之外，几年前还曾凭借《我的1919》荣获过华表、金鸡的双料影帝。
　　但是不得不承认这年头华表和金鸡这两个奖项，还无法跟香港电影金像奖和湾湾的金马奖比，至少在圈内就是共识。
　　要不然都没考上中戏和北电的劈腿璐也不会就凭借一个金马影后，吃了将近十几二十年。
　　是人都会有好胜心，清高如道明叔也同样如此，在面对贺新这位最年轻的金马影帝，不服气的心理是肯定存在的。而且之前那小子明显疏远的态度，也让他心中不太舒畅。
　　如今在面对贺新由衷的钦佩时，陈导明心中难免有些得意，毕竟自己是凭借实力赢得了对方的尊重，而不是靠名气。
　　而且一个性格清高的人，可能会对普通人的恭维嗤之以鼻，但他们更在意的是比他们层次高或者层次差不多，以及他们能入眼的人的评价。
　　显然贺新获得的奖项，以及不趋炎附势的态度，总算还能勉强入得道明叔的眼。
　　此时听到贺新说到换他来演，演不出这个效果的评价时，他心里尽管有些小得意，同时还有些许的不屑，毕竟宋建平的这个角色是需要生活的沉淀，不是哪个人随随便便就能演的好的。
　　心里甚至还在嘀咕：你才多大呀，能演出什么效果？
　　同时不服气的情绪又冒了出来，以一种看好戏的心态，考校道：“那这场戏如果换你来演，你是怎么考虑的？”
　　咦，这是要考考自己还是想让自己出糗？
　　贺新看着道明叔那副是笑非笑的表情，心里一个咯噔。不过刚才在看的时候，自己本来也在琢磨这个剧情，如果换他演的话，他肯定演不出陈导明刚才控场的效果，但这并不代表他没有想法。
　　只是稍稍沉吟，便：“我的想法可能更加套路一点，比如林晓枫出来接电话，发现丈夫在冷眼旁观，便示意丈夫上卫生间帮儿子去洗脚……”
　　说到这儿，他顿了顿，顺便理了下思路。
　　陈导明听到他的这个设计，也不由点点头，这场戏的开头原本就是林晓枫正在帮孩子洗脚，这个设计很合理，也符合林晓枫在丈夫面前不假颜色的人物设定。
　　“往下呢？”
　　“下面就是宋建平到了卫生间，有意把门开着，一边帮孩子洗脚，一边竖着耳朵偷听妻子在客厅里讲电话。但是六岁的儿子正是话多的时候，什么电脑、恐龙、奥特曼，以及幼儿园小朋友等等说个没完，声音又大，搞的宋建平什么都没到……”
　　陈导明不由又点点头，这里贺新同样用孩子来突出宋建平吃醋的心理，跟他刚才用一连串手势跟儿子说话，有异曲同工之妙。
　　贺新继续道：“然后这里我考虑可以加一个闪回，比如宋建平当初是从林晓枫的显摆中有幸欣赏过高飞的诗。但他是学医出身，不敢妄评中文系学生诗的好坏，但还是能体会得出这诗中表露的高诗人对林晓枫的暧昧和渴望，只是高诗人没有成功，林晓枫最终还是嫁给了他。”
　　“后来，大概是元旦或者国庆节之类的一个节日，科里搞联欢，大家一起唱卡拉OK，其中有一位刚分来的大学生别出心裁，选择了一首舒伯特的小夜曲。大学生有一副美声歌喉，不屑与通俗歌曲为伍。直到听到这首歌的歌词，外科医生宋建平才恍然，原来高诗人献给林晓枫的情诗竟然就是舒伯特的小夜曲。”
　　“这个发现让他兴奋不已，回到家马上告诉了林晓枫，同时气愤道：用偷来的东西送给心爱的人，他也真好意思！但林晓枫却说：我觉得很正常，借花献佛嘛，有什么不好？轻而易举就识破了他，一句话就把他打发了，这让宋建平很气馁。”
　　说到这里，贺新特意停了一下，一方面留出时间让陈导明消化，另一方面自己也考虑了一下，然后沉吟道：“这里前半部分可以用旁白，后面再加上宋建平和林晓枫之间的对话。”
　　说完，当他看见陈导明正在若有所思的点头，他又忙谦虚道：“当然这只是我的设想，但是比起刚才陈老师您演的这一段要差老远了。”
　　“不不不，你这个想法至少要比原剧本强的多！”陈导明摆手道。
　　同时他心里很诧异，刚才这场戏是他跟沈岩以及蒋文丽商量准备了一个下午，而贺新的这个设计明显是刚刚想出来，虽说在表现方面不如自己的设计精巧，但是这也算是独辟蹊径，是个很不错的创意。
　　但是这个设计明显包含着很深的生活经验，他又不由打量了贺新一眼，看到对方一副年纪轻轻的样子，肯定不会有这方面的经验。
　　“你是怎么想到？”
　　“呃……我是小时候看过我爸妈吵架，自己瞎总结的。”
　　“哦。”
　　陈导明点点头，但他马上又意识到贺新是孤儿。良好的修养让他难免有些尴尬的抱歉道：“对不起啊！”
　　“没事，反正事情已经过去很久了。”贺新一副释然的语气道。
　　两人之间的这番对话，一下子让陈导明对他的印象大有改观，一个骄傲的人更愿意跟有本事的人打交道，显然眼前这个年轻人不是什么浪得虚名。
　　既然考校通过，印象改观，道明叔的话自然就多了起来，他岔开话题问道：“对了小贺，你跟小左的配合怎么样了？”
　　小左？
　　陈导明对左小清的称呼虽然有些生疏，但还是流露出关心的口吻。
　　贺新突然想起上辈子曾在网上看到的一个八卦，说是他们两人……
　　当然他不能妄自猜测，只能是点点头道：“应该还行吧？”
　　语气明显有些勉强。
　　其实作为前世唯一亲眼见过的女明星，他对左小清的印象还是很好的。两人这段时间经常在排练和对词。
　　只是对于那姑娘的演技嘛，贺新的评价只能是一般。
　　不过这也能理解，毕竟是北电毕业的嘛，水准就摆在那儿。
　　说实话，这年头北电和中戏相比，除了导演以及一些幕后技术性专业，可能北电领先，至于说到表演，用个不太恰当的比较就是北电出了个王志闻跟中戏出了个糖糖一样让人感到新奇！
　　陈导明听出了贺新话中的勉强，只是微微叹了口气，道：“那就麻烦你多帮帮她，回头我也说说她。”
　　“哎！”
　　此时贺新心里已经很期待在未来跟道明叔搭搭手，毕竟戏里作为朋友，两人有不少对手戏，同时因为左小清的关系，还有几场激烈的张力很足的冲突戏。

第一百九十二章 拍摄日常
　　贺新大部分时间还是住在剧组下榻的宾馆，只有在没有夜戏，并且第二天上午自己没戏的时候才会去女朋友家看看，吃顿饭，陪程爸爸去小区后头的文化公园溜溜弯，住上一个晚上。
　　都说一个女婿半个儿，程爸程妈真的把他当成半个儿子看待，每次回去都是好吃好喝的招待，而且程妈还一定要让他把脏衣服带回家里洗，说是怕酒店的洗衣房一个是不卫生，一个是洗不干净，没有家里的卫生和方便。
　　这样的家庭氛围让贺新很享受，剧组的同事也都很羡慕他，毕竟出门在外，怎么着都没在家舒服。就连道明叔有一次跟他开玩笑说：“你该谢谢我啊，这个拍摄地点可是我选的。”
　　每次回去，他也常常晚上躺在程妈妈专门为他收拾的房间里跟女朋友打电话炫耀一番，比如晚上程妈妈做了什么菜，对他如何照顾之类的。每次都会搞的电话那头的女朋友一副很柠檬的样子。
　　贺新一般把换下来的衬衫、T恤、外套、长裤带回去洗，第二天出门的时候把上一次带回来洗完的干净衣服再带过来。当然每天都换的内裤袜子这类的，每次洗完澡后就在宾馆顺手自己搓一把。
　　这天他接到程妈妈的电话，说是买了新鲜的梭子蟹，这时节正是螃蟹最肥美的时候，让他回家吃饭。
　　女方家长往往都是这样，在没认可之前会对你横挑鼻子竖挑眼的，各种看不上。但是一旦认可之后，就会对你嘘寒问暖各种关心呵护。
　　收工后，他回到宾馆，又收拾了一包的脏衣服，准备过去，刚下楼就在宾馆大堂碰见了宁皓。
　　这货看到他背着包一副要出门的样子，眼睛顿时一亮，忙凑上去道：“阿新，又回你丈母娘家啊，我送你呗！”
　　“不用，不用，我出门拦辆出租车很方便的。”贺新忙不迭的摆手道。
　　“没事，没事，你千万别客气，还是我送你吧。”
　　“真的不用，万一导演找你怎么办？”
　　“不会，今天收工早，老陈肯定拖着他打麻将，走走走，既然碰上了，我就送你过去。”
　　网传道明叔喜欢音乐、下棋、书法，还弹的一手好钢琴，但是贺新以为他最爱的应该是打麻将。拍摄的这段时间，只要没事总会召集一帮人推上几圈，比如组里的制片人、左小清、导演沈岩、摄影师等等都是他的麻友。
　　看着宁皓一副死皮赖脸的样子，贺新很无奈道：“你想去蹭饭就直说呗，何必说的这么冠冕堂皇呢？”
　　宁皓嘿嘿笑道：“谁叫你老丈母娘做饭好吃呢！”
　　话说刚开机那会，有一次贺新回程家，恰巧碰上宁皓有空，就帮他送过去。因为程家的新房子在底楼，贺新从车上下来的时候被正在厨房的程妈看到了，打招呼的时候，听说宁皓是剧组的副导演，热情地邀请宁皓进来吃了饭再走。
　　程妈的手艺没的说，那顿饭吃的宁皓满嘴流油，从那次之后，这货便盯着贺新，每次要回去，就假借着送他过去名义，蹭吃蹭喝。
　　还别说，这家伙不但巧舌如簧不但很讨程妈妈的欢心，而且多才多艺，还能跟程爸爸聊到一块儿去。
　　尤其是程爸爸年轻时曾酷爱摄影，家里至今还保存着一台海鸥牌的老式照相机。上次程好回家的时候，看到程爸爸的身体恢复的不错，怕他老是待在家里寂寞，就给他带了一台新款的单反相机。程爸爸如获至宝，整天拿在手里摆弄，还经常出门到处乱拍。
　　而宁皓作为一名北师大艺术系毕业，又是北电摄影系的学生，不但摄影技术高超，而且就构图和对摄影的理解那简直可以堪称艺术家，一下子就成了程爸爸现成的老师，聊起来非常投机。上次贺新一个人回去的时候，程爸爸还在问他：小宁怎么没来？
　　弄的贺新跟女朋友一样，心里真有点酸溜溜的。
　　不过宁皓的脸皮厚，跳脱，能说会道，倒是给贺新提供了一个不错的参考对象，他在戏里扮演的刘东北不就是这么一个人物么！只不过相比刘东北渣，宁皓还是比较正派的，至少跟他女朋友娜姐感情稳定，也没听说他在剧组叫技师啥的。
　　把宁皓作为参照物，贺新演起来就轻松多了。其实他在这部戏里说好点是男二号，实质上就是衬托道明叔的一个配角。
　　就戏剧的特点而言，人物之间需要有强烈的反差才能构成矛盾冲突，比如蒋文丽饰演的林晓枫是歇斯底里，就需要咏梅饰演的肖莉的知性和冷静来衬托。
　　同样道明叔饰演的宋建平的沉稳、保守、懦弱，同样需要刘东北的跳脱、新潮和胆大来相配。
　　“小宁来啊！”
　　果然，宁皓跟着贺新一进门，程妈就热情地招呼。
　　“婶，不好意思，我又来打扰了。”这货嘿嘿笑道。
　　“哪儿的话，你来婶高兴还来不及呢，说什么打扰啊！还要谢谢你帮我们小贺送回来。”
　　听到“我们小贺”这四个字，贺新心里这才算稍稍平衡了一点。
　　这时听到动静的程爸从里屋出来，看到宁皓，也连忙热情道：“小宁啊，你来的正好，我昨天刚刚去海边拍了些照片，你帮我给看看，点评点评！”
　　未等宁皓开口，就被程妈抢在前头道：“马上就要开饭了，看什么看！再说就你那点三脚猫的水平，就别拿出来献丑了。”
　　“正是因为我的水平不高，这才让小宁帮我指点指点嘛。”程爸顿时拉长了脸不高兴道。
　　“没事！没事！”
　　宁皓忙站出来打圆场道：“叔，咱们先吃饭，吃完饭咱们再好好欣赏你的作品。”
　　瞧瞧，小伙多会说话！跟个木头似的站在一旁的贺新也难免会生起佩服之情。
　　既然不会说话，他也很自觉，赶紧放下包，洗手进厨房帮忙。程妈都准备差不多了，就剩下一个汤还在砂锅里炖着，帮着把菜端出去，泡碗摆桌。
　　今天的菜比以往都要丰富，摆了满满一大桌，最显眼的就是那一大盘个大盖凸的大螃蟹，程妈还特意拿出一瓶酒来笑道：“我就知道今天小贺一定会叫上小宁。小宁，你叔不能喝酒，正好让小贺陪你喝两盅。”
　　宁皓乐的眉开眼笑，还挑衅地朝贺新使了个眼色，连声道：“婶，您真是太客气了，您再这样，下次我可不敢来了。”
　　这货可是开着车来的，一会儿还得开车回去呢！只是这年头真的是没有喝酒不开车这个概念，别的不说，就说这年头衡量一个饭店的生意好不好，除了最重要的菜品以外，还有就是得看这家饭店停车是不是方便，停车场够不够大。
　　每次晚上路过饭店就能看到有人夹着个包，醉醺醺的从里面出来，然后歪歪扭扭的开车走人。
　　贺新刚开始那会，参加饭局的时候还会经常提醒，后来发现大家把他的劝告似乎都不太当回事，他也就懒得再说了。
　　这个同时也曾侧面反映出这年头人们的法制观念还比较淡薄。比如就说道明叔爱打麻将这事，他们打的都很大，这也是贺新不去参与的原因。
　　他甚至还曾在报纸上看到一篇报道，说是道明叔去年在这里拍《黑洞》的时候，从麻将桌上赢的钱甚至比他的片酬还要多。
　　那得打多大啊？居然还有记者堂而皇之的写在报纸上，而看的人往往都是为道明叔的牌技和智商叫好，却不曾记得我们国家的法律中还有个《赌博罪》，而且这还属于数目特别巨大，都够得上判刑的了，居然还会被引为美谈，真的是有点不可思议。
　　虽然贺新上辈子也是从这个年代过来的，但是随着后世法制执行力度的加大，大家开始养成遵纪守法的习惯之后，他反倒感觉很不适应了。
　　当然晚上最起码干掉半斤白酒，又对程爸昨天拍的那些风景照大大恭维了一番，同时不露痕迹的点出几个小缺点后开车回宾馆的宁皓屁事没有，第二天上午照样乐呵呵来接他。
　　贺新这个男二号的戏份着实不多，甚至比女三号的咏梅都要少，所以尽管开机后把他和左小清的对手戏往后推迟，但两个月的拍摄时间还是很宽裕的，足够让他还能有时间跟宁皓学学山西的方言。
　　其实相比东南沿海如温州、胡建、广东等地那些晦涩难懂的方言，北方方言相对比较好学一点，学了没多长时间，他居然说起来有模有样的。唯一有些困扰，就是在学习的过程中，他会经常跑偏，有时候在拍戏的时候说着台词，一不小心就会冒出山西口音来。
　　如今剧组的人都知道他要去拍宁皓一个DV电影，大家虽然嘴上没说，但是看他们的眼神和表情都能看得出他们中很多人都不太理解，按理说贺新如今也算是个腕了，怎么还会去拍这种跟玩闹似的学生作品，唯一的解释可能就是他和宁皓的私人关系比较好吧。
　　大概除了导演沈岩以外，唯独只有道明叔对他们这件事表示了支持，曾私下里跟贺新聊过这事，用一个作为过来人的姿态勉励他，年轻人就该多尝试一些新鲜事物。同时还感慨自己已经老了，折腾不动了。
　　跟道明叔相处的这段时间，怎么说呢，他这个人正如外界传言的那样，是清高，是倨傲，而且绝对是戏霸一枚，但是贺新接触下来，却感觉他至少是个讲道理的人。
　　这年头一个事事都能讲道理，就足以能够说明这人还不错。
　　两个月的时间在剧组往往会过起来很快，似乎一眨眼的工夫，就迎来了贺新在这部剧中的最后一场戏。
　　这是一场贺新跟陈导明的对手戏，刘东北得知自己的前妻居然跟自己哥们好上了，怒气冲天，出手打伤了宋建平。
　　这场戏安排在一家日式风格的小酒馆里，开拍前对词的时候，贺新总感觉有些别扭，刘东北这个人物的设定，虽然很渣，但是却是性情中人，纵然跟娟子离婚了，但是内心却始终还爱着对方。而且跟宋建平的关系非常铁，哪怕是出了车祸第一时间打电话不是叫救护车，而是打给宋建平。也正是因为这个原因，他才会格外愤怒。
　　其实这场戏难度并不高，在宋建平看来刘东北早已跟娟子离婚，还已经再婚了，那么他跟娟子的事就无伤大雅。
　　这是两个的性格和对爱情理解的反差所造成的，同时这件事也造成了宋建平对自己婚姻反思的一个重要的诱因。
　　“陈老师，我觉得刘东北打完宋建平之后，应该不会扔下他不管吧，可不可以加一句台词，比如刘东北用酒瓶子砸了宋建平的头之后，冷冷地说了一句：我送你去医院。你看怎么样？”
　　应该这么说，沈岩作为一名新人导演，对于剧组的掌控力真的是不强，幕后那帮老油子虽然被道明叔镇住了，但是对于演员，尤其是跟道明叔有对手戏的演员，只要你提的建议合理，能够得到道明叔的认可，那就无所谓了，这方面导演根本就没啥发言权。
　　“我送你去医院。”
　　道明叔嘴里嘀咕着沉吟了一番，点头道：“嗯，我看可以，一方面能体现刘东北混不吝的性格，另一方面更能让宋建平的心灵感到震动，行，就这样吧，咱们再试一遍。”
　　虽然仅仅是简单的加了一句词，但是道明叔的表演却又变换了一种形式，尤其是当刘东北说出“朋友妻不可欺”这句话来质问他的时候，他所表现出来的那种神态和语气，给人一种很复杂的感觉，好象是有点心虚，却又明显带有种不服气或者抵触的情绪。
　　而当贺新作势用酒瓶子砸完他的头后，他的表情虽然没有变化，但是眼神却充满了诧异，他相信自己的这个极为要好的小兄弟会有出手打他的那一天。
　　而贺新冷冷的一句话，则昭示着两人友谊的结束，和对宋建平这位朋友最后的仁至义尽。

第一百九十三章 入晋
　　一下火车，贺新长长呼出一口浊气，车外的空气冷冽，却没有想象中的清新，有股子曾经很熟悉的煤焦味，就象一下子回到小时候那个大烟囱里冒着滚滚黑烟的老家小县城。
　　抬头望望，整个天空灰蒙蒙的，看不到一丝阳光，一阵寒风卷起一片灰尘吹过来，让他顿时打了个寒战，赶紧背过身去把羽绒衫的拉链往上拉了拉，又把后面的帽子戴上。
　　拖着行李箱，随着人流慢慢往外走，心里还在后悔早知如此，当初还不如答应宁皓让他派车来接。
　　虽说此时离过年还有一个月，还没有真正到春运高峰，但是返乡的人潮已经初见端倪，尤其是张家口、大同这一带的，出门打工的目的地绝大部分都是在京城。
　　凌晨三点半的火车，此时已经快十点了，整整六个多小时，被闷在密不透风的车厢里，人挤人，各种味道都有，把他折磨的够呛。同时也深刻感受到自己这两年好象变的娇气了许多，以前可没这么多毛病。
　　一出站，他就看见裹着跟个狗熊似的宁皓，正叼着烟跺着脚等在那里。
　　“浩子！”贺新喊了一声。
　　宁皓闻声望过来，目光在出站的人群中找了找，看到他后，赶紧扔掉手里的烟头，小跑着过来，接过他手里的行李箱拉杆，笑呵呵道：“路上顺利吧？”
　　“还行吧，就是人多了点。”贺新勉强笑道。
　　“看你这样子就知道路上肯定挤得够呛吧！以前我每次放寒假回来的时候也是一样，这车厢就跟个闷罐子似的，人挤人的，每次都得忍上十来个小时。你的这趟车算是快的，才六个半小时都不到。”
　　贺新一听顿时不爽道：“那你不早说！”
　　“我说了派车接你去，可你非不要啊，还说要看看沿途的风景，那我还能什么？”宁皓双手一摊道。
　　“……”
　　之前贺新听说京张铁路沿线的风景特别优美，就想着坐火车一路欣赏过来。结果买票的时候白天的票压根就没买到，剩下的都是凌晨发车的票，他这次做的凌晨三点半的车算是最晚的一班。
　　发车的时候车窗外都是黑漆马虎的啥也看不见，等到天开始放亮，这都已经快到张家口，满眼都是黄土，一直伴随他此行的目的地——大同。
　　“好了！好了！”
　　宁皓亲热地抬起胳膊，原本想搂他的脖子，发现有些够不着，只得放低高度，搂着他的腰，亲热道：“我也在这儿等了你快半个小时了，人都快冻僵了，赶紧走吧，回去后洗个澡休息一下，中午我请你吃羊肉，这里才是真正口外的羊！”
　　宁皓依旧开着那辆半新不旧的金杯面包车，他是提前一个星期就开着这辆车一路从青岛过来的。
　　车子从火车站停车场出来，一路往南，横穿整个市区。贺新第一次来到这个地方，好奇地透过车窗朝外张望。
　　他对大同的印象还停留在上初中时地理课上讲的，大同是一座煤矿储量丰富的城市，是我国重要的工业基地。
　　“市区倒是挺大的，当人好象不多嘛！”一直到路边的建筑物渐渐变得稀疏低矮，他这才嘴里嘀咕道。
　　“市区当然大了！”
　　宁皓一边开车一边指着对面驶过来的汽车，笑道：“看见没，晋B！这可是山西第二大城市！书记都是省常委！”
　　说着，又语气低沉道：“不过现在资源都匮乏了，前段时间还有传言说这里的那些大厂都要迁到新疆去，也不知道是真是假，弄的都人心惶惶的。对了，贾科长的那部《任逍遥》就是在这里拍的。”
　　贺新点了点头，但似乎自己看到的跟电影里出现的那个城市又有点不同。
　　宁皓的老家怀仁离大同市区只有二十公里左右的路程，车程不到半个小时，以前这里是属于大同，几年前地方建制重新划分，把怀仁划到了朔州。
　　当汽车行驶在破破烂烂的县城时，宁皓看到贺新还在好奇地往外看，不由笑着问道：“这里怎么样？”
　　“有点象《三进三城》。”
　　“哈哈，有道理！《三进三城》当初是在平遥拍的，这里以前跟平遥一样，也是古城，不过历史比平遥悠久多了，这里古时候叫云中，听说过没有？”
　　“原来这里就是云中郡啊！”贺新顿时脱口而出道。
　　上辈子他看过好几遍的《汉武大帝》，其中印象最深刻的就是汉武帝每每要讨伐匈奴的时候，一般都是兵分两路，一路从右北平、渔阳出，另一路就是出云中。
　　右北平和渔阳贺新估计应该就是京城那一片，此时才知道原来云中就是在这儿。
　　“哟，看不出来，你还是有点见识的嘛？”宁皓意外地忘了他一眼，道。
　　“放屁，我以前历史学的很好的好不好！”
　　说笑间，面包车停拐进了一家招待所的院子。
　　招待所的外立面显得很陈旧，规模也不大，三层楼，每层只有十来间客房。
　　估计这会儿生意也不太好，宁皓站在楼下吆喝两声，就见有人陆续下来，就连他的女朋友娜姐也早就来了。
　　整个剧组也就十来个，宁皓更是一个人身兼编剧、导演、摄影与一身，幕后主创除了拍广告时合作伙伴，还有就是他在北电的同学，演员么，暂时只有贺新一个人，颇有些草台班子的味道。
　　招待所虽然小，但房间里总算有单独的卫生间，而且里面的暖气很足，洗澡的水很烫，水量也很大，洗完澡待在房间里只要穿着一身秋衣秋裤就足矣了。
　　中午这顿饭就在招待所隔壁的一家小饭馆，算是给他接风。
　　这家小饭馆名为饭馆，其实就是家羊肉馆，炒菜很少，主营就是羊肉，而且这里的羊肉颇有口外的特色，就是白煮羊肉，把大块的羊肉从一口十八担水的大锅里撂出来，剁吧剁吧，放在一个大盆里直接端上桌，大小厚薄都不讲究，总之都是挺大的一块。
　　蘸料有酱油、醋、油辣椒、蒜沫、香菜、葱花之类的，按照自己的口味自己配，然后又是一大盆的羊汤，下面垫着固体酒精的炉子，里面搁着各种杂碎，切成块的羊血和白菜粉丝之类的装在盘里放在一边，可以边吃边下，有点吃火锅的味道。
　　酒是散酒，据说是当地酒坊里酿的纯粮食酒，吃口虽然一般，但喝多不会上头。
　　因为大家的岁数都差不多，有的刚刚毕业不久，有的还都是在校生，几口酒下肚很快就热络起来。
　　他们中有的就是为了一份工作，有的是趁寒假的机会实践一下，顺便赚点钱，同时也是为了在自己的履历上添上一笔。不过从他们的交谈中，贺新还是看得出来他们都是一帮热爱电影的人。
　　这个小地方没啥工业，除了有几个煤矿，主要就是靠农业和养殖，这里的羊很出名，就象他们中午吃的那顿，羊肉没有膻味，非常鲜美。
　　贺新曾经在中戏的食堂干过，每天早起跟着张起林一块儿买菜，多少懂点，所谓羊肉有没有膻味，主要是因为羊肉在空气中暴露的时间长了，有了氧化作用，才会使得羊肉吃起来有膻味。真正刚刚杀好的羊直接下锅，根本就是一点膻味都没有。
　　贺新在这部片子中要演的那个和尚就是来自于县城下边一个叫南小寨的村子，那里是宁皓真正的老家，据说那个村子是全县养羊最多的一个行政村，养羊的历史甚至要追溯到明末清初，几乎全村的男人都是杀羊的，正是因为造了太多的杀孽，所以村里才必须要有个庙，消解消解，心理上有个安慰。
　　宁皓说如果当年他家老爹没有走出家乡成为一名光荣的钢铁工人的话，那么现在肯定是村里养羊杀羊大军中的一员，而他本人极有可能也是一个小羊倌。

第一百九十四章 被忽悠了
　　宁皓这部片子里没有一个人物是有名字的，哦不对，只有一个文物科的小安算是唯一有名字的一个人物。
　　和尚是一个父母双亡，自幼就出家的和尚。和尚有个朋友是个杀羊的，杀羊的有个妹妹是村里小学的民办教师，然后和尚有个大师兄是个挺气派寺庙的住持，二师兄还俗做小生意且抠门，和尚还有一个在县城开发廊的表哥。然后还有宗教科科长，统战部的工作人员，派出所民警，县城夜巴黎的小姐，三轮车司机，司机的邻居，假装算命的小青年，以及街角摆摊算命的假瞎子等，构成了这部片子中的所有人物。
　　“导演，这衣服也太单薄了吧？”贺新苦着脸道。
　　别看贺新平时老是“浩子，浩子”的叫宁皓，一到剧组马上就切换成“导演”称呼，因为这是规矩。
　　宁皓虽然嘴上没说，但是当他第一次听到贺新当众叫他导演时，上翘的嘴角充分表明了这货心里一百个满意。
　　“这是我从寺庙里借来的，这儿的和尚就穿着这个，你可别穿坏了，回头我还得还给人家呢。”宁皓忍着笑道。
　　此时的贺新跟一个星期前那位西装革履的刘东北完全是两个形象，原本新潮的发型全给推了，只留下五毫米的毛刺，这是故意留着的，因为一个苦逼的和尚是没有条件每天都把自己的头刮得锃亮。
　　一身屎黄色的僧衣穿在身上很不合身，肩膀那边趿拉着，上衣显得很肥，而裤子则明显短了一截。没办法，贺新个子高，附近的寺庙里没有象他这么高的和尚，上衣还能拿一件胖和尚的僧衣凑合，那么裤子就没办法了。
　　裤子短，衣服肥，怎么看怎么别扭，但是宁皓却认为这个效果很好。而且为了让人物更具有反差性，还让他戴上一副框很大的金属框的眼镜，理由是和尚从小出家，晚上在昏暗的烛光下看着经书念经，是容易近视的。
　　但贺新去感觉他在模仿贾科长的成名作《小武》，那部很无聊的片子，贺新看过，里面那个王红伟演的小偷小武就是个戴眼镜的，同样穿着一件明显不合身走起路来呼呼带感的宽大西服。
　　当然这种刻意的模仿说好听点叫致敬，向自己的前辈兼同乡致敬。
　　因为贾科长虽然在拍《小武》之前就已经完成了包括《小山回家》在内的两部短片，但他始终认为《小武》才是他的处女作，是他家乡三部曲的开端。
　　估计宁皓心里也没把他上一部并不完整的《星期四，星期三》当做自己的处女作，而选择这部能够称得上真正意义的长片的《香火》。
　　贺新到了怀仁已经有几天了，但是宁皓似乎一点儿也不着急开机，他原先在太原的一些朋友这段时间陆续赶到。他们有的是他在艺术中专时的同学，有的则是他中专毕业后短暂供职的太原话剧团的演员们。
　　不得不说这厮的人缘很不错，这些太原的朋友大部分都是来免费帮忙的，他们解决了戏里大概除了杀羊的以外的全部角色，因为杀羊是件技术活。
　　贺新这段时间无事可做，宁皓给他的解释是让他现在这座小县城里适应适应，穿上那套不合身的僧服体会体会人物，然后再巩固巩固新学的山西方言。
　　贺新还真这么做了，起初穿着不合身的僧服上街他有些羞涩，但是当地人对出家人的态度好象都很友好，经常主动会有人双手合十，喊一声“师傅”。想想这里南有五台山，北有著名的云冈石窟，原本就是个香火旺盛的地方。
　　如此一来他索性放开了，就跟体验生活一样，在街上闲逛，跟人聊天。他还发现宁皓教给自己的山西方言更偏向太原那边的口音，而这里的口音跟太原话在发音和词汇上明显是有区别的。
　　只是有一天他发现在县城中心一条最宽阔的接到的两个十字路口，架起了一个铁架子，上面挂着起重葫芦，正在从卡车上卸下一大块一大块黑漆漆的方方正正的大石头，他看着有点好奇，上前一打听，才知道这种长度七八十公分，宽和高也有四五十公分，形状如同青石条一样的石头竟然就是煤块。
　　这个让他很新鲜，因为以前他看到的煤都是那种已经被粉碎的如同碎石块一样的东西，同时他还得知他们正在搭建一种当地特有的民俗——怀仁旺火。
　　那些搭建的工人告诉他，这种旺火就是用大的煤块垒成一个塔状物体，里面放柴火，外面贴上大红字条，上写“旺气冲天”等字，祝贺全年兴旺的意思，意图吉利。等到除夕午夜十二点交岁，鞭炮齐鸣之时，将旺火点燃。点然后火焰从煤块的间隙中喷出，状若浮屠，既御寒又壮观，以图旺气冲天。
　　原本这种旺火都是垒在家门口的，看谁家的旺火大，着得旺，谁家的旺气也大。但是这样的火灾隐患也很大，所以现在这种在自家门口烧旺火的习俗已经被禁止了。
　　但是为了保留传统，县里每年会统一在县城最大的两个十字路口，垒砌高达十几米的煤塔，周身不但贴满了“旺火冲天”的大红字条，还要挂满大红灯笼，成为春节前县城独有的一道风景线，到了除夕交岁的时候点燃，那时候火光冲天，非常壮观。
　　贺新马上联想到剧本上有这样一个场景，和尚受到小青年让他给自己和女朋友假算命并且给他一百块报酬的启发，从地摊上买了本命理运程的书，做起来算命先生，哪知一天的收入全部被假瞎子喊来的流氓劫走，还挨了顿打，然后就在旺火燃起的时候，一个人百无聊赖的走在大街上。
　　这时他才算明白了，宁皓那货这次又把自己忽悠了，什么过年前一定会拍完，估计是怕自己会不答应，想等到戏拍到最后的时候，令自己骑马难下之际再摊牌。他甚至能够想象到时候那厮会用哪种表情来面对自己。
　　不过回去之后，他并没有朝着宁皓发脾气点破这件事，既然已经答应，人也来了，看着招待所里这帮子为电影忙碌的人，他能说什么呢？总不能撂担子走人吧！
　　既然事已至此，他只是很好奇那个忽悠自己的货色到底什么时候跟自己说这事，到时的那副嘴脸是不是跟自己想象的一样。
　　“什么？宁皓也太不靠谱了吧？他怎么能这样啊……”
　　当程好在电话中得知这个消息后，顿时对宁皓一阵吐槽。要知道这次贺新临走时还跟程爸程妈都说好了，到时候依旧回青岛过年的，这下肯定泡汤了。
　　“好了好了，事已至此，还能怎么办呢？我估计啊他肯定会把这场戏放到最后，那么大年初一我肯定能够赶回来。你帮我跟咱爸咱妈说一声，就说我没办法，实在是抱歉。”贺新只能在电话里好言相劝道。
　　好在对于这种事女朋友还是相当理智和明事理的，刚才只是发泄了一下情绪，待此时冷静下来后，也只能道：“那……好吧，我这儿还有几天就要杀青了，到时候我过来探班？”
　　“不用，不用。”
　　贺新忙不迭道：“你还是回家好好休息吧，再说咱爸咱妈都盼着你早点回去呢。现在离过年也就二十来天的工夫，拍完我就回来。而且下部戏到时也在青岛拍，咱们有的时间，不过到时你可一定要来探班哟！”
　　来探班干什么？家里有两位老警察盯得紧，两人实在不方面做些有益身心健康的事情。
　　“哼！”女朋友显然一下子就领会了他话中的意思，很傲娇的哼了一声。

第一百九十五章 一个和尚的蜕变
　　这两年贺新看过很多电影，很多上辈子被认为“不好看”的电影，如今一旦看进去了，会觉得很有滋味，看完之后还会引发思考和回味。但有些依旧觉得很沉闷，几次硬着头皮都看不下去，比如贾科长的那部成名作《小武》。
　　而在阅片的过程中，他又发现那些所谓的第六代导演在拍摄手法方面似乎都有一个统一的模式，那就是喜欢长镜头。
　　比如王晓帅的《单车》，贾科长的故乡三部曲，楼烨的《苏州河》，张远的《过年回家》等这些现实题材的作品，他们似乎都喜欢把自己当做成一个旁观者，通过长镜头冷漠地审视着这个社会。
　　而其中把长镜头运用的最丧心病狂的无疑当属王超的《安阳婴儿》。
　　宁皓显然也被传染到了这个毛病，与其说是表达不如说就是纯粹的效仿。
　　因为通过这个本子，贺新还是多少能看得出相较贾科长、张远、楼烨等人的这些让普通观众晦涩难懂的剧情以及强烈的个人表达意识，《香火》还是有很强的故事性和有意无意中透出的黑色幽默。
　　草台班子终于开机了，其实说开机还不太准确，因为之前宁皓扛着机子就已经拍了不少素材，此时才开始正式拍人。
　　剧本里的台词很少，一开始他让贺新穿着不合身的僧服，骑着一辆比他送快递时还要破，还老是要掉链子的那种51型的重磅自行车，在县城的大街小巷骑来骑去，他则是隔着一条马路架起机子，或者坐在面包车里一路跟拍。
　　这点对于贺新来说，很是得心应手，因为当初拍《单车》的时候，他就拍过类似这种场景，而且他还有个心得，就是别理会镜头，该干嘛就干嘛。
　　DV拍摄有一点好处就是不用担心浪费胶片，可以随心所欲的拍。显然宁皓的想法也是跟他相通的，机器一打开，就让他尽量放开，自己想怎么演就怎么演。
　　原本过来帮忙的宁皓曾经的太原话剧团的同事们得知贺新是金马影帝、柏林国际电影的最佳新人，一个个都怀着好奇和崇敬的心理围在现场观摩，毕竟这种奖项离他们太远了。
　　可是看着看着他们都觉得有些疑惑和迷茫，因为他们看到的那位穿着不合身的僧服，背着个香袋，微微佝偻着背，骑着辆破自行车在大街上晃荡来晃荡去。偶尔还会下来推行，听到某个杂音会闻声张望，看到人群聚集的地方，也会停下脚步伸长了脖子看看热闹。
　　可能是身上的僧袍有些单薄，有时候还会醒一下鼻涕，捏鼻子的手很自然的往墙上或者电线杆上一抹，接着抬起袖子擦擦鼻子，看看大街上的人流或者眯着眼睛抬头望一下挂在灰蒙蒙天空中的那颗隐隐发光的太阳。
　　他的眼神总是没有焦点，漂浮、茫然。这跟大街上那些无所事事闲逛的人似乎没啥区别，如果不是他那毛刺的光头和一身显眼的黄色僧衣，把他扔在人堆里，压根就看不出这是个演员，而且还正在演戏。
　　难道这就是影帝的水准？
　　但唯独宁皓的目光变得炙热起来，他死死地盯着取景框里贺新的身影，他就是要拍出这种极度迫近真实的影像，最好不要带有一丝的表演痕迹。
　　一开始写这个剧本的时候，他就想找一个真正的和尚来演，或者是一个非职业的演员。但他并不是一个为了艺术很执拗的导演，也不是纯粹为了自我的表达。
　　他拍电影说穿了就是为了成名，为了自己的作品能让更多的人看到。所以正如他的性格一样，很容易会为现实妥协，这也是为什么后来他一下子就转变为一个商业片的导演。
　　他找贺新的目的就是为了能吸引眼球，能参加明年香港国际电影节的亚洲DV电影竞赛单元，甚至已经做好了牺牲自己初衷的思想准备。但是他万万没想到贺新呈现给他的正是他想要的那种没有表演痕迹的表演。
　　贺新把那辆破旧的自行车靠在电线杆上，自己则蹲在一旁晒着太阳，可能是真的感冒了，抬起右手的食指摁住鼻子的一侧，头猛地往左边一摆，一串细长的鼻涕如离弦之箭一般从左边的鼻孔喷射在地面上，然后就见他用右手大拇指往鼻孔下面一抹，放下手很自然的在电线杆上蹭了一下，几根手指又搓了搓，继续把双手抱在胸口。
　　目光无聊地在街面上扫来扫去，偶尔有行人从他面前经过，而不远处有个戴着墨镜的瞎子正在摆摊算命……
　　宁皓盯着取景框里的画面，全身都在颤抖。他再清楚不过了，对于一个导演来说，能够遇到这样一个演员，是他最大是幸运。
　　“阿嚏！”
　　之前在房间里只要穿着秋衣秋裤就行，但是现在，哪怕他一回来就冲了很长时间的热水澡，然后又把被子裹在身上，但整个人还是瑟瑟发抖，两个鼻孔塞住，只能靠嘴巴呼吸，头又昏沉沉的，难受之极。
　　“好点没？”
　　宁皓手里拎着个袋子推门进来。
　　贺新瞥了他一眼，摇了摇头，连说话的心思都没有。
　　“给，这是娜娜给你买的，回头穿上。我说你也是，明明知道这衣服薄，怎么也不知道里面多穿点，你知不知道今天的最高温度才零下七度啊！”
　　宁皓把袋子里一套保暖内衣拿出来，嘴里埋怨着顺手摸了摸贺新的额头，可能吃不准，又摸摸自己的脑门，两者比较一下后，才松了口气道：“还好没发烧。”
　　贺新白了他一眼，又瞧了瞧装着保暖内衣的盒子，这才瓮声瓮气道：“代我谢谢娜姐。”
　　“哟，声音都变了，要不还是上医院去看看吧，打个吊针好起来快点。”
　　“没事，主要是鼻子塞住了，睡一觉就好了！”
　　上辈子他曾在医院躺了很长一段时间，直至最后走到生命的尽头。也许是出于恐惧和厌恶的心理，重生之后他就很抗拒去医院，哪怕有些伤风感冒，顶多就是吃点药，就这么扛过去。
　　“那行，那你睡吧。”
　　宁皓说着站起身来，临走又问了一句：“那你晚饭能下去不？”
　　大概看到贺新一副没精打采的样子，也不等他回答，挥了一下手道：“算了，一会儿我帮你拿上去。”
　　贺新点了点头，待他出门后，紧了紧身上裹着的被子躺下来。
　　可能是吃的感冒药起作用了，迷迷糊糊就睡了过去，但又好像睡的不沉，脑子里跟放电影一样，一幕幕乱七八糟的闪过，有上辈子跟老婆吵架的场景，有原贺新小时候跟父母在一起过年的画面，居然还梦到了程好提出要跟自己分手，一下子就把他吓醒了。
　　整个人出了一身冷汗，心脏在扑通扑通跳个不停。他长长的出了一口气，心中暗暗庆幸这幸亏是一场梦，同时还用梦都是反的来自我安慰。
　　总算人平静下来，可能是出了一身汗的缘故，原本塞住的鼻子居然通了。害怕再次不小心着凉，他赶紧跳下床，又去卫生间冲了一把热水澡，换上了之前宁皓拿过来的那身新的保暖内衣。
　　鼻子通了，呼吸顺畅，人的精神瞬间好了起来，肚子也感到饿了，看看窗外早就夜幕降临了，但是宁皓那货说的帮自己带晚饭，到现在都不见人影。
　　正当他在腹诽的时候，房间门被人从外面打开，就见宁皓领这个塑料袋，手里还拎着瓶酒蹑手蹑脚的走进来，一抬头看到贺新正站在房间中央，把他吓了一跳。
　　“你醒啦，我以为你还睡着呢！”
　　说着，这货打量了他一眼，笑道：“还挺合身的嘛，气色也比之前好了不少。”
　　贺新把茶几拖到两张床的中间。
　　“摆上，你再不来，我都打算自己下去吃了。”
　　这货一边把袋子里的饭盒拿出来，一边解释道：“我从你这儿走了之后，一直在整理今天拍的素材，要不是娜娜提醒我，我自己都忘了吃饭。”
　　宁皓带过来的东西还不少，白切羊肉、羊肝羊肚、油炸花生和凉拌海带丝，还有一大盒热气腾腾的葱油刀削面。
　　这货一样一样摆出来，还笑道：“我原本打算如果你没啥胃口吃不了多少的话，我自个儿拿回房间去下酒。怎么样，喝两口？”
　　“行吧。”
　　他站起身来，从行李箱里拿出一包二十个装的一次性杯子，拿了两个出来。
　　“哟，家伙事太齐全！哎，你别往回装了，一会儿分我一半，我以前都是拿房间里刷牙的杯子喝酒的。”
　　贺新数了五个杯子自己留用，其余的连同包装袋一起，都扔给他，一脸嫌弃道：“你老是这么埋汰，难道娜姐就不说你？”
　　“以前倒是经常说，不过跟着我时间长了也就习惯了。你还别说，有时候她比我都不讲究。”
　　这货说着，往两个杯子里各倒了半杯酒，端起其中一杯，道：“来，用你们东北话说，咱们先整一口。”
　　“别，让我先吃口面垫一垫，肚子都饿得咕咕叫了。”
　　一口气干掉半盒刀削面，饿得有些难受的胃总算缓过来了。他这才端起杯子，跟宁皓碰了一下，咪了一口，夹了块羊肉放进嘴里，边吃边问道：“今天拍的素材怎么样？”
　　“特别好！”
　　说到这个，宁皓顿时一拍茶几，竖起大拇指兴奋道：“阿新，真不愧是影帝！原来看你在拍电视剧的时候，我心里还在犯嘀咕呢，没想到你这么快就能进入状态，而且就是我想要的那种。”
　　贺新淡淡一笑，心里却难免有些得意。演电视剧可能因为台词多，而且拍摄的节奏很快，让他有些不适应，但要说类似这种台词少，演的又是苦逼的角色，对他来说还是比较得心应手的，因为这个跟《单车》一样，从某种角度来讲，演的就是其实就是自己。
　　宁皓依旧很兴奋，说什么这部电影有了贺新这种自然表演的支撑，无疑会让画面更加饱满和立体；还有什么他的表演朴实平静，不张扬，但是细看却又能发现有反差感，真的非常棒之类的，各种吹捧。
　　听到最后贺新自己都感到不好意思，忙端起酒道：“别说了，喝酒！喝酒！”
　　好家伙，这货兴奋之余竟然把杯子里近一两半的酒一口干了。
　　不知道今天这货那里神经搭错了，借着酒劲居然跟他推心置腹起来。
　　“……我最爱的仍然是画画，但是我又没有梵高、毕加索那样的天赋，光靠画画恐怕连饭都吃不起，更别谈什么梦想了。说心里话，我之前拍广告，拍MV就是为了混口饭吃，后来野心大了，就想试试拍电影，这玩意儿既能出名，来钱又快。等有钱了，衣食无忧了，再回过头来再去追寻自己画画的梦想……”
　　“屁的梦想！”
　　贺新一边夹着花生吃，一边毫不客气的打断道：“我可听说艺术家都是在贫困的时候，才能创作出伟大的作品。那谁，就你刚才说的梵高不就是饿死的嘛！”
　　“瞎讲，梵高不是饿死的，他是开枪自杀的。”宁皓鄙夷的看了他一眼，连忙纠正道。
　　贺新却满不在乎地摇摇筷子道：“不管他是怎么死的，穷是一定的，我听说他活着的时候，画都卖不出去，等他死了，才开始慢慢值钱的。这个我就搞不懂了，不是都是艺术嘛，为什么活着没人欣赏他的画，死了才会被人追捧呢，你说这是不是也是一种炒作？”
　　“呃……”
　　宁皓想反驳，但想了半天似乎没想出什么有力的反驳证据，只得放弃道：“算了，不跟你聊画画了，咱们还是聊聊电影吧。”
　　于是他又开始聊起自己创作这部电影的初衷，还说起了他老家南小寨村里的那座永宁寺。
　　据说永宁寺历史非常悠久，早在元朝初期，这里就香火旺盛，永宁寺这个名字就是元世祖忽必烈赐名的。
　　是因为先有了永宁寺，而且香火旺盛，人们觉得这里是块宝地，纷纷迁来居住，才有了后来的南小寨。
　　宁皓说他们家之所以姓宁，是因为他们祖上搬来此地时正值元朝统治，汉人地位极低，连个正经名字都没有，是因为这座永宁寺，乞求佛祖保佑平安，才把宁当做了自己的姓氏。
　　贺新不知道他说的是真是假，但是听他这么说，似乎还挺像那么回事。
　　不过聊到电影的时候，贺新却忍不住吐槽道：“我看这部片子的名字还不如改名叫《一个和尚的蜕变》算了。”
　　因为剧本里的和尚一开始很单纯，自己是个和尚，和尚就得有庙。大师兄劝他别守着那个破庙，干脆到他新修的大庙里来入股。但是和尚不甘心，他不想把这座师傅传下来的小庙断送在自己手里。而且村里都是杀羊的，就应该有个庙。
　　起初县里没有钱给他修倒塌的佛像，他就去化缘，却为此被警察抓了。跟卖阴的小姐关在一起，小姐们打算凑钱帮他修佛像，他却觉得小姐的钱不合适拒绝了。
　　但好不容易化缘来的钱给警察没收了，和尚没办法，受到小青年让他假装算命的启发后，又去摆摊算命。可是又因为抢了假瞎子的生意，不但钱被流氓抢走还挨了一顿揍。
　　正当他绝望之际，却有人请他看病，一个从地摊上十二块钱买来的佛像，被他谎称是五台山大师开光，可治愈其妻的病，卖了三千块钱，终于筹够了修佛像的钱。
　　一个单纯的和尚为了筹得修葺佛像的钱，一路蜕变，最后成了一个坑蒙拐骗的骗子，不得不说这是个极大的讽刺。
　　当然最后老天开眼，正当和尚终于修好佛像，举行隆重的开光仪式时，被县里来的人告知说，小庙正在县里计划修建的“致富路”的路基上，来年立马拆掉。
　　看着墙上大大的“拆”字，喇叭里传来阿弥陀佛声不绝于耳，和尚只能无语望苍天。

第一百九十六章 真打！
　　宁皓笑道：“还是叫香火吧，和尚做这些事的所有目的就是为了正月十五的香火，有了香火，他才能生存，那座小庙也才能继续存在。再说了叫一个和尚的蜕变这个意思太直观了，还是叫香火听上去更有逼格！你说是不是？来，喝酒！”
　　喝了一口酒之后，宁皓瞧了瞧贺新，又好奇道：“阿新，我看你平时都是一副不忧不急的样子，除了演戏你还喜欢啥呀？”
　　贺新笑道：“我还喜欢我女朋友呀。”
　　也幸亏宁皓不是单身狗，要不然被猛地塞进一口狗粮非噎着不可，他怔了怔，抬手朝对方点了点，乐道：“没问你这个，就是你有啥业余爱好？比如说我就爱画画，你喜欢啥呀？”
　　爱好啊？
　　贺新仔细想了一下，突然发现自己还真没啥爱好，上辈子年轻那会一度挺喜欢足球的，初中时还是校队的呢，但是后来随着国足越踢越臭，欧洲的足球转播都是在半夜，而他第二天还得为生活奔波，根本没法看，时间一长这份心思也就歇了。
　　大概除了有点烟瘾，高兴的时候喝两杯，跟大多数生活在社会底层的国人一样，谈不上有什么爱好。
　　他沉吟了半天才摇摇头道：“我可不比象你这种有钱人家的孩子……”
　　“得得得，你别老是一口一个有钱人家的孩子，我家也就这几年日子稍微好过一点，可我小时候就喜欢画画，那会儿我爸还是钢铁工人呢！”宁皓连忙有些不平的辩驳道。
　　贺新笑了笑，也不跟他争辩，双手一摊，继续道：“我真没啥爱好，其实演戏对我来说也只是一个谋生的手段，既然干了这一行，那你就得想办法干好它，就象以前老说的干一行，爱一行。这不是唱高调！真的，就是这样，只有你把活给人干好了，口碑出去了，以后才不怕接不到活，你说是不是？”
　　“没错！”
　　宁皓这才同感的点点头，道：“我现在跟你也一样，不对，我还不如你呢！你现在金马影帝、柏林最佳新人，可以说是功成名就，但我现在刚刚才开始起步，要不然我也不会把买房的钱拿出来拍电影。唉，也算是赌博吧，赌一把，要是这次输了，恐怕得过几年才能缓过劲来。”
　　说着，他端起杯子道：“所以这次我把希望都寄托在你身上，你这次要是肯帮忙的话，那我的赢面还有可能大一点。”
　　贺新跟他碰了碰杯，翻了个白眼道：“少说这么没用的，把电影拍好才是正经的，要不然我就是帮你把这片子拿过去，人家看不上那也是白搭啊！”
　　“那是！那是！”宁皓一副很狗腿的点头哈腰道。
　　但是马上变得很不好意思道：“阿新，其实有个事我一直想跟你说来着，可是……”
　　看他一副支支吾吾的样子，贺新摇了摇筷子，低头给自己加了一块肥瘦相间的羊肉，道：“行了，你别说了，你忽悠我这事，就算你欠我一个人情，以后可要记得还啊！”
　　想想这货以后怎么说也是个大导演，让他欠自己一个人情似乎也不错。
　　“啊！你知道啦？”宁皓故作一脸惊诧道。
　　“唉！”
　　贺新不由叹了一口气，道：“别装了，不过有一点我跟你讲清楚，那场旺火的戏必须是杀青戏，大年初一我必须赶回去。”
　　“那当然！那当然！你就是不说我也是这么想的。”宁皓忙道。
　　继而神情讪讪道：“那个我也是没办法，原本想自己搭一个来着，主要是因为这个费用太高，而且还需要很多群众演员，根本就负担不起啊！”
　　……
　　“好，停！阿新你没事吧？”
　　“没事，没事。”
　　贺新摆了摆手，从地上爬起来，之前围着打他的四个小伙赶紧围上来，帮他拍拍身上的土，操着本地口音不停的道歉道：“新哥，不好意思啊！我刚才手脚可能重一点……”
　　“不要紧，哥几个辛苦了。”
　　这四个小伙是剧组临时雇的群众演员，一看他们的样子就知道是这条街上无所事事的混混。但毕竟在这小县城里头没见过什么世面，对拍电影这种事情非常好奇，也非常积极。
　　这场戏是讲和尚摆摊算命，一天下来收入不错，但抢了对面假瞎子的生意。等和尚收摊时，就被四个早就等在周围的流氓一哄而上，不但抢光了和尚算命挣来的钱，还给围殴了一顿。
　　因为宁皓坚持用一个长镜头拍完这场戏，这都已经快拍了一个下午了，主要是这些个小伙没有表演经验，刚上场时难免紧张，一个不小心就动作不一致，或者忍不住往镜头的方向看，这样一来就得重新拍，反反复复拍了好几遍，只有这次能够比较顺畅的拍完。
　　贺新抬起头就看到宁皓此时正皱着眉头看着DV取景框里的回放，看样子似乎不甚满意。
　　“怎么样，要不要再来一遍？”
　　宁皓看了看天色犹豫道：“要不你过来看看。”
　　他确实有些为难，按理说这场戏勉强能过，但是今天已经是除夕了，因为之前拖得时间有点长，这会儿眼看着天就快黑，而且现场的工作人员一个个脸上都有些焦躁不安，就等着这场戏结束，到早就定好的饭馆开开心心吃顿年夜饭，然后等到晚上十二点旺火燃起的时候，把最后一场戏拍完，这部片子就算是杀青了。
　　其实之所以时间这么紧张，说起来还得怪他，之前转场到他的老家南小寨拍乡下的戏份时，这货撒欢有些过头，整整拍了将近两个星期，这时间一下子就给耽误了。
　　贺新走过来凑到取景框前让他再放一遍回放。看的时候他的眉头也不由皱了起来，刚才在拍的时候他就有感觉，那几个小伙打他的时候压根就没感觉疼，跟拍灰尘差不多。果然呈现出来的影像一看就有些假。
　　“抓紧时间再来一条吧……”
　　贺新说着也抬头看了看天色，沉吟道：“我看这次必须真打。”
　　“真打？”
　　说实话刚才贺新说再来一条时，宁皓还真有些感动，毕竟一个下午，贺新别推翻在地，都已经摔了十几遍了。刚才就是因为自己说不出口，才让他过来看看的。
　　从这点上来看，这货依旧是那个鸡贼的“耗子”。
　　但没想到贺新会主动提出真打，他顿时露出担心之色道：“这拳脚无眼，万一……”
　　“行了，别假惺惺的，抓紧时间，天黑了就没办法拍了。”
　　贺新摆摆手，走到那四个群演面前，道：“哥几个，辛苦还得来一趟……”
　　“没事，没事，新哥说了算……”领头的小伙连忙道。
　　他摇了摇头，示意让自己把话说完，道：“是这样的，一会儿你们得真打。而且时间不多了，我估摸着只能拍一遍。我希望你们打起精神来，一定要找准位置，大家可别不敢下手，你谁要是一犹豫，就要穿帮，我这顿打也就算白挨了。”
　　说着，他又伸出五根手指头道：“如果这场戏能够顺利拍完，我个人给你们每人多加五十块，如果不行，那对不起，这五十块就没了。”
　　五十块啊！
　　四个小伙顿时眼睛一亮，小县城消费低，五十块钱足够他们四个吃顿羊肉了。而且今天他们忙了一个下午，劳务费也就每人五十块钱。
　　“行，新哥，您就瞧好了吧。”领头的小伙信誓旦旦道，同时正色警告其他三个小兄弟道：“一会好好闹着，千万别出岔子！”
　　“明白咧！”
　　三个小兄弟忙不迭的点头，开玩笑，一出岔子这五十块就飞了，四个人加起来得两百块呢！
　　转眼间四个人就各就各位，一个蹲在对面的屋檐下监视，一个靠在旁边胡同的墙壁上，另外两个则埋伏在旁边，等于围住了贺新的去路。
　　贺新这时也重新坐到小街对面的台阶上，破自行车靠在旁边的电线杆上，黄色是袈裟铺在地方，上面摆着块用硬纸板写着的一行大字“佛眼看世界”，下面则是各种算命的项目，旁边摆着一个当初他为了化缘翻出来洗干净的师傅留下来的钵，里面塞满了十块二十还有几张零星五十块的纸币。
　　一切都准备好，他朝对面掌镜的宁皓点了点头。
　　“好，开始！”
　　然后就见贺新乐呵呵地收摊，捡着摊上还有钵里的钱，一天下来收获不小，看起来没过多久就能凑齐修佛像的三千块钱。
　　他把钱赛进香袋，又把那块硬纸板的招牌和袈裟抖了抖折起来放好，然后背上香袋，戴上那顶破旧的**帽，推着自行车准备走人了。
　　这时镜头给到蹲在对面嘴里叼着根烟的领头混混，就见他此时站起来，扔掉手里的烟头，一挥手，埋伏在两边的三个手下一拥而上，围住了贺新。
　　“交税了没有？”
　　贺新整张脸是懵的，为等他反应过来，自己已经被人围住，他顿时露出怯色，身体侧过去，目光躲躲闪闪不敢跟对方对视。
　　领头的混混一脸挑衅道：“交点过路费呗！”
　　贺新不解，也不愿意交，只是紧紧的抓住自己的香袋，低下头。
　　这时就见旁边一个矮个子的狠狠地捶了一下他的后背，凶狠道：“交了没有？”
　　贺新吓了一跳，人下意识的后退，嘴里连忙道：“交了！”
　　只是他话音刚落，对面领头的混混就狠狠地给他一巴掌，一下子把他的眼镜都拍飞了，一边动手一边嘴里还在骂骂咧咧道：“交了没有？”
　　“交了，交了……”
　　贺新只得一边应着一边往后退，但是紧接着他们一拥而上，自行车被推倒在地上，有人动手抢他手里的香袋，有人挥着拳头直接就朝他的脸上招呼。
　　贺新连连后退，脚下一个拌蒜就倒在地上，但他手里还是紧紧抓住香袋。
　　“没交税就想跑！”
　　“滚你妈！”
　　“别动，跑？你跑！”
　　“特么的……”
　　看他不老实，那几个小子嘴里骂骂咧咧抬脚狠踹。
　　操持着DV的宁皓以及旁边的工走人员，看到这一幕不由倒吸了一口气，一个个直咧嘴，这个场面一看就是真打，他们刚才甚至清晰地看到贺新脸上五个手指印以及拳头硬生生的砸了上去。
　　“哎呀！”
　　贺新不得不松开抓着香袋的手，双手赶紧抱住头，把身体蜷缩起来，保护自己的要害部位，这已经表演了而是真实的反应。
　　上次这么挨打，还是上学时一次落了单，被人围殴。而且他发现这边的混混要比上辈子老家小县城里的混混下手要黑的多，怎么脚尽往自己的肚子、腰部和脑袋上踹。
　　最先动手的那个小个子终于从他手里把香袋抢过来，扔掉里面的硬纸板招牌、袈裟、钵，还有那本用来算命的命理运程书，终于找到了藏在最里边的那把钱。
　　宁皓的镜头对准了小个子手里翻开的香袋，因为这是个长镜头，那边的打还得继续，直到拿到了钱，招呼了一声：“有钱了！”
　　那个领头的混混才示意手下停手，指着抱头蜷缩在地上的贺新警告道：“啊！别动，给我注意点啊！下次给我注意点啊！”
　　小个子把抢来的钱递给领头的混混，老大一边往兜里揣钱，一边骂骂咧咧的往回走，经过那辆倒在地上的自行车时，还不忘又往车上踹了几脚。
　　宁皓的镜头朝着自行车缓缓推进，就见倒在地上的破自行车的龙头歪了，链子掉了，只剩下车轮在“嗒嗒”的转动……
　　镜头给到掉了链子，正在缓缓转动的后车轮一个大特写，凝固……

第一百九十七章 《香火》杀青
　　贺新回到房间，先照了照镜子，果然右侧的脸已经肿了，左眼处被捶了一拳，眼眶处明显有了些红肿，轻轻一碰就疼的他龇牙咧嘴的，到晚上拍的时候肯定会变成熊猫眼，到时都不用化妆了。
　　这时传来一阵敲门声，打开门就见宁皓俩口子站在门口。娜姐手里还拿着瓶药酒，进门就道：“阿新，把衣服脱了。”
　　贺新看了看她，又看了看宁皓，不由道：“呃，娜姐，这……这不合适吧！”
　　“怎么，怕难为情啊？”娜姐笑道，“我可是听浩子说你在青岛拍戏的时候，跟女演员还有不少吻戏呢！你亲都敢亲，怎么在我面前脱个衣服就不好意思啊？再说，浩子也在呢！”
　　还别说，在《中国式离婚》里面，他和左小清真有不少吻戏，原本他想借位的，毕竟是电视剧嘛，又不是电影。但是沈岩却要坚持实拍，他只得当着道明叔的面硬着头皮上，但绝对不是伸舌头的那种。
　　没想到这种事宁皓也跟他女朋友说，贺新偷偷瞪了那货一眼，然后跟娜姐开玩笑道：“就是因为浩子在，我才不好意思。”
　　“那行，我让浩子出去。”
　　彪悍的娜姐闻言马上回头朝宁皓道：“浩子，你先出去，我要跟阿新……”
　　“别别别！”
　　他赶忙认输，但还是有些尴尬道：“要不就让浩子来吧。”
　　娜姐瞥了自己的男朋友一眼，撇嘴道：“他毛手毛脚的哪行啊！我说阿新啊，我是女的都不怕，你有什么不好意思的，赶紧的，把衣服脱了，早点上药早点好，我可不想回头被你们家好好埋怨。”
　　一直站在旁边当哑巴的宁皓这时也清了清喉咙道：“咳咳，快点阿新，我就是来当监督的。”
　　贺新脱衣服有点费劲，主要是那几个货还真特么老实，让他们真打，居然还真的一点力都不留，想多挣五十块钱都豁出去了，死命朝他身上招呼。
　　他现在浑身都疼，动作幅度稍微大一点，就得龇牙咧嘴，嘴里只抽冷气。
　　宁皓见状赶紧过来帮忙，好不容易把他的衣服全都拔下来，好家伙，满身的淤青和红痕，看的宁皓也不由咧着嘴，感慨道：“阿新啊，我是真没想到你能这么豁得出去！”
　　贺新趴在床上哼哼道：“我可没你豁得出去，至少我不会拿买房子的钱来拍电影。”
　　娜姐看着他那花花绿绿的后背，也是一脸痛惜的啧啧了几声，在床沿坐在，手里倒了点药酒，俯身道：“阿新，我要擦了，你忍着点啊！”
　　他的胳膊垂下，费劲地晃了晃道：“没事，娜姐！”
　　但是当娜姐手里的药酒揉擦到他后背的伤处时，他还是忍不住“嘶”了一声，后背火辣辣的疼，但疼过之后却感到一阵清凉和轻松。
　　娜姐的手艺不错，手心温热，力道适中，一阵疼一阵凉的，贺新迷迷糊糊中居然打起了鼾！
　　“咦，这货怎么睡着了，一会儿还得去吃年夜饭呢！”宁皓说着就想去叫醒他。
　　却被娜姐拦住，瞪了他一眼，低声道：“你就让他好好睡一觉，下午他也折腾得够呛，回头我把菜带一点回来。”
　　“哎！”
　　宁皓连忙应了一声，小心翼翼地拿被子帮他盖上，然后才道：“那咱们也过去吧，那边恐怕他们都等急了。”
　　“嗯。”
　　娜姐点点头，起身到卫生间洗了个手，出来不忘跟男朋友嘱咐道：“晚上还有戏呢，一会儿少喝点酒！”
　　“我心里有数！”
　　……
　　县城中心大街上两个十几米高的旺火在点燃的一刹那场面真的十分壮观，熊熊大火从煤塔的缝隙中钻出来，然后火焰慢慢朝上，直冲塔顶，如同两个巨大的火炬。
　　而就在此时鞭炮、烟花此起彼伏，整个县城一下子变得喧嚣起来。尽管此时外面的温度已经降到了零下二十度，但是看热闹的老百姓还是从四面八方聚集到了旺火周围，期待来年为自己和家人沾点旺气。
　　旺火和群众演员都是现成的，当别人都在涌向旺火的时候，只有鼻青脸肿的贺新在宁皓的镜头前，眼神迷茫，百无聊赖的跟熊熊的旺火背道而驰，好象预示这个故事的结局。
　　最后一场戏一条过！工作人员收拾收拾器材，也赶紧加入围观旺火的人群，一年就这么一次，难得来一次这个小县城，新奇也好，看热闹也罢，每个人也都想沾点旺气，以期待来年运道旺旺！
　　总不能跟戏里的那个倒霉和尚似的，好不容易骗得了三千块钱，将破庙里的菩萨塑好金身，就等着开完光后，期待正月十五的香火，却不曾想破庙马上就要被拆掉了。
　　从大同到京城最早一班的火车也要到中午才有，贺新等不及。宁皓这次终于说话算话，特地帮他找了辆车，大年初一一大早就载着他往京城赶。
　　怀仁距京城三百公里左右，大年初一路上车子极少，一路畅通，不到四个小时就到达了首都机场。他都来不及回家，带着一大泡沫箱昨晚刚刚杀好的新鲜的羊排和羊腿肉，直接登上了飞往青岛的航班。
　　话说那地方除了羊肉还真没啥土特产可带的，不过周边倒是有不少风景名胜，北边有大同的云冈石窟，南边有五台山和应县木塔，怀仁境内还有清凉山。就是天气太冷，加上宁皓那货浪的有些过头，季节不合适又没时间，一个地方没去成。
　　只是这次回程，他倒是终于享受了一次明星的待遇，头上戴了顶鸭舌帽，墨镜、口罩一应俱全。
　　虽然昨天晚上跟女朋友通电话的时候敲定了今天一定回来，但他没让程好到机场来接他，大过年的踏踏实实在家待着，反正下了飞机，拦辆出租车到家很方便的。
　　一路顺畅，到达女朋友家小区的时候，还不到下午两点，好在当初买房的时候，考虑程爸的身体不好就买了底楼的房子，要不然拖着行李箱还有个装满羊肉大泡沫箱上楼还真不方便。
　　他抱着箱子拖着行李箱挪到门口按响了门铃。
　　“谁啊？”
　　程妈一开门，就见门口站着一个戴着鸭舌帽，然后墨镜、口罩的人吓了一跳，还下意识地往后退了一步。
　　“阿姨，是我呀！”贺新连忙应了一声。
　　“哦，小贺啊，你回来啦！”
　　这时程妈不但从声音，还从体型也认出他来，同时还惊讶道：“捂得严严实实的，我都不敢认了。大老远的回来，你又带了啥东西呀？”
　　说着，连忙伸手去接他手里的泡沫箱。
　　贺新忙道：“阿姨，您别动，这个沉着呢！您帮我把行李箱拖进来。”
　　“哎！”
　　程妈忙接过行李箱拉杆，把箱子拖进屋里。
　　这货抱着箱子先把鞋换了，感觉屋里的暖气太热，又忙道：“阿姨，您帮我把庭院门开一下，这里面是羊肉，我先搁外边，等一会儿我在收拾。”
　　这时程好闻声从房间里出来，素面朝天，一头长发披散在肩上，身上裹着件肥大的睡意，看到贺新，头一个表情也是一副惊讶的样子道：“你怎么把自己弄成这样，怕人认出来呀？”
　　“不是，你先帮我把庭院门开开。”
　　程好一边走过去开门，一边看看他抱着的那个大大的泡沫箱子，嘴里还嘟嘟囔囔着：“你怎么带这么多羊肉啊？”
　　“那边的羊肉好吃，是有名的口外羊，这儿还不一定能买得到，就昨天晚上让人现杀的，新鲜着呢。”贺新连忙道。
　　程妈这时候正好过来，经常买菜的她听到顿时惊喜道：“口外的羊好啊，难得还这么新鲜。”
　　说着，看了看贺新，又笑道：“小贺，这都到家了，你还戴着这些东西干嘛？”
　　“哦！”
　　他应了一声，先摘下帽子，顿时露出如劳改犯一般的毛刺头。
　　知道他这次是演个和尚，不过程好还是笑道：“你这和尚的头发怎么长的这么快？”
　　“和尚也不见得每天都剃头，再说我演的是个穷和尚。”
　　说着，他又摘下墨镜。原本他还有些不好意思，但转念一想，既然来了肯定瞒不住，索性一口气连口罩一起摘了。
　　这下眼前的母女俩都傻眼了，程妈惊恐的问道：“小贺，你这是跟人干仗了？”
　　“小贺跟谁干仗了？”
　　这时程爸笑呵呵也从房间里出来，但是当他看到贺新这张脸，还是吓了一跳，赶紧道：“小贺，你吃大亏了？”
　　贺新只能尴尬的笑了笑，但幅度还不能太大，太大了牵着右脸的伤势疼！
　　接着忙解释道：“没跟人干仗，就是拍戏时不小心磕着了。”
　　“哎呀，你怎么这么不小心啊，你这说大过年的，弄成这副样子，怎么出去见人哟！”程妈顿时松了一口气，同时也不无埋怨道。
　　程爸有些不敢相信，狐疑地朝他脸上又看了看。
　　只有程好先是不满地瞪了他一眼，然后却是满脸的疼惜道：“你先去洗洗手。”
　　说完，便拉着男朋友一起进了卫生间。

第一百九十八章 你怎么在这儿？
　　“还疼吗？”
　　程好用颤抖着手轻轻触碰贺新那花花绿绿的后背，她一向是个很理智的人，很难轻易掉泪，而此时却感到鼻子隐隐发酸。
　　“没事，前天晚上娜姐帮我擦了药酒，早就不疼了，就是看上去有点吓人。”贺新呵呵笑道。
　　“那……那你也犯得着这么拼命吗？反正这也是帮忙。”程好还是忍不住埋怨道。
　　“这可不是帮忙，这部片子里面我也占一半股份呢！再说了，就算是帮忙，那咱也得要把角色演好，帮人帮到底你说是不是？主要是当时找的都是群众演员，不真的来还真的不行，一看就很假，我……”
　　“好了，别说了，我都明白。”
　　程好轻轻的把脸贴在男朋友的后背上，演员就是这样，你想演出好的角色有时候就是要吃苦甚至受伤，她自己在拍《天龙八部》的时候就吃了不少苦头，胳膊和腿也常常是青一块紫一块的。
　　感觉到女朋友的举动后，贺新心里隐隐有些激动，他知道女朋友其实是个很被动的人，难得今天会这么主动，他感受了一会儿这一刻的温馨，还是没忍住，转过身去搂住对方……
　　今天是大年初二，挨过了难熬的大年初一，程爸程妈今天要出门去拜年，但是贺新和程好这对久别重逢的鸳鸯还是没敢在家里行事。用程好的话来说，程妈就是个不按常理出牌的人，谁知道她会不会临时杀个回马枪。
　　为了保险起见，贺新只能宣称香港的摄制组今天要到，他和程好一会儿得去接机。幸好这件事之前拍《中国式离婚》的时候，他就跟程爸程妈讲过，说是连续两部戏都在这儿拍，要在青岛待很长一段时间。
　　在程妈朴素的观念里，远道而来的都是客人，还嘱咐他俩到时好好招待香港来人。当然他也不是完全撒谎，关金鹏、李妙雪和香港摄制组的确今天要过来，只不过是下午的飞机，差不多傍晚时候才能到。而且先遣人马早在过年前就已经到了，就住在如今他和女朋友身处的这家酒店里，用不着他们去接机，到时过去打个招呼就行。
　　梅花三弄，云散雨歇，两个都有些疲倦，相拥聊着各自的事情。
　　“你们那部《涩女郎》啥时候播呀？”
　　说起来女朋友现在圈内的地位有些尴尬，虽说凭着《李卫当官》小火了一把，但也只是混了个脸熟而已。而且目前圈内小花们的竞争非常激烈，且不说如日中天的四小花旦，双冰也正在崛起当中。
　　这还不算袁荃、秦海露这两位低调的电影咖，前者是京城大学生电影节的最佳女演员和金鸡奖最佳女配，而后者更是金马影后、金马最佳新人、金像奖最佳新人和金紫荆奖影后，四奖集于一身。还有凭借《不要和陌生人说话》再度爆火的梅亭，以及年前刚刚热播的《拿什么拯救你，我的爱人》当中崭露头角的贺新的同门师妹余娜等等。
　　所以从一定程度上来讲程好那种焦虑也不是没有道理的。而且她又是一个特别理性的人，当初刚进人艺的时候，就想在话剧舞台上有所成就，但后来签约老吴的公司之后，她的目标只有一个，就是想红，想赚钱。
　　如今拍完《天龙八部》之后，一下子闲下来，贺新总感觉她有些无所适从，甚至在情感上也似乎变的脆弱了不少。
　　当然在贺新看来女朋友目前这种状态纯属杞人忧天，可能用不了几个月她恐怕做梦都不会想到自己能红到什么地步。
　　“现在不叫《涩女郎》，改名叫《粉红女郎》了。我听王总说大概三月底四月头上湾湾那边先播，然后在上视的电视剧频道首播。”
　　程好停顿了一下，又道：“你那部《征服》怎么样了？上次听你说DVD好象卖的挺好的。”
　　“嗯，电视台方面年前参加金鹰节的时候已经卖出去不少了，可能这段时间已经开始在播了吧！”
　　“已经播了？好象没什么反响嘛！”
　　贺新不由笑道：“我们那是小成本电视剧，哪比上人家大制作，还没播就已经闹的满城风雨，路人皆知了。”
　　他说的就是那部李鸭棚和周讯的《射雕英雄传》，这部电视剧早在拍摄期间，由于两位主角的绯闻一直就处在舆论中心。最近即将登陆央视八套首播，各种报道更是甚嚣尘上。
　　上辈子贺新是前后脚看这两部剧，印象都比较深刻。
　　《征服》属于慢热，在不断积累口碑的基础上才慢慢火起来的，而《射雕》则完全是高开低走，可以说是张大胡子主控制片的所有金庸剧当中，这部《射雕》是被骂的最惨的一次。
　　而且这两部电视剧后世还有一个最显著的区别就是《征服》时常能够在各个频道看到重播，而《射雕》呢，几乎就看不着。
　　贺新至今还清楚记得郭靖的降龙十八掌，怎么看都象第八套广播体操中的伸展运动。而讯哥的黄蓉，虽说扮相一流，青春又漂亮，但声音实在是让人出戏。
　　还有周杰的杨康，明明是个翩翩佳公子，造型却整的跟浪子燕青似的，当年他老婆看到杨康出场，马上就下意识道：“这不是少年包青天嘛！”
　　不过最让人出戏的还是石光荣版的九指神丐。算了，这个不提了，这位完全是入戏太深，而且一入就是十几年都不带出戏的。
　　当年网友曾经嘲讽这部戏令人印象最深刻的就是周讯的嗓子，李鸭棚的脑子和杨丽萍的爪子。
　　还曾强烈建议央视把《射雕》的名字改为《弱智青年复仇记》。
　　有一段顺口溜是这么说的：
　　鸭棚是弱智的，郭靖是白痴的，说话是有病的，确实是难受的；周讯是母鸭的，声音是恐怖的，身材是鸡爪的，观众是难受的；海英是光荣的，表演是神经的，武侠是不懂的，七公是癫痫的；周洁是可怜的，表演是可以的，角色是矛盾的，衣服是丐帮的……
　　中间还有一大段贺新记不大清了，倒是结尾几句特别形象，说：……武术是精彩的，比武是芭蕾的，论剑是太极的，招势是没有的；服装是潮流的，软猬是吊带的，夹克是流行的，样式是高腰的；姿势是重复的，双人是必转的，扮相是唐朝的，眼神是琼瑶的；对白是搞笑的，感觉是卡通的，出口是成章的，错字是连篇的。
　　这个顺口溜等于把导演、演员、编剧以及整个幕后制作团队都损了个遍。
　　当然比起后世于妈版的《射雕》，这个版本还是有诚意的多！
　　“哟，没想到你的心态倒是挺稳当的嘛！”程好抬头瞟了他一眼，有些意外道。
　　话说从两千年初他第一次触电，拍了《单车》到现在，出道差不多快三年了。虽说之前的《插翅难逃》在小范围内已经小火了一阵，但那部戏他毕竟演的只是一个小配角，并不太引入注目。而《征服》却是他担纲男一号的第一部即将播出的电视剧，也是第一次真正意义上接受市场的考验。
　　“那当然了！”
　　贺新笑了笑，继而低头看着女朋友，道：“反正戏都已经拍了，只要自己是尽力了，结果好不好，只有老天才知道！所以啊，有些事情不用想的太多，很多事情都是老天注定的。比如说你的那部《粉红女郎》，到时候说不定又是一部《还珠格格》，谁知道呢？”
　　“切，我可不敢想！”程好撇嘴道，但是亮晶晶的眼睛似乎充满了期盼。
　　……
　　冬天，天黑的早，五点刚过，窗外的光线就已经开始暗下来了。
　　贺新腰间裹了条浴巾脚步有些漂浮地从卫生间里走出来，今天他大概已经洗了四次不知道还是五次澡了。
　　“他们到了没有，你不打个电话问问？”程好慵懒地靠在床头问道。
　　“不打！他们到了自然会打电话给我的。”
　　他一屁股坐到床上，顺手拿过床头柜上的烟点了一根。
　　程好见状不由皱着眉头道：“你怎么老是在房间里抽烟，我可告诉你以后搬了新房子，房间里绝对不能抽烟，要抽跑阳台上去抽。”
　　“明白！”这货赶忙转身朝女朋友敬了个军礼道。
　　程好看着他那副左眼熊猫，右脸还有一片青紫的猥琐模样，不由犯愁道：“你说你现在这副样子怎么还能出去见人！”
　　“没事，反正关导、李导还有苏锦姐都不是什么外人。”这货混不在意道。
　　“那你们这部戏的女主角不是今天也到嘛，哎，你认识她吗？”程好又好奇地问道。
　　“哦，你说林佳欣啊，去年的金紫荆奖和金像奖颁奖的时候见过两次，就是不太熟。”
　　李妙雪最终还是选择了近两年刚刚开始冒头的文艺小花林佳欣作为这部电影的女主角，男二则选择了郑伊建。
　　其实这部片子在香港早就开机了，已经完成了林佳欣和郑伊建的戏份。不过主要场景还是在青岛，拍贺新和林佳欣的戏份。
　　林佳欣虽然去年凭借《男人四十》这部电影囊括了金马、金像以及金紫荆奖的最佳新人和最佳女配角奖。但是对于内地观众来说，她还是比较陌生的。贺新记忆中好象到她和黎明、郑伊建主演的《双雄》上映，内地的观众才逐渐熟悉这位香港的女演员。
　　当然内地观众看的都是盗版碟。
　　“那要不我先回去了。”程好犹豫道。
　　“回去干嘛呀？一会儿一起见见呗，再说他们你一个都没见过。该不会嫌我这张脸给你丢人吧？”
　　“不是，我就是……就是有点不好意思。”程好吞吞吐吐道。
　　“这有什么不好意思的？”
　　贺新感觉很惊讶，道：“你让关导见见，说不定以后有什么好机会，他还能想到你呢！”
　　但是程好的表情依旧很勉强，想了想还是态度坚决道：“算了，我还是回去吧。”
　　说着，就从床上爬起来开始穿衣服。
　　贺新吃不准女朋友的态度前后变化怎么会这么大，皱着眉头看着她，道：“真的不见了？”
　　“不见了。”
　　程好摇摇头，只是看到男朋友一副愁眉不展的样子，勉强笑了笑，走过来拍拍他的脸，道：“放心吧，不是你的问题，是我的问题，我就是有点累，突然感到没心情，想早点回去，你管你忙吧。”
　　贺新听她的语气怎么好像感觉她有点自卑，怕给自己丢脸一样。还是忍不住道：“关导、李导还有苏锦姐他们人都不错，也都不是什么讲究人，在香港我们还一起吃大排档来着……”
　　但他的话还未说完，就见女朋友目光坚决地看着他，考虑到女朋友那可怜的自尊心，以及一贯的强势，他只得举手投降道：“行行行，那我先送你回去，反正他们到现在还没打来。”
　　说着，也赶紧找自己的衣服穿上。
　　“不用了，等会儿到楼下，我自己打车回去就行了，你不用来回跑了。”
　　待两人走出房间，程好还在劝着男朋友。
　　这下轮到他态度坚决了。
　　“不行，你一个人回去我不放心。”
　　其实他多多少少了解一些女朋友此刻的复杂心理。从小到大她一直是优秀的，是别人家的孩子，哪怕上了中戏在班上既是班长又是团支书，专业成绩也是数一数二的，经常有戏拍，毕业后还能进人艺。
　　原本这一切顺风顺水，但是后来从人艺出来，真正一脚踏进了这个圈子，才发现原来自己不是最优秀的那个，而且最近又没有戏彻底闲下来，好胜心无疑受到了打击。
　　在这种情况下，为了保护自己的自尊而选择逃避，似乎也在情理之中。
　　贺新回头看看女朋友那副故作淡定的样子，心里不住的暗暗摇头：姐姐，何必呢？再过几个月你就要火了！
　　他走到电梯口，心不在焉的按了一下按键。
　　“咦，你瞎按什么呀？这是上去的。”跟在后面的程好忙道。
　　“哦，按错了。”
　　正当他想再按一下下行键时，就听见“叮”的一声，他正对的那个电梯门开了，里面满满当当一电梯的人。
　　站在最外面的那个人一抬头正好看到站在门口的贺新，一下子愣住了，再看看跟他站在一起的那个漂亮姑娘，这个人推了推眼镜，脱口而出：“阿新，你个衰仔，你怎么在这儿？”

第一百九十九章 去香港发展？不去！
　　“这位是关金鹏关导；这位是黄月泰黄师傅；这位是我们的艺术指导张淑平先生；这位是李妙雪李导；这位是苏锦姐；这位就是我们的女主角林佳欣林小姐。”
　　“这位是我的女朋友程好！”
　　谁也没想到电梯一开，里面会是关金鹏他们，贺新只能拉着程好一起进了电梯，他们就住在上面一层，出了电梯之后，贺新帮着程好一一介绍。
　　“关导好！黄师傅好！张先生好……”程好略显拘谨的跟他们一一打招呼。
　　他们一开始看到贺新带着一个漂亮姑娘在这里开房，神情都很微妙，一听原来就是这个衰仔的女朋友，顿时释然，一个个很热情的跟程好握手问好。
　　这位在贺新面前一贯强势的姑娘此时神情显得颇为激动，甚至还有些受宠若惊。这个没办法，这年头正是港台明星北上最吃香的时候。而对于内地的圈内人士来说，相对于普通老百姓追捧的明星，那些幕后大咖们才最值得重视和尊敬。
　　关金鹏和张淑平且不论，这两位早已名声在外。黄月泰了解一下：《黄飞鸿》系列、《冲锋队》系列、《新龙门客栈》、《赌神3》、《色&情男女》、《宋家王朝》、《玻璃之城》、《野兽刑警》、《杀手之王》、《双瞳》等等，这些无论是大卖的商业片，还是有逼格的文艺片都是他掌镜的作品。
　　黄月泰是关金鹏的老朋友，贺新在香港时就见过，去年参加戛纳影展的时候，作为《双瞳》的摄影师他也来了，两人还喝了顿酒，小聚了一次。
　　不得不说这次关金鹏真的是力捧李妙雪这个好徒弟，不但自己的公司主控投资制片，亲自出任监制，帮着拉来了银都机构、日本的NHK以及法国的一家片商，还特地请来了张淑平和黄月泰这两位帮着把关。
　　“关导，不是说好了，到了就打电话给我嘛！”贺新有些埋怨道。
　　关金鹏笑呵呵道：“这不是怕打扰你过年休息么，原来想着等我们安顿下来，明天再打电话给你。”
　　说着，他看着贺新那副尊荣忍不住问道：“你该不会跟人打架了吧？”
　　“没有！”
　　他有些尴尬的摸了摸自己的脸，解释道：“我也是前两天刚刚拍完《香火》，就是上次给您看的那个剧本，拳脚无眼嘛！”
　　对于这种拍戏受伤的事情，对于他们这些香港电影人来说都是司空见惯的，君不见象房事龙这种等级的大明星到现在还经常会在拍摄的过程中受伤。
　　“这部戏刚刚拍完啊，现在离报名截止日期可还不到一个月，后期制作来得及吗？”关金鹏微微眉头一皱道。
　　因为之前宁皓想拿这部片子参加香港国际电影节亚洲DV电影竞赛单元的事，贺新早就跟他打过招呼，而且还把剧本也送过去给他看过。作为一名文艺导演，老关对宁皓这个别出心裁的本子还是很感兴趣的。
　　“应该来得及，我临走时他跟我说了，后期顶多半个月，到时候他会送过来，您先帮着把把关！”
　　至于后期，用宁皓的话来说，为了保持这部片子原汁原味的风格，压根就不用调色，后期主要就是剪辑，至于配乐，他拍MV时认识了不少音乐人，到时候请他们帮帮忙，顶多一个星期就搞定了。
　　“哦，这样就好！”关金鹏这才放心地点点头。
　　半个月的后期制作时间，可能对于内地的电影人来说那是不可想象的，完全是瞎胡闹，但是对于经历过港片的黄金时代，那种一部电影从开机到上映费时不过十天半个月的时间的香港电影人来说，这种事情不足为奇。
　　一帮人都还围在电梯口呢，贺新也不好多说，忙又笑道：“这样，大家先回房间休息一下，一会儿我在楼下餐厅帮各位接风！”
　　怎么说他现在在青岛也算是半个东道主。
　　关金鹏用目光征询了一下大家的意见后，道：“行啊，不过简单点，不喝酒了，吃顿便饭就行。”
　　贺新抬腕看了看时间，道：“好，那六点半我在楼下中餐厅恭候各位。”
　　跟大伙分开，乘着电梯下去的时候，贺新还在嘴里碎碎念着：“我早就跟你说了，他们这些人里，除了林佳欣我不太熟悉，其他人都挺不错的，你……”
　　说到一半，他突然发现女朋友正定定地看着自己，而且那目光似乎夹杂着崇拜……咦！他眨眨眼睛，没错，是崇拜的目光。
　　早已习惯了女朋友的强势的他，还是不由怔了怔，讶然道：“你看着我干嘛？”
　　之前程好曾听到过男朋友有时会说起关金鹏如何如何，张淑平如何如何的，耳听的毕竟没有眼见的直观。今天她终于见识到自己的男朋友跟那么她都需要仰视的香港的大咖们如同朋友般的谈笑风生，心里还是很震撼的，终于有种我的男朋友很了不起的这种感觉。
　　因为她在剧组跟港台艺人或者幕后工作人员都合作过，尤其是幕后，可能在香港连阿猫阿狗都算不上，但是来到内地剧组却依旧能够人五人六。这种倒不是单纯的跪舔，而是他们的能力确确实实要比大多数内地的幕后工作人员要高出一筹，有时提出的理念也确实相当先进。
　　“啊？哦，我就是在想，既然你跟关导他们关系这么好，就没有想过去香港发展吗？”
　　“去香港发展？”
　　贺新一听就不由乐了，笑道：“你没搞错吧，你看看现在有多少香港艺人都跑到内地来找饭吃，你现在让我去香港发展？”
　　“哎呀，你别嘻嘻哈哈的，我跟你说正经的！香港那边毕竟比我们这儿要发达，你到那边镀镀金，再回来或许就不一样了。再说了，胡君不就是通过关导的关系到香港去发展的嘛！”程好认真道。
　　如果贺新不是重生的，那么真的会认真考虑女朋友的建议，又或者早在拍完《蓝宇》之后，跟胡君一样，厚着脸皮请老关帮着介绍，想办法留在香港发展。
　　这有点像九十年代中后期香港的明星往好莱坞，又或者象新世纪一零年之后，内地明星想方设法在好莱坞电影中打打酱油，然后就好象身价倍增了一样，如双冰、大景田、大宝贝、休斯顿影后那种的。
　　但是不管是香港的还是内地的，到好莱坞发展有几个能成功的？这里倒是要帮房事龙吹水一下，他是唯一一个获得奥斯卡终身成就奖的中国人，还一度是好莱坞两千万俱乐部的成员之一，那可是真正的好莱坞大咖！李杰特和周发哥跟他都差的远呢！
　　何况李杰特还是新加坡人呢，更别扯什么李桉，人家是美国人！
　　所以回到女朋友的这个建议，贺新只能是呵呵了。
　　“你别把香港想的那么好，我估摸着军哥可能过不了太长时间肯定还得回来发展。再说了，我现在拍的难道就不算香港电影？”
　　“呃……那你怎么知道胡君大哥会回来发展，他跟你说了？”
　　“这有什么好说的，肯定是混不下去了呗！你想啊这两年为什么有那么多的香港演员来大陆拍戏？那是因为他们自己都没办法吃饱饭，只能到大陆来发展。你想他一个大陆仔在那边能有什么大的发展？你别看关导他们人都挺好的，说起来还算是我的运气不错，那个地方不着调的人多着呢！”贺新摆了摆手道。
　　任何地方都有鄙视链的，人家发达，人家有钱，就活该被人家鄙视！等过个十几年二十年，等到他们来我们这儿讨饭，就该我们鄙视他们了。
　　说起来内地的电影票房开始井喷大概始于一零年，到一二年之后，随着国家出重拳打击盗版，电影票房更是翻着个的往上涨。
　　这里多说一句，怎么国家就没啥打击网络文学盗版的举措，可能是这个市场的体量还太小。这个盗版真是太讨厌，举个例子说，就好象书评区里鼓励和认真提出建议的都是学徒以上的，而吐槽、嘲讽、甚至是辱骂的都特么是那些见习的。话说你们看盗版也就算了，就别哔哔了。
　　程好知道男朋友对香港那个地方没什么好感，以前偶尔还会吐槽几句，但听到男朋友说的这么绝对，她还是有些不服气道：“可是……”
　　就听见“叮”的一声，电梯门开了，紧接着就被贺新一把搂住肩膀，拥着走出电梯，同时还听到男朋友笑着道：“行了，别可是了，反正那地我是不会去的。走吧，帮我去点几个菜，要这儿本地的特色！”
　　说着，这货嘴里还嘀咕着：“不知道这里贵不贵？”
　　“……”
　　被他搂在怀里的程好一脸无语，敢情在他眼里去香港发展这个话题，还不如这顿饭贵不贵重要呢！

第二百章 那啥来了？
　　贺新之前见过林佳欣两次。一次是在金紫荆奖颁奖典礼上，那次因为现场人少，两人相互点头算是打了个招呼。第二次就是在金像奖的颁奖典礼，那会离得远，加之人多，连招呼都没打。
　　所以说只能算是认识，谈不上熟悉。
　　当初听到说这部戏的女主角是林佳欣时，他还努力回忆了一下。记忆中这姑娘算不上漂亮，皮肤有点黑，嘴巴挺大，笑起来嘴角会弯成一道夸张的弧线，右边好象还有一个梨涡。
　　印象最深的是金像奖颁发最佳新人的时候，这姑娘穿着一件很奇葩的肚兜上台领奖，贺新当时就看得出她的身材不太好，虎背熊腰的，给人一种很壮的感觉。
　　今天近距离接触，他发现这姑娘比起去年来好象又壮了点，好在眉目清淡，时不时抿嘴的表情，很容易让人联想到一个词汇：人淡如菊！
　　看到她，也让贺新想起上辈子自己很喜欢的一位女演员，当然这个喜欢跟他当年喜欢万人迷的性质是不同的。
　　前者的喜欢是一种欣赏，欣赏对方在戏里的表演；而后者则是赤果果的迷恋，迷恋万人迷善于放电的美貌以及她那S形的身材，说穿了就是单纯馋她的身子。
　　贺新感觉林佳欣跟他前世喜欢的那位女演员的气质很相似，只是在长相方面林佳欣稍逊一筹。但还有一点很奇怪，来自香港的林佳欣居然比从小生长在胡建山区的那位，更加贴近内地广大的农村群众。
　　不过人的长相往往很具有欺骗性的。原本长的应该是人淡如菊的林佳欣在饭桌上却很活跃，大声的说笑，完全是一个很开朗的女孩子。
　　虽说关金鹏关照说不喝酒，但贺新还是要了两瓶中档的红酒，让老关跟几位女士分一分，自己则陪着黄月泰和张淑平喝着茅台。
　　话说这酒店的中餐厅里茅台居然卖580一瓶，他当时点的时候还有点肉疼，要知道外面商店里的茅台酒好象只卖两百六一瓶，好家伙足足翻了一倍都不止。
　　“贺先生，我敬你，以后还请多加关照！”林佳欣站起来主动敬酒道。
　　“哎，林小姐，千万别客气，您跟大伙儿一样，叫我阿新就行。”贺新忙跟着站起来道。
　　林佳欣这时却收回酒杯，两边嘴角划出一道弧线道：“那我叫你阿新，你可不能再叫我林小姐了。”
　　“好，那我也叫你卡，卡……”
　　林佳欣的英文名字叫卡莱娜，之前他听老关他们都这么叫，可是这货英文水平实在太差，结果卡了半天没卡出来。
　　“噗嗤！”
　　林佳欣终于忍不住捂着嘴笑出声来，在座的也是一片哄笑，只是程好显得脸色很尴尬，估计这会儿肯定在暗暗咬牙切齿了。
　　“我叫卡莱娜，阿新你可真有趣！”
　　不得不说这姑娘情商很高，还想着帮他遮掩过去。。
　　不过贺新却无所谓，反正在座的大概只有除了这姑娘，其他人对他基本都是知根知底的。
　　于是连忙道：“哦，卡莱娜！这次我记住了，不好意思啊，卡，卡莱娜，我的英文实在是不好。”
　　“没事，没事，要不你叫我佳欣也行，在家里我妈妈就是这么叫我的。”林佳欣抿嘴笑道。
　　“得咧，那我还是叫你佳欣吧，卡，呃，卡莱娜，叫起来实在拗口。不过佳欣你的普通话说的真好！”
　　贺新一直很奇怪，因为今天听到林佳欣说话，居然一点都不带香港那边的口音。
　　林佳欣显然怔了怔，大概了解了贺新误会，笑道：“我虽然生在加拿大，但我父母都是湾湾人，家里都是讲国语的，所以……”
　　贺新这才恍然大悟，忙道：“原来是这样，我之前看你一直讲粤语，以为你跟关导他们一样都是香港人。”
　　“其实加拿大那边很多华人都是讲粤语的，我从小就听惯了。来，这杯我敬你，请多关照！”
　　“哎，客气啥，演戏就是大家相互帮忙，来，切尔斯！”
　　“噗嗤！”
　　林佳欣再一次忍不住笑出来，这次不是冲着贺新，而是朝他身边的程好笑道：“程小姐，你的男朋友真幽默，真的很羡慕你们！”
　　程好都难为情死了，忙强笑道：“他这人就这样，林小姐，你千万别介意啊！”
　　“不介意，我怎么可能介意呢？我现在大致已经了解了，原来跟阿新拍戏是件很开心的事情。”
　　说着，才朝贺新再次举起酒杯道：“来，阿新，切尔斯！”
　　“哦，切尔斯！”
　　其实这时贺新也在腹诽，都站了半天了，敬杯酒哪来那么多的话！干杯坐下后，还要被女朋友在桌子底下踩了一脚。
　　不过有件事他还是有些担心，指了指自己的那张脸，问李妙雪道：“李导，我大概什么时候进组，不会影响拍戏吧？”
　　看到他这副尊荣，李妙雪也忍不住笑道：“应该没事，按照计划先拍张童和曼儿的戏，小烈的戏最快也要到一个星期后，应该不会影响。”
　　曼儿就是林佳欣扮演的一个从香港来的新娘化妆师，她是带着对死去男友德森感到思念，来到青岛寻找德森生前思念的那一片风景。
　　张童是苏锦扮演的德森的表姐，一个离了婚的旅馆老板；小烈则是贺新要演的那个陪着曼儿寻找那片风景的邮递员。
　　“对了，阿新，趁这段时间有空，你觉得有必要去邮局体验一下生活吗？”李妙雪又道。
　　贺新一听连忙就道：“那最好了。”
　　他虽然送过快递，但快递和邮递毕竟是两个系统，他不太了解邮递员的工作方式，原本就想趁这段时间去邮局打听打听。
　　“那行，回头我就让人帮你联系。”
　　李妙雪点点头，不过当她看见贺新此时头上还顶着那片毛刺，又笑道：“你之前演个和尚，该不会也去庙里体验生活了吧？”
　　“哦，那个倒没有，反正我演的也是个假和尚。”
　　“假和尚？”
　　“对，这个和尚啊……”
　　接着，他又说起了拍《香火》时的一些趣闻。
　　对于他们那些香港人来说，内地北方偏远地区还是很神秘的，尤其是听到贺新说那边整个冬天的雪都不会融化，最低温度能够达到零下二十多度的时候，几个香港人都大呼小叫，要知道在香港只要气温低于十度，已经算是非常冷了。
　　就连常来常往的关金鹏也感叹道：“原本我以为只有东北会这么冷，没想到山西居然也会这么冷！”
　　“我也是到了那里才知道。而且那里佛教非常兴盛，和尚也确实很辛苦，他们的僧服不象我们平时穿的羽绒服那么保暖，僧服里面的棉花很少。我第一次穿着僧服就被冻的够呛，马上就感冒了……”
　　刚说到这儿，就听林佳欣插话道：“现在感冒可要千万注意，我听说最近广东流感闹的挺厉害的！”
　　“对对对，我也听广州那边的朋友说了，好象挺严重的。”张淑平也跟着说了一句。
　　不过大家好象也就这么一说，毕竟冬季流感是件挺常见的事情。只是贺新心里却一动，该不会是那啥来了吧？
　　现在刚刚才两月初啊！
　　他上辈子在家乡的小县城，印象中好象三月末电视台开始报道，四月份达到顶峰，闹的人心惶惶，五月开始逐渐减弱，好象一直到七月末才算结束。
　　当时他只记得好像是京城、广东和香港闹的最厉害，好象还有几个大官被免职。不过他们那里倒是没啥影响，从头到尾没听说有人被感染的，照样该吃吃该喝喝，生活一切如旧。

第二百零一章 酷哥
　　《巴尔扎克和小裁缝》参加了第六十届美国电影电视金球奖的最佳外语片角逐，不出意料的铩羽而归。因为这部片子是代表法国的，而且这个单元的大热门是国师的《英雄》，贺新和周讯、陈昆都很识相的没有参加这次盛会。
　　但俗话说大热必死，被国人寄以厚望的《英雄》同样在最佳外语片的角逐中败北，获得该奖项的是西班牙影片《对她说》，一部小制作的文艺片。
　　怎么说呢？可能还是因为鄙视链吧，而且别看他们整天民主、自由、人权挂在嘴上，其实骨子里还是那种高人一等的优越感，口号喊得最起劲的美国尤为如此。
　　贺新其实还缺席了去年的金马奖颁奖典礼，虽然他这次没有作品入围，但作为上届影帝，照例收到了邀请，作为嘉宾出席。
　　但是去年的金马奖颁奖典礼在某独的大本营举行，一向对大陆很不友好，所以几乎所有收到邀请的大陆嘉宾，甚至包括入围影后的周讯都没有去参加。
　　贺新其实内心还是很感激金马奖的，毕竟这个荣誉给他带来了很多。但是很无奈，湾湾的某些人真的是很讨厌，很不识相。
　　天下大势，顺昌逆亡，分久必合，你说你还较什么劲呢？
　　李妙雪很喜欢青岛这座城市，用她的话来说，用照相机的镜头看青岛，无论哪个角度都好象是一幅在画框里的油画。
　　她几乎每年都会到这里来小住一段日子，《恋之风景》的拍摄地就选在她最喜欢的鱼山路上。
　　这条路大概可以用七个字来概括：老城老街老建筑。
　　这条不宽的小马路依山而建，高低起伏，两边最多的是老建筑、名人故居和各种装饰小资的小咖啡馆，感觉特别有文艺范，特别能够吸引象李妙雪这样的文学女青年。
　　就连关金鹏和张淑平这两位文艺老青年在这条街上走了一圈之后也是赞叹不已，张淑平还说这里很象香港，但是香港却没有这里深厚的文化底蕴。而且还特文青地来了一句：行走在这条路上，就像是在读一本历史书。
　　沿着这条路不远就是大海，就是青岛著名的汇泉湾，海边的沙滩被当地人称为第一海水浴场。
　　剧组就下榻在海边的汇泉王朝大饭店，也就是贺新和女朋友那天开房的宾馆。
　　不过贺新没有随剧组一起住在酒店，他依旧住在女朋友家里。前一阵拍《中国式离婚》的时候，他之所以住在剧组的宾馆，主要是为了和左小清尽快建立默契，同时他也知道远香近臭的道理，偶尔回去一次，既能跟未来老丈人丈母娘继续联络感情，又能适当地保持一定的距离。
　　但是这次不一样，女朋友难得闲赋在家，他当然舍不得在同一屋檐下生活的短暂机会，哪怕是家里还有两个老警察，不能越雷池一步。
　　这段时间他正在鱼山路所在的那个邮政所实习，其实邮递员的工作比他想象的要繁琐、辛苦的多。这儿一个邮政所大概是十来个邮递员，每个人都有自己划分好的片区。
　　每天一早邮车到了之后，首先开始分类，不少单位都是订报纸的，而且信件量相对也比较大，每个单位的报纸和信件都要分好放在一起，然后还有私人订的报纸和信件啥的。
　　一辆51型的重磅自行车，书包架的两边挂着绿色的帆布邮包，这是邮递员的标配。每天一早分拣完报纸、邮件大概八点半左右，跟着师傅一起出门，一圈下来送完邮件回到所里正好吃午饭。午饭过后，分拣达到的第二批报纸邮件，两点半左右出发，第二批报纸邮件送完，也就到了下班时间。
　　每天如此，周而复始。而且鱼山路这一带都是依山而建的，下坡还好，上坡可就要了老命喽，只能是闷着头拼命的踩着踏板用力蹬。
　　他跟着的那位师傅，已经是干了二十多年的老邮递员了，对这一片上到单位，下到住户，几乎没有不认识的，而且还特别八卦，上到领导更替，下到夫妻矛盾，说起来那可真是如数家珍。
　　用他的话来说，这一片他闭着眼睛都能摸得过来，而且有任何风吹草动，都别想瞒过他的眼睛和耳朵。
　　所谓体验生活，就是演员从理性的剧本分析到真实的走进角色的生活，进而深入感受到角色内心世界的创作基础。
　　贺新记得教科书上就是这么写的。
　　通俗的说就是要演员在体验生活前，演员会对角色的形象、性格、外部动作、习惯、交流方式等有着各种各样的遐想和构思。但这戏都只是停留在理性层面的空想和猜测，都是纸上谈兵。
　　演员唯有真正走到角色生活过的地方，走进角色的生活空间，吃着角色喜欢吃的食物，看着角色喜欢看的书，玩着角色喜欢玩的游戏，做着角色每天喜欢做的事情，接触着角色每天接触的人群，完全走进角色的生活中去，演员才能真正理解角色，感受到角色，并开始成为角色。
　　都说艺术来源于生活而高于生活，说穿了就是体验生活是演员完成创造角色的创作基础。
　　举个最浅显的例子，罗伯特.德尼罗是公认的“教父”级的演员，他曾经凭借《出租车司机》中出租车司机的角色获得奥斯卡最佳男演员的提名。而他在出演这部戏之前，花了整整一个月的时间，每天开出租车工作十二小时，长期深入的经历一个出租车司机的日常生活。
　　所以他在表演时不再需要刻意去做出一个出租车司机的习惯动作，表现出一个出租车司机该有的态度和反应。因为他已经成为一个出租车司机了，本能的就会产生出一个出租车司机当下应该做的，应该想的，应该感受到的种种，真正做到了“我就是角色”。
　　再比如吴精为了拍摄自导自演的《战狼》，在特种兵部队里待了整整十五个月，每天和特种兵战士们同吃同住同训练，最终完成了一部票房过五亿的电影，而后的《战狼2》更是让国人赞叹不已，创造了国产电影票房纪录。
　　所以说吴精的成功不是偶然的，也别老是说什么吴精没有演技了，哪怕他真的是没有演技，但至少他用长达十五个月的真实深入的部队生活体验，塑造出了一个让观众相信并震撼的冷锋形象。
　　当然，贺新仅仅体验了一个星期的邮递员的日常生活，还不能做到这种程度，但至少他了解了邮递员每天工作的流程，知道每天中午各个片区的邮递员汇集到所里的食堂吃午饭时，会说着每个人负责的那一片的各种八卦，比如哪个单位换领导了，哪户人家的丈夫出轨被老婆抓个正着打个不可开交之类。
　　而且他们每个人对路线很熟，正如带贺新体验生活的那位师傅说的那样，大街小巷闭着眼睛都能摸得过来。
　　回归到角色本身，不得不说李妙雪在塑造角色的时候，把小烈塑造成一个邮递员是极为准确的。
　　小烈是通过女主角曼儿向他问路而相识，然后在送信的时候通过救了因暂时失去嗅觉而煤气中毒的曼儿而相知，最后又通过一心一意帮着曼儿寻找那副画中的风景而相恋。这是一条完整的叙事线，剧本的故事性很强。
　　其实在一部电影还没有完成之前，评判这部电影好或者不好，是不是烂片，演员能够做的是很有限的。除非是主演演技很差，让观众一看就出戏，那绝对就是一部烂片，就好比《留海堡垒》这种的。
　　很多时候演员兢兢业业的表演，而最终呈现出来的效果却不能让观众满意，这个就不应该完全由演员来背锅，问题是多方面的，可能是出在剧本、导演或者是剪辑上。
　　而演员能够把控的除了自身的表演，还有就是剧本。
　　贺新踏入这个圈子，刚开始接到的两部戏，《单车》和《蓝宇》完全是撞大运，却给他带来了极高的荣誉，一举奠定了他在圈内站稳脚跟的基础，还让他具备了一定的对剧本挑挑拣拣的权利。
　　除了《玉观音》、《征服》、《中国式离婚》，还有《插翅难逃》这几部他上辈子看过的，印象深刻的电视剧以外，《小裁缝》、《紫蝴蝶》、《香火》和现在正在拍的《恋之风景》，他之所以接下来出演，除了片酬、人情之外，最主要的还是看剧本的故事性强不强，是不是一个完整的故事。
　　象贾科长拍的那种无聊、冗长的家乡三部曲他就很不喜欢，因为那种毫无故事性的表演会让他无所适从。
　　还有一个原因是他上辈子缠绵在病床的时候，用手机特地冲了一次会员，看的最后的一部叫《地球最后的夜晚》的电影。
　　因为当时他看到这部电影是汤维主演的，而且看名字觉得应该是一部灾难片，但是结果花了近两个小时，看完这部电影之后，脑子是懵的，不知道看了什么。
　　直到现在回忆起来，印象中好象只有黑暗阴冷的长街，连绵不断的细雨，过于频繁的长镜头捕捉，容易让人精神错乱的故事情节，还有就是比较多的男主角近乎梦呓般的旁白。
　　而巧的是，他居然在《恋之风景》的片场见到了这位男主角。
　　“阿新，这位是饰演小武的黄绝！”
　　“黄绝，这位就是贺新。”
　　李妙雪给两人介绍，贺新仔细打量了一番这位年轻版的《地球最后的夜晚》中那个神经质的男主角。个子跟自己差不多，脸上依旧有些坑坑洼洼，一头带点微卷的短发，发际线还没有象《地球最后的夜晚》中那么堪忧。
　　不过这哥们看上去确实很酷，就是那种特别能吸引文艺女青年的酷。也难怪李妙雪在介绍的时候，看着这哥们的眼神总觉得有些荡漾。
　　其实他来剧组之前，周讯就打过电话给他，说是眼前这位是她下部戏的男主角，还是她认识好几年的哥们，还说让他帮着关照一下。
　　他在电话里听讯哥介绍说这哥们最早是跳舞的，刚来京城那会经常在歌舞厅里炒更，认识了当时在同一间歌舞厅唱歌的她。
　　迅哥儿甚至还开玩笑说，当时她就是被这哥们身上那股子酷劲吸引的，当时如果不是已经有了男朋友，说不定自己就跟他好了。
　　贺新当时就在心里暗暗吐槽，说的自己好象有多专一，多清纯似的，还不是见一个爱一个！
　　不过这事说来也挺奇怪的，扳扳手指头，算算迅哥儿曾经交过的男朋友，可能差不多快要有半打了。如果放在后世有哪位女演员象她这样的，那肯定是渣女，或者水性杨花之类，就是另一个萧雅轩。
　　但偏偏迅哥儿见一个爱一个反倒并不令人反感，不光他不反感，就是连观众也都不反感。也许就是因为她爽直、敢爱敢恨的人设吧！
　　会让人觉得她的每一段恋情都是付出了真感情，在追求爱情的真谛。但有时候贺新也会在想，谁知道她是真的付出了感情，还是单纯馋人家的身子呢？
　　再说眼前这个酷劲十足的哥们。
　　话说上辈子他看《地球最后的夜晚》主要就是冲着汤维去的，谁会注意那个时常梦呓的男主角叫啥，即便是看到过名字，估计也是转眼就忘了。
　　让他没想到原来周讯口中的那个黄绝就是他！
　　“贺……”
　　显然这位酷哥看上去还是蛮老实的，伸出手，却开口都没有想好该怎么称呼贺新。
　　既然有迅哥儿打招呼，贺新当即热情地握住他的手道：“黄哥，你就叫我小贺或者阿新，大家都这么称呼我。”
　　“阿新，你好！”这哥们倒是从善如流。
　　黄绝在戏里扮演的小武，当然不是贾科长老家的那位小偷，是苏锦的前夫，大概是除了他和郑伊建之外，算是男三号吧。唯独可惜的是全程只有表演，没有一句台词。
　　这部片子，李妙雪一共描绘了四段爱情，林佳欣和郑伊建的爱情，以及后来跟他这位邮递员的爱情，还有就是苏锦开的旅馆隔壁一对老夫妇的爱情和她跟黄绝之间的爱情。
　　其实在剧本里苏锦和黄绝的爱情是很感人，他们俩从小青梅竹马，很早就结了婚，结婚三年后不幸离婚。然而黄绝饰演的小武却始终放不下，时常来旅馆晃荡，看到苏锦交了新男朋友，就不管不顾地冲上去跟对方打架，直至把人赶跑。
　　当时贺新看到这一段的时候，感觉有些好笑，但回头一想，如果自己跟女朋友结婚了，而后程好却坚持跟自己离了婚，那么自己会放得下吗？
　　会不会也像剧本中的小武一样呢？
　　答案似乎也是肯定的。

第二百零二章 又是客串
　　程家所在小区是个新建小区，当初搬进来的时候住户还不到五成，直到近期还有住户在陆续搬进来。
　　程家所在的这栋楼的位置很好，前面就是一个小花园，没啥遮挡，很空旷。所以尽管是底楼但一点都不影响采光，即便是冬天，阳光从早到晚都能照得到。
　　当初买房的时候，程好好歹也算是当地一个不大不小的明星，名人效应嘛，开发商不但给了优惠，还专门拿出这么一套位置很好的保留房源。
　　今天天气很好，阳光透过落地玻璃门直接能晒到客厅的木地板上。只是程好的心情却一点都不阳光，她百无聊赖的坐在瑜伽垫上，摸着自己肚子上的肉肉直犯愁，一个春节下来，前段时间减肥的成果全都泡汤了。
　　她此时心里还在不停地埋怨着自己的男朋友，他在老城区拍戏，那边有很多青岛传统的小吃，每天回来总会带一些三鲜锅贴、海菜凉粉、香酥鸡、酱猪蹄之类的。尽管她对男朋友这种用“投喂”的方式表达爱和浪漫，每次都颇有微词，可偏偏又管不住自己的嘴巴。
　　如今春节长假早已过去，眼看着大家又开始忙碌的上班，男朋友更是蹬着那辆破自行车，来往于家和片场之间，只有自己还闲在家里长肉，想想心情就非常郁闷。
　　“咔嚓！”一声，房门开了，外面还传来程妈跟隔壁邻居对话。
　　“阿姨啊，这两天进进出出的那个穿军大衣的是您儿子吧？”
　　隔壁邻居是一对刚刚结婚不久的小夫妻，年前刚刚搬过来。跟程妈说话的是那家小媳妇，可能是家里有点钱，小媳妇没有工作，在家当全职太太。
　　这个小媳妇还是程好的粉丝，说是特别喜欢《李卫当官》里的岳思盈，而且据说是从小看着主持节目长大的。
　　呃，从小……长大的。
　　当时程好听她很兴奋的跟自己说的时候，脑门上顿时长出了一个大大问号：姐姐，您可比我大好几岁好不好？
　　“哦，他呀，是我们家好好的对象！”程妈笑呵呵道。
　　“啊？好好都有对象啦！”隔壁小媳妇吊高了嗓门。
　　“是啊，谈了有两年了，他们是大学同学。”
　　“这么说他也是演员喽！可我看他怎么每天裹着件军大衣，还骑着自行车呀？他也是我们青岛的？”
　　“哦，他呀，不是，家在京城呢！最近正在老城区那一带拍戏，是在拍一部香港电影。”程妈语气自豪道。
　　“真的呀？哦嚯嚯！有没有香港明星啊？我能不能去看看呀？”
　　“哎呀，这个我就我不知道了，要不等晚上小贺我问问他。”
　　“哦，好好的对象叫小贺呀？”
　　“对，姓贺，祝贺的贺，叫贺新。你可能没听说过他吧？不过那孩子比我们家好好有出息多了，还获得过湾湾那个金什么奖的。”
　　“金马奖！”
　　“对对对，就是这么一个奖！”
　　“啊！”
　　隔壁小媳妇的声音再次高亢起来，兴奋道：“我想起来了，前年说有个大陆演员获得了湾湾的金马影帝，好象就叫贺新。哎呀！我真是有眼不识泰山，原来金马影帝就住在我在家隔壁呀！哦嚯嚯……阿姨，回头您能让他帮我签个名吗？”
　　“这个当然没问题，他这段时间平时就住在家里，你就是跟他一起拍张照也没问题呀！”
　　“啊，那太好了，谢谢阿姨！现在我知道了，他每天穿着军大衣，骑着自行车，大概他在拍电影的时候，就是演的这样一个角色吧？”
　　“是啊，好象听他说是演了一个邮递员。”
　　“原来是邮递员啊，怪不得我看他那个样子，总感觉很眼熟。哦，他那个就叫什么……贴近生活吧，果然是影帝，这个拍电影就是认真！咦，阿姨，你刚刚出去买菜啦？”
　　“是啊，难得孩子们都在家，总得弄点好吃的。”
　　听到这里，程好又不由摸摸自己肉嘟嘟的小肚腩，撇嘴低声吐槽道：“都是被你们喂出来的！”
　　“阿姨你还买蔬菜了呀！哎呀，都怪我，都怪我，明天我就让我爸送一点过来，阿姨啊，以后你们家蔬菜我包了。”
　　“这个怎么好意思啊！小许啊，这个不行的。”
　　“哎呀，阿姨你跟我客气什么，反正我爸那边每天都要送菜过来，我这儿也要一个星期跑跑两三趟了，都是家里种的，不值钱，多拿点少拿点无所谓的！”
　　“小许，这个……”
　　“好了，阿姨，都说远亲不如近邻，咱们对门住着就是一家人，你就别跟我客气了。”
　　两人在门口的走廊里推推让让好半天，才见程妈拎着塑料袋进门，看到程好正在客厅里，嘴里碎碎念叨着：“对门那个小许真是太客气了……”
　　程好却虎着脸道：“妈，你跟她说那么多干嘛？”
　　原本还在感慨的程妈一听就不乐意了，道：“我说什么啦？我又没说什么！大家门对门住着，她问我，我总不能不回答吧？”
　　说着，程妈也板起脸来道：“我说好好啊，我怎么觉得你现在的脾气变的越来越差了，以前你不是这样的呀！你看看人家隔壁小许，刚刚搬过来就拿了好多蔬菜上门来打招呼，这个是人与人之间相处最起码的礼节。再说了，人家小许那是喜欢你们，又没什么恶意，我看你平时嘴上一套一套的，说什么演员就是要对得起观众，那小许也是观众，你就这么……”
　　其实程好的脾气完全是遗传了程妈的，性格要强，在外周到，对内强势，教训起人来就没完没了。
　　程好此时见状，赶紧低头认错，“妈，行了，我错了，我不说了还不行嘛！”
　　程妈这才脸色稍霁，临了还道：“我看呀，就是小贺对你太好了，都把你宠出毛病来了，回头我还得跟他好好说道说道。”
　　“哎，哎！”
　　程好虽然表面上应着，但心里却在吐槽：还说我呢，你不也是这副样子嘛！
　　想到隔壁那个叫小许的小媳妇，她又忍不住撇嘴。那个小许看着穿着打扮挺时尚的，名字居然叫许春花，听着特别土气！怎么姓许不姓韦呢，要不然叫韦春花多好啊！
　　有赖于这次她出演了《天龙八部》，把金庸小说恶补了一番，知道韦春花这个名字。
　　至于说到送蔬菜这事，这位韦春花的家里听说是潍坊那边种蔬菜的大户，新婚的丈夫是青岛人，这才嫁到青岛来的。
　　程妈到厨房放了刚买回来的菜，又走出来道：“哎，你给你爸打个电话，怎么一大清早出门到现在还没回来，让他赶紧回来。这老东西，身体稍微好一点，脚就发痒。我说你也是，没事给他买什么照相机呀！”
　　得，记得程好刚回来那会儿，程妈还是宝贝女儿长宝贝女儿短的，这在家待的时间稍微长一点，就横竖看她不顺眼。
　　程好还能说什么，只得噘着嘴道：“知道了，妈，我这就给我爸打电话，让他麻溜回来。”
　　“好好说话，什么麻溜不麻溜的，多难听啊！”程妈又嘟囔了一句，这才转身走回厨房。
　　程好朝自己老娘的背影做了鬼脸，这才从瑜伽垫子上爬起来，摸到放在茶几上的手机，刚刚准备拨号，就看屏幕上有电话进来，上面显示着“贺新”的字样，接着就是一阵很悠扬的致爱丽丝的钢琴曲，这是她专门给这个号码设置的彩铃声。
　　“喂，干嘛？”她接通电话，语气不善道。
　　刚刚从老娘那里受的气，刚好来了个出气筒。
　　“啊……”
　　显然贺新在电话那头愣了一下，搞不明白早上出门时女朋友还好好的，怎么这会儿跟吃了枪药似的。
　　“有事说事，没事我挂了啊！”
　　“有事，有事。”
　　贺新在电话里忙道：“就是李导让我问你一声，有没有兴趣过来客串一个角色？”
　　“又是客串啊——该不会又像上次那样让我演一个不着调的角色吧？”
　　话虽这么说，但程好的语调明显轻缓了许多。
　　（哦，这里要更正一下，前文第一百八十四章绯闻出名当中写到《征服》中汤维饰演的雅楠，很彪悍地摸她的出柜女友的凶，这个客串出柜女友的就是程好，不是什么漂亮的女演员。原本想修改来着，但修改被锁定的，只能在此更正一下，抱歉啊！）
　　“不是，这回不是。就是想让你客串一个青岛女孩，跟我演对手戏，你暗恋我，送条围巾给我。”说到最后，贺新忍不住笑呵呵道。
　　“呸，谁暗恋你了！”
　　此时程好难免心痒痒，有些蠢蠢欲动。一方面是她在家实在是闲的无聊，另一方面这毕竟是电影啊！
　　说起来她拍了这么多戏，说到电影真的是可怜，第一次还是上高中的时候，在黄健新导演的《埋伏》中演了个保卫科长女儿的角色，还有就是在《那山那人那狗》中演了个没有名字的侗族少女，仅仅两次经历。
　　“你来不来呀？赶紧的，李导那边还等我回音呢。”贺新在电话催促道。
　　“你着什么急呀，我这不在考虑嘛！嗯……”她刻意沉吟了一两秒钟，才道：“那行吧，我什么时候过来？”
　　“现在，你现在就过来。熟悉一下剧本台词，化化妆，下午就拍了。”
　　“行，那我现在就出门。哦，对了你们在哪儿呢？”
　　“老地方，就在鱼山路上的旅馆。”
　　《恋之风景》的拍摄现场程好就去过一次，就是鱼山路上的那家旅馆，那次还是男朋友第一天开始拍戏。
　　怎么说呢，一方面她自己也是演员，尤其是目前闲赋的状态，看别人拍戏，而且还是电影，她心里挺不是滋味的。
　　不过更重要的是，现场那些香港来的工作人员，包括导演李妙雪，还有关金鹏、张淑平、黄月泰等幕后大咖，对自己的男朋友都是一口一个“阿新”的，十分亲热。而对自己这个阿新的女朋友，虽然大伙都对她很客气，“程小姐”的叫着，但她总觉得在这种客气中若有若无的有种疏离感。
　　所以后来她就不愿意去瞎凑什么热闹。
　　当然这次李妙雪能够主动邀请她客串，还是让她挺意外的，但同时心情非常愉悦，挂了电话之后，赶紧跑回自己的房间，描了个淡妆，然后换好衣服，背上包包就急匆匆的准备出门。
　　“妈，我出去啦！”
　　“都快吃午饭了，你出去干啥呀？”程妈束着围裙，手里还捏着一把葱从厨房出来，诧异地问道。
　　程好眉飞色舞地跟老娘道：“阿新他们剧组的导演请我过去客串一个角色，他们正等着我呢。”
　　“是嘛。”
　　程妈神情却一点都不惊讶，反倒是象松了一口气一样，跟满脸嘚瑟的女儿道：“嗯，出去透透气也好，省的一天到晚在家里憋出毛病来。”
　　“Duang”
　　程好就感觉自己心里刚刚燃起的兴奋的火苗，被老娘兜头一碰冷水就给浇灭了，瞬间没了说话的兴致。换了鞋，开门，朝背后懒懒地挥了挥手，道：“我走了啊！”
　　“哦，晚上跟小贺一起早点回来，我今天炖了鱼……”
　　说着，程妈突然想起来，追着女儿出门的背影大声问道：“哎，叫你跟你爸打电话，打了没有？”
　　“没呢，您自个打吧。”
　　随着门关上，程好的声音消失在了门外。
　　“这丫头，怎么脾气越来越坏，也不知道象谁？”程妈嘴里嘀咕着，捏着手里的葱返回厨房。
　　但不一会儿，又见她急匆匆从厨房出来，拿起客厅里的座机，拨打了一个电话，开口就道：“老程啊，你死哪儿去了？……你还有没有时间观念？……赶紧回家！”
　　一番厉声怒斥之后，重重地把电话拍上。

第二百零三章 萝卜青菜各有所爱
　　“哇！张sir，你这车也太酷了吧！”
　　剧本里描写苏锦饰演了的张童是个新潮的女性，张淑平认为光是衣服和发型的新潮不足以显示，或者这样反而使得这个人物的格调有点低。
　　他索性把自己收藏一辆三轮摩托特地从香港托运到了片场，作为张童的座驾。这样一个新潮另类的女性形象就一下子立起来了，不用刻意再做什么修饰。
　　这辆两轮摩托车通体乌黑，带有浓浓的二战风，而且装备齐全，不但有很新潮的钢盔式的头盔，还有风镜、手套、护膝等一应俱全。
　　今天他把这辆摩托车开到现场，顿时吸引了所有人目光，就连平时不怎么爱说话，喜欢一个人默默待在角落里的黄绝也忍不住挤在人群当中，一副见猎心喜的样子，仔仔细细打量了一番，问道：“张sir，这是长江750吧？”
　　“No，No，No！”
　　张淑平一脸得意的摇头，道：“这是乌拉尔复古者M70。不过你说的长江750也不是没有道理的，M70是延续了1939M72的经典风格，而内地的长江750当初仿的就是M72。这辆车是我专门从乌拉尔摩托车公司定制的。”
　　说着，他还指着发动机外壳上的几个样子很怪的字母，介绍道：“你看，这个就是乌拉尔的俄文标志。”
　　黄绝蹲下又仔细看了看，深以为然的点点头道：“内地也有人玩这种大侉子，但他们的车都是翻新过的，都已经达到报废年限的长江750，您这种正宗的乌拉尔，我还是头一次见到。”
　　张淑平看他一副有兴趣的样子，不由问道：“你也玩这个？”
　　黄绝摇摇头，有些腼腆道：“我以前玩过两轮的，这种三轮的没玩过。”
　　“想不想试试？”老张难得找到一个同道中人。
　　“可以吗？”黄绝不由惊喜道。
　　“这个有什么不可以的？”张淑平笑道。
　　说着，又指了指苏锦道：“如果你玩的好的话可以做她的替身，原本我还想亲自上阵呢。”
　　原装定制的跟老旧的长江750毕竟不一样，手柄上有电发动，而且发动以后，发动机是声音听上去很和顺，没有那种拖拉机一样的噼里啪啦的声音。
　　黄绝骑上去之后，先是在院子里小心翼翼的转圈，熟悉以后速度开始慢慢加上去。
　　贺新挤在人堆里，也是一脸的好奇，用肩膀碰碰身边的苏锦道：“苏锦姐，你会骑这玩意吗？”
　　苏锦摇摇头笑道：“两轮的我会骑，但这个我从来没碰过，估计是不行。”
　　“难怪老张还要帮你找替身呢！”
　　他的话被张淑平听到了，转过头朝他笑道：“阿新啊，你要不要也上去玩玩？”
　　这货忙把头要得跟拨浪鼓一样，道：“不行，不行，我不会玩这个。”
　　别说三轮的，就连两轮的他都没玩过。
　　不过上辈子小时候倒是经常看到大盖帽们威风凛凛的骑着这种三轮摩托招摇过市，忍不住又道：“旁边那个车斗里能坐人吗？”
　　“当然能坐了。”张淑平笑道。
　　“那我坐里面体验一下，我还从来没坐过这玩意儿。”
　　说着他兴冲冲的把车拦停下来，坐到旁边的车斗里。车斗不大，他的两条大长腿伸在里面有点憋屈，不过他还是兴致勃勃的跟张淑平道：“张sir，我看黄哥骑得不错，那我们出去溜溜？”
　　“行啊，不过别跑远了，就在附近兜一圈就回来。”张淑平倒是挺大方，作为行家估计他也看出来了，黄绝的车技没啥问题。
　　黄绝是巴不得出去溜溜了，听到张淑平点头，顿时满脸兴奋，还用感激的目光冲着贺新点点头，一拉油门，车子就飞快地蹿出旅馆的院子。
　　起初这货坐在车斗里倒是挺新奇的，东看看西看看，还幻想着跟以前看过的战争片一样，拿挺机枪往车斗上一架，看见敌人就突突。
　　但是随着黄绝把车的速度慢慢拉起来，顿时感到寒风刺骨，风吹在脸上连眼睛的睁不开，后悔刚才没戴上头盔和风镜了，倒是开车的黄绝装备齐全，还在满脸兴奋的继续加速。
　　没过多久他就冻的受不了了，连忙大声喊道：“黄哥，慢点！慢点！”
　　开始正在兴头上的黄绝没听到，直到贺新连连喊了好几声，才算听到，明显带着遗憾的神情把速度降下来。
　　这个时候他哪管黄绝的脸色，双手抱着胸，瑟瑟发抖道：“差不多了，我们回去吧。”
　　黄绝尽管没尽兴，但还是听话的调转车头，沿着鱼山路慢慢往春兰旅社驶去。
　　刚到旅馆院子门口，就看到一辆出租车也刚刚在门口停下来，一脸淡妆的程好从车上下来，一抬头正好看到黄绝开着三轮摩托过来，而自己的男朋友正狼狈地蜷缩在车斗里面，不由惊诧道：“你干嘛呢？”
　　贺新赶紧示意黄绝停车，颤颤巍巍的从车斗里下来，还不在不停的搓着手道：“没事，就是坐着瞎玩玩。”
　　说着，倒是没忘介绍了一下黄绝。
　　“这位是黄绝，周讯的朋友，我们戏里的男三号；黄哥，这是我的女朋友程好。”
　　黄绝虽然是第一次见到程好，但显然在剧组中听说过这位，摘下头盔和风镜，很有礼貌的打了声招呼：“程小姐，你好！”
　　“黄哥，你好！”程好也随着贺新叫了黄哥。
　　黄绝此时又恢复了他一贯酷酷的模样，跟两人点了一下头，示意自己先进去了。
　　看着他的背影，程好有些好奇道：“他是周讯的朋友啊，没你说起过嘛！”
　　“我也是他来剧组的时候刚认识，不过周讯之前打电话给我了，让我关照一下她的朋友。”
　　其实程好蛮羡慕贺新的朋友圈的，一个曾经在中戏食堂打饭的穷小子，一转眼不但跟很多港台大咖拉上关系，还能跟四小花旦成为朋友，除了周讯，她还曾看到过章紫怡的采访，这位眼下最火的女演员同样对自己的男朋友评价很高。
　　不过联想到周公子以前种种不堪的情史，程好还是忍不住八卦道：“哎，那黄绝又帅又酷，我看比李鸭棚看得上去强多了，周讯怎么没看上他呀？还说什么李鸭棚满足了她对男人全部的幻想！”
　　就在年前，周讯跟李鸭棚合作了一部由李鸭棚自己投资的电视剧《海滩》时接受媒体采访的时候，依偎在李鸭棚的身旁，一副你侬我侬的说出了这么一句后来媒体争相报道的，她对李鸭棚很经典的一句评语。
　　“啧！”
　　贺新砸吧了一下嘴，道：“萝卜青菜，各有所好，你管这些干嘛呀？”
　　“我就是好奇嘛！”
　　程好噘嘴回了一句，不过看到男朋友到现在身子还在微微的发抖，又忍不住笑道：“你不是有军大衣嘛，干嘛呀穿这么少去坐摩托车兜风，冻的跟串串似的。”
　　“嘿，怎么说话呢你！”
　　说到串串，似乎好久没出场了，上次出京的时候，因为孙丽去拍《大染坊》了，他只能把狗儿子暂时托付给了汤维。这姑娘自从上了三年级之后，就在学校旁边租了间房子，听说寒假里接了点配音的活，过年都没回去。
　　李妙雪看到程好这么快就来了很高兴，拉着她上来就巴拉巴拉讲着下午要拍的那场戏的情节，然后各种自己的设想之类的。
　　话说之前关金鹏在的时候，李妙雪还有些战战兢兢，但老关还得要准备那部下个月中旬就要开机的电视剧《画魂》，这边的拍摄走上正轨后，他这个监制就拍拍屁股走人了。
　　掌镜的黄月泰虽说也是监制之一，但是他更关注片子的摄影环节，这下李妙雪就彻底放飞自我了，掺杂了不少小资的情节。
　　整个上午几乎没拍摄，大家都在商量或者排练下午的戏，贺新骑着自行车跟林佳欣两个在高低起伏的鱼山路上来来回回你追我赶的骑了好几圈，因为他俩下午还有一场自行车追逐的戏。正是因为这场追逐，才使得两人放下了之前各自的种种伪装、矜持、心结或者面具，真正的，快乐的走到一起去寻找那副画中的风景。

第二百零四章 你又没人家胖
　　剧组租用的这家春兰旅馆原本就是一家只有三四十个房间的小旅馆，旅馆的老板和李妙雪是朋友，之前李妙雪好几次来青岛都是住在这家旅馆。
　　这是一栋有着七十多年历史的德式老建筑，据说是几乎与外面的那条鱼山路同一时间建成的，很有历史底蕴，也很有文艺范。
　　而且从建成之日起就一直是以一家旅馆的形态出现，名字也从未变过。历史上曾一度被没收过，二十年前才回到旅馆老板陶先生的父亲手中，如今陶先生又继承了下来。
　　这次剧组把整栋楼都包圆了，作为李妙雪朋友的陶先生只象征性的收取了一些费用，还开玩笑说，以后电影放映后，说不定还能帮他的旅馆打打广告呢。
　　旅馆的一楼和二楼布置了几个房间作为拍摄现场，同时还把院子内的几间平房作为一对老夫妻的住房。大部分的工作人员也都住在这里，当然剧组的主创和明星是住在附近五星级的汇泉王朝大饭店。
　　包圆了一家旅馆作为拍摄现场最大的好处除了解决工作人员的住宿问题，还有就是大伙不用吃盒饭，旅馆后面的厨房还承担着整个剧组一百多号的一日三餐。
　　“佳欣姐，这儿的冬天可比香港冷多了，你到这儿来拍戏会不会不习惯呀？”
　　化妆间里，擦去了脸上的淡妆，一副清汤挂面，换了一件齁土的灰不拉几的毛衣，原本一头披肩的长发，此时用一条橡皮筋扎了一个耷拉在脑后的辫子的程好正在跟林佳欣聊天。
　　头两回见面，不是在饭桌上就是在人员嘈杂的片场，两人也只是客气的点头打招呼而已，如今在化妆间独处，没多时两人就熟络了起来。
　　“不会啦，我从小在加拿大长的，那边比这里还要冷，冬天还会经常下雪，至少我到这里这么久了也没见到下雪。”林佳欣标志性的抿嘴笑道。
　　“是啊，这里倒是挺少下雪的，一年顶多也就一两次，可能是这边靠海吧。”
　　“这可不一定，温哥华那边也靠海，可每年的雪都会很大。其实我还是喜欢冬天冷一点，这样待在有暖气的房子里会更加舒服。记得我十五岁那年第一次跟朋友一起回湾湾过圣诞节，那边温暖的气候，我反倒是不太适应，没到两天不但感冒发烧，身上还起了很多红点点，吓死人了，记得当时在医院住了好几天。”林佳欣呵呵笑道。
　　“可能是水土不服吧。”程好道。
　　“嗯，有可能吧，不过当时医生说是过敏，气候过敏，就是我不太适应那边温暖的气候。”
　　“对，我也碰到过，有一次我去外地拍戏……”
　　程好虽说比林佳欣还要小一岁，但很小的时候就开始在电视上主持节目，无论是心智还是阅历都要成熟太多，换句话说就是比较有心机。
　　相比之下林佳欣这位香港来的女明星更像是一个傻白甜，随着两人聊天的深入，不一会儿，自己就把自己的老底给挖出来了。
　　“其实我一开始是想往音乐方面发展，想成为一名流行歌手，还发过两张专辑。”
　　“哇，原来佳欣姐你还是歌星呢！”程好夸张地张大嘴巴一脸惊讶的样子，接着又忙追问道：“两张什么专辑呀？”
　　林佳欣羞涩道：“一个叫《有点想》，一个叫《单恋物语》，不过你肯定没听过啦，都卖不出的啦！”
　　“……”
　　程好原本还想恭维两句，但听到这两个专辑的名字，还真的从未听说过。
　　“另外还有一个原因就是当时我被湾湾那边的唱片公司封杀了。”
　　“封杀了？为什么呀？”
　　林佳欣苦笑道：“那时候年纪小嘛，有点不懂事，而且我从小又是在加拿大长大的，不太了解湾湾那边的规矩，容易得罪人，所以就被封杀了呗！”
　　规矩？得罪？封杀？
　　程好发散性的思维，自然而然的联想到是不是那种饭局、陪酒，甚至陪那个之类的，听说那边资本主义社会都是很腐朽很乱的。
　　哪像我们这边，至少不敢明着来，就算是封杀也绝对不会说封杀，顶多就是不宣传，不提倡之类的比较文雅的说辞。
　　“佳欣姐，那你后来……”
　　“后来自然是湾湾混不下去了，只能跑到香港发展喽！”
　　林佳欣很洋派的耸了耸肩，双手一摊，继而一脸庆幸地笑道：“到了香港幸好遇上小宝哥，哦，小宝哥就是尔东升导演，他认为我很适合拍电影，就介绍我签了电影公司，第一部戏就演了许安华导演的《男人四十》。”
　　“哇，那你真厉害！第一部电影就获了那么多的奖，真是个天生的演员！”程好由衷道。
　　想想自己辛辛苦苦学了四年的表演，到现在还是个演电视剧的，而且现在居然还闲赋在家，心情难免有些沉重，只是面上不显而已。
　　“哪有啊，你们家阿新才厉害呢，人家可是影帝哟！”
　　林佳欣显然被程好一惊一乍的反应被捧得很开心，抿着嘴，抑制不住笑容的同时还尽量表露出谦虚的表情。
　　接着又道：“我听阿新说，你去年还拍了《涩女郎》？”
　　“是啊，我演里面的万人迷。”
　　“哇，万人迷好性感的！我也有看过那本漫画，不过我说了你别介意啊，我其实最喜欢里面的天真妹。哎，你们这部电视剧上面时候播啊？”
　　“可能三月底四月初在湾湾那边先播……”
　　当贺新敲门进来的时候，就见两人不知道在聊什么，居然笑的前仰后伏的。
　　林佳欣那副在戏里的打扮他早就见惯了，不过看到女朋友的新造型，不由笑道：“哟，挺像个青岛小妹的嘛！”
　　“哼，我本来就是青岛小妹！”程好哼道。
　　“你们俩聊完没有？该吃饭了。”
　　“哦哦，阿新你不过来提醒，我都忘了，果然现在肚子有点饿饿。”
　　说着，很有眼色地看看贺新和程好两人，笑道：“那你们聊，我先过去啦！”
　　跟程好摆了摆手，笑呵呵地下楼。
　　“聊什么呢，这么开心？”贺新瞧瞧那位台妹的背影，问道。
　　“我们女孩子还能聊什么？瞎聊呗！”
　　程好确定林佳欣的脚步声已经走下楼梯了，才拉着男朋友小声道：“刚才佳欣姐跟我说她以前在湾湾被封杀，你知道是什么原因吗？”
　　“封杀？”
　　贺新怔了怔，看到女朋友一脸八卦的模样，纳闷道：“我连她封杀的事都不知道，哪还知道原因呀！”
　　同时也有些惊讶道：“你们俩聊得挺好的嘛，她居然连这种事都跟你说啊？”
　　“我们都是女孩子，大家聊得来，这有什么好奇怪的。”
　　程好如同一只骄傲的小母鸡，昂着头，大步走到前头，傲娇道：“走了，吃饭去了，让我看看你们剧组的伙食怎么样？”
　　话说剧组真的是有严格等级划分的，尤其是港台主控的剧组。就比如贺新现在加盟的《恋之风景》剧组，导演、监制、明星、主创有一个专门的房间，一张圆桌，而且伙食还相当不错，有牛肉，有清蒸鱼，著名的青岛大虾，各种时蔬，饭后还有切好的水果拼盘。
　　而普通的香港来的的工作人员则聚集在另一间房间，一张长条桌，菜式稍微差一点，当然由于地方有限，最底层的内地场工们只能端着盘子随便哪个角落一蹲，或者三三两两聚在院子里说说笑笑着吃着饭。
　　也没人有啥意见，对于场工们来说，这个剧组已经算是厚道了，至少伙食要比盒饭强的多。
　　当然我们内地的剧组不太可能出现这种情况，毕竟大家是受“工作没有贵贱之分，只有分工不同”的教育长大，当初拍《单车》那会，导演王晓帅也照样跟大家同吃同住，没啥特殊的地方。
　　只是随着时代的发展，内地也慢慢向港台看齐，到了最后更是有过之而无不及，尤其是到了流量时代，那些流量鲜肉们的排场甚至到了令港台艺人都感到夸张的地步。
　　程好是经历过湾湾主控的《涩女郎》剧组的，对眼前这种场面也没啥惊讶的，只是感觉这边的待遇要比当初她拍《涩女郎》时要好的多。
　　工作时间自然不能喝酒，只有黄月泰摸出一个金属的小酒壶，坐在那儿一边跟剧组的灯光大佬交流，一边抿一口，看到贺新的目光看过来，还扬了扬手中的酒壶笑道：“是茅台，阿新，要不要来一口？”
　　“我就算了。”
　　他笑着摇摇头，拿起饭碗走到电饭锅那边去盛饭。
　　“阿新，麻烦了，我只要小半碗就够了。”林佳欣拿着饭碗递给他。
　　贺新接过来，又拿起女朋友的饭碗。
　　程好也跟着忙道：“我也少点，跟佳欣姐一样，小半碗。”
　　咦？
　　平时在家里女朋友都是一碗的，他不由回过头道：“你别有样学样，你又没人家胖！”
　　“哼，阿新，你什么意思啊？”
　　程好没来得及开口，旁边那位就已经炸毛了。

第二百零五章 面朝大海，春暖花开
　　这是一栋建造在山坡上的小平房，坐北朝南，外头有个小院子，院门紧贴着鱼山路。院门往上几级台阶，就是房子侧门，走进侧门一条过道，顺着过道朝里走，一边是厨房，一边是客厅，里面还有一南一北两间卧室。
　　房子面积不大，顶多也就七八十平米，格局不太好，是那种过时了的两室一厅一卫一厨的房型。不过站在朝南的客厅和主卧的窗口都能看到山下波光粼粼的汇泉湾。
　　只是这是一套久无人住的空房子，贺新穿着一身墨绿色的邮递员的工作服，挎着一个硕大的邮包，在房子里晃荡了一圈，对站在门口的一身青岛小妞打扮的程好道：“你说这房子要是买下来收拾收拾一下，倒是挺不错的哦！”
　　程好实在有些搞不懂这货为何如此偏好买房子，当初上海的时候也说要买那边的房子，如今在京城都已经买了两套了，跑到这儿居然还念念不忘的想着买房子。
　　不由翻了个白眼道：“哎，你是来拍戏的，又不是让你来看房子的。”
　　“这你就不懂了吧。”
　　这货笑呵呵的说着，便拉起女朋友的手，穿过过道走到客厅的窗前，眺望远处的大海，道：“你看这儿的风景多好啊！还有你再看看外面，不算这房子，光外面的院子估计也有上百平米，这面积大着呢。别看现在看上去挺荒凉的，但要是请人设计一下，里里外外好好收拾一下，这是个不错的地方，你再看……”
　　程好越听越觉得他有点当真，打断道：“你还真想买这破房子呀？”
　　“什么叫破房子？你看看这房子外面贴的那些个石材，还有你看着墙壁多厚啊，我看那再过一百年这种房子都塌不了。”
　　贺新原本是对这房子评头论足一番，结果越说自己心里却越是想买。别看这种房子破破烂烂没人住，但他知道这种位于青岛闹市中心，还正对着大海的房子，绝对是稀缺资源。
　　他想起当年他老家有个邻居，早年间做生意发了财，后来大概在两千年前后吧，在上海建国西路上买了一套老洋房，听说当时买的时候也是破破烂烂的，房子的总价是五百万，因为这套房子的产权构成复杂，还得交土地税什么的，一套手续办下去又多花了两百万，总价七百万。
　　当年这位邻居回家过年时候，说起这件事来还一个劲的懊悔说买亏了。还说什么早知道办手续还要多出两百万，这房子就不买了，只是因为僵掉了，只能硬着头皮买下来。
　　贺新当时不知道他这话说的是真是假，总之这房子买下来之后，也没听说他去住，好象就扔在那里空关着。
　　后来一直到自己生病了，住在医院，有一次听老婆说这个早年间发财的邻居因为生意失败，差点破产，幸亏当年在上海买的的那套老洋房，十几年前买的时候是七百万，结果现在一转手就是一个亿，比他这十几年来做生意赚的钱都要多。
　　虽说上辈子他这个有钱的邻居买上海的老洋房时间比现在要早点，但那毕竟是上海的房子，青岛这边估计价格还要便宜不少。他如今手头又攒了些闲钱，而且这房子面积又不大，说不定这部电影的片酬就能把这所房子买下来。
　　他越想心越热，继续跟女朋友道：“这儿是你的老家呀，以后逢年过节总是要回来的，咱不能在这儿没一套房子吧？你想想看，如果咱们真的有这么一套房子，以后哪怕是拍戏累了，想休息了，那就回到这儿来，泡上一壶茶，看看外面的风景，吃过晚饭，两个人还可以在外面这条鱼山路上散散步呢！”
　　不得不说，这货现在的嘴皮子越来越溜了，说的就连程好也不由心动起来，下意识的抬头打量起这套房子来。
　　贺新则一边畅想着未来，一边还闭着眼睛陶醉道：“就象海子的诗里写的那样，我有一所房子，面朝大海，春暖花开，这是多么浪漫的事情啊！等到将来我们有了孩子，春天的时候，我在厨房做饭，你坐在窗前看书，而孩子在院子里玩耍……啊！……”
　　“你啊个头呀！”
　　程好听他越说越离谱，一把就把这个做梦的家伙给拍醒，同时心虚地朝门口看看，幸亏现在房子里只有他们两个人。
　　然后红着脸瞪眼道：“你发花痴啊，想买你就买呗！”
　　“啊，你同意了？”这货顿时兴冲冲道。
　　“反正花的是你的钱，管我啥事呀？别忘了正事，咱们还在拍戏呢，别白日做梦好不好？来，先对对词！”
　　其实贺新饰演的邮递员小烈跟程好客串的青岛小妞没几句台词，就是小烈上她家送信，站在门口顺便跟她聊了几句，结果女孩拿出一条自己织的的围巾要送给他，他没收，回头却看见林佳欣饰演的曼儿此时站在院门外的路上，然后一脸赌气的骑上自行车跑了，小烈赶紧追上去，两人在高低起伏的鱼山路上相互比赛追逐着。
　　对完词走出房子，看到还扛着摄影机在不停地寻找着合适的拍摄角度，而林佳欣则还在生气，靠在自行车上只当他是空气，直到程好走过来，才露出笑脸凑到一块儿，低声聊了起来。
　　“老周，背景好象暗了一点。”黄月泰看着摄影机，镜头对准院门以及台阶上的房子的侧门，朝灯光大佬周林喊道。
　　周林凑过来，从取景框里看了看，琢磨着道：“外面朝里打肯定不行，但里面打一束光出来好象又……”
　　想了半天突然眼睛一亮道：“索性就在门里边的走廊里装一个白炽灯吧，瓦数不要太高，光线稍微柔和一点。”
　　黄月泰一听，赶紧拿起摄影机又看了看，点头道：“这个好，还不穿帮，就这样吧。”
　　关金鹏走后，他作为监制之一，组里数他最大，象机位的设置、拍摄角度、还有灯光什么的都由他说了算，导演李妙雪一般插不上什么嘴。
　　贺新看看周林指挥手下的小弟拉线装灯还有一会儿才能开拍，便颠颠地跑到停在路边拉开旁边车门的面包车旁边。
　　不得不再次说一遍，这次李妙雪拍这部戏，老关的支持力度特别大，不光是配备了顶尖的专业人员，就连设备也都是很高级的。
　　就象拍外景的时候，组里还有贺新上次拍《小裁缝》时见识过的那种很先进的便携式监视器。拍戏的时候，往车上一搁，非常方便导演对镜头的把握和指挥。
　　此时，李妙雪正坐在车里翻着剧本。
　　这货跑过来笑呵呵地问道：“导演，你这房子从哪儿借来的？”
　　“哪个房子？”李妙雪一时没反应过来。
　　“就咱们拍戏用的这房子。”这货用嘴朝小平房努了努。
　　“是我请陶先生帮我联系的，这房子原本就空着，我看位置也不错，正好可以用。怎么了，有问题？”李妙雪有些诧异道。
　　“哦，没问题，我就是想问问这房子的情况，房东有没有出售的意思。”
　　“你看上这房子了？”
　　这货腆着脸道：“我很喜欢这一片的环境，再说我女朋友又是本地人，正好看到这套房子空着，就想问问情况，如果房东有出售的意思，同时价格方面也合适的话，倒是可以考虑一下的。”
　　“这个没问题，回头我跟陶先生说一声，拜托他跟房东联系一下。”
　　李妙雪笑着道，又随口问道：“待会儿这场戏没问题吧？”
　　“我跟我女朋友之间的配合肯定没问题。”贺新说着，又朝正在和自己的女朋友窃窃私语的林佳欣的方向怒了努嘴，无奈道：“就是佳欣姐那边好象还在生我的气，不理我呀！”
　　刚才饭桌上的那一幕李妙雪也是亲眼目睹的，顿时又笑呵呵道：“阿新啊，这可是你自己作死啊！你说像我这样的，你说我胖，我肯定不会生气。但人家不一样啊！这么漂亮一个女孩子，你说人家胖，这不是故意当面骂人嘛！”
　　贺新双手一摊，一脸无辜道：“我也不是故意的，我就顺口这么一说。导演，难道你就没发现她比去年金像奖那会又胖了嘛！”
　　李妙雪推了推眼镜，还真朝林佳欣仔细打量了一番，然后抿着嘴摇摇头道：“我没看出来，可能是冬天衣服穿的多了一点吧。”
　　“……”

第二百零六章 原来早就已经爱上他
　　“导演，准备好了。”黄月泰喊了一声。
　　老黄虽然是监制，总揽了摄影和灯光的活，但在现场还会给予菜鸟导演充分的尊重，不会直呼其名，而是一本正经的喊一声导演。
　　灯光大佬周林手下的小弟干活很麻利，没多大工夫就从屋里扯出一条电线，门口过道上安了一盏白炽灯。橘黄色的灯光一下子就照亮了黑乎乎的过道，在这个阴暗的冬日下午增添了一丝暖色调。
　　李妙雪打开便携式的监视器，按了一下手里的对讲机：“各人员准备！”
　　对讲机里陆续传来：
　　“摄影OK！”
　　“收音OK！”
　　“灯光OK！”
　　贺新此时已经和程好两人也就位了，副导演陈伟强正捏着对讲机等待他俩的回复。
　　程好自从在大一暑假时拍了《那山那人那狗》之后，掐指一算差不多快五年没有拍过电影了，此时虽说只是客串，在镜头前露个小脸，但不知道为什么，心里有种莫名的紧张感，神情也变的有些僵硬。
　　贺新显然注意到了女朋友情绪的变化，稍一沉吟，便跟她道：“一会儿拍的时候你可千万别笑啊！”
　　“啊？”程好怔了怔。
　　“你可别忘了，你是万人迷啊，你要是在镜头前面笑了，那不是把女主角的风头都抢光了嘛！”这货笑嘻嘻道。
　　程好这才反应过来，不由朝男朋友白了眼，嗔道：“都快开拍了，你还没正经的。”
　　说着，自己深呼吸了一口。
　　还别说，刚才被男朋友一打岔，她原本紧张的心理居然放松了许多，再一抬头，就见男朋友的眼睛正亮晶晶的看着自己，显然刚才他的玩笑是帮助自己缓解紧张心理，神情顿时一松，朝他点了点头。
　　贺新笑了笑，这才朝等在一旁的副导演陈伟强竖了一个大拇指。
　　陈伟强接收到信号，连忙朝对讲机里喊：“演员准备OK！”
　　“好，Action！”
　　贺新站在小平房的门口跟屋里的程好聊着天。
　　其实一开始镜头并没有对准他俩，黄月泰托着摄影机蹲在地上，镜头微微朝上，画面的旁边就是贺新的那辆喷着绿颜色油漆，书包架两侧挂着邮包的自行车。
　　此时就见林佳欣骑着一辆女士自行车，从远处过来，看到贺新的自行车停在小院门口，刹车从车上下来，然后推着车偏头朝院里张望，一直快到镜头前人才停下来。
　　黄月泰托着摄影机慢慢站起来，他的手很稳，画面丝毫没有抖动。作为香港电影圈摄影界的资深大佬，黄月泰一向以手稳而著称，当年拍《黄飞鸿》系列的时候，徐克还给他取了外号叫“铁手”，意思是他手持镜头拍摄特别稳当，简直就是“人肉斯坦尼康”。
　　镜头随着林佳欣的目光慢慢转到小院内，镜头中近景是林佳欣的侧脸，而远景则是贺新手肩膀上挂着邮包，手插在衣兜里，跟屋里的程好有说有笑的画面。
　　“那太好了，那我先走了啊。”
　　“哎，你等会儿。”程好说着转身进屋。
　　镜头慢慢推进，中景。
　　就见程好从屋里拿出一条一看就是手工织的围巾，面带羞涩道：“你看这条围巾怎么样？”
　　“挺好的！”贺新随口道。
　　“那就送你吧！”程好近前一步把围巾双手递给他道。
　　贺新的手依旧插在衣兜里，咧着嘴笑道：“干什么呀？”
　　“你送信时戴呗！”程好捧着围巾又朝他面前递了递。
　　“别呀，你留着自己带吧！”
　　“哎呀……”程好有些不乐意。
　　贺新却依旧乐呵呵推辞道：“行了，别客气了，我走了。”
　　说着，也不看对方的脸色，转身就走。
　　镜头给到程好，只见她抿嘴不满地看着贺新的背影，却无意中看到此时正在院门口张望的那个香港女人，脸顿时一沉，扭身进屋，重重地把房门关上。
　　而贺新脸上还是笑呵呵的，正当程好扭身进屋之时，他一抬头正好看到院门口一脸不高兴的林佳欣，脸上的笑容顿时凝固了。
　　“Cut！”
　　李妙雪拿起对讲机大喊一声，嘴里还道：“好，非常好，这条过了！另外，佳欣准备一下，我们还要补一个镜头。”
　　补的这个镜头是林佳欣朝院子里张望，看到程好送贺新围巾时吃醋了，然后当贺新转身看到她的一刹那赌气骑上车就跑的正面镜头。
　　“这就过了？”程好显然还有些意犹未尽。
　　“那要不我跟导演说一声，咱们再保一条。”
　　“算了，算了……”
　　程好忙摆手，但抬头却看到男朋友笑眯眯的眼神，顿时羞恼地朝他腰间偷偷拧了一把，娇嗔道：“就知道欺负我！”
　　贺新连忙叫屈道：“我哪敢欺负你呀，一条过说明你演的好！”
　　“我自己有几斤几两我自己知道。”
　　程好赌气的说了一声，看着黄月泰抱着那台硕大的胶片摄影机正在调换位置，目光羡慕的同时，不禁悠悠一叹道：“不知道什么时候我还能再拍电影。”
　　“一定会有机会的。”贺新忙安慰道。
　　其实他仔细想想，印象中除了那部明星云集的《建国大业》中程好出演了戏份相对比较重的傅冬菊这个角色之外，再也想不起来她还演过什么电影。
　　看到女朋友依旧一副多愁善感的样子，准备走时，赶紧一把拉住她道：“哎，别走啊，我们给佳欣姐搭搭戏啊！”
　　说着，又朝推着自行车刚刚走到院门口开始准备的林佳欣喊道：“佳欣姐，我跟好好帮你搭戏啊！”
　　“好好，谢谢你啊！”
　　林佳欣春风满面的朝程好道了一声谢，但当目光扫到正朝自己笑呵呵的贺新时，顿时脸色一沉，冷哼了一声，傲娇地把头偏到一边，直接把这货忽略了。
　　还别说，她这个情绪刚刚好，原本就是半真半假的生气，非常契合戏里的人物状态，不但补的镜头也是一条过，就连后面拍两人自行车追逐戏，居然不到半天就拍完了。
　　要知道贺新第一次拍《单车》时，那场胡同里的自行车追逐戏，那可是整整拍了三天的时间。
　　可能是这次客串的经历让程好跟林佳欣和李妙雪的关系处的不错，她发现大家一开始并非是故意对她冷淡，只是不熟悉而已。而且她还发现象林佳欣这种虽说头顶着港台大明星的光环，其实人很单纯，也很开朗，特别好相处。
　　于是跟着贺新来剧组的次数逐渐开始多起来。一方面是她待在家里确实很无聊，而且还要面对程妈的唠叨，有点不堪忍受；另一方面不得不说她还是个热爱学习的女孩子，每次到剧组观摩自己的男朋友或者林佳欣的表演时，时常会在小本子上记上两笔。
　　应该说拍摄电影和拍电视剧最大的不同，除了对演员表演的要求和拍摄的方式不同之外，还有就是体现在台词上。
　　电视剧往往需要大量的台词来推动剧情的发展，有时候甚至还会用旁白来解释人物的心理变化，比较浅显。相比之下电影的台词要少很多，更多的是运用镜头语言，或者通过画面的意境来表达。
　　比如这天剧组转场来到动物园拍摄一场贺新和林佳欣逛公园的戏。为了拍这场戏，李妙雪特别选择了一个阴天，因为在剧情的发展过程中，这场戏又是剧中人物感情的一个转折点。
　　林佳欣饰演的曼儿和贺新饰演的邮递员小烈在寻找画中风景的过程中相处的很愉快，两个青年人是心越靠越近。
　　然而曼儿却始终不能忘怀已经逝去的男朋友，在公园里看到一个奔跑的小孩，仿佛是看到了男朋友小时候在青岛的样子，在面对小烈对自己的那份真诚、朴素的感情的时，她选择了退缩。
　　张淑平对这场戏的美术设计非常考究，他要求在每一个画面里面都要有一抹若有若无的红色存在。一方面从视觉的角度来讲，在这个普遍偏灰暗的背景中，一抹红色会让整个画面变得活泼而不失单调。
　　同时，更重要的是一抹亮丽的红色暗示着希望，以此来冲淡这场戏总体上的忧伤风格，因为电影的主题原本就不是一个悲剧，而是浪漫与纯美。
　　为此特意让其中的几位群众演员穿上一件大红色的羽绒服，保证在每个镜头中，有一个人会在画面的边缘出现。
　　而且在拍摄的时候，“铁手”黄月泰很少用到轨道或者三脚架，更多是用肩扛或者手托着机器来捕捉人物的动态。
　　程好今天也跟着过来观摩，她看过剧本，很清楚戏里的情节，这场戏有个前提是，曼儿给小烈剪头发，因为小烈的那头长头发跟她逝去的男朋友的头发很相像，曾经她也是这样为自己的男朋友剪头发。
　　只是在清理碎发的时候，有根小头发不小心掉进了小烈的眼睛里。曼儿帮他吹眼睛，而小烈的眼睛却在偷看曼儿的凶，场面搞的有点尴尬。
　　小烈用请曼儿逛公园的方式来试探曼儿是不是生气了？两人还能不能象以前那样相处？曼儿来了，小烈很高兴。
　　只是当程好看到自己的男朋友一副欣喜、腼腆的样子跟林佳欣在镜头前围着百鸟笼一边走，一边说话样子，第一个反应就是感觉很眼熟。
　　而之后又看到贺新手里拿着两支冰激凌，站在那里焦急的寻找曼儿的时候，程好突然意识到自己为什么刚才会感觉眼熟，而且之前看自己的男朋友每每和林佳欣演对手戏的时候，他的表演总会给她一种自然和劲道的感觉。
　　原本她还在惊讶男朋友的演技居然进步的这么快，都已经很难找到表演的痕迹。此时程好才恍然大悟，原来贺新演的不就是曾经的他自己嘛！
　　此情此景让她不由想起自己还在中戏上学那会儿，每次拍广告晚了，回到学校的时候，总会看到一个长发青年抱着个保温饭盒等在学生公寓的门口东张西望。
　　每当第一眼看到自己的时候，总会露出由衷的笑容，然后兴冲冲地跑到自己面前，把饭盒塞到自己手里。
　　饭盒里可能是红烧羊肉，可能是糖醋排骨，或者还有可能是依旧热气腾腾饺子或者小馄饨，反正都是自己爱吃的。
　　可能当时她没感觉什么，又或者即便有感觉也是在心头轻描淡写一闪而过。也许是一开始自己没往那个方面想；也许是曾经有太多的男孩子追求自己，而自己已经习惯了那种优待是应该的感觉。
　　程好有时也会想，自己到底是什么时候跟贺新好上的？
　　这个问题真的很难说清楚。
　　可能是对方的执着感动了自己；也有可能是当初在上海公寓里的那一幕，终于捅破两人之间的那层窗户纸；又或许是在东京他给自己带来惊喜的那一天晚上。
　　然而此时她才知道原来自己心里一直有这个人，只是自己并不清楚罢了。爱情原来不一定是自己最初想象的那般的轰轰烈烈，有时真的只是平平淡淡，在潜移默化中，你会突然发现原来自己早已陷入了别人精心编织的情网之中。
　　“Cut！好，非常好！”现场传来李妙雪兴奋的声音。
　　程好这才反应过来，这场戏已经拍完了。
　　之前一直在戏里浑身散发着淡淡忧郁气质的林佳欣此时笑呵呵地跑过来。
　　“好好，下午停工，我和苏锦姐约好了去逛街，一起去好不好？”
　　程好瞥了一眼，还在那边跟黄月泰交流的男朋友，面露难色道：“佳欣姐真的不好意思，下午家里还有点事，我恐怕没时间呀！”
　　“这样啊，原本我们还想请你帮忙当向导呢！”
　　林佳欣一脸遗憾，不过马上又笑着道：“不过没关系啦，我们再另外找人。”
　　等到贺新跟黄月泰聊完一些拍摄中的细节之后，走过来时程好正在跟林佳欣道别：“不好意思啊，佳欣姐！”
　　“没事，拜拜！”林佳欣大大咧咧道，同时也朝走过来的贺新挥了挥手。
　　“嗯，佳欣姐，拜拜！”
　　看着林佳欣跟她助理远去的背影，贺新有些纳闷地跟女朋友道：“刚才佳欣姐还跟我说下午准备约你一块儿去逛街，你不去吗？”
　　程好摇摇头，走到他的身边默默地挽着他的胳膊。
　　贺新感觉女朋友的情绪似乎有点低落，拍拍她挽着自己胳膊的手，低头轻声问道：“怎么了，啥事又不开心了？”
　　程好再次摇摇头，抬头望了望男朋友那一脸关切的神情，咬了咬自己的下嘴唇，继而把头靠在他的肩膀上，低声道：“你难得有半天休息，我想陪陪你。”
　　咦？
　　贺新先是一怔，有点不敢相信自己的耳朵，大概愣了一两秒钟，脸上的神情瞬间变成狂喜，一把搂住女朋友日渐丰腴的腰肢，兴奋道：“那还等什么？赶紧撤吧！”
　　程好被他疾速的脚步带得步伐凌乱，赶紧道：“哎，你慢点！你怎么也不跟导演和黄监制他们打声招呼呀？”
　　贺新却一副急不可耐的样子道：“不打了，反正佳欣姐也走了。”
　　这货带着女朋友一路匆匆走出动物园大门，招手在路边拦了一辆出租车，上车就道：“师傅，去汇泉王朝！”
　　“哎，别去哪儿！”程好却忙道。
　　这货这才反应过来，嘿嘿笑着挠了挠刚刚摘下头套有些发痒的头皮，道：“你不提醒，我倒忘了。”
　　说着，又忙跟司机道：“师傅，去香格里拉！”
　　嚯！
　　一会儿汇泉王朝，一会儿香格里拉，有钱人啊！
　　司机挂挡起步的同时，还偷偷从后视镜中瞄了后面一眼，女的漂亮！男的，呃，怎么跟个邮递员似的。
　　不过当那位男的的目光跟他在后视镜中相遇时，司机赶忙露出“大家都懂的”的笑容，脚踩油门，车子往海边香港中路的方向疾驰而去。

第二百零七章 色女和果男
　　静谧的房间里，贺.梅开二度.新，虚闭着眼睛靠在床头，进入贤者时间。而身边的程好则散乱着长发，把脸贴在他的胸膛，同样闭着眼睛似乎依旧沉浸在余韵之中。
　　过了一会儿，贺新睁开眼睛，习惯性的去摸放在床头柜上的烟和打火机。只是他的身体一动，程好如同看见到他的动作一样，闭着眼睛道：“又要抽烟？不许抽！”
　　贺新只能把伸出去的手缩了回来，拍着怀里的女朋友，叹息道：“好，听你的，不抽就不抽。”
　　程好闭着眼睛，皱了皱鼻梁，哼道：“这还差不多。”
　　沉默了一会儿，她突然睁开眼睛，抬起头，用手撑着下巴，看着男朋友道：“你说你什么时候开始喜欢我的？”
　　什么时候？
　　贺新总不能说自己上辈子就被她演的万人迷给迷住了吧。
　　他目光含笑地看着对方，故意卖着关子道：“你让我想想啊……”
　　“讨厌！快点说，跟你说正经的呢！”程好顿时嗔道。
　　“真想知道？”
　　“嗯，真想知道！”
　　“其实啊，我第一次见到你的时候，就喜欢上你了。”
　　“真的还是假的？”程好一脸怀疑道，“那你说说我们第一次见面是什么时候？”
　　“那还用想啊，就是我上进修班来报名的那天，你跟那位老师就坐在教学楼前面负责进修班学生的报名，你还让我填表格来着。”贺新明白无误道。
　　“是啊，可我觉得那天没啥特别的，所有进修班的学生我都是一样接待的呀？”
　　贺新却笑道：“因为你长的好看呀！所以我第一眼看到你，就被你深深吸引了。”
　　“切，中戏漂亮的姑娘多着呢，我又不算是最漂亮的，你骗鬼呢！”程好依旧觉得不可思议。
　　“真的，真的没骗你！你再仔细想想，我们第二次见面是在食堂，你都已经早把我忘了，但我还依旧记得你，还给你弄了一碗红烧羊肉，想起来了没有？”贺新忙道。
　　程好下意识地点了点头，这个她当然没忘，在她的记忆里，自己跟男朋友的交集就是从食堂开始的。
　　贺新则继续道：“从那以后，我每次都会给你留好吃的，你如果在外面拍广告回来晚了，一开始我会把吃的放在传达室，后来咱俩熟了之后，我就厚着脸皮等在学生公寓门口，就是想多看你一眼，亲手把吃的送到你的手中。哦对了，为了给你留好吃的，有一次我还差点跟邓朝打起来，哈哈……”
　　正当他说的兴起的时候，程好却幽幽来了一句：“那你喜欢我，为什么不向我表白呢？”
　　“呃……”
　　贺新顿时卡壳，但在女朋友探究的眼神注视下，只得讪讪道：“因为我不敢呀！你想啊，你长的漂亮，在学校里又是风云人物，我还听说你之前就已经拒绝了很多追求你的人。我那时算什么呀，住着每月三百块房租的出租房，上个学还得到食堂勤工俭学，长的又不帅，要啥没啥，我哪敢向你表白呀！”
　　“但是，我又喜欢你，你说我该怎么办？只能是想着法的，在自己的能力范围内，想对你好。只要你开心我就高兴，你不开心我的心情也会不好，就象……”
　　“就象小烈对曼儿一样是吧？”
　　“咦，你看出来啦？”
　　说实话，贺新的刚才的一番话，说的程好心里很感动。但她表面上还是噘着嘴道：“难怪我看你的表演这么眼熟，原来你就是在本色表演。是不是看到佳欣姐长的漂亮，你心里也是想这么对她？”
　　“这怎么可能呀？”贺新忙道，“你可比她漂亮多了，我怎么可能喜欢她呀？我只是在表演的时候，把她想象成你。”
　　这话拍的程好很舒服，她眉毛弯弯，嘴角上翘，得意地问道：“那你除了喜欢我漂亮，还喜欢我什么呀？”
　　“除了漂亮啊……”
　　贺新仔细想了想，很坦诚地摇摇头道：“我还是喜欢你的漂亮！”
　　“哼！”
　　程好顿时不满道：“你既然喜欢漂亮，那你们公司的李晓冉，还有你那个汤汤妹子不是都挺漂亮的嘛，你怎么没喜欢她们呀？再说了学校表演系那么多漂亮的女孩子，你怎么也不喜欢她们呢？”
　　“因为她们都没有你漂亮呀！”贺新搂着女朋友的胳膊紧了紧笑道。
　　“切，别花言巧语的，我可是有自知之明，比我漂亮的女孩子多着呢！”
　　这点倒不是程好假装谦虚，当年在学校的时候，尤其是比她高一届的表演系96班中曾莉、胡婧、张彤她们，那可都是大美女！
　　“但在我心目中你永远都是最漂亮的！”
　　这货笑呵呵的说着土味情话，接着话锋一转道：“再说了表演系的女生不一定都是漂亮的，也有不好看的。”
　　这个话题成功的吸引了程好的注意力，她忙问道：“谁呀？”
　　贺新笑道：“就比如说你那个好朋友陶容我看就长的很一般。”
　　“啥，菲菲长的一般？你这啥眼神呀！菲菲要是知道你这么说她，非气死不可！我告诉你当初她可是没少帮你说好话啊！”
　　“咦？”
　　贺新一下子兴趣来了，忙问道：“说说，她是怎么夸我来者？”
　　程好昂起头白了男朋友一眼，没好声气道：“她说你年纪轻轻就拿了柏林最佳新人，以后一定前途远大，还说你人老实、可靠，找男朋友就得找象你这种的！”
　　这货靠在床头一脸陶醉道：“看来这陶容还是蛮有眼光的嘛！”
　　“你别一口一个陶容的，人家现在叫菲菲！哼，回头我就告诉她，你在背后说她坏话。”
　　“别呀，你这么一说，不就破坏了我在她心目中高大形象嘛！”
　　这货说着，又很不要脸道：“其实现在想想，她长的还算可以的，要不然当初也不可能会考上中戏啊，你说是不是？”
　　程好从他怀里挣脱出来，坐在床上瞪大了眼睛看着他，象第一次认识他一样，道：“贺新，我今天总算是看清了你的真面目，你的脸皮简直比牛皮还要厚！”
　　……
　　这天下午之所以放工，是因为晚上还有一场夜戏。原本这场夜戏是苏锦和黄绝的对手戏，结果现场来了很多人，不光是贺新被女朋友缠着过来看热闹，就连林佳欣也来了。
　　“佳欣姐！”
　　“哇，好好，你也来啦！”
　　“佳欣姐，这场戏真的脱啊？”
　　“嗯，不过苏锦姐不脱，是黄绝脱。”
　　“黄绝脱啊！”
　　一旁的贺新注意到，当两人说到黄绝脱的时候，眼睛都是亮晶晶的。他真的有些怀疑自己的女朋友是不是被这帮女人给带坏了，一个男人的脱戏有什么好看的，非要过来看热闹。
　　而且剧本里原本也没有什么脱戏，这场戏完全是李妙雪临时起意的，真的是剧情需要吗？贺新总觉得好象有些假公济私的嫌疑。
　　两个凑在一起说着悄悄话的女人看到苏锦化完妆从里面出来，连忙招呼道：“苏锦姐，这边！”
　　苏锦赶忙兴冲冲地跑过来，三个女人顿时凑成一台戏，叽叽喳喳的。其实听她们聊天，贺新总是感觉很好笑。
　　除了自己女朋友能说一口标准的普通话，林佳欣的口音是台普加港普再加洋普的混合体，而苏锦则操着一口带着浓重江南口音的普通话。
　　记得当初拍《蓝宇》的时候，他听苏锦说话的口音，一开始还以为她故意为之，因为当时她饰演的林静平是江南大户人家出身，但后来才发现原来她说话就是这样的。
　　而且她的江南口音就象后世电视剧中那些北方演员刻意模仿上海口音的那种不标准的语调，听起来总会觉得很奇怪。
　　其实想想苏锦，贺新倒是挺为她惋惜的，当初《永不瞑目》热播的时候，她有多火啊！风头甚至隐隐都超过陆译。
　　而且她的身高、气质，以及轮廓分明的脸型，在女演员当中是很占优势的。老关为什么喜欢用她？就是因为她长的是一张标准的电影脸。
　　可偏偏在她最火的时候，却选择了结婚生子，逐渐淡出了观众的视线。结果所托非人，几年后还是以离婚收场，等到她再想重返演艺圈的时候，早已经是物是人非了。加之她原本就一般的演技，就再也没有出头之日，最后只能在一些电视剧中打打酱油。
　　想起来就让人唏嘘。
　　不过此时见她一副眉飞色舞的样子，应该是她人生当中短暂的最幸福的时光。
　　其实她们三个凑在一块儿谈论的就是今天晚上要拍脱戏的男主角黄绝。
　　后世流行的那种娘娘腔的小鲜肉在这年头并不吃香，此时流行那种酷酷的型男。黄绝正好符合这种标准，而且那货不但酷而且因为是模特出身，身材比例尤其好，这才引得这帮子色女评头论足。
　　看看她们三个，苏锦早已结婚生子完全是一副老吃老做的已婚妇女的做派，说起荤话来百无禁忌。
　　而林佳欣别看她在戏里演的角色都是那种忧郁、纯情、良家的样子，但其实做派也相当豪放，跟苏锦两个人聊起男人来格外投机。
　　程好虽然夹杂在她们中间，听的多说的少，但是看到她脸颊微红，却带着兴奋的神情，贺新也是暗暗后悔，早知道这样，真不该把她带过来，都要被人带坏了。
　　这时不知道她们说到哪个话题，苏锦突然冒出来一句：“其实阿新的身材也挺好的，就是瘦了点！”
　　贺新闻言先是一愣，继而想起来了，当初拍《蓝宇》的时候，有几场尺度比较大的戏，她貌似就在一边看呢！
　　只是一想到《蓝宇》，他就难免有些尴尬，毕竟那啥……
　　这帮娘们也真是，你们谈论男人的身材也就算了，怎么非要把话题扯到自己身上呀！
　　贺新心里不停地腹诽着，而且被三个女人目光包围，让他浑身不自在。
　　林佳欣更是有意把目光停留在他的下半身，还在程好的耳边小声说了几句，直接就把他女朋友闹了个大红脸。
　　幸好此时副导演陈伟强跑出来招呼苏锦道：“苏小姐，开拍了！”
　　“来啦！”
　　苏锦应了一声，临走还不忘跟两个闺蜜挤眉弄眼一番，好象在说：一会儿就等着看好戏吧！
　　林佳欣更是兴冲冲地直接跑到李妙雪的身边蹲着，瞧着监视器里的画面。
　　“哎，刚才她跟你说什么了？”贺新还是忍不住问了一声。
　　脸上红晕未褪的程好此时一脸羞恼地瞪了他一眼，看看左右没人，才低声道：“以后不许拍那种暴露的镜头！”
　　“呃……”
　　……
　　黄绝虽说是男三号，但戏份真的少的可怜。来到剧组大半个月，一共才不到十场戏，更为过分的是这里面居然没有一句台词。今天这场临时加出来的脱戏拍完，他的戏份算是正式杀青了。
　　他和苏锦的对手戏算是这部片子的一条支线，讲一对离婚男女之间的爱情。有的时候爱情不等于就是婚姻，两人虽然不能在一起生活，但是内心却依旧爱着对方。
　　黄绝饰演的小武再一次朝跟自己的前妻约会的男人挥拳相向，只是这次他打输了，苏锦拉开了那个男人，把受伤的前夫送回家，然后又重温了一下。
　　当苏锦穿上衣服离开的时候，他却光着身子追了出来。当然虽说是光着身子，但还是给他留了条内裤。
　　贺新和程好也凑到监视器边上看，画面中屋里黑漆漆的，只打了些微弱的冷光，在这个寒冷的冬夜里，看着就让人感觉冰冷。
　　画面里副导演陈伟强跟两人又关照了几句，然后两人开始脱衣服。苏锦还好，上身还穿着毛衣，下身一条秋裤。
　　黄绝就干脆多了，这货以前当过模特，这方面没啥可顾忌的，直接就把身上的衣服裤子脱光，就留下一条白色的内裤。
　　可能是脱衣服的时候幅度大了点了，化妆师又给他脸上补了一下妆。贺新严重怀疑，那位化妆师绝对是偷懒了，因为此时黄绝脸上的妆容跟他当初刚进组那会一模一样。
　　左眼熊猫，右脸淤青。
　　不过，黄绝在补妆的时候，贺新还是敏锐地注意到那货的身体在微微颤抖。
　　“里面没暖气嘛？”
　　李妙雪目不转睛地盯着监视器画面，头也不回道：“这都是没人住的老房子，哪来的暖气呀，就放了个暖风扇。”
　　因为现场打的是冷光，还不好用那种功率比较大的小太阳的取暖器，怕有光源干扰，但这么大的屋子有个暖风扇管什么用呀，要知道此时虽然已经快二月下旬了，但青岛夜晚的气温还是会降到零度以下。
　　贺新只得在心里为黄绝默默鞠一把泪。
　　屋里也没有床，就象范小胖当年租住在铁路小区的房间里一样，就地上搁了张席梦思，人坐在上面就跟坐小板凳差不多。
　　床垫子上被子凌乱，两人各坐在一边。苏锦准备穿衣服，黄绝则抱着膝盖抽烟，估计他也是不得不摆这样一个姿势，毕竟太冷了，姿势稍微舒展一点，怕身体会忍不住发抖。
　　“摄影OK！”
　　“灯光OK！”
　　“收音OK！”
　　“演员OK！”
　　随着最后负责现场指挥的副导演陈伟强的声音从对讲机里传来。
　　李妙雪按下通话键，喊道：“Action！”
　　画面中就见苏锦开始使劲扒拉她那条紧身牛仔裤，两条裤腿穿上之后，人从床垫子上站起来，拎着裤腰。
　　此时黄绝抽烟的动作一滞，回头瞄了一眼，但又马上把头转过来。
　　苏锦穿好裤子，又裹上自己的那件长款羽绒大衣，俯身拿起包包的时候，看着黄绝默默抽烟的背影，张了张嘴，却犹豫着把到了嘴边话给咽了回去，直到她背上包包走到门口时，才迟疑着回头，跟埋头抽烟的黄绝说了声：“我走了。”
　　直到苏锦跨出门口，黄绝才抬起头，听着高跟鞋踩在地面上的声音越来越远，直到快要听不见了，就见他扔掉手里的烟头，猛地站起来，光着脚就往外跑。
　　苏锦此时已经顺着门外的小路走出一段距离了，听到动静，转身，就见在清凉的月光下，一个只穿了一条白色内裤的果男喘着粗气站在那里，一动不动地看着自己。
　　黄绝此时明显浑身肌肉绷紧，镜头推进，就见他一贯冷峻的目光此时却充满了乞求。
　　“啧！”
　　盯着监视器的李妙雪看到这个画面忍不住砸吧了一下嘴，这时没有人会以为她只是欣赏黄绝那堪称是完美的身材，而是因为黄绝此时凄婉的眼神和他那如大理石般雕琢的强健肌肉形成了强烈的反差，那是一种扣动人心弦的画面感。
　　而苏锦这一刻眼泪唰的流了下来，一边脱下自己的羽绒大衣，一边朝黄绝飞奔而去，把自己的衣服裹在他那冰冷的身体上，然后一头扎进了他的怀中……
　　凝固的镜头持续了大概两秒钟，李妙雪这才抹了抹脸上的泪水，拿起对讲机大喊道：“Cut！过！”
　　她的话音刚落，就见黄绝脚底如扎刺了一般跳起来，嘴里还在哆哆嗦嗦的叫道：“鞋，把鞋给我。”
　　如果说身体的寒冷还能忍受的话，那么光着脚踩在零度以下的石板路上的滋味，那可跟站在冰块上没多大区别，难为他居然忍了那么久。
　　现场的工作人员，赶紧拿来鞋子和衣服，扶着浑身抖个不停的黄绝进去，到暖风扇前去取取暖。
　　贺新跟着走过去，看着嘴唇都已经冻的发紫的黄绝，一脸不忍道：“黄哥，没事吧？”
　　不得不说，这货虽然是野路子出身，但能够演到这个程度，足以让人敬佩！
　　“没事！”
　　黄绝抬起头，勉强朝他笑了笑，道：“一会儿回到宾馆，蒸个桑拿就能缓过来了。”

第二百零八章 表演是需要入戏的
　　黄绝的戏份杀青后，第二天就离开了剧组了。临走还给贺新发了一条短信，就两个字“谢谢！”
　　这倒是符合他一贯的作风。
　　他在剧组的这大半个月的时间，贺新跟他相处的还算不错，一方面当然是周讯的面子，另一方面也是感觉他这人不错，虽说平时话不错，但至少不装。
　　同时贺新对他也挺关照，剧组里没有人刻意去为难他，住着五星级的汇泉王朝，吃饭享受主创的圆桌待遇。
　　所以黄绝临走时的这个“谢谢”，他绝对当得起。
　　之后大部分都是他和林佳欣两人的戏份，苏锦的戏比较零碎，常常是搁两天拍两场，搁四天拍三场，需要全程跟组。不过她也洒脱，没戏的时候常常会约程好一起去逛逛街，或者到周边的景点去玩玩。
　　期间郑伊建过来串了两天的戏，自从《古惑仔》系列之后，他确确实实火了一阵子，之后陆续又接拍了《风云之雄霸天下》、《中华英雄》、《东京攻略》，以及《决战紫禁之巅》等热卖影片。
　　不过此时他已经逐渐开始在走下坡路了，没办法演技是硬伤啊！
　　李妙雪并不是一个擅长调教演员的导演，她一般在开拍前跟演员详细解读一下剧本，然后描绘一番她所要的那种意境，而拍摄的时候就全靠演员自己发挥。
　　好在她挑选的两位主演一个是金马影帝，一个是金马和金像双料最佳女配，不论是在表演的悟性还是演技方面都是挺靠谱的。
　　这天剧组转场来到崂山脚下的一间小学拍摄。因为戏里林佳欣饰演的小曼死去的男朋友德森就曾经就读在这间小学，还曾在树底下埋藏过一个时间囊。
　　这天难得是个大晴天，阳光灿烂，晴空万里，跟远处的蓝色的大海连成海天一色。
　　贺新拿着铁锹帮林佳欣挖出了德森在二十年前埋藏在一棵松树下面的一个锈迹斑斑的饼干桶。盖子被锈住了，他拿着一个小铲子很费劲的打开盖子。
　　林佳欣一脸欣喜地从桶里把东西一样一样的拿出来，有小汽车、明信片、黑十字架……
　　“哎，这是什么运动的奖牌？”当她从里面拿出一块奖牌看了看，有些不认识，就问道。
　　只是在她一抬头的瞬间便看到一双充满着怜惜的眼睛，下意识的一个咯噔！
　　“Cut！”
　　李妙雪充满遗憾的喊了一声，只是还未等她说话，就见李佳欣主动举手道歉道：“对不起导演，是我的问题。”
　　其实刚才林佳欣在拿东西的时候，镜头给到贺新的脸部特写时，那一刻他的神情很微妙，一开始明显有些妒忌，但随即就被怜惜所代替，轻轻动了动嘴唇，却又欲言又止。
　　盯着监视器画面的李妙雪方要暗暗喝彩，林佳欣却在关键时刻掉了链子，不得不让她感到十分遗憾，偏偏这个镜头是一个长达五分钟的长镜头，必须要一气呵成。
　　“佳欣，要不要调整一下？”
　　“呃……好，给我两分钟的时间。”
　　林佳欣回了一声，然后看了看蹲在对面神情早已恢复正常的贺新，有些埋怨地嗔道：“刚才为什么要这么看着我，搞的我一点准备都没有！”
　　“这还要准备呀？大姐，在戏里我是喜欢你的，看到你还执迷于一个死人的遗物，你说我会有什么反应？”
　　说实话贺新此时心里多少也有些不爽，表演是需要两个人互动的。刚才林佳欣的表演显然流露于表面，但关键这不是她的真实水平，而是她没有入戏造成的。说难听点，就是不认真，敷衍。
　　要是在平时，贺新这么跟她说话，林佳欣恐怕早就反呛了，但此时她稍稍沉吟了片刻，诚恳道：“我明白了，不好意思啊！”
　　贺新这时也放缓了口气，朝她笑笑道：“没事！”
　　重新开拍。
　　“小汽车，明信片，黑十字架……咦，这是什么运动的奖牌？”林佳欣拿出一块奖牌翻来覆去看了两眼，笑着抬头问贺新道。
　　“呃，全能的吧？”
　　“哦，全能的呀！”
　　看着她一副执迷的样子，贺新试图转移她的注意力道：“其实我也有我自己的时间囊。”
　　可惜，林佳欣象是没有听到一样，又或者假装没有听到，依旧沉浸在她自己的世界里。她还从里面拿出一张纸，上面是德森写的一篇日记。
　　她展开看着，嘴角夸张地往上弯，嘴唇轻启，默默地读着上面的幼稚的文字。
　　贺新实在看不下去了，他此时的心情是妒忌，是怜惜，但更多的是烦躁。他不想看到一个自己喜欢的女孩如此深陷过去，而自己却无能为力。
　　他站起来，在旁边焦躁的走来走去，试图吸引对方的注意力，但这依旧是徒劳。
　　剧本里对这场戏的描写很简单，就是小烈看到曼儿微笑着读着德森藏在时间囊中的第一篇日记，他突然感到很难过。
　　而李妙雪对他的要求就是把这个难过演出来。
　　难过要怎么演？
　　有人可能会皱眉、噘嘴、瞪眼用各种表情包来表现自己的心理活动；也有人会大喊大叫，用夸张的肢体语言来展现。
　　贺新的难过是无力、焦躁、继而是欲言又止的忍耐。
　　但人就是这样，可能忍耐到了一定的极限，自然而然的会做出一些出人意料的事情。
　　他双手插兜，走到林佳欣身边，看到她又从饼干桶里拿出一个红封面的类似证书一样的东西，兴致勃勃的打开看。
　　“行了，差不多了！”
　　这一刻他再也忍不住了，一个跨步上前，抢过林佳欣手里的东西，包括之前拿出的那些小汽车、十字架之类的通通塞回进饼干桶里。
　　林佳欣跪坐的地上，对他突然的粗暴动作，明显有些手足无措。
　　“哎，你小心点！”
　　贺新把饼干桶重新放进刚刚挖开的土坑里面，不耐烦道：“反正都得埋起来，干嘛小心？”
　　他要把所有德森的东西都埋起来，要把这个可怜的姑娘从过去的泥沼中拉出来。
　　只是林佳欣显然没有领情，抬头质问道：“你这什么意思？”
　　多说一句，此时他们的台词都是即兴，这场戏完全是自我发挥的表演。
　　贺新没有理睬，站起来拿起铁锹，在姑娘不舍地看着逐渐被泥土淹没的饼干桶的目光中，手脚麻利的把泥土回填，拍实。
　　然后放下铁锹，拍拍手上的土，喊道：“走吧！”
　　林佳欣却跪坐在那里没动，昂起头不解且愤怒道：“你干嘛这么奇怪就起来了？”
　　“我看你才奇怪呢！”
　　贺新回过头，第一次用激烈的语气看着她道：“那么喜欢找一个人的过去……”
　　只是面对姑娘慢慢站起来，一直看着自己的目光，他却不敢跟对方对视，眼神下意识的开始躲避和漂浮。
　　“我自己的事我自己会想。”
　　眼看着姑娘依旧执迷不悟，他又不由变的烦躁起来，鼓起勇气道：“真想象不出你们是男女朋友？他的事你好像一点都不了解！”
　　说完，不等林佳欣的反应，赌气般的转身就往操场的那头走去。
　　镜头如同姑娘的眼睛一直盯着他的背影，直到他慢慢走远。
　　始终在画面中的林佳欣又跪坐下来，拿起一个小铲子，重新开始刨着刚才被回填的那个土坑。
　　镜头慢慢拉回来，顺着她刨土的动作往下，拉近，定格，特写。
　　画面中只有一只手拿着小铲子在刨开泥土的动作，直到那个锈迹斑斑的饼干桶重新出现在镜头里的时候，这才听到李妙雪兴奋的声音：
　　“Cut！太棒了！过了！”
　　只是林佳欣好象没有听到一样，依旧在不停的刨土。一直扛着摄影机在一旁拍摄的黄月泰见状，赶忙把机器放下，上前一把抓住她的手，道：“卡莱娜，过了，这场戏OK了！”
　　“啊？”
　　林佳欣茫然的抬起头，泪水在她的眼眶里打转，定定地看着黄月泰。
　　直到老黄用力地点了点头，才见她突然“哇”一声，扑到老黄的怀里大哭起来。
　　一脸尴尬的老黄只得轻轻拍着的后背，安慰道：“好了好了，都结束了。”

第二百零九章 值得期待的宁皓
　　二月下旬，火车站。
　　眼下还正值春运返程高峰，青岛作为一座大城市，此时火车站的返程客流尤其多。
　　“哎，浩子！浩子！”
　　贺新一眼就从熙熙攘攘的人群中，找到那个虽然戴着口罩，但依旧如胖头鱼般醒目的家伙。
　　“阿新！”
　　宁皓颠颠的跑过来，见面就问：“关导来了没有？”
　　“昨天刚到，还问起咱们这部片子呢，说是月底报名就要截止。”
　　“哈，这么说刚刚好喽！”宁皓一脸兴奋道，其实他也是最担心不能赶上这次的香港国际电影节。
　　两人走出人流密集的火车，这货才摘下蒙在脸上的口罩，深深地吸了一口新鲜空气，感慨道：“还是这儿的空气新鲜，我都能闻到大海的气息了！”
　　贺新笑呵呵地朝南边指了指道：“往前一百米就是海滩，你当然能够闻到大海的气息喽！”
　　“真的？”
　　宁皓这是头一次来青岛，也还是头一次听到居然还有火车站是建在海边的，尤其是象青岛这种大城市。
　　“当然是真的，这儿被房子挡住了，你再往前走几步，就能看到海了。瞧见没？那栋大楼前面就是栈桥海水浴场，青岛有名的回澜阁、栈桥都在那边。”
　　贺新如今也算是半个青岛通了。
　　“走走走，瞧瞧去！”宁皓拉着他硬是往海边走，嘴里还唠叨着：“象我们这种生在黄土高坡的孩子，对大海有种天然的向往。”
　　可能说一百米有些夸张，但确确实实不到五分钟的时间，就能从火车站广场走到海边，而且栈桥海水浴场这边是青岛最具代表性的景观，没有之一。
　　一个半圆形的海湾，两个角一边是小青岛，一边是八大峡，中间一条长长的栈桥延伸到海湾中央。
　　“真美！而且空气也好，不象在京城，空气都是臭的！”宁皓扶着栏杆眺望着美景，鼻子还象狗一样的嗅着。
　　贺新笑道：“那要不然你搬到这儿来住得了。”
　　“那可不行，我喜欢这里，不等于我就能搬到这儿来住，就象我喜欢画画，我不见得去干，因为这个养不活我。其实生活就是这样，不见得你就要去选择你最喜欢的事。”
　　哟！
　　没想到这货居然能够说出这么一番极具哲理的话，倒是让贺新顿时对他刮目相看。
　　接着就见他指着远处兴奋地喊道：“咦，那里还有军舰！”
　　贺新不用看都知道，小青岛旁边的一个人工港湾里停着几艘退役的小军舰。便随口道：“那边是海军博物馆。”
　　“这么说还能上去喽？”宁皓连忙道。
　　“既然是博物馆，大概可以吧？”这个他倒是有些吃不准。
　　应该说这年头我们国家的海军的装备还是比较落后，不象十几年后，那些个052D的盾舰，包括航母、055大驱、核潜艇等这些大杀器，跟下饺子一样。
　　所以他对目前海军博物馆的码头上停着的几艘只有几百吨的猎潜艇，或者一千多吨的老旧护卫舰之类的小船丝毫提不起兴趣。
　　不过宁皓不一样，这货可能是第一次亲眼看到军舰，非常兴奋，又一惊一乍道：“有人！我看见军舰上有人，可以上去参观的，走走走，我们也过去看看。”
　　贺新看看时间还早，估计这会儿关金鹏还在片场，索性就客串起了临时导游，带宁皓到海军博物馆和旁边的小青岛公园去转转。
　　当两人闲逛着来到汇泉王朝的时候，这个土鳖眼睛不眨地看着那五颗星的牌子，一脸羡慕道：“到底是香港来的剧组，够有钱的！居然都能住五星级酒店！”
　　贺新瞥了他一眼，道：“是关导住这儿！不过，等过两年你拍戏时候，说不定也能住在五星级酒店。”
　　这货头摇的跟拨浪鼓似的，道：“这个我可不敢想，只要在这行能够混口饭吃就行。”
　　也是，这个时候宁皓可能做梦都想不到自己将来能够混到国内一线大导的位置，而且他的坏猴子72变计划，一手又把自己打造成了导演教父。
　　这个过程听起来就好像是在看隔壁大金毛的小说一样。
　　“导演，这位就是《香火》的导演，宁皓！”
　　“哦，宁导演，你好！”
　　看到关金鹏主动向自己伸出手，本有些局促的宁皓赶忙满脸堆笑，弯着腰，双手握住对方的手，道：“关导演，您好！在您面前不敢称导演，您叫我小宁就行！”
　　虽然之前贺新就已经跟关金鹏介绍过宁皓还是一个在北电在读的大学生，但初次见面他还是有点惊讶眼前这位带着淳朴且有些谄媚笑容的导演的年轻。
　　其实这件事从头到尾他都是看在贺新的面子，作为一名老派的导演，他从来就没看得上用DV拍的电影，胶片才是王道。
　　他并不在意这部电影的质量如何，更期待的是贺新会在这部DV电影中扮演一个和尚会贡献出什么样的表演。
　　“片子带来了吗？”
　　关金鹏很忙，既要监制李妙雪的这部《恋之风景》，又要筹备跟央视合作的电视剧《画魂》，这段时间几乎一直在香港、青岛、上海、苏州四地穿梭。就比如这次到青岛没两天，明天一早就要飞回香港。
　　所以，稍一寒暄，他就直奔正题。
　　“带来了。”宁皓忙从包里拿出一张刻好的光盘。
　　关金鹏接过来看了看，就是一张普通的DVD光盘，上面用记号笔写着“香火”两个字。
　　他把光盘放进机器的一刹那，坐在一旁的宁皓身子微微前倾，眼睛一眨不眨地盯着电视机屏幕，全身都已经绷紧了。
　　如果说能够参加香港国际电影节的亚洲DV电影竞赛单元，对于他来说是一次大考的话，那么现在就是一次预考，如果不合格，那么就连大考的机会都没有。
　　不光是他紧张，贺新此时的心情也是紧张和期待交织。春节前拍摄的场景还历历在目，他自认已经是尽力了，但就是不知道最后呈现出来的效果如何。
　　片子开头，是条横贯画面的乡间公路，灰色的天光和蒙了雪的土地，以及一棵很突兀的歪脖枯树。
　　接着，一辆三轮车自路上驶过，司机唱着高亢的民间小调。车里还坐着个和尚，戴了顶破棉帽子。
　　原本坐在翘着二郎腿，神情轻松的关金鹏，看到这个画面不由眼睛顿时一亮，他可不是一个普通观众，而是以为资深的导演，对于电影有他独到的理解和审美。
　　而这部片子开篇寥寥数笔，便把晋北乡下的那种荒芜破败表现得淋漓尽致。
　　他下意识地朝神情紧张的宁皓瞄了一眼，目光中多了一丝欣赏。
　　南小寨村，是一个户户养羊杀羊的村子。
　　村里有座破庙，庙里有个看起来有点另类的和尚。说话有些磕巴，看起来很虔诚，但他却会抽烟，会吃油荤荤的方便面，偶尔也会目光不老实地偷瞄杀羊屠夫的妹妹。
　　和尚信佛，他一再强调全村是杀羊的，所以一定要有座庙，他信因果报应，信自己的职业，信佛祖可以保自己的生计。
　　然后，那尊佛像塌了。和尚开始不安，想尽办法把佛像修复，以保证自己的生计和信仰。
　　他先去县里统战部门的宗教科，负责人推脱说没有钱，可为教堂修缮的资金却分毫不缺，因为教堂送了礼。
　　和尚又去了二表哥那里，虽然经营发廊的二表哥像是有钱人，他却没开口相借，因为那发廊是个不太正经的场所。
　　和尚又想起了发达的大师兄，大师兄在县里的大庙，果然气派，人却很吝啬。
　　再然后，和尚化缘筹款，被警察逮住，碰到几个小姐要为他捐钱，他没要，是嫌这钱不干净。
　　发展到这，和尚终于堕落了，他开始摆摊算命，却招来混混的毒打。
　　一个偶然的机会，用十二块钱的地摊佛像冒充五台山高僧开光的宝物，终于骗到了三千块钱。
　　而当他铸好了金光闪闪的新佛，正志得意满时，政府却告知要修路，寺庙必须拆掉。
　　片尾的设计很巧妙：在画着大大“拆”字的庙墙前。和尚凝视远方，喇叭里放着诵经声。画面逐渐变为大远景，这是一个空镜头，没有拍人，而是对着惨淡的黄土地……
　　当电视机屏幕上字幕开始滚动了，而房间里寂静一片。宁皓心情忐忑的坐在那里，等待着最后的裁决，不敢说话。
　　而贺新则有些发呆，尽管这部全长九十分钟的片子大部分的画面对于他说来是再熟悉不过了，但此时看完成片的感觉，跟他当初看《单车》、《小裁缝》，甚至是《蓝宇》时的感觉竟然是一样的震撼！
　　难道宁皓此时的水平就已经能够比肩王晓帅、戴斯杰和关金鹏了吗？他不禁转头去看坐在身边的关导演。
　　就见老关此时的脸上充满了惊喜，定住了大概有几秒钟的时间，居然一边拍着手，一边从沙发上站起来。
　　“好，非常好！”
　　跟着一起站起来的宁皓一脸受宠若惊，双手好似无处安放一样，不停地搓着，一向伶牙俐齿的他，这时居然不知道该说些什么了，只是嘴里不停地呐呐着：“关导演，我这个片子，呃，呃……”
　　关金鹏的看着他的目光惊喜、惭愧，甚至还有一丝复杂。说实话，从一开始他并没怎么瞧得上对方，但此刻他不得不承认，眼前这个年轻人却用他的作品生生地打了自己的脸。
　　他对内地所谓第五代、第六代的导演们的作品应该说都非常熟悉，而宁皓的这部片子，尽管在某些细节方面还显得比较青涩，但是他独特的审美，以及讲故事的方式，不同于他所认知的任何一位第五代或者第六代的导演，完全是一种新的叙事风格和技巧。
　　说他是第七代，那未免有些夸张，但很明显，这位年轻人的未来却非常值得期待！

第二百十章 电影是奢侈的艺术
　　关金鹏狠狠的夸赞了一番片子之后，一锤定音道：“这部片子参加香港国际电影节的亚洲DV电影竞赛单元完全没有问题，我甚至可以保证一定能够入围。”
　　正当贺新和宁皓一脸欣喜的时候，老关却神情有些遗憾的砸吧了一下嘴，道：“其实你们这部片子在调色和音效方面再做的精细一点，然后转胶，完全可以拿去参加欧洲的电影节。”
　　“欧洲的电影节？”贺新一愣，下意识道：“导演，您说的是戛纳？”
　　不过说完他马上反应过来，这个时候报名戛纳时间上肯定来不及，又道：“威尼斯？”
　　关金鹏呵呵笑着拍了拍他的肩膀道：“阿新，你现在的眼界真的是高了，动不动就欧洲三大电影节。但你别忘了欧洲不止这三个，还有很多不错的电影节。”
　　说着，他推了推眼镜，语气变的认真道：“欧洲三大电影节毕竟竞争激烈，就算是报名也不一定能确保入围，尤其是象小宁这样的新人导演。所以我建议不妨把起点放的低一些，法国南特三大洲国际电影节就是一个不错的选择。”
　　听着关金鹏一本正经提出的建议，宁皓的脑子完全是懵的，他原来最大是希望就是能参加香港国际电影节的亚洲DV竞赛单元，结果话题一下子跳到了欧洲的电影节。这就好比一个新人战战兢兢去一家公司面试，原本想得到一份月薪有个两三千的工作就满足了，结果那家公司的老板一看，哇，人才啊！不但把人招进来，还马上升职加薪，年薪百万，配房配车。让人一下子跟不上这个节奏，简直就像做梦一样。
　　想想国内那些名声鹊起的所谓第六代导演们，大概就除了运气爆棚的贾科长，他的处女作《小武》当年是入围了欧洲三大电影节之一的柏林电影节论坛单元，其他的如王晓帅、楼烨、张远等人，一开始也是从什么鹿特丹、巴黎、曼海姆-海德堡，还有希腊的什么电影节等这种国际B类或者C类电影节起家的。
　　难道自己也能混到这种程度？
　　这一切对于初次茅庐，一心想成名的宁皓来说，感觉好像幸福来得太快了，反而有点不真实。
　　贺新在欣喜之余，却突然想到了一个现实问题。如今的他早已不再是啥也不懂的菜鸟，刚才关金鹏口中的调色、音效和转胶，后两者倒是难度不大，国内的制片厂都能够做，但问题就出在调色上。
　　因为调色是数字电影的产物，如今数字拍摄在好莱坞逐渐开始兴起，比如象《完美风暴》、《玩具总动员》、《星球大战——幽灵的威胁》等这些大片都是数字电影。
　　但是相比传统的胶片电影，在色彩的还原度和饱和度上，数字摄影机和胶片摄影机的差距很大，数字技术几乎不可能达到胶片对色彩的敏锐度。
　　而且在对比度方面，当画面明暗对比比较强烈的时候，数字电影的暗部细节就会很少，甚至黑乎乎的一片，而胶片电影却能呈现出非常微妙的细节和色彩对比。
　　于是便诞生了调色这个电影后期制作的新的行当。就好象胶片需要通过配光来确定一定艺术要求的印片条件一样。当然作为新兴的高科技产物，调色要远比配光来的昂贵的多的多！
　　国内数字拍摄虽然也刚刚开始萌芽，但是目前还缺乏种针对电影调色的人才和设备，拍出来的数字电影一般都是送到美国或者韩国、日本去做调色处理，而且据说价格不菲，从二三十万的到五六十万的都有。
　　比如去年贾科长的那部《任逍遥》，当初也是用DV拍摄的，后来为了参加戛纳电影节，专门拿到欧洲做了调色和转胶，光这笔费用据说就将近花费了十万欧元，折成人民币得八十多万。
　　宁皓的这部片子，刚才在看的时候，故事情节、叙事方式以及拍摄手法，固然让人耳目一新，但是这只是思想层面的东西，真正要展现给观众的，除了演员的表演，技术手段也是必不可少的。
　　比如DV拍摄的画质很差，与其说是电影，还不如说是电视。而且由于后期制作的仓促，音效方面也很不好，有很多画外的杂音，贺新一听就听出来那是当时拍摄时老百姓看热闹时的交谈和议论的声音。
　　总的来说这部片子就跟当初他看过的贾科长的那部《小武》差不多，但人家好歹那是胶片。
　　从关金鹏的房间出来，相比贺新的心事重重，宁皓居然还是一副懵头懵脑的样子，一直到进了电梯，才总算活泛过来，一把拉住贺新的胳膊，一脸不可置信道：“阿新，你说咱们这部电影真的能去参加法国的南特三大洲国际电影节？”
　　“应该能行吧，关导在法国还是有点关系的。”贺新沉吟着道。
　　南特三大洲国际电影节是以介绍第三世界国家电影为宗旨，展示亚洲、非洲和拉丁美洲优秀电影的国际电影节。
　　之前贾科长的《小武》和《站台》曾两度问鼎最高奖——最佳影片金气球奖，去年内地导演朱闻的作品《海鲜》也曾摘得过最佳导演和最佳男主角两项大奖。
　　这年头对于内地很多电影人来说，把片子拍出来，然后送到海外的电影节去参展获奖，无疑是一条成功的捷径。
　　之前就已经有楼烨、王晓帅、张远、贾科长等人做出了榜样，只有出了名才能获得更多的机会。
　　按理说越是象这种怀着私心杂念的家伙，越是拍不出优秀的作品。
　　不过宁皓显然是其中的异类，他拍电影的目的就是渴望出名，然后挣钱，而他拍出来的作品却充满了他个人的鲜明风格，不愧后世被人称为“鬼才导演”。
　　当然此时这货还嫩得很，听到贺新的回答之后，兴奋的跟一大猴子似的上蹿下跳的。
　　“不过你也别高兴的太早，你刚才没听关导说啊，想去参加电影节，咱这片子还得需要调色，重新做音效，如果真的送到法国去参展的话，还要有英文和法文的双字幕，最后还得转胶，你算过这些得要花多少钱吗？”贺新忍不住泼冷水道。
　　“呃……”
　　这时被惊喜冲昏头脑的宁皓才冷静下来，扳着手指头算了半晌，才苦着脸道：“音效如果只是消除一些杂音的话，包括字幕在内，要不了多少钱，大头还是在转胶方面，我估摸着少说也得三万多块……”
　　“等会等会！”贺新忙打断道，“你说转胶才三万多块？有没有搞错，光胶片都不止三万！”
　　拍了这么多的电影，这个行情他还是知道的，比如现在用的最多的柯达胶片，一本的市场价大概在1200左右，能够拍四分钟。当然转胶的话，就不存在浪费的问题。
　　《香火》这部时长97分钟的电影，大概需要25本胶片，那么光胶片费用就要达到三万块左右。
　　“哎呦，大哥，你说的是柯达吧？咱们用国产的不就行了，价格最起码得差一半呢！”宁皓道。
　　“国产的？”
　　贺新拍过几部电影，还真没见过哪个导演用过国产的胶片。
　　“乐凯，就保定产的，比柯达起码便宜一半。”
　　“质量怎么样？”
　　“呃，这个毕竟一分价钱一分货，比起柯达来当然要差一点，但是差别不大。”
　　“别，如果真的要拿出去参展，宁可多花点钱，别为了省钱整的不伦不类的。”贺新摆摆手道。
　　之所以要转胶，是因为这年头数字影院的数量极少。贺新刚好前不久刚刚看到过一篇报道，说是全球的数字影院一共才113家，其中美国以59家占了一大半，中国有13家居世界第二，轮到法国才只有两家。
　　虽说数字影院是将来发展的一个趋势，但中国的13家象征意义多于实际意义，毕竟现在市面上没有多少数字电影。就算是《完美风暴》、《星球大战——幽灵的威胁》这种真正意义上的数字电影大片，在发行的时候，也都是转成胶片的模式，因为目前全球99%的影院还都是以胶片模式放映。
　　接着贺新又道：“你刚才怎么没算调色啊，这个可是大头啊！”
　　宁皓也是懂行的，一听顿时哭丧着脸道：“能不能就不调色了，要不然我非卖房不可！”
　　贺新好歹也算是占这部片子一半股份的制片人之一，不过现在他也犯愁。之前让李妙雪拜托春兰旅馆的老板陶先生联系那个小院子的房东已经有消息了。这个房东全家都出国了，这个小院子是祖上留下来的，原本想出租，但一直没有租出去。经陶先生这么一提，倒是有出售的意思，却开出了六十万的高价。
　　这个价钱贺新打听了，确实有点偏高，按照鱼山路一带的正常房价，顶多也就五十万左右。目前还正在讨价还价的过程中，如果到时真的以五十万成交的话，那么他现在手头这点闲钱，加上目前正在拍的《恋之风景》这部戏的片酬全都得搭进去。
　　不过转念一想，刚才关金鹏也就是提了这么一嘴，即便是真的要参加南特三大洲国际电影节现在还早着呢，因为这个电影节每年都要到十一、十二月份才开幕。
　　而且这部片子，虽说他看着不错，关金鹏也是赞不绝口，但前景如何谁也不知道，倒不如先看看参加完这次香港国际电影节的亚洲DV竞赛单元再说。要是反响不好的话，那么即便拿到欧洲去参展那也是白搭。
　　两人坐在汇泉王朝大堂休息区的沙发上，大眼瞪小眼，贺新刚想开口，宁皓倒是先提出来道：“那要不还是先看看这次到香港去参展结果如何，再说？”
　　显然无奈之下的两个穷逼想到一块儿了，贺新忙点点头道：“这样最好，万一要是能拿到亚洲DV竞赛单元金奖的话，我听说好象还有五万港币的奖金呢。”
　　“那也差老远，这点钱估计只够用柯达胶片转胶的钱。”
　　宁皓还是迟迟不忘去欧洲参展的机会，对于他来说，绝对是个大好的机会。这货还是有点不死心道：“真的不能不调色？”
　　“参加欧洲影展，评奖是一方面，但更重要的是把片子卖出去。影展其实本身也是一个电影交易的平台，而电影画面的质量直接决定了咱们这部片子到时能不能卖出去！将来如果能多卖一个国家，这点后期制作的钱可能就全回来了。”
　　参加过柏林、戛纳电影节的贺新对于这种欧洲影展还算是比较了解。象王晓帅、楼烨、贾科长这种的所谓第六代导演，他们的电影基本上在国内都是被禁止上映的，但为什么还会有国外的片商投资他们的电影呢？
　　这可不是什么无偿的国际主义精神，而是因为他们的电影在国外是有市场能够赚到钱的。
　　跟宁皓一样用DV拍摄的电影，他曾看过两部，一部是贾科长的《任逍遥》，另一部就是去年在南特三大洲电影节上获得最佳导演奖的朱闻的《海鲜》。
　　《任逍遥》是花了大价钱调色并转胶的，呈现在银幕上的画面跟胶片电影几乎没啥差别，而且清晰度更高。
　　而朱闻的《海鲜》则没有调色，画面单调粗粝，跟看电视差不多。
　　当然《任逍遥》在欧洲的畅销跟贾科长的名气和之前取得的成就不无关系，但同样思想和意境都不在《任逍遥》之下的《海鲜》却无人问津，这大概就是源自于《海鲜》极其粗糙和失色画面吧！
　　同时，《海鲜》在南特三大洲国际电影节上只拿到肯定导演和演员的最佳导演奖和最佳男主角，却跟最佳影片奖失之交臂，恐怕也是因为这个原因！
　　“行了，这些烦心事等你在香港拿到奖再说吧。”
　　贺新重重地拍了一下正一脸喜忧参半的宁皓的肩膀，站起来伸了个懒腰道：“走吧，跟我一块儿回去吃饭吧。”
　　“啊？去你丈母娘家啊，我这两手空空的不太好吧？”
　　贺新鄙夷的看着他道：“以前每次跟我去蹭饭，也没见你提什么东西嘛！”
　　宁皓忙道：“不是，以前大家都在这边一起拍戏嘛，当然无所谓。但是现在等于是要上门做客，可不能失了礼节啊！”

第二百十一章 贺新火了
　　贺新火了！
　　准确的说是《征服》这部剧火了，从而把他也给带火了。
　　其实《征服》一开始在西安、深圳、黑龙江等几家电视台首播的时候，因为没有安排在黄金时间播出，影响有限。
　　但三月初南京台播出了《征服》，当时跟《征服》撞档期的正是江苏台播放的《射雕英雄传》。《征服》播出的头一天，《射雕英雄传》的收视率比《征服》高两个点，再过两天，《征服》的收视率就比《射雕英雄传》高两个点，而且这个差距还在一点点的拉开，最终《征服》的平均收视率赢了《射雕英雄传》将近三个点。
　　要知道《射雕英雄传》是一部投资高达三千多万的大制作，不但有金牌制作人张继忠负责全程掌控，还汇聚了周讯、李鸭棚、周杰、蒋琴琴等影视红星。
　　而《征服》有什么？投资只有《神雕英雄传》的十分之一；导演是“拍纪实的那个”的高群叔；最大牌的演员只有一个将将要过气的江姗，男主角贺新虽说是金马影帝，但又有几个人认识？
　　然而就是这么一部毫不起眼的警匪片，却让无数观众叫好，无疑就是这部剧太过真实，非常贴近当下的社会生活。
　　贺新上辈子断断续续不知道看了多少遍的《征服》。俗话讲：内行看门道，外行看热闹。以前他就是觉得好看，看个热闹而已。
　　而且在拍这部戏的时候，他也没觉得老高的导演水平有多高，甚至内心还有点轻视，毕竟跟他以前合作过的王晓帅、关金鹏、戴斯杰，甚至是丁小黑这些导演相比，不论是审美还是技术方面的水平，他们要远比高群叔高明的多。
　　而当青岛台也开始播这部剧的时候，一开始他只是想看看自己在这部剧的表演跟上辈子记忆中颜王的表演有没有差距，但是看着看着，他突然发现当初在拍摄的时候，老高常常跟他讲，这部《征服》他想讲的是一个追逐的故事，在叙述上要追求一种叙述的快感和沸点的表演后，征服观众；还说自己最佩服的就是美国的科恩兄弟。还真的不是说说而已，原来老高他真的做到了。
　　因为他看着看着，居然看出了美剧的味道！很多叙事手法包括镜头的运用都有一些美剧的意思，有意识地在运用象征性的镜头。
　　这些在拍摄的时候是没办法感觉的，只有在剪辑成片后才能够看出来。要不然怎么说剪辑就是二次创作，至今好莱坞的各大电影公司还保留着最后剪辑权这项权利，同时还将奥斯卡的最佳剪辑奖看做是小最佳影片奖。
　　从老高剪辑的叙事手法上来看真的是有点牛逼，他先将刘华强快意恩仇、侠肝义胆的那部分先露给观众。然后随着故事的进展在逐渐补上他和李丽之间的事情、吸度的事情，当整个故事完整以后，当故事接近尾声的时候，刘华强这个人物才算真正完成。
　　关键是刘华强这个人物没有所谓欺骗观众的摇摆，或者一下子的转变，会让观众感到很突兀。就象你认为这个坏人改过自新了，其实没有；你认为这个坏人原谅主角了，其实没有；你认为这个坏人其实藏在门后了，其实也没有这样类似的技巧。
　　就是很原原本本的还原了刘华强一个地痞的本来样子，他一直都是这样，只不过观众不知道他的过去而已。
　　观众都是先入为主的，这也就解释了为什么刘华强这样一个坏蛋观众会不讨厌他，这也是颜王当年爆红，现在轮到贺新占便宜的地方，至少演了一个没有令观众讨厌的反派。
　　同时贺新也仔细对比了一下自己和记忆中颜王的表演。其实说起来很惭愧，一开始他在表演的时候想摆脱颜王的影子，演出贺新般的刘华强，但是记忆的惯性很强烈，不知不觉中，还是有会很多地方在下意识的模仿颜王的表演。
　　可能在某些细节方面，他处理的要比颜王来得更加出色，但是就整个人物所爆发出来的强大气场而言，显然还是稍有不足。
　　但幸运的是他的心目中有颜王这个标杆，观众心里是没有的。他们第一次在屏幕上看到原来坏人还能是这样的，甚至他在剧中的一些台词，比如“有你机会，你不中用啊！”，“这瓜保熟吗？”等，也开始在观众中流传起来。
　　怎么说呢？就好像是前几年《古惑仔》系列刚刚开始流行时一样，他俨然成了内地版的郑伊建。而且正是因为这个故事发生在内地，“强哥”比“浩南哥”更加令观众熟悉感和亲近感。
　　所以，直接带来的效果就是他火了。
　　最明显的一个变化是，以前他大摇大摆走在街上没人认识，但是自从《征服》在青岛台播出后，就会发现经常有人会把目光盯着他看，也会有人新奇或者怯生生地上前问：“你是刘华强吗？”
　　起初他还会很有礼貌的回答：“不好意思，我叫贺新，演的是刘华强。”
　　“哇，真的是刘华强啊！强哥，你好！你好！”
　　“……”
　　那些兴奋的观众压根就不管你叫什么贺新，他们只认准了你就是刘华强。就象当初徐光头演了猪八戒一样，只要观众认出他来，就会指着他兴奋地喊道：“猪八戒！猪八戒！大家快来看呀，猪八戒！”
　　所以次数多了，他都懒得解释了，别人喊他：“刘华强！”
　　他也只得笑呵呵地跟对方点头道：“哎，我就是刘华强。”
　　不光是内地的观众爱看，剧组的那帮子香港人居然也爱看这部电视剧。
　　《征服》刚开始在青岛台热播的时候，有一次他跟往常一样骑着自行车来到片场。那天是个大晴天，他正好戴了副墨镜，而且因为之前他演了个和尚把头发剃光了，这会刚刚长出来一点，跟电视剧里刘华强的发型差不多。
　　现场正好有个哥们在现场布景，他把自行车停好，随口打了声招呼，结果那哥们抬起头一看到他居然下意识的往后退了一步，脱口而出道：“强哥！”
　　从此，他在组里便多了个外号“强哥”！
　　就连黄月泰也跟他开玩笑道：“果然叫华强的都是大哥！都惹不起！”
　　最搞笑的还要数程好家隔壁的那个小媳妇许春花，因为隔三差五送新鲜蔬菜过来，程妈心里很过意不去，也经常做一些茄汁大虾、红烧鲅鱼、酱猪蹄之类的拿手菜送过去，礼尚往来，这一来二去，两家便走的很近，充分诠释了什么叫远亲不如近邻。
　　有一次对门小两口吵架，居然还把自己的家房门敞开着，隔着道房门就能听得清清楚楚。就听到许春花中气十足地冲她男人嚷嚷道：“你再横！你再横！你再跟横我一下，我马上叫隔壁的强哥出来收拾你，你信不信？”
　　“噗！”
　　正在喝汤的贺新，顿时一口汤全都喷了出来。幸亏他反应快，把头偏到一边，要不然程妈辛辛苦苦做的这一桌子菜恐怕都没法吃了。
　　当然火了之后，最直接的好处就是找他拍戏的人多了，片酬涨了，常季红那边居然一下子收到了七八个剧本。好在当初签约的时候，他就跟常季红有言在先，接戏必须由他本人认可之后才能接。
　　认可的方式当然是看剧本，但他目前压根就没心思看其他的剧本。关金鹏的《画魂》此时已经在苏州东山开机了，他因为忙着拍《恋之风景》，连田守信这个人物都没好好研究过呢。
　　总之他告诉常季红，八月份之前别找他就行。
　　但还是挡不住他们那些制片人的神通广大，有一广东来的哥们居然直接找到了他在青岛的拍摄现场，“啪”的把一张银行卡拍到他面前。
　　“五万一集，都不用签合同，只要你答应演，这张卡就是你的了，这五十万定金就交给你……档期没有问题，我们可以等！”

第二百十二章 母女吵架
　　三月三十日，第56届戛纳国际电影节组委会在其官网上公布了入围名单，楼烨的《紫蝴蝶》作为唯一一部华语电影入围了主竞赛单元，而王晓帅准备了两年多的《二弟》则入围了一种注目单元。
　　“老楼那是几千万的大投资，有大明星，还有法国片商的参与，我才几百万的小投资，要啥没啥，怎么能跟人家比呢？放心吧，我没事。哦对了，差点忘了恭喜你了，连续两年都有作品入围戛纳啊。”
　　尽管楼烨是他的同学兼好友，但贺新听得出来，王晓帅的话中明显带着浓一股浓的柠檬的味道。
　　话说入围名单公布后，他的手机几乎就没停过，电话、短信络绎不绝，不知不觉中他发现自己的朋友圈在不断的扩大。
　　当然他也第一时间跟楼烨打了个电话表示感谢，楼导虽说木讷寡言，但此刻在电话里也明显能听得出十分意气风发，而且虽然有些波折，但这部电影还是通过了审查，目前暂定五月底即将在国内上映。
　　这还是楼烨第一次有作品能在国内上映。
　　此时拍摄已经接近尾声了，头天晚上贺新拍完跟林佳欣送行的戏之后，整部片子就剩下最后一场登瀛梨雪的戏了。
　　所谓登瀛梨雪就是崂山脚下原本有几千亩的梨园，每到春天千树万树梨花开，如同白雪一般，是曾经著名的青岛十景之一。但是后来随着时代的发展，大部分的梨树都被砍了，只剩下寥寥，不过对于拍电影来说已经足够了。
　　只是今年的梨花好象开的有点晚，迟迟没有绽放，剧组只能等，李妙雪不放心特地找人守在崂山脚下的登瀛村，就等着梨花开。
　　这天贺新跟李妙雪、黄月泰等人去登瀛村勘景回来，路过沙口子渔码头的时候还特地买了些刚刚上岸的新鲜水产颠颠地回家。
　　如今他也是帽子墨镜口罩把自己遮得严严实实的，一方面是观众太热情，另一方面也是为了健康。
　　刚到家门口，还没进门呢，就听到里面程妈在嚷嚷道：“你疯了，这个时候你还要去湾湾啊！”
　　“我这是为了工作，当初签合同的时候就有一条，我们要配合宣传，怎么就跟您讲不通呢？”程好也毫不示弱。
　　贺新站在门口直摇头，这段时间住在程家他总算是开眼了，她们娘俩隔三差五总会拌上几句。
　　一个对邻居热情，为人客气，里里外外操持都是一把好手；另一个则美丽大方，谈吐得体，人见人夸，但只要在家房门一关，一个个便本性毕露，谁也不肯示弱。
　　更为可笑的是，对门那个整天没事干的小媳妇许春花竟然把自家房门半开着，搬了个小凳子，前面摆了个垃圾桶，一边磕着瓜子一边在偷听。
　　看到贺新回来，非但不尴尬，还笑呵呵地指了指对门，跟他做了口型：“又吵架了！”
　　反倒是贺新有点尴尬，虽说他还没过门……啊呸，他还没跟程好结婚，但怎么说也是一家人，总不能让外人看热闹吧！
　　于是他故意咳嗽了两声，跟许春花大声道：“春花姐，我这儿买了点新鲜的虾爬子和扁口鱼，您拿点回去？”
　　他的话音一落，屋里顿时悄摸无声。小媳妇眼瞅着热闹听不成了，幽怨地看了他一眼，站起来瞄了一眼他手上提着的那个大大的黑色塑料袋，勉强笑道：“还是你们自个吃吧，我都不会收拾。”
　　其实贺新早就料到了，这个小媳妇看着长的挺漂亮的，实质上就是一好吃懒做的货，难怪她老公也经常跟她吵。
　　“哦！”
　　贺新一边心里鄙夷，一边呵呵干笑了两声，正当他准备拿出钥匙开门时候，就听到“咔嚓”一声，门从里面开了，程妈探出头来，跟往常一样笑道：“小贺，回来啦！”
　　一偏头就看到急急忙忙就要关门的小媳妇，神情丝毫不变地打了声招呼道：“小许也在呢！”
　　小媳妇看到程妈出来倒是不好意思起来，原本想躲的，结果没躲开，听到程妈叫她只得打开，好在她灵机一动，拿起刚才吐瓜子壳的垃圾桶，忙道：“阿姨啊，我正想出门倒垃圾，正好遇见小贺回来，他太客气了，还问我要不要虾爬子和扁口鱼，我哪会收拾那东西呀！”
　　程妈这才看到贺新拎着个大袋子，讶然道：“你咋买这么多呀？”
　　“哦，还有些笔管跟螃蟹。今天正好去崂山，路过沙口子的时候，看到船上正在上货，我看看东西都挺新鲜的，就随手买了点。”
　　贺新笑呵呵地拉开袋口请丈母娘审验。
　　程妈抖了抖袋子，仔细看了看，满意道：“还真不错。”
　　说着又抬头对小媳妇道：“一会儿我弄好了，大家都分一点。”
　　小媳妇爱吃不会做，闻言顿时眼睛一亮，但嘴上还假惺惺道：“阿姨，要不我过来帮您打打下手？”
　　“不用不用，我弄起来很快的，烧好后就给你送过来。”
　　“阿姨，哪能还要麻烦您送过来。我就不客气了，一会儿您喊我一声就行，我自己拿盘子过来装。”
　　“那行，到时候我叫你啊！”
　　待贺新进门后，程妈转身关上门，神情立马恢复正常，跟未来的女婿对视了一眼，两人几乎同时撇了撇嘴。
　　有些事情大家都是心照不宣。
　　“咦，我程叔呢？”
　　贺新帮着把买回来的东西拎到厨房，没看到程爸的身影，也难怪刚才她们娘俩会吵的这么厉害，原来连个劝架的都没有。
　　“吃过午饭，又拿着他那台破相机出门了，老是没个时间观念。”程妈没好声气道，说着还冲着坐在客厅沙发上的程好喊道：“喂，给你爸打个电话！”
　　还板着个脸的程好这才回过头，朝笑眯眯看着自己的男朋友翻了个白眼。每次都是这样，娘俩吵完架，各自的男人便很自然的成为了她们的出气筒。
　　其实这段时间在程家住了这么长时间，他是越发佩服家里的两位长辈。程妈虽说脾气差点，但是光凭十几年如一日的照顾生病的程爸，还把女儿拉扯成人，就足以令人肃然起敬。
　　而程爸呢，刚开始的时候贺新每次看到程妈吼他，他却从来不还嘴。原本还以为程爸是出于愧疚的心理，但是时间长了，才发现原来老丈人的心态特别好，每次程妈吼他，他总是会乐呵呵的认错，看着程妈的眼神还特别的柔和。
　　看到这一幕贺新非常感慨，要是自己上辈子如果也有程爸这样的乐观的心态，说不定也不会英年早逝了。
　　可能是上辈子自己性格太过清冷，又或者是生活的各种不如意让他沉默寡言，但自从换了一个人生之后，尤其是跟曾经自己的女神相爱之后，他发现自己开始变的乐观豁达，而且对未来的生活充满了希望。
　　他把袋子里的海鲜都倒进池子里，两条扁口鱼还活奔乱跳，还有一袋笔管，一袋虾爬子和八只梭子蟹。他捋了捋袖子，正要收拾，却被程妈拉住道：“行了，你别沾手了，让我来吧。”
　　说着，朝客厅的方向努了努嘴，小声道：“她们公司中午来电话，说是让她去湾湾做什么宣传。”
　　也许是因为程爸的病，如今的程妈对健康问题特别敏感和重视。
　　用程妈的话来说，如果别人笑话，就让别人笑话去，身体是自己的，这叫有备无患！万一有事，哭都来不及。
　　“去湾湾宣传？”
　　听到程妈这话，贺新心里也是咯噔了一下。
　　女朋友这时候去湾湾做什么狗屁宣传，他也是万万不敢答应的。

第二百十三章 缓兵之计
　　贺新到卫生间洗了个手，走到沙发边上坐下来，随手从果盘里拿起一个苹果啃了起来，随口问道：“程叔什么时候回来？”
　　“啊？”
　　程好其实刚才看到了自家老娘跟男朋友在厨房里嘀嘀咕咕，她已经做好了应对男朋友过来劝说的准备。没想到贺新问了这么一句，一时咯噔了一下，才道：“哦，我爸已经在回来的路上了。”
　　说着，还往厨房那边瞄了一眼，看到厨房的玻璃移门关的好好的，自家老娘正在里面忙活，这才撇了撇嘴吐槽道：“我妈老是这样，就知道催，我爸他其实很有时间观念的，而且出去活动活动拍拍照什么的，对他的身体恢复很有好处的，可我妈每次还要老是说我爸。”
　　贺新乐道：“你还别说，如果哪天阿姨不打电话，不唠叨了，程叔反倒是不习惯了。”
　　“你这是什么话，难道我爸是贱骨头啊？”程好一听就不乐意了。
　　贺新忙道：“我不是这个意思。我的意思是，这就是你妈跟你爸相处的方式。难道你没发现，每次你妈说你爸的时候，你爸每次都挺乐呵的。而且我仔细观察过，你爸的乐呵是真的乐呵，绝对不是假装的。”
　　“呃……”
　　程好仔细回忆，自家老娘说老爸的时候，老爸好象真的如贺新说的那样。
　　“其实我挺羡慕程叔和阿姨的这种相处方式，要是等我老了，你也像你妈这样跟我唠叨，我肯定也会很乐呵。”
　　“哼！”程好白了他一眼，把头偏到一边，冷笑道：“那你的意思是你老之前，我跟你唠叨，你就不乐意了？”
　　“哎哟，那绝对不能够啊！你瞧，哪怕你现在跟我唠叨，我不是照样乐呵呵的嘛！”这货赶紧冲着女朋友露出满脸谄媚的笑容道。
　　“切！”
　　程好发现这货现在脸皮越来越厚了，当初那个羞涩、内向的大男孩，此时在他身上已经找不到任何影子。
　　而且更让她不爽的是，自家老娘好象看他是越来越顺眼，经常为些家长里短、油盐酱醋的蒜皮鸡毛，两人都能聊上大半天。还真应了那句俗话：丈母娘看女婿，越看越欢喜！
　　她也曾仔细观察过，一点都看不出这货是在刻意讨好或者敷衍的意思。要么是他的演技太好，要么他本身也喜欢谈论这种小事。
　　而反观自己，却始终跟自家老娘聊不到一块儿去。包括上学时也一样，每年放假回家，刚开始两天总是宝贝女儿长宝贝女儿短的，但过不了多久就会横挑鼻子竖挑眼，最后相看两厌。
　　那时因为家庭条件不好，老爸又生病，看着老娘辛苦的份上，她更多的是选择忍耐。但是现在眼看着日子好过了，老爸的身体也在一天天的康复，可自家老娘却变本加厉，越来越较劲。
　　这段时间她歇在家里，本来就为没有工作而发愁，再被老娘三天两头的刺激，自然就搂不住火。那好，吵了一次就有第二次，然后常常就是话说不了两句就得拌起嘴来。
　　有时，在她看来老娘分明就是无理取闹，而她却偏偏振振有词，一切都是为了你好！就象今天，中午自己接到王总的电话，说是《粉红女郎》在湾湾播的很火，公司跟湾湾的制作方商量了一下，决定趁热打铁，安排剧中的几位主演去湾湾做宣传，而且据王总说她饰演的万人迷在湾湾格外受欢迎，风头差不多都要盖过演结婚狂的刘若瑛了。
　　本来这是一件值得高兴的事情，要知道她拍了这么多年的戏，还是头一部作品这么受欢迎，完全是要火的节奏。而且当初自己签的合同里原本就是一条，演员需要配合宣传，这是一件很正常的事情。
　　自己开始还想把这件事当做好消息跟老娘一起分享，结果老娘二话没说反而极力反对她去湾湾。
　　但是无论她怎么跟老娘说，可就是说不通，要不是刚才贺新回来，恐怕还得吵下去。
　　然而虽然吵归吵，可刚才她看见老娘跟男朋友两个人在厨房窃窃私语，她心里又很柠檬。之后，她明明做好准备，可男朋友连自己要去湾湾做宣传的事问都不问一声，让她又感到男朋友嘴上说的好听，心里却一点都不关心自己。她可不相信刚才男朋友跟自家老娘在厨房里嘀嘀咕咕，会不知道这件事。
　　女人就是这样，明明心里已经打定了主意，准备好了一千条理由来反驳你，但是你不问，她就会觉得你不关心她，便会看你一万个不爽。
　　不过此时厨房里传来“嗡嗡嗡”脱排油烟机的声音，分散了她的注意力。程好又忍不住撇了一下嘴，厨房里那台脱排油烟机声音贼响，即使是关着厨房门，客厅里照样能听到噪声。
　　当初装修房子的时候，她选中的是那种看起来很轻薄的、静音的、跟燃气灶配套的那种脱排油烟机，可老娘非得用这种早已过时的、傻大黑粗的、深罩式的脱排油烟机，还说什么这种脱排油烟机劲大。
　　于是为了装什么样的脱排油烟机，娘俩又在电话里吵了一架，结果被老娘一句：是你做饭还是我做饭，让她彻底熄火。
　　但看到老娘在厨房里热火朝天的在锅里炒着什么，她不由用脚踢了踢正在啃苹果的男朋友道：“你都买了些啥呀？”
　　“咦，刚才我在门口说的，你没听见啊？”贺新嘴里嚼着苹果含糊道，“就是今天路过沙子口的渔码头，顺便买了点虾爬子、笔管、梭子蟹和两条扁口鱼。”
　　“沙子口？你今天去崂山了？”
　　“嗯，登瀛那边的梨花还没开，李导不放心又去看了看，我没事就跟着一块儿去了。”贺新道。
　　“那你们剧组现在就这么停着？”
　　“是啊，这梨花只要一天不开，这最后的一场戏就没法拍，不停着能怎么办？不过，还好大部分人都回去，现在剧组没剩多少人。”
　　“都回去了？”
　　“是啊，很多人急着要回去，不放心家人。”贺新道。
　　其实刚才他故意没提女朋友去湾湾的事。交往了这么长时间，他也差不多摸透了女朋友的性格。主意很正，一旦打定了主意，压根就劝不了，就象当初她从人艺辞职那样。所以，得要从侧面来，得迂回。
　　“剧组回去的人打电话跟我们说的，眼下正在观察呢，那还能有假？”
　　听到贺新言辞凿凿，程好不得不相信这是真的，同时嘴里还在喃喃自语道：“湾湾倒是没听说。”
　　“哎，你什么时候去湾湾宣传啊？”贺新这时才总算问道。
　　“下个星期二，先飞上海，然后跟王总他们还有佳宁姐汇合后，再一起飞湾湾。”程好说完，还噘嘴哼了一声，不满道：“你现在才想到问啊？刚才我妈是不是还想让你劝我来着？”
　　“我觉得阿姨说的还是有道理的，不过工作上的事也是必须的。看吧，到时候即便你们想走，恐怕也走不了。”
　　好在女朋友要下个星期才走。目前只能是缓兵之计，说不定到时她就走不了。

第二百十四章 琐碎
　　程好这段时间心里一直有种隐隐的担忧，这种担忧正是源自于男朋友的爆红。
　　这种说起来很奇怪，一直以来她都希望男朋友的事业有所发展，但真正到男朋友红了之后，她反而却患得患失起来，到底为什么，恐怕连她自己都说不清楚。
　　自从两人交往以来，好象一直维持着女强男弱的格局，哪怕是贺新拿了金马影帝，也丝毫不影响这种局面。因为每当两人上街的时候，总是会有影迷率先认出她，然后找她签名合影，至于她这边的这位是谁，没人认识。
　　但是现在情况完全对调了，只要贺新不加伪装上街，肯定会被一大批观众认出来。
　　“刘华强！”
　　“强哥！”
　　然后呼啦一下围上来。
　　而她这位曾经以“岳思盈”被观众所熟知的，顶多偶尔被观众认出来，“你就是岳思盈吧？哇，你居然就是强哥的女朋友啊！”
　　然后很自然的把她代入到电视剧中李梅的那个角色，成了“大哥的女人”。
　　让她感觉自己似乎完全已经成了男朋友的附庸。
　　这种感觉让她心里很不舒服。
　　她虽然出身普通家庭，但是从小到大凭借着个人能力一直是同学中的佼佼者，老师眼中的宠儿，小学、中学如此，大学更是如此，早早的拍广告、拍戏，毕业后顺利进入人艺，还成为单位的重点培养对象。
　　即便是因为程爸的病，她不得不从人艺辞职加盟了老吴的公司，但在公司里她依然是唯一的一名演员，没有人来跟她竞争，她依旧是公司重点培养的一姐。
　　正是这种长此以往的经历让她养成了一种超出常人的自信，也正是这种自信一直支撑她心中那颗强烈的事业心。但显然随着男朋友的爆红，她的这种自信受到了严重的挑战。
　　当然她的这种担忧并不是妒忌自己的男朋友，可能更多的是对两人突然间身份对调之后的不适应。
　　尤其是她目前没有工作，而男朋友非但剧本应接不暇，甚至还有人居然上门送钱，这种落差感让她的心情很失落。
　　不过有一点她还是挺佩服男朋友的，红了和没红之前看不出有啥两样，就如当初拿了影帝和没拿影帝时一样，照样嘻嘻哈哈，在自己面前依旧是一副谄媚、欠揍的模样。
　　也就是这点才让她心情稍微好受一点，此时她见男朋友啃完苹果，悠闲地靠在沙发上翻着报纸，又忍不住用脚轻轻踢了对方两下，道：“那你现在闲着也是闲着，怎么不回京城一趟啊？”
　　“回京城干嘛？”
　　开玩笑，这时节他哪里敢回京城啊！虽说目前京城的疫情还未爆发，但上辈子的记忆告诉他，传染病最严重的就是香港和京城这两个地方。
　　只是他现在不敢胡说八道，只能在跟身在京城的朋友打电话问候的时候，加上一句，这段时间传染病闹的厉害，请大家注意一点，出门戴上口罩做好防护之类。
　　“你不是说红姐那里收到不少剧本嘛，你抽空回去挑挑啊。”程好道。
　　而这货却漫不经心地继续翻着报纸道：“这个急啥，我又不是没有工作，我跟红姐说了，让她在八月份之前别来烦我……”
　　刚说到一半，他突然意识到自己的女朋友这段时间正在为自己没有工作而烦恼，自己这么嘚瑟真的好吗？
　　抬头一看，果然见女朋友的脸色开始有点发黑，赶紧放下报纸，腆着脸凑过去道：“哎，你别着急嘛！你想啊，你们的那部《粉红女郎》现在既然在湾湾那么火，过段时间内地播的时候，肯定没有不火的道理啊！就跟当年的《还珠格格》一样，那也是湾湾先播火了之后，内地才跟着火起来。你呀，现在别想太多，踏踏实实的歇着，到时候说不定你就是想歇也找不到歇的时间。”
　　“哼，还《还珠格格》呢，我可不敢这么想！”
　　程好哼了一声，不过脸色总算是好看了些。
　　其实贺新说的这些她也不是没想过，之前拍的那些戏，除了《李卫当官》算是火了一阵，但真正火的是徐光头，她只能算是小火。
　　《选妃记》播出了，反响挺一般的；《秀才豆腐》还没播；《天龙八部》刚刚拍完；她现在能指望的就是这部《粉红女郎》。
　　这也是为什么中午接到王总的电话之后，她就会就迫不及待的跟老娘分享这个好消息，同时对去湾湾宣传这件事表示的很积极。虽然她不敢奢望《粉红女郎》会成为几年前的那部神剧《还珠格格》，但这毕竟也是要火的节奏啊！
　　“哎，上次你说那制片人把那五十万的银行卡砸到你面前，你就一点儿都不动心？那可是你心心念念想买的那套小院子的钱啊！”
　　“当然动心了，可那剧本实在是太烂了。”
　　说到这个话题，贺新不禁一脸的郁闷。
　　那可是五十万啊，而且仅仅是定金而已，如果按照剧本里他的戏份来算，足足有二十多集，五万一集，那就是一百多万！当时他曾一度想一咬牙接下来算了，但是翻翻那剧本实在是让他下不了这个口。
　　“嘻嘻！”程好居然很不厚道的笑了起来。
　　说心里话她倒是赞成男朋友的这个选择，固然金钱摆在面前很让人动心，但是演员的口碑同样重要。再说了男朋友又不是没有戏拍，倒不用这么急吼吼的
　　“哎，那你那个心心念念的小院子呢，那房东仍然不肯松口啊？”接着她又问道。
　　“没呢！”贺新又不由悠悠叹了一口气。
　　鱼山路上的那套小院子，房东开价六十万，他还价四十万，这原本就是漫天要价，就地还钱。讨价还价，折中一下五十万他就买下来了，但那房东却死活不肯降价，这事目前只能是僵持着。
　　“我看那房东也太贪心了，那房子都空关好几年了，如果真有人要，估计早就卖出去了，肯定是没人要，连租都租不出去，我看那你就咬死四十万，他爱卖不卖。”程好颇有些愤愤道。
　　其实这年头的房子甭管多少钱，能买下来将来肯定能赚，而且这点差价几乎可以忽略不计。只是贺新隐约记得上辈子这场传染病过了之后，国内的房价好象普遍下跌了一段时间，所以他也不急，看看情况再说。
　　“反正我给他们留了电话，如果他们诚心想卖的话，自然会打电话给我。哦，这件事到时候还得委托你妈帮着办一下。”贺新道。
　　“你就不担心到时候我妈在房本上写上我的名字呀？”程好笑着开玩笑道。
　　“这有什么，咱们难道不是一家人么？”这货居然一脸诧异的反问道。
　　“切，我才不稀罕呢！”
　　见男朋友没上当，程好只得撇了撇嘴以示不屑，接着又话锋一转道：“刚才隔壁那许春花是不是又在外面偷听？”
　　贺新只能嘿嘿笑了两声。
　　“哼，你说那许春花怎么那么讨厌！年纪轻轻的在家好吃懒做也就算了，还偏偏喜欢打探小道消息、听墙根，真是乡下人！怎么到哪儿都能碰上这种极品邻居？”
　　贺新有些吃惊女朋友的激烈反应，诧异道：“咦，不是，我看你平时对她挺热情的呀，还春花姐长春花姐短的。”
　　“你当我傻啊！”
　　程好哼道：“总算她没有以前我们家的那些邻居恶心，而且她跟我妈的关系也挺好，远亲不如近邻么，以后我不在家的时候，还能有个照应，我当然得对她的态度好点喽！”
　　“嚯，你这是用人朝前，不用人朝后啊！”
　　“什么叫不用人朝后啦，我这不就是在你面前发发牢骚么，当着我妈的面我都不会说，你还……”
　　程好话为说完，这时就听见门口传来一阵急促的敲门声，同时还伴随着隔壁许春花的叫喊声：“阿姨啊，我是春花呀！”
　　果然是说曹操，曹操就到！
　　贺新用调侃的目光朝还正一脸不爽的女朋友笑了笑，起身颠颠地去开门。
　　一开门就见许春花抱着个大西瓜站在门口，笑呵呵道：“昨天家里送来西瓜，给你们尝尝鲜。”
　　“这么大个儿，还挺新鲜的。”贺新接过来看了看，惊讶道。
　　虽说这年头一年四季都能吃到西瓜，但这会儿超市卖的一般都是从海南来的西瓜，新鲜度不高，西瓜藤都是蔫的。本地产的新鲜的西瓜一般都要到五月底六月初才能够上市。但许春花送来的这个西瓜，藤碧绿，断口一看就是新鲜采摘的。
　　许春花笑道：“自家大棚种的瓜。”
　　说着，还跟贺新开玩笑道：“强哥，你尽管放心，这瓜绝对保熟。”
　　贺新看着有趣，索性把脸一沉，一副“贺新”版的刘华强瞬间附体，阴沉道：“那要是开出来生的呢？”
　　许春花看来入戏挺深，当即吓得往后退了一步，忙摆手道：“哇！强哥，你可别吓我！”
　　“阿新，你干嘛呀！”
　　程好走过去拍打了一下男朋友，转脸就跟许春花热情道：“春花姐，你这么客气干嘛，西瓜你们自个留着吃呗！”
　　许春花拍着她那鼓鼓囊囊的胸脯，忙道：“有，家里还有呢，不客气的。”
　　然后看看表情早已恢复正常的贺新，惊奇道：“原来演戏就是这样的呀！今天我总算是开眼了。小贺，你刚才这脸一板，真的把我吓坏了，我还以为是真的刘华强站在自己面前呢。”
　　其实许春花虽说是乡下来的，但她也不傻，随着接触的时间长了，她看的出来程家的闺女看似热情，但给她感觉好像总是隔了那么一层。相比之下贺新明显要亲切许多，不但丝毫没有明星的架子，平时笑起来跟村里的小伙子没多大区别，很平易近人的。
　　这时，程妈闻声推开厨房的移门，从里面探出头来，喊道：“春花啊，正好椒盐虾爬子得了。”
　　“这么快啊！”许春花眼睛一亮，也顾不得跟贺新探讨表演了，忙道：“那我这就回去拿盘子过来装。”
　　“盘子大点，东西多着呢。”程妈冲着急匆匆的背影又喊了一声。
　　“哎！”
　　贺新一边抱着西瓜展示给程妈看，一边笑着道：“这是春花姐刚刚送过来，说是他们家今年头一年种的大棚西瓜，我瞧新鲜着呢！”
　　程妈仔细看了看，点点头的同时还撇嘴道：“嗯，肯定是好东西，要不然她也不会现在才舍得拿出来。”
　　“没错！”贺新也乐呵呵道。
　　他感觉这一幕像极了当年他在老家小县城时候的生活。街坊邻居们都是很讲究礼尚往来的，哪怕关系再好，只要得了人家的好处，就会千方百计的想法得还。
　　这是一种传统的亲戚或者邻里相处的模式，只有这样这亲戚关系或者邻里关系才能处得好，也经得起时间的考验。

第二百十五章 张师姐
　　林佳欣站在梨花盛开的树下，看着不远处一脸愕然从梨树下站起来的贺新，嫣然一笑，浅浅的梨涡，弧形的嘴唇，真真是人比花娇花无色，花在人前亦黯然。
　　不知不觉中，贺新竟然看痴了……
　　“Cut！”
　　李妙雪中气之足地大喊了一声。
　　然后摘了耳机从面包车上下来，一路扭着她那早早发福的身体，有点费劲的爬上山脚下的小路高出十来米的山坡，站在一片雪白的梨花树下。原本一百多人的剧组，如今只剩下十来只小猫，此时也不约而同的汇聚到了一起。
　　李妙雪朝放下摄影机的黄月泰谦恭地笑了笑，老黄则微笑着摆了摆手，又做了一个请的手势。
　　李妙雪这才走到中央，镜片后面的眼睛明显有些湿润，肥厚的嘴唇微微颤抖着，然后就见她深吸一口气，大声喊道：“我宣布《恋之风景》杀青！”
　　稀稀拉拉一片掌声。
　　一共才十来个人，这掌声就是想热烈也热烈不起来。而且这几天随着有关传染病的坏消息一个个的接踵而来，尤其是香港，此时已然有了蔓延的趋势，死亡的病例在不断的增加，令留守的这些香港的剧组工作人员的心情都很沉重。
　　此时内地的主流媒体也开始频频报道有关传染病的最新消息，人们这才愕然的发现，除了广州原来京城也是重灾区。
　　虽然青岛这边还未被波及，但由于剧组剩下的大部分是香港人，身份比较敏感，进出酒店都必须要测温，所以原定的杀青宴也不得不取消了。
　　“阿新，辛苦了，谢谢！”
　　李妙雪跟剧组人员一一握手道谢，轮到贺新的时候，李妙雪紧紧握着他的手，颇为动情道。
　　“导演，你们这就回香港吗？要不然在这儿多住一段日子，就当是度假啦！”考虑到香港目前的疫情严重，贺新主动建议道。
　　李妙雪却苦笑着摇摇头道：“不行啊，出来都已经两个多月了，很想家人啊！再说还有那么多的工作呢。”
　　在过去的半个月对于香港来说是多灾多难的，首先就是传染病的蔓延，其次则是张国荣在四月一日那天毫无征兆的跳楼自杀了。
　　记得那天接到林佳欣电话得知这个消息的时候，程好跟她的家人正在家里为他庆祝二十三岁的生日。贺新当时把林佳欣的电话内容转述给女朋友的时候，程好还以为是林佳欣跟他们开的一个愚人节的玩笑。
　　但是贺新一听到这个消息就知道这是真的，不单单是因为林佳欣在电话里哽咽，而是他这时才想起来这件事，只是忘了具体日期，没想到居然就发生在今天这么一个日子。想想以后每当自己的生日不单单是愚人节，还是哥哥的忌日时，他都不知道该说什么才好。
　　四月六日的金像奖颁奖典礼倒是如期举行，虽说整场晚会充满了因传染病而增添的悲壮的气氛，但是开出来的奖项却让人无力吐槽。
　　《无间道》固然很优秀，但是跟国师的《英雄》相比，很难说孰优孰劣。然而《无间道》还是包揽了最佳影片、最佳编剧、最佳导演、最佳男主角、最佳剪辑在内几乎全部重头奖的七项奖项。
　　《英雄》只拿到了一些技术类的奖项，更别说章紫怡落选了最佳女配，在《香港有个荷里活》中有出色表演的周讯甚至连个提名都没有。
　　大概唯一把最佳摄影颁给《英雄》的摄影师，可能评委更多的考量是杜可风原本就是他们自己人吧。
　　不得不说，相比这年头还算公正开明的金马奖，金像奖至始至终透着股浓浓的小家子气。
　　……
　　“安阳在河北还是河南啊？”程好一边帮他整理行李，一边问道。
　　“河南，好象就在河南河北交界的地方，听说那边也是个老工业基地。”
　　“那边闹的厉害吗？”
　　“还好吧，要不然文丽姐也不会带着孩子上那儿避难去了。”
　　传染病闹的厉害，女朋友原本去湾湾的行程自然泡汤了，为此程妈好几次都在她面前炫耀自己的先见之明，这次程好是一点都没话说。
　　因为今年登瀛的梨花比往年迟开差不多有一个星期的时间，《恋之风景》的拍摄也比原计划推辞了六七天。这边的戏一杀青，贺新便急着要去顾常卫导演的《孔雀》剧组报到。
　　那边在四月初已经开机，按照事先的拟定的日程，他本应该三天就去报到的，如今已经算是迟到了。
　　《孔雀》这边没有受到传染病蔓延的影响，不过关金鹏的《画魂》剧组可就没有那么幸运了，原本他们拍完在苏州东山的戏份之后，就要转场到上海的车墩影视城继续拍摄，而这时贺新也应该去剧组报到了。
　　就是因为剧组在转场的时候，有几个工作人员刚刚从香港过来，而这时内地刚刚开始打响了防控传染病的战役。碰巧从香港过来的工作人员当中有一位居然在这个节骨眼上感冒发烧，于是整个剧组被隔离，《画魂》的拍摄工作不得不要停摆一个星期。
　　这年头没有高铁，从青岛到安阳六百多公里路，也没有直达的火车。只能是坐到离安阳最近的河北邯郸，剧组派车到那儿接。
　　青岛到邯郸，全天只有上午十点一班，算是快车，达到邯郸火车站的时候已经是晚上七点多了。
　　“阿新！”
　　“姐，你怎么亲自来了？”看到来接站的居然是导演夫人蒋文丽，贺新不由惊讶道。
　　“他们都忙，就我一个闲人，那就只能我过来喽。”蒋文丽一边笑道，一边让她的司机把贺新的行李箱搬上她年前新买的那辆本田SUV。
　　这年头明星还很少用到保姆车，一般就是普通的轿车，如果嫌空间不够大，也有买越野车的或者就是别克商务车或者本田SUV这种的。
　　上车后贺新看了看车内，不禁又问道：“孩子呢，该不会让顾导带着吧？”
　　“哪能指望他呀，保姆带着呢。”蒋文丽笑道。
　　“这边离安阳远吗？”
　　“我们来的时候开了大概一个半小时。”
　　蒋文丽的司机跟贺新也熟悉，当蒋文丽说完，他也跟了一句：“现在车少，回去可能还要快一点。”
　　“还是慢点，安全第一。”蒋文丽细声慢语地嘱咐了一句，又关心地问道：“你饿不饿？要不现在这边找家饭店吃点东西再回去？”
　　“我在火车上吃了一点东西，现在不饿，还是先到了地方再说吧。哦对了，姐，你们吃了没有？”
　　“我们出来的时候已经垫吧了一口，现在也不饿，等到了剧组，我们再给你接风。”蒋文丽呵呵笑道，然后又跟他介绍道：“我们这次拍戏是在安阳市下来的安阳县，可能条件有点艰苦……”
　　“姐，瞧你说的，拍戏不都这样嘛，还艰苦啥呀？”
　　“对对对……”
　　两人一路聊着，约莫九点的时候，车子已经快要到安阳县城的时候，蒋文丽接到了顾常卫的电话，问快到了没有，说是他们那边剧组刚刚收工，这会正准备到县城的一家饭店吃饭，让到了就直接过去。
　　其实《孔雀》剧组中不少演员都是贺新的熟人，比如饰演父亲的那位赵毅维老师，就曾和他在《单车》中合作过，演李兵父亲的那位，跟李梦楠是同事，都是国话的演员。
　　还有演哥哥高卫国的冯立，目前是中戏导演系大四的学生，比汤维高一届，因为体型过于突出，在学校就认识。
　　演弟弟高卫强的吕玉来则是中戏戏文系的，虽然贺新是第一次听到这个名字，但只要是中戏的在校生，估计看着一定眼熟。
　　至于这部电影中戏份最重的姐姐高卫红的扮演者则是贺新上辈子很喜欢的一位女演员，他记忆中印象最深刻是她在《门徒》中往自己的大腿根扎针和死去后身上爬满老鼠的惊悚画面，以及在《唐山大地震》中饰演的那位性格倔强的姐姐。
　　只是没想到她居然还是《孔雀》这部电影的女主角。
　　好吧，只怪他上辈子没文化，从来就不懂得欣赏文艺电影。
　　当贺新跟着蒋文丽走进饭店包厢的时候，顾常卫他们早到了。老顾这人性格还是比较内向的，倒是蒋文丽一副老板娘的面孔，热情地帮着介绍张罗。
　　“赵老师，好久不见！”
　　首先赵毅维老师，贺新是真真切切地喊了声老师，想当初他还是一个什么都不懂的菜鸟的时候，赵毅维老师可是实实在在指点过他的。
　　赵毅维老师看到他也很高兴，笑呵呵的握着他的手道：“小贺啊，你现在可不得了啊！这次又得要去戛纳了吧？”
　　“啊！”贺新忙应了一声，接着问道：“那您去不？”
　　多说一句，赵毅维老师也参演了王晓帅的《二弟》，这次入围了戛纳的一种注目单元。
　　赵毅维老师摇摇头道：“可能就王导和小段两个人去，再说就算让我去，现在我也走不开呀！”
　　坐在赵毅维老师身边的那位中年女演员虽说是初次见面，但贺新也认识，囧妈卢小花嘛，啊呸，是曾经在《渴望》中饰演那位刻薄大姑子王亚茹的黄梅英老师。
　　“黄老师，您好！”
　　囧妈也笑呵呵道：“小贺啊，大影帝啊！早就听昆儿提起过你。”
　　囧妈最近也挺火的，因为她跟陈昆、董捷、刘天仙等合作的《金粉世家》如今正在央视热播，她饰演的是董白莲的巅峰角色——冷清秋的母亲，冷太太。
　　“冯哥，你怎么又胖了？”
　　轮到其他几位年轻演员，贺新的态度就随便了许多。
　　冯立拍了拍自己的大肚子，故装一脸苦涩道：“没办法，导演要求我增肥啊！”
　　而他身边的吕玉来因为之前从未跟贺新讲过话，一脸拘束地站起来喊了声：“新哥！”
　　看着他那张很眼熟的小白脸，贺新也总算是把他的名字跟脸对上号了。
　　轮到最后一位很瘦，细眉长眼，气质跟贺新刚刚合作过的林佳欣很相似的那位女演员的时候，贺新朝蒋文丽看了一眼，主动伸手过去道：“您就是张师姐吧？”
　　不得不说顾导这次挑演员真的很碉堡，三个主要角色居然就没有一个是表演系的，两个导演系，一个戏文系。
　　眼前这位看着很青涩的张师姐，也曾是中戏导演系大专班的学生，只不过贺新进中戏上进修班的时候，人家早就已经毕业了。
　　当然应该尊称对方一声“张师姐”！

第二百十六章 不可思议
　　因为是客串，《孔雀》这个剧本贺新只是粗略的翻了翻，给他的第一个感觉就是这是一个中国版的《成长与烦恼》，主要是叙述了一个普通中国工人家庭中姐姐、哥哥和弟弟三个人物残酷青春的三种方式。
　　当初看剧本的时候，他并没有觉得有什么出奇的地方，就是一个平平淡淡有关成长和梦想的故事。里面的故事情节可能对于70后的人来说都不会陌生，包括贺新自己上辈子以及原贺新的记忆中，好多都是亲身经历过的。
　　因为在那个年代所谓“梦想”对于普通人来说都是奢侈的。父母牵挂着孩子，却不懂孩子的心。他们不辞辛劳，让孩子吃饱了，穿暖了，是他们最大的责任。可孩子内心内心的想法，他们不知道。
　　理想和追求，现实和失望，伴随着每个人的成长的脚步。每个人都在编织自己的梦，每个人都拥有一份执着，尽管这种梦随时会破碎，尽管命运会带来挫折。
　　破碎和挫折之后，幡然醒悟，剩下的只能是躺在被窝里的想象，然后不得不接受命运的安排，毕竟生活还要继续。
　　也许顾常卫的这部《孔雀》就是想拍一个普通人是史诗吧？
　　剧组拍摄的主场景都集中在安阳老城的水冶镇，据说这是一个有着两千多年历史的小镇。因为一个同样是客串，同时要跟贺新搭戏的女演员还没有到，第二天顾常卫让他先熟悉熟悉环境。
　　贺新第二天吃过午饭，在镇子里逛了一圈。
　　这个镇子很小，却保留了无数的旧时风物。青砖青瓦明清以来的鳞次错落成几条街巷，古巷里人迹稀疏，零星保留着几家杂货铺、寿衣店以及简陋的理发店，
　　而且这个小镇有意思的地方在于，从明清、民国、解放初期一直到七十年代，各个时期的景象都能找得到。
　　一条蜿蜒的小河围绕着镇子流淌，贺新听一起跟他出来闲逛的冯立说，这条小河叫珍珠河，因为发源于小镇旁边山上著名的珍珠泉而得名，据说清代因看重珍珠泉之风景，一度改名为珠溪镇，后又恢复旧名至今。
　　一部《少林寺》电影，把少林寺推向了世界，每年少林寺都会吸引大批海内外的游人。
　　电影《芙蓉镇》的拍摄地，原名叫“王村”，是一座具有土家族民族特色和两千多年历史文化的古镇。随着《芙蓉镇》的扬名，这个古镇改名为芙蓉镇，成为旅游的热点。
　　这年头各地都在招商引资，大力发展经济，旅游业同样的重中之重。前不久贺新跟着宁皓那个草台班子到晋北拍戏，当地政府非常支持和欢迎，更别说是投资上千万的大剧组了。
　　陪着他一起逛街的冯立还开玩笑说，当地分管的旅游的副县长都恨不能让顾导把《孔雀》这个片名直接改成《水冶镇》得了。
　　贺新跟冯立在学校的时候不算太熟悉，主要是他的体型太过突出，很好认，加之他和汤维的关系不错，勉强算是一个点头朋友。
　　偶尔也听汤维提起过他，贺新对他的大致印象是，这个人虽说长的看上去有些痴肥，实际上是个挺精明的人，说句不太好听的就是“面带猪像，心歌嘹亮”。
　　比如今天难得他没有戏，按理说应该在宾馆里休息休息，或者背背台词啥的，但他听到贺新要出去逛逛，便自告奋勇的当起了向导，一看就是个很会做人的人。
　　可能是他过于突出的体型，小镇上的居民很多居然都认识他，热情的跟他打招呼，还问他剧组什么时候还招群众演员，记得通知一声。
　　《孔雀》剧组来到这个破旧的小镇拍戏，不光政府热情，这里的老百姓也很欢迎，一方面是新奇，更重要的是剧组拍戏时常需要群众演员，拍一天给个十块二十块的，对于他们来说既满足了好奇心，同时还有收入，正可谓是精神和物质双丰收。
　　面对这些小镇居民，冯立也没什么架子，乐呵呵的用不太标准的本地话回应。之后又跟贺新解释说，导演要求他们必须要学会说安阳话，但是他比较笨，学的慢，只能利用跟当地人交流的机会用心练。
　　不知不觉两人逛到了镇外的珍珠河畔，这条小河水量虽不丰，但很清澈，河边还有妇女在洗洗涮涮。
　　只是站在河边远远望去，大概隔着两三百米距离的一座石桥的两边聚集着很多人，桥上一个孤零零的身影站在，好象是在往桥下扔什么东西。
　　“哦，今天下午是小张的戏，这会正在拍着呢。要不要过去看看？”冯立笑呵呵道。
　　贺新对这位张师姐一直挺好奇的，兴致盎然的点头道：“好啊！”
　　拍戏就是这样，到哪儿都会有很多人围观，一般都会有人拉起线维持秩序，免得不小心闯入镜头。
　　这边的老百姓看热闹还是比较文明，没有推推搡搡，也没有人故意大声干扰到拍摄。当然象贺新、冯立这种原本就是剧组成员可以进入到内场。
　　下午同样没有戏的吕玉来此时也蹲在这边看热闹，或者说是学习。因为他是戏文系，如果说导演系在艺考的时候专门有表演的考试，多少有点表演基础的话，那么戏文系的在表演方面完全是一片空白。
　　贺新看看冯立和吕玉来两个人，在戏里的这对兄弟，一个胖的连自行车都骑不动，另一个则骨瘦如柴，完完全全是两个极端。也难怪顾常卫不找表演系的，象这种形象的货色，在表演系压根就找不到啊！
　　吕玉来瞧见两人过来，咧嘴朝他们点了点头，同时往旁边挪了挪，让出一个位置。贺新也学着他的样子，挤到前头尊下来，至于冯立太胖，蹲不下来，只能站着看。
　　此时正好是一个拍摄空当，就见顾常卫手舞足蹈的不停的跟那位张师姐说着什么，隔着距离太远，有点听不清，好像是在说他要一种什么感觉之类。
　　“拍多久了？”贺新从兜里掏出烟来，递给吕玉来一支，随口问道。
　　经过昨晚的一顿晚饭，两人熟悉很多。吕玉来比他小两岁，一副弱不禁风的白面书生样，却是个老烟枪，贺新瞥见在他跟前的地面上都已经有四五个烟头了。
　　吕玉来很熟练的掏出打火机，帮着点上烟，深深吸了一口，喷着烟雾，摇摇头道：“都已经拍了十几条了，导演依旧不满意。”
　　“都已经十几条了？”
　　虽说拍电影的NG远远要比拍电视剧多的多，但一个镜头连续拍十几条都没过，还是比较少见的。
　　吕玉来往桥下努了努嘴道：“幸亏是这酒瓶子往水里扔，要不然都不够砸的。”
　　贺新伸长了脖子往桥下看去，果然就见一哥们卷着裤腿站在河滩上，手里拿着个网兜，正在水里捞瓶子呢。
　　看到这一幕，贺新想起来了，根据剧本里的内容，眼前正拍的这场戏，前面一场应该是自己客串的一场戏。
　　他客串的这个伞兵的角色，在戏里就是张师姐看了一眼就喜欢上了，而且十几年都不能够忘怀的那个人。
　　张师姐饰演的姐姐想当伞兵，于是便偷了家里的钱，买了酒想要贿赂负责征兵的伞兵军官，也就是贺新客串的那个角色。
　　但是当她提着酒兴冲冲跑到征兵处的时候，发现已经有人捷足先登了。伞兵军官正在跟她的竞争对手——一个胖姑娘打乒乓球，而胖姑娘的姐姐正亲密地帮伞兵军官擦汗。
　　看到这一幕，那个时候还很脆弱的姐姐，顿时分崩离析了，她浑浑噩噩地走到桥上，往桥下流淌的河水发呆，把偷钱买来的酒一瓶一瓶的扔到河里。
　　眼下拍的就是姐姐扔酒的那个镜头，居然已经拍了十几条，贺新想想都感到不可思议。

第二百十七章 厉害还是闷烧
　　“为什么片名要叫孔雀？”
　　编剧李强推了推眼镜，一脸文青的表情，声音低沉道：“人与人之间一生都在互相观赏，某个人的喜讯和丑闻，落魄和荣华，四周的人看的清清楚楚。所有人都象孔雀，身上长满了故事，一生中经历过的爱恨情仇，如同色彩各异的羽毛长满人生。孔雀这种鸟好象是动物园里最具观赏性的，人一点都不次于它们，就象剧本里的这三个兄弟姐妹。”
　　说着，拿起杯子抿了口嘴，感慨道：“人生就象是个笼子，每个人都被关在里面，别人观赏我们，我们观赏别人，同时我们也观赏自己。”
　　“……”
　　面对李强充满期待的目光，贺新无言以对。
　　好吧，最烦这种搞文字游戏的人，说话常常云里雾里的，说了半天，让人搞不懂到底说了什么，然后自个儿还沾沾自喜，觉得很有文化似的。
　　不过他听不懂，不等于别人听不懂。顾常卫坐在那里若有所思点着头，然后击掌赞道：“没错，其实每个人都象孔雀，没有开屏，是因为最好的时代还没有到来！”
　　他的话音刚落，李强便拍案而起，拿起酒杯跟顾常卫道：“知音难觅啊！来，顾导，我敬您一杯！”
　　他好不容易装了个逼，要是没人回应那就太尴尬了，好在有老顾接茬，一时间有点激动。
　　“好好好，咱俩是应该干一杯，他们这些年轻人都不懂这个。”
　　老顾今天也很兴奋，用他的话来说，今天下午自己拍了一个很牛逼的镜头。
　　没错，贺新到现场以后，又拍了七八条，老顾才放下手里的摄影机。这个镜头他是导演兼摄影一把抓了，好在剧组的摄影师杨树原本就是他的徒弟，一点都没话说，尽在旁边忙着帮师傅换胶片呢。
　　看着两个矫情的中年老男人装逼互吹，贺新很无语地看了看坐在身边的两位漂亮的女演员。
　　张师姐双眼无神，一副有气无力样子，时不时还揉揉自己的胳膊，扔了一个下午的酒瓶子，这会儿估计是心不在焉。
　　不过另一位今天跟李强一起从京城过来的女演员发现贺新的目光扫过来，眼中带着戏谑的神情朝他抿嘴一笑。
　　这位女演员身材高挑，之前进门的时候他暗暗比较了一下，要比张师姐高出小半个头，虽然鼻子有点扁，嘴唇有点薄，眼睛也不是特别大，但身材很好，而且笑起来左边会露出一颗尖尖的小虎牙，看起来很可爱，也让人感觉很舒服。
　　不象张师姐，咧开嘴一笑就会破坏她整个人的美感，但抿嘴微笑又会让人感觉有种暧昧的味道，所以张师姐最漂亮的时候就是她不笑的时候。
　　这位女演员跟他一样也是来客串的，在片中扮演他的老婆，也是张师姐目睹他在跟胖姑娘打乒乓球时，帮他擦汗递西瓜的那位。
　　贺新第一眼看到她的时候就觉得很眼熟，马上就认出了她不正是《黎明之前》中谭忠恕的老婆陆怡君嘛！不过看到她此刻苗条的身材，又想到了《军人机密》中那位敢爱敢恨的姜乔乔。
　　直到她走过来主动跟自己介绍：“你好，我叫王瞳。”
　　这会儿他才恍然意识到原来这位就是传说中唯二能够拿得住靓仔青的姐姐！
　　不过看这样子也没啥出奇的地方啊，可能是萝卜青菜各有所爱吧。
　　……
　　贺新这次客串一共只有五场戏，王瞳更少才两场。纵然两人都到了剧组，顾常卫仍然没有马上安排两人的戏，只是叫他们在边上看，感受一下这部戏的氛围。
　　好吧，贺新反正还有五天的时间，不着急。而王瞳，用她的话说就是她老公去外地拍戏了，家里就她一个人，这次过来客串就是想躲一躲目前京城蔓延的很可怕的传染病，省的一个人闷在家里，没毛病也都要快憋出病来了。
　　可能是因为两人客串的戏都跟张师姐饰演的姐姐有关，顾导这两天安排大部分都是姐姐的戏份。
　　在剧本里姐姐的描述是十八九岁，文静秀气，喜欢穿白衬衫和蓝裙子，扎着两条麻花辫，是小镇最具代表性的文艺女青年。
　　她拥有那个时代女孩的坚韧和脆弱。面对烧开的水壶，她默不作声，拉手风琴的样子迷人的与周遭的杂乱格格不入。
　　她给人的第一印象是大方、清秀，但心里却像住着一头牛，既固执又放肆。
　　她有理想，而理想就象点燃枯燥生活的火花……
　　出现在镜头前的张师姐演的也特别棒，她的表情总是淡淡的，没有太多的波澜，一副性&冷淡的样子，而不经意间露出的眼神却滴溜溜的充满了欲望。
　　就连王瞳看了几场戏之后，不由感叹道：“这个小姑娘真厉害！”
　　贺新瞥了她一眼，没吭声，心里却在嘀咕：“那是厉害呀，分明是闷烧好伐！”
　　话说贺新到了安阳才知道，自己客串的为什么是一名伞兵军官，因为安阳城郊真的驻扎着一支伞兵部队。
　　为了拍一个空降场面的镜头，《孔雀》剧组通过当地政府跟部队的协调，居然真的能进入到戒备森严的空降训练场实景拍摄，而且部队还派出了一个排的士兵换上老旧的六五式军装，当场来了一次空降。
　　看着一朵朵雪白的伞花在空中绽放，同样穿着一身六五式军装，戴着钢盔，背着一支真家伙的贺新感到极为震撼。
　　张师姐推着自行车站在那里做着她的伞兵梦，一朵伞花从天而降，雪白的降落伞瞬间把她连人带车都罩了进去，吓得她一阵慌乱。
　　“咔！”顾常卫神情激动的大喊一声。
　　“好，非常好！”
　　这个镜头从天空中那家老旧的螺旋桨飞机绕了一个圈从远处开来，打开舱门，战士们一个个鱼贯跃出，然后在空中绽放出一朵朵伞花，最后缓缓落地，一气呵成。
　　紧盯着监视器屏幕的顾常卫一直捏着一把汗，要知道这个镜头是一次性的，必须保证万无一失，不然难道部队还能特意再为你跳一次？
　　别做梦了！
　　好在这个镜头完成非常成功，也难怪老顾非常激动。
　　接着，顾常卫又喊道：“小贺，准备好了没有？”
　　“好了！”
　　现场身上已经绑好降落伞的伞绳的贺新朝他竖了大拇指。
　　刚才就在张师姐身旁降落的那位战士从某种意义上来讲就是充当了贺新的替身。
　　杨树扛着摄影机就站在他身后，镜头对准了被降落伞罩住的张师姐。
　　“开始！”
　　贺新赶忙使劲地把伞收拢起来，露出背对着镜头，还在手忙脚乱地摆脱缠绕在身上的伞绳，身形狼狈的张师姐。
　　当她回过神，准备去解绕在自行车上的绳子时，看到眼前的那张脸，动作突然慢了下来，她抬眼朝贺新瞟了一眼，马上垂下眼皮，但又忍不住快速的看了眼，瞬间又把目光移开，神情分明带着一丝慌乱。
　　“你好！”
　　尽管镜头在自己的身后，画面中估计只有自己半个背影，但贺新还是面带微笑着跟张师姐打了一声招呼。
　　就见张师姐有些扭捏的抬起头，羞涩地朝自己笑了笑。
　　“对不起，没事吧？”
　　张师姐带着那个时代少女特有的那种男女授受不亲的思想，想摇头，却又害羞的低下头。
　　贺新没有收到对方的回应，一边收着伞绳，一边依旧笑容灿烂地抱歉道：“没吓着你吧？”
　　“停！”
　　这时顾常卫却喊停了，就见他从监视器后头探出他那张苦大仇深的脸，喊道：“小张，你别光顾着低头啊，加点动作，不然太死了。”
　　“哦，知道了导演。”张师姐慌乱回道。
　　贺新见她一副信心不足的样子，指了指自行车的坐垫，做了个手指扣动的动作，笑道：“一会儿你低头的时候，把手搭在坐垫上，扣一扣！”
　　“扣一扣？”她有些不解
　　“没错，你不是看到我紧张害羞嘛，应该是手脚都不知道干嘛，所以你得下意识的做个动作，比如……”贺新一边解释，一边又做了个扣扣的动作。
　　说到这份上张师姐还不明白，那么贺新这声师姐算是白叫了。好在张师姐听到这里，眼睛顿时一亮，道：“我明白了！”
　　这时，站在贺新身后扛着摄影机的杨树也趁机道：“小贺的这个主意好，一会儿你手指扣坐垫儿的时候，我给个特写镜头。”
　　再次开拍。
　　“没吓着你吧？”
　　张师姐扭捏着不敢抬头，一只白皙的小手搭在坐垫上，镜头慢慢拉近，就见她的一根食指在坐垫的皮面上一下一下的扣动着。
　　“好！”
　　顾常卫拍了拍手，不自禁的站了起来，刚才这个手指扣着坐垫的动作，一下子把姐姐那种害羞、慌乱，但同时又有些窃喜的心理形象的表达了出来。
　　接着又随口跟自己的徒弟表扬道：“树啊，刚才这个特写镜头不错！”
　　未等杨树一脸欣喜的打算谦虚两句，就见老顾又拍了拍手喊道：“好了，抓紧时间调换机位。”
　　这次进入到伞兵驻地内部拍摄部队只给了一天的工夫，必须抓紧时间。
　　调换机位就是杨树扛着摄影机站在张师姐的身后，用张师姐的视角去看扮演伞兵军官的贺新。
　　当贺新抱着降落伞转身离开的时候，羞涩的张师姐才抬起头，看着他远去的厚实的、矫健的背景，一时间她的眼神痴了……

第二百十八章 瞳姐
　　仅仅是一个星期的客串，贺新虽然提前做了一些功课，但不可能象之前拍戏那样全身心投入到人物当中，写写人物小传，把自己代入到人物的情绪中去。
　　顾常卫跟他说，演伞兵军官这个角色，只要把握住一个“笑”就行。
　　贺新的理解是伞兵军官前期的笑应该是阳光的，自信的，睿智的，而几年后再次与姐姐相遇时的笑则应该是经过生活磨砺之后的苦笑，茫然的笑。
　　一大早小镇就开始热闹起来，一个弧形拐角的路口，停满了各种老式的自行车，路边各种卖蔬菜、杂货的小摊。
　　充当群众演员的小镇居民都换上了那个时代的服装。可能是因为时代的特征以及片子的总体基调偏灰色，服装的颜色很单调，大都灰白蓝黑，没有让人眼睛一跳的那种鲜亮的颜色。
　　贺新顶着一个化妆师特地弄的乱糟糟的，有些油腻的发套，穿着一件灰不拉几的长袖衬衫，袖子胡乱卷着，下身穿着一条蓝色的空军军裤。
　　这条裤子是他主动要求的，原本剧组安排了一条跟衬衫同款的灰色裤子。可能是跟美术大师张淑平合作过几次后，他的审美也有所提高，一方面是感觉上下一色，哪怕是片子的基调偏灰色，但整体颜色太过单调了。
　　另一方面是这个年代物质相对还比较匮乏，象他这种从部队转业的军人，总会有几套从部队带回来的军装。而且这个时代当过兵的人，大都对军队有种特殊的情结。
　　就好象他上辈子有个街坊，在空军部队当了几年地勤兵，八八年大裁军的时候退伍回家，以后几十年如一日，不管春夏秋冬，总是穿着一条蓝色的空军军裤。哪怕是后来从部队上带回来的军裤穿完了，他还会自己买回来这种空军蓝的布，让裁缝照着原来的军裤样子做。
　　有人不解，会问他，而他总是笑呵呵的回答：“习惯了。”
　　所以贺新觉得作为一名转业的伞兵军官，他就应该穿着这么一条蓝色的空军军裤。
　　而且跟上回拍《征服》时一样，腰间还绑了一个棉花垫子，把整个人营造成一个小腹微凸的落魄中年男人的形象。
　　张师姐今天穿着一件有点偏大的类似中老妇女款的灰色无领短袖褂子，下面一条颜色比褂子稍微深一点的宽松的七分裤。腰间也肯定绑了东西，原本身材瘦削单薄的她此时看上去有些臃肿。她正拿着剧本跟扮演她弟弟的吕玉来站在对面街边小声地对着词。
　　贺新跟今天又手痒准备亲自掌镜的导演顾常卫交流了一下待会开拍时的站位和拍摄的角度之后，走回到杂货铺门口停着的一辆自行车边上。
　　贺新发现最近自己跟这种51型的重磅自行车还真挺有缘的，一连三部戏自己所配备的交通工具都是这款的自行车。
　　自行车的三角架上按着一个儿童座椅，一个三四岁的小男孩正坐在上边，长发盘起，穿着一件天蓝色短袖衬衣，一条淡灰色裙子的王瞳此时站在自行车边上逗那小男孩。
　　“你今年多大了呀？”
　　“四岁！”小男孩一边玩着手里的玩具，一边奶声奶气道。
　　“会数数吗？”
　　小男孩点点头，于是扳着手指头开始数：“1，2，3，4，5……”
　　数到五时，一只手的手指头不够用了，而另一只手正拿着玩具不好使，小男孩一脸犯难的样子，惹得王瞳咯咯直笑，把他手里的玩具从一只手拿到另外一只手里，笑呵呵道：“你看这样不是就能继续数下去了么！”
　　小男孩瞪大了眼睛，忙点点头，兴奋的扳着手指头快速地往下数：“6，7，8，9，10！”
　　“哇，真聪明！”王瞳拍着手表扬道，同时还在小男孩的脸上重重亲了一口。
　　贺新见状忙道：“瞳姐，别这么对孩子，你冲我来呀！”
　　“好啊！”
　　王瞳笑眯眯地直起腰肢，露出她那可爱的小虎牙，朝他抬了抬下巴，道：“你过来！”
　　“嘿嘿，这大庭广众的不好，算了！”这货忙嘿嘿笑道。
　　“切！”
　　王瞳一脸鄙视的翻了个白眼。
　　话说两人相处虽然没几天，但早已混的挺熟，主要是王瞳这个人性格很讨喜，开朗、活泼、不做作，是那种典型的京城大妞。不象张师姐，好象一直沉浸在角色当中，一个人经常歪着脑袋一副寡寡欲欢的样子。
　　今天这场戏是他俩在剧组客串的最后一场戏，他们两个人加上那个可爱的小男孩组成了一家三口。
　　王彤跟他一样也属于半路出家，她早年间是跳舞的，后来到北电上了一年的表演进修班，之后就出演了个人的第一部电视剧《北京夏天》，而后又在王晓帅的独立电影《扁担姑娘》中担纲女一号。也正是因为王晓帅的因素存在，才使得两人快速的熟悉起来，甚至都可以无所顾忌开开玩笑。
　　“你明天一早就要走啊？”王瞳问道。
　　“是啊，那边的剧组已经解除隔离了……”
　　贺新点点头，他这次跟关金鹏、胡君再度合作，同时携手最美港姐李佳欣一起拍摄电视剧《画魂》的消息早已不是什么秘密，包括这次剧组因传染病被隔离的消息也屡见报端。
　　他一边说着，一边走过去，只是当他的手搭到自行车的坐垫时，目光顿时一凝，抬起头，找到一个正在忙碌的道具，喊道：“那个谁，过来一下。”
　　“新哥，有事？”道具小哥颠颠的跑过去点点头客气道。
　　贺新指着自行车道：“这辆车是不是就是前两天到空军降落场拍戏时用的那辆自行车？”
　　“呃……”
　　道具小哥一脸懵逼。
　　“肯定就是这辆，这坐垫我认得，当时拍的时候还给了个特写呢！”
　　哟！
　　道具小哥下意识的往导演的方向瞄了一眼，好在导演此时正扛着机器扫街呢，没注意到这边。
　　但是呢，这辆自行车上面婴儿车都装了，小男孩都坐在上面了，重新再换了一辆有些麻烦。而且道具小哥觉得贺新有些小题大做，观众谁会注意一辆自行车的坐垫呢，更何况导演拍了那么多，谁知道哪个镜头最后会剪到成片里。
　　“新哥，这马上就要开拍了，这个……”道具小哥有些尴尬道。
　　贺新却抬手一指街对面道：“你弄个坐垫套不就完事了嘛！”
　　道具小哥顺着他指的方向望去，就见那边停着几辆充当道具的自行车当中有一辆的坐垫上套着一个深咖啡色的灯芯绒的坐垫套，顿时眼睛一亮，忙道：“我这就换上。”
　　虽说道具小哥感觉贺新有点小题大做，但是在方便的情况下能够不出错，自然就尽量不要出错，忙跑过去把坐垫套拿下来换到这辆车上。
　　完了还点头抱歉道：“不好意思啊，新哥！”
　　贺新拍了拍灯芯绒的坐垫，笑道：“小事一桩！”
　　言下之意是自己不会把这件事说给导演听的。
　　道具小哥又忙报以感激的笑容，便去忙别的了。
　　王瞳静静地看着这一幕，完了还仔仔细细打量了一番贺新道：“没想到你还挺细心的嘛！”
　　贺新笑呵呵道：“不是我细心，是观众细心。要是到时候被观众挑出一大堆穿帮的镜头来，到时导演的脸上也挂不住啊！”
　　“呵，谁会这么无聊啊？”王瞳笑道。
　　贺新没解释，今后随着电子产品的普及，还真有这种无聊的观众，跟专门找茬似的，找影视剧中的那些穿帮镜头，然后汇总成集锦。
　　他上辈子刷手机的时候，就最喜欢看这种帖子，而且你只要看过两次，运营商会专门帮你推送这方面的帖子，各种各样的穿帮都有，有时打发打发时间还真挺有趣的。
　　“哎，瞳姐，你拍完后干嘛去呀？”贺新继续之前的话题问道。
　　“没方向。”
　　王瞳摇了摇头，一副苦恼的样子道：“这边都没啥好玩的地方。”
　　她这次出来客串，还有一个目的就是躲避京城现在愈演愈烈的传染病，把这次出门当成了旅游。
　　“你不南下找姐夫去，顺便捎我一段呗？”
　　她结婚很早，老公是个导演，这次是初掌导筒，这会儿正在蚌埠拍戏。
　　话说眼前这位看似娇弱的女子，其实很彪悍，这次居然是开着她那辆赛欧SRV一路从京城开到了安阳，顺便也把编剧李强一起捎过来。
　　王瞳撇嘴道：“你想的倒美，不去！”
　　贺新又建议道：“那要不你一路往东，去泰山玩玩，然后再去青岛，沿着海边绕一圈再回京城。”
　　安阳虽说是个不大的城市，但所有人听到这个名字都会感到耳熟，因为这是一个已有几千年历史的古城，地处晋冀鲁豫四省交界，往北是河北，往南是广袤的中原平原，往西则进入太行山区，而往东就是山东，历来都是兵家必争之地。
　　王瞳这次倒是眼睛一亮，兴致勃勃道：“你的这个建议好，泰山和青岛我都没去过呢！”
　　“不过你这京城车牌是个麻烦，小心被人逮了带去隔离哟！”
　　王瞳却满不在乎地手一挥道：“这个没问题，到时我找人弄张假车牌不就行了。”
　　这年头的交通法规真心是执行不严，别说酒驾没人查，有胆大的甚至能为了省点过路费都敢挂假军牌的，更别说是普通的假车牌了。而且就算被查到，也顶多是罚点钱而已。
　　不过贺新还是翘起大拇指，由衷佩服道：“姐姐，你可真够猛地！”

第二百十九章 吃撑了
　　这场戏顾常卫准备拍一个四分钟左右的长镜头，也就是说这场戏他打算一镜到底，差不多用光一本35mm的胶片。
　　这样拍有个前提就是对演员的要求很高，而且这场戏有两个场景，分别在小街的两边，镜头随时需要移来移去。开拍前，顾常卫特别关照，不用在意镜头，你们就自己管自己演。
　　这个倒是有点像贺新上课时听郝荣讲过的所谓以我为主的表演方式。这个在影视拍摄方面并不常见，更多的体现在话剧舞台上。因为话剧在舞台上常常会出现两个或者两个以上的场景，这就需要演员以我为主的表演，因为底下的观众是一目了然的。
　　不过顾常卫的这个设计也确实很巧妙，这本来就是一场偶遇的戏，你演你的，我演我的，突然相遇，中间不用铺垫什么。
　　“各人员准备！”
　　“开始！”
　　副导演刘国南代替了顾常卫发令。
　　这会儿镜头肯定是对准在张师姐和吕玉来姐弟的身上，居然是以我为主的表演，贺新也不管其他，按照之前排练的，把自行车往杂货店门口一支。
　　老婆王瞳进店里买东西去了，他等在外面看孩子。此时的他胡子拉碴，头发乱糟糟的，支好自行车，眯着眼睛往人头攒动的街面上扫视了一圈。
　　杂货店门口有个包子摊，一个老头正在叫卖热气腾腾的大包子。他家的包子很大个，一个足足有二三两的分量，贺新看着有点嘴馋，而且一大早出门，骑车带着他娘俩骑了这么远的路，肚子似乎有点饿了。
　　“啥馅的包子？”
　　“韭菜鸡蛋馅的。”卖包子的老头看到贺新，张开缺了几颗牙齿的嘴巴，乐呵呵道。
　　这老头原本就在小镇上卖包子，个大皮薄馅多，很受剧组里演员和工作人员的欢迎。贺新来到剧组之后，也光顾过几次，还听老头说，因为小镇人少，以前一个早市他顶多能卖出去不到三屉包子，自从剧组到了之后，每天十屉都不止。而且还时常客串一下群众演员，挣个外快啥的。
　　今天这场戏不同以往，这次他有词，已经不属于每天十块钱的群演范畴，最起码得是五十块的小特了。
　　虽然镜头没有对准这边，但老头依旧挺乐呵，演的有板有眼。
　　“多少钱一个？”
　　“五毛！”
　　“忒贵了。”
　　贺新嘴里嘟囔着，还是不情不愿的从兜里摸出一张毛票，递过去，顺手接过一个大包子。
　　不过他并没有马上就塞进嘴里啃，一边走回自己的自行车，一边目光散无目的地扫视着街面。走到车边，先看了一眼坐在婴儿座上，双手正把着自行车的龙头扭来扭去玩的不亦乐乎的小男孩，然后自己倚坐到自行车的书包架上。
　　就在他买完包子往街上瞎瞧的时候，已经被正在跟弟弟拉拉扯扯的张师姐瞧见了，那一刻原本还笑呵呵的张师姐脑子一下子就懵了，如果不是弟弟吕玉来及时接住，手里买菜的篮子都差点掉地上。
　　就见她有点不敢相信，又有点忐忑的一步一步朝街的对面走过去。
　　顾常卫扛着摄影机的镜头一直跟着她。
　　大凡牛逼的摄影师好象都不太愿意使用三脚架或者轨道之类的，他们更相信用自己的双手来控制镜头。有“铁手”之称的黄月泰如此，顾常卫也是如此。他扛在肩膀上的摄影机的镜头很稳，丝毫不见抖动。
　　其实之前镜头虽然没有在贺新那边，不少人还是很关注他的这段以我为主的表演，比如王瞳进入杂货店之后，一手拎着个铁锅，另一条胳膊夹着一捆卫生纸，正踮着脚尖从屋里朝外看着他的表演。
　　应该说他刚才的表演并没有什么让人惊艳的地方，没有后世人们常挂在嘴上的所谓“演技炸裂”的效果，但给人的感觉却是一个“真”字，就如同在这街上的群众演员一般，如果淹没在人群中，你压根就找不着他。
　　此时贺新却表现的十分自然，这场戏对于他来说，压根就不是什么难事，因为上辈子他就是一个庸俗、落魄的市井男子。
　　他眼睛的余光已经看到张师姐在朝自己走过来，但他依旧旁若无人，这时才低头狠狠咬了一口手里的包子，没有什么男人的脸面和矜持，就这么狠狠一大口。然后抬起头面对着顾常卫肩膀上的镜头，眯缝着眼睛，一脸满足地大口大口咀嚼着，还顺手捋了一下自己乱糟糟的头发。
　　无意间一转头，便看到一个陌生的女子站在旁边看着自己，他有些愕然，表示客气的朝那个女子笑了笑，回过头，继续眯缝着眼睛，嚼着嘴里的食物。
　　一口，两口，三口，但嚼着嚼着，他嘴巴的动作逐渐慢下来，因为眼睛的余光告诉他，那个陌生女子始终站在边上看着自己。
　　他有些莫名其妙，再次转过头，仔细看了看这个陌生的女子，勉强朝对方笑了笑。
　　顾常卫之前就告诉过他，演好这个角色只要把握住一个“笑”字就行。如果说之前他作为伞兵军官的笑是阳光的、自信的、睿智的，那么此时他对张师姐的笑是茫然的、敷衍的、毫无亲和力的。
　　张师姐此时也对他展颜一笑，贺新居然还是第一次发现，原来张师姐笑的时候，脸上是有酒窝的。
　　他朝对方点了点头，脑子里一直在回忆，却始终没有任何印象。当他正要把手里的半个包子放到嘴边准备咬下去的时候，却见张师姐歪着脑袋，一脸甜蜜笑容地说道：“我刚才还跟俺弟弟说，你会永远爱着我！”
　　他一脸懵逼，脑子一时还没有反应过来，下意识的抬手抹了一下油光光的嘴巴，眼睛不由自主朝杂货店里看了看。
　　一个陌生的女人走到自己跟前，突然莫名其妙的跟自己说自己永远还爱着她，尤其是自己的老婆还在店里，懵逼的同时肯定会下意识的心慌，担心被老婆看到这一幕，那么自己就是浑身是嘴都说不清了。
　　好在他没有看到老婆走出来的身影，他实在想不起来对方是谁，也许是认错人吧，他只能带着尴尬的笑容，一脸不自然的看着对方，结结巴巴道：“你，你贵姓啊？”
　　说着，又抬手擦了擦自己的嘴，感觉牙缝里似乎卡个根韭菜，又用指甲剔了剔牙，然后很顺手地抹在自己衬衫的下摆，傻乎乎的看着对方。
　　“停！”
　　扛着机器一直站在旁边拍摄的顾常卫实在是看不下去了，喊停之后，叹了口气，放下肩上的机器。
　　对于贺新的表演，他一点都没话可说，甚至暗中窃喜自己幸亏厚着脸皮请这位影帝过来客串，几场戏下来，对方的这个影帝的称号果然是货真价实。尤其是刚才的这段表演，完全已经超出了他的预期，唯一遗憾的是对戏的那位不给力啊！
　　“小张，你要眼中有光，不要笑的那么呆板，要由衷的笑，明白么？”老顾的这张囧脸，皱着眉头更加显得苦大仇深。
　　张师姐显然也意识到自己的问题，忙有些慌乱道：“对不起导演，我再试试。”
　　因为这是一场一镜到底的戏，中间卡了，只能从头再来。贺新看看手里的半个包子，想扔有点不舍得，但是要吃下去的话，一会儿重新拍的时候自己还得要吃，犹豫了一下还是舍不得扔，索性走到卖包子的老头那里，问他要了个干净的塑料袋把半个包子装了进去。
　　演员重新就位，顾常卫把机器里的胶片重新装上新的，扛到肩头，冲着站在街边正在紧张地做着心理建设的张师姐喊了一声：“小张，差不多了吗？”
　　“啊？哦，差不多了。”张师姐连忙应了一声，但语气明显有些慌张。
　　顾常卫稍稍犹豫了一下，但还是喊道：“重来！”
　　重新拍摄……
　　“停！”
　　顾常卫再次放下机器，无奈道：“小张，还是老问题啊！”
　　“啊，导演对不起，贺新对不起啊！”
　　“重来！”
　　“停！”
　　“重来！”
　　“停！”
　　……
　　塑料袋里被啃掉半个的包子越来越多，大概到了第六个的时候，当贺新眼睛的余光看到张师姐正款款朝自己走来，他一低头，刚刚把手里的包子递到嘴边，突然感到一阵反胃，不等导演喊停，他自己举手喊了一声：“停！”
　　“导演，不行了，吃撑了，我得先消消食……”

第二百二十章 此光不用彼光
　　第二百二十章此光不同彼光
　　贺新撅着肚子，手撑着腰，在片场来回走动消食，时不时的嘴里还哼哼两声。
　　王瞳甩着胳膊从杂货铺走出来，刚才一连六条戏，她都在屋里抱着捆卫生纸，手里还要拎着个死沉的铁锅，结果连出镜的机会都没有。
　　但她瞧这货这副模样，不由撇了撇嘴，走过去道：“有这么夸张嘛？”
　　这货闻言，顿时抬手比划了一个六的手势，一脸激动道：“姐姐，我都吃了六个包子了！”
　　“每个就咬一口好不好！”
　　“我这一口最起码得有一两，而且每回都得咽下去，早知道这样，早饭我就不吃了。”贺新一脸郁闷道。
　　同时他的眼神多少有些埋怨的朝街对面瞄了一眼，那边导演顾常卫正手舞足蹈的跟张师姐说着什么，而那位则象只受惊的小动物一样，一副怯生生的样子。
　　其实贺新顶看不上这个，明明是她犯的错，非要装出一副柔弱的样子，给谁看呢？
　　王瞳却顺着他的目光看到这一幕，不无同情道：“刚才有两次我看她演的还行啊，导演的要求也太严格了。”
　　贺新不置可否的轻轻哼了一声，他跟张师姐是演对手戏的，看起来更加直观，刚才拍的有两条或许勉强能过，但是正如顾常卫指出的那样，她的眼睛里没有光，没有那种情绪的变化，说穿了就是没有入戏。
　　“不过你演的特别好，特别形象，尤其是那个……”
　　王瞳说着，模仿他刚才在戏里的样子，把东西右手换左手，然后抬起右手做了个捋头发的动作，咯咯笑道：“就这个动作，看着特别生活，还特别欠揍，哎，你当时到底是怎么想的，会做出这么一个动作，是不是感觉手上有油，故意往头发上抹，还是提前设计好的吧？”
　　“没，习惯了，我又不是左撇子。”贺新又做了一个抬起右手捋头发的动作，嘚瑟道：“你别看我现在头发短，以前我也是留长头发的，特别有那种艺术家的范儿。”
　　开玩笑归开玩笑，不过之前刚开始拍第一条的时候，他这捋头发的动作，包括之后面对张师姐时用指甲剔牙，都不是刻意设计的动作，剔牙是一位他当时牙齿缝里确实沾了根韭菜。这些完完全全是他上辈子作为一个庸俗、落魄的中年男人习惯性的动作，根本不用设计，下意识地便做了出来。
　　倒是后面几条，因为要保持跟第一条的连贯性，他的这些动作在主观上有了些许的刻意。
　　“嗯，看得出来，你确实是个艺术家，而且还是个特邋遢的艺术家。”
　　“艺术家不都是邋里邋遢的嘛！”
　　正当两人有说有笑之际，突然就见顾常卫跟他俩招手道：“王瞳，小贺，你们过来一下。”
　　“导演，啥事？”
　　“王瞳，你来帮小张示范一下，小贺，你帮王瞳搭搭戏。”顾常卫道。
　　看起来刚才他的一番指导似乎效果不大。
　　“我？”
　　王瞳指着自己惊讶的同时，忙推脱道：“导演，我可不行。”
　　“没事，你就按照你自己理解的来演，我知道你没问题的。”顾常卫却摆手道。
　　王瞳的老公跟蒋文丽在北电时是同班同学，两家人平时也走的比较近，顾常卫说起来对王瞳也是知根知底的。包括这次过来客串，王瞳跟贺新一样都是属于不要片酬，纯属帮忙的那种。
　　其实无论什么圈子，说到底就是一个熟人社会。比如贺新当初连片酬都不谈，就接了李妙雪的《恋之风景》，就是因为看在关金鹏的面子上。再比如楼烨为什么要选他担当《紫蝴蝶》的男主角，除了认可他的能力之外，其中多少也有王晓帅推荐的面子在里面。
　　一个角色合适的演员往往不止一人，既然如此，选择对象自然会是熟人演员或者有人情关系往来的演员。因为大家原本都是生活在一个你帮我，我帮你的人情社会中。
　　“那……那好吧。”王瞳只得勉为其难的答应，接着说了一句道：“那容我先准备一下。”
　　然后就见她如同面壁一般，转身面对沿街店铺的墙壁，酝酿着情绪。
　　时间不长，顶多也就两三分钟的时间，转过身来的一刹那，一直看着她的贺新顿时感觉眼睛一亮。
　　王瞳的眼皮有点单薄，但那双眸子黑白分明，非常漂亮。此时就见她故意眯着眼睛，窄窄的，细细的，黑的更沉实，白的更剔透，消融在一起，流连出一种奇妙的色彩。
　　她扭动着腰肢，朝贺新款款走来，继而抿嘴一笑，微微仰头，开口道：“我刚才还跟弟弟说，你会永远爱着我。”
　　不同于张师姐的安阳话，她说的是普通话。导演格外开恩，对于来客串的演员并不要求说安阳话的，当然能说最好。不象张师姐和冯立、吕玉来他们，开机前足足培训了两个月，着重学习方言。当然作为分量最重的角色，张师姐不但要学习方言，还要学手风琴和打乒乓。如果没有一股子狠劲，一般女孩子坚持不下来。
　　贺新依旧重复着一个庸俗、落魄的中年男人的形象，一脸莫名其妙地朝她笑了笑，道：“你，你贵姓啊？”
　　说着，像是要掩饰尴尬，抬手抹了一下嘴，又用指甲剔了剔牙缝，然后很顺手地往衬衫的下摆擦了擦。
　　王瞳始终笑眯眯地看着她，只是眼中是那束光随着贺新一系列的骚操作，在一点一点的黯淡，直至消失的那一刹那，才扭动她那柔软的腰肢，如同走来时那样，背着手慢慢的走回去。
　　站在一旁的张师姐都快看傻了，这场戏她从昨天晚上就开始准备了，直到今天拍摄却依旧始终达不到导演的要求。再看看人家，就这么两三分钟的时间，那双不大的眼睛里分明是闪着亮丽的光芒。
　　不光她傻掉了，周围的人全都被惊艳到了，顾常卫更是握紧了拳头，看着王瞳一脸欣赏之余，也难免唏嘘，还是年龄不合适啊，要不然直接让她来演姐姐这个角色，拍摄肯定要顺利多了。
　　接着他又把目光落到那个傻乎乎的自己挑选的小菜鸟的身上，不禁摇头叹息了一声，接着才朝刚刚转过身子恢复正常的王瞳喊道：“王瞳，你跟她说说你表演心得。”
　　注意到周遭反应的王瞳此时叉腰昂头，如同一只骄傲的孔雀一般，朝顾常卫调侃道：“哟，导演，您这是还要我客串表演指导啊？”
　　顾常卫嘴笨，难免有些尴尬地指了指张师姐道：“那啥，小张她不会，你教教她。”
　　还未等王瞳说话，就见刚才还十分尴尬的站在一旁的张师姐，却主动走到她面前，深深鞠了一躬，诚恳道：“瞳姐，实在不好意思，麻烦您了！”
　　张师姐这一出倒是把王瞳搞的手忙脚乱，忙道：“哎呀，婧初，我这跟导演开玩笑呢，你怎么……”
　　好吧，张师姐就是张婧初。
　　贺新看到这一幕倒也挺惊讶的，没想到这个看似羞涩柔弱的女孩子居然还真豁得出去的。要知道这会儿大伙都在旁边看着，她这等于是连自己的面子都不要了。只是她这个举动也稍显鲁莽，多少有点要挟王瞳的意思。
　　说实话，原本他一直听欣赏张婧初的，之前跟林佳欣一起拍《恋之风景》的时候，常常把林佳欣跟自己记忆中的那个张婧初比较，发现这个金马、金像的双料最佳新人及最佳女配其实挺一般的。
　　但是这次过来客串，终于有幸跟自己喜欢的女演员搭搭手了，结果却大失所望。
　　表演这件事，以他目前的心得，无非是两个，一个是技巧，一个是天赋。
　　所谓技巧是需要学习和积累的；而天赋，则是老天爷赏饭吃，有悟性，有灵感。
　　比如刚才王瞳的表演，明显是技巧十分娴熟，故意眯着眼睛，能让眼睛聚光，而且盯着自己看的时候眼睛刻意不眨，就这么一直看着，然后配合着自己心中酝酿的情绪，眼睛自然而然就会有光了。
　　当然如果碰到天赋型是选手，比如周讯，她只要微微仰头，然后眼皮往上一番，眸子不经意的往上看一眼，那种灵动和光芒瞬间就有了，压根就不用什么技巧。
　　然而此时在张婧初的身上，贺新看到的却是毫无技巧，连进入角色情绪都做不到，还谈什么天赋。
　　他甚至都有些怀疑眼前这个张婧初到底是不是自己记忆中那个往自己大腿根部扎针，死后身上爬满老鼠的那个张婧初。
　　示范完毕之后，他继续散步消食，眼神时不时地留意着站在街边的那对，一个高，一个矮，一个搂着另一个的肩膀，两个脑袋凑在一起，细声慢语。这副情景让他不由想起另一个时空中的《今年夏天》，两个人那啥的……太污了！
　　没过一会儿就见王瞳拍了拍张婧初的肩膀，像是又鼓励了几句，然后扔下小菜鸟一个人如同面壁思过般的体会和酝酿。
　　“完了？王指导，你跟她传授什么秘籍了？”这货笑呵呵地凑到王瞳身边问道。
　　“有点同情心好不好，你还嫌包子吃得不够撑啊？”
　　王瞳白了他一眼，又朝小菜鸟“面壁”的方向瞄了一眼，叹息道：“她呀，吃亏就吃亏在没啥经验，而且我听说她当初是学导演的，也没有经过啥正经的表演训练，不会用技巧。”
　　说着又轻轻哼了一声道：“这姑娘还一根筋，就刚才这一出，也就是我，如果换个人，说不定还以为她要故意让人难堪呢，不给她挖坑就算不错了，谁还乐意教她呀？”
　　贺新笑着附和道：“说的也是，这年头学导演的偏偏要挤进演员的行列，而学表演的反倒是导起戏来了。”
　　他的话音一落，就听王瞳嗔道：“你什么意思啊，你说谁呢？”
　　“不是，我可没有说姐夫的意思啊！”贺新乐呵呵道。
　　她老公当年就是学表演的，正儿八经的北电表演系88级毕业的，只是毕业后一直从事幕后工作，如今总算熬出头，成了一名导演。
　　王瞳当然知道贺新就是开开玩笑，她原本也是一个喜欢嘻嘻哈哈的人，继而话锋一转，带着些考校又有些好奇地问道：“哎，大影帝，刚才姐姐这个角色如果换你演，你会怎么演？”
　　“这个简单，我就这么演呗！”
　　贺新说着便模仿起王瞳之前示范的表演，眼睛微微眯着，眨都不眨地盯着她看，渐渐的他那眯起聚光的眼睛中也真的亮起了光彩，如同放电一般，竟然刺得王瞳微微失神，赶紧往后退了一步，问道：“哎，你刚才心里想什么呢，是不是把我当成你的初恋情人啊？”
　　懂行的人都知道，所谓表演技巧，就好比天宝跟刘得华拍哭戏时，死活哭不出来，要滴眼药水一样，这种都是辅助性的，而表演的核心最终还是要情绪到位，由内而外的散发，这样眼睛里才会有光。
　　贺新瞬间恢复正常，笑呵呵道：“那你先告诉我，你刚才看我的时候心里在想啥？”
　　“我啊……”
　　王瞳抿嘴笑道：“我就想着前两天你穿军装的样子多帅啊！明亮的眼睛，阳光的笑容，还有从内而外的优雅气质，我再想如果年轻的时候遇到这样一个帅小伙，我也会爱上他。但是转眼看到眼前这个邋里邋遢、举止粗鲁的男人，我心目中那个曾经完美的形象就一下子崩塌了，瞬间就绝望了，所以眼神自然而然会有变化。”
　　说着，眼神又朝张婧初那边看了一眼，道：“我刚才也是跟她这么说，告诉她就把你当成自己心目中的初恋情人，就一直盯着你看，眼睛里自然就有光了。”
　　说完，她依旧不依不饶道：“好了，该你说了，你刚才心里在想什么？”
　　“我啊，跟你说的一样，把你想象成自己初恋情人呗，不过我的初恋情人就是我现在的女朋友。”
　　贺新当然不会说自己刚才想的是如果王瞳和张婧初两人百合的场面是怎么样的？估计一定是王瞳主动，然后另一个扭扭捏捏，躲躲闪闪，欲拒还迎的样子，然后被大魔王般的王瞳一把抓住，再然后……想想都感觉很刺激，那么眼睛里自然也会有光，只是此光不同于彼光罢了。

第二百二十一章 李佳欣才是万人迷
　　下午，贺新带着大口罩，拖着行李箱在闸口排着队伍慢慢前行。由于最近传染病肆虐，每位出闸的旅游都需要测温，工作人员守在闸口，拿着电子测温仪对准每个人的额头照一下，发出“哔”的一声，没问题放行，如果遇到体温高的顿时如临大敌。
　　贺新一大早从安阳出来，先坐火车到郑州，然后再从郑州飞上海，一路上已经被测了七八次温了。不过他站在队伍里四处望了望，发现这里除了所有机场工作人员都戴着口罩，好象旅客戴口罩的好象并不多，可能是上海这边被传染病波及到的有限吧。
　　一出闸口，他便看到一个三十来岁的男子举着一块上面写着“贺新先生”的牌子等在外面。
　　“我是贺新。”他走过去道。
　　“您就是贺先生？”男子看着他那张被戴口罩遮得严严实实的脸，操着一口明显带着沪语口音的普通话，语气有些疑惑道。
　　“没错，我就是贺新。”他只得摘下口罩，让男子确认一下。
　　“哦，贺先生，不好意思！我是剧组的司机，是来接您的！”
　　如今凭借《征服》的风头，他这张脸早已不算陌生了，男子一看到他的真面目顿时眼睛一亮，忙不迭的抱歉道。
　　“没事，走吧。”
　　“贺先生，我来。”男子忙抢过他手中的行李箱，朝前带路。
　　上了一辆黑色的帕萨特轿车，男子开车的同时问道：“贺先生，您是先去片场还是回酒店休息？”
　　“导演没交代？”
　　“导演就是让我来机场接您，其他的没交代。”
　　“那你先开吧。”
　　从浦东机场到市中心有一段距离，他拿出手机给关金鹏拨了个电话，结果电话是老关的助理接的，说是导演正在拍戏。
　　原本在上海的拍摄，地点选定在车墩影视城，只是后来关金鹏又改主意了，把拍摄地点转移到了市中心的多伦路。
　　据说那条小街曲折幽静，街边小楼栉比鳞次，风格各异，很有老上海的味道。关金鹏说他最满意的是这条小街的路面是用石块铺成的，女人的高跟鞋在上面格外的清脆。
　　贺新放下手机稍稍稍稍沉吟了一下，便问司机道：“剧组现在拍摄紧张吗？”
　　“紧张，因为前段时间隔离耽误了，这两天基本上每天都要拍到半夜才收工。”
　　“哦，对了，胡君没隔离吗？”
　　他突然想起来前几天胡君去香港试镜《无间道前传》，这几天便有传言说是他从香港回来便被隔离了。
　　“没有，这些都是小道消息，胡先生没有被隔离，今天早上还是我接的他去片场呢。”司机笑道。
　　“哦。”
　　贺新接着又随口问道：“他们现在住在哪里？”
　　“导演和胡先生、李小姐，还有几位剧组的主创都住在浦江饭店。贺先生您的房间也安排在那里。”
　　这就是上海司机的素质，基本上是一问一答，废话很少。如果贺新这会儿坐在一个京城司机的车上，只要他起个头，之后压根就不需要他再开口问，那位京城司机肯定会聊的天花乱坠，说不定还会把剧组里的美女大明星李佳欣评头论足一番。
　　他点点头，正想再问问拍摄的情况，这时手机响了，上面显示“关金鹏”。
　　“阿新，到了？”电话那头关金鹏的声音听上去明显透着疲惫。
　　“到了，这会正坐在车上。您看我直接过来，还是……”
　　关金鹏微微沉吟了一下，便道：“算了，你刚到还是先休息一下，明天上午一起吃早餐吧。”
　　“行，不过导演这段时间暂时住在我女朋友那儿。”
　　“哦，这个没问题。那明天早餐就算了，你明天下午直接来片场吧……哦对了，到时候要不要派车来接你？”
　　“不用了，片场在多伦路对吧？我自己过来很方便的。”
　　“那行，明天见。”
　　“嗯，导演再见。”
　　挂了电话，他才跟司机道：“师傅直接送我去慈云街。就是曹溪北路，上影厂旁边的慈云街知道伐？”
　　“好的，贺先生。”
　　因为女朋友还在青岛老家，贺新这次来上海，原本是想跟剧组一块儿住酒店的，只是昨天晚上跟女朋友通电话的时候，女朋友却一定要他住到上影厂隔壁的酒店式公寓。
　　贺新还以为女朋友想找借口让他帮忙收拾一下屋子，毕竟从过年前到现在已经差不多三个月都没住人了。
　　要帮忙收拾一下屋子说一声不就完了，还要找这个蹩脚的借口。贺新上楼的时候心里还在腹诽，不过继而又自我安慰，这或许是女朋友表达浪漫的另类方式吧？
　　当他来到门口刚刚掏出钥匙准备开门的时候，突然隔着房门传来两声熟悉的狗叫声。
　　咦，这不是狗儿子串串的叫声嘛？难道汤汤在里头？联想到汤维这段时间跟着剧组在这边拍戏，他赶紧把门开开，就看见一个金黄色的影子扑上来，搭到他的腿上。
　　“串串，乖啊！”
　　他一边揉着狗头，一边抬眼望屋里望去，就见程好此时正笑眯眯地坐在沙发上。
　　“你怎么也在这儿，啥时候到的？”
　　他惊诧的同时，这才恍然大悟道：“昨天晚上打电话的时候你已经来了是吧？”
　　“我前天就过来了。”
　　“那你怎么也不告诉我一声？对了，你妈没说什么吧？”
　　“这边又没啥，有什么可说的。再说了，我总不能一直待在家里不工作吧。”
　　程好走过来，接过他手里的行李箱，见他还想说什么，抢在前头，把他推进卫生间道：“行了，先去洗手，记得多用洗手液啊！”
　　贺新一边洗手，一边还问：“那串串怎么来了，你见过汤汤啦？”
　　“你还好意思说，你把你的狗儿子托给人家，这一托都快小半年了。让人家汤汤跑东跑西还得带着它，要不是我昨天正好打电话给汤汤，人家又要准备带着你的狗儿子回杭州呢。”
　　“回杭州？她的戏份拍完了？”
　　“嗯，今天早上刚走。现在京城那边传染病闹的那么厉害，她也不敢回去，正好回家一趟。”程好道。
　　“这不是正好不巧嘛，上次我回京城考试的时候，我前脚刚到京城，她后脚就已经带着串串去苏州了。”
　　三月中旬贺新抽空回了一趟京城，参加了为期两天的专升本考试，成绩在四月初已经公布了，等到下学期开学，他就是中戏表演系01级本科班的光荣一员了。说起来他逃过始终令他敬畏的高考，通过“曲线救国”的方式，终于成了一名真正的大学本科生。
　　只不过那次他来去匆匆，因为忙于拍摄《恋之风景》，他还缺席了《画魂》的开机仪式。据说这次仪式搞的很热闹，还专门为此举办了一次酒会。
　　一晃小半年没见了，狗儿子看到贺新格外的兴奋，一直在他的脚边打转，时不时跳起来两个爪子搭到他的腿上，瞪着那双水汪汪的大眼睛“求抱抱”！
　　为此程好还颇为吃醋地噘着嘴道：“到底是亲生的，昨天我带它去宠物店洗澡梳毛，都没见它对我这样。”
　　“啥叫亲生的，难道它是你生的呀？”
　　“好啊，你现在居然敢骂我！”
　　程好顿时一脸羞恼地扑上去，下面拧他腰间的软肉，上面扒拉着试图要咬他的肩膀。
　　贺新原本只是嘴快回了一句，此时才反应过来，刚才自己这句话的潜台词包含了一个对女性极其侮辱的词汇——碧池！
　　他只得一边躲闪，一边抱歉讨饶道：“对不起，对不起，我错了，我收回刚才话……哎哟！”
　　……
　　小别重逢，虽然一开始闹了点小小的不愉快，但两个人很快便进入情绪，做些有益于身心的运动。
　　之前虽说在同一屋檐下生活了一段时间，毕竟还有两个老警察虎视眈眈，双双溜出去嗨皮一下的机会少之又少。
　　正可谓金风玉露一相逢，取胜人间无数！、
　　话说女朋友现在的战斗力是越来越强了，饶是贺.梅开二度.新，超水平发挥，一口气连中三元，累的腿肚子都快抽筋了，但女朋友似乎还是一副兴趣盎然的样子。
　　他只得想法转移女朋友的注意力道：“你刚才说过来有工作，什么工作呀？”
　　“哦，王总帮我接了两个广告要拍，还有就是月底《粉红女郎》就要在在这边的电视剧频道首播了，电视台安排了一次专访，还要上一次《智力大冲浪》。”
　　程好头枕着他的胳膊，说话的同时，手还搭在他胸口扣着小豆豆玩。
　　“痒，你别动！”
　　贺新把她的手扒拉下来，笑道：“我说的吧，等你们这部《粉红女郎》播的时候，一定会火！”
　　《粉红女郎》之前在湾湾播出的时候收视率很高，这次上海台显然对这部剧很重视，特别放在五一黄金周时期的黄金时间段播出。
　　说到这个，程好也顾不得玩小豆豆了，笑嘻嘻道：“这次王总帮我接的那两个广告就是湾湾的公司，一个是方便面，一个是果汁广告，每年的代言费用这个数！”
　　说着伸出一个巴掌朝男朋友得意的亮了亮。
　　“一个五十万？”
　　“没有啦，是两个加起来一共五十万，这两个广告是一家公司的。”
　　“那也不错，至少值半套房子的了。”
　　广告代言不同于片酬，女朋友跟老吴的公司签的合约跟他的大致差不多，片酬抽两成，广告代言则要五五对开。其实这个说起来也算公道，毕竟相比拍戏，广告代言要来钱快得多。
　　说起来自从他爆火之后，不但是片约接踵而至，还有不少企业邀请他代言。在这点上红姐还是比较靠谱的，主动跟他建议，不能什么广告都接，尽量找些大品牌，走少而精的路线。只是那些主动找上门的企业大部分看上去都不太靠谱，只有一家白酒企业还行，目前红姐正跟他们谈着，据说他们头一次开价也是五十万这个数。
　　“哎，你这次去客串还顺利吗？我昨天在报纸上刚刚看到一篇顾导的专访，上面说顾导这次打算要拍一部平民的史诗！”
　　“顾导会说这话？”贺新疑惑道。
　　顾常卫给他的印象是不善言辞，应该不会说出这么嚣张的话来。
　　“可能是记者根据顾导的话总结的吧，不过上面说顾导拍戏要求相当高，光选角就花了大半年的时间。”
　　“没那么夸张，可能是那位记者把开拍前两个月的培训时间都一起算进去了。”贺新笑道。
　　“开拍前要进行两个月的培训啊？”程好惊讶道。
　　要知道去年她拍《天龙八部》的时候，张继忠算是很严格的制片人，但开机前的培训也就花了半个月的时间。
　　“那当然，顾导要求主要演员都要说一口流利的安阳话，还有最重要的是女主角还得学会拉手风琴，打乒乓球。”贺新道。
　　说到顾导拍戏要求严格，倒是不由让他想起昨天上午好不容易拍完那场自己跟姐姐相遇的那场戏之后，紧接着要拍姐姐见过自己暗恋的伞兵军官如今变成了一个庸俗、落魄的中年男人，且早已认不出自己来之后那种梦想破灭后痛哭的戏。
　　这场戏同样是个长达三分钟的长镜头，顾常卫扛着摄影机就蹲在张婧初的旁边，镜头怼着她，大特写，对演员的要求更加高。
　　结果就这一个镜头，从上午一直折腾到了傍晚，足足拍了二十多条。最后据说是拍的不错，张婧初哭的非常感人，贺新虽然没在现场，但他相信整整二十多条，随便找个人恐怕都会被拍哭的。
　　“那篇专访上还说，这部电影的女主角叫张婧初，是中戏毕业的，我怎么一点印象都没有啊？”接着程好又疑惑道。
　　“哦，她原名叫张静，应该跟你是一届的，导演系大专班的。”
　　“原来就是她呀！”
　　程好顿时恍然大悟，同时神情难免有些复杂道：“以前她在学校一点都起眼，也不爱说话，没想到运气这么好啊！”
　　贺新拍了拍她，安慰道：“所以说当演员有的时候真的是要看运气，还要看缘分，运气有了，缘分到了，自然而然就会红的。你看，你这个万人迷眼看着也马上就要红了。”
　　程好却深深地叹了一口气道：“我算哪门子的万人迷呀，人家李佳欣才是万人迷呢！”

第二百二十二章 这是拍电视剧还是拍电影啊？
　　李佳欣这个名字，可能所有人的印象中大概只有“漂亮”这两个字。跟同样以美貌著称的两位前辈相比，她既没有其中一位精湛的演技和轰轰烈烈的双林情史，也没有另一位“高尔夫球”的传说。
　　她就象一樽美丽的花瓶安静地摆放在那里。她那堪称完美的容貌，如果用某一位猥琐老男人的话来形容，那就是：形太准了，眉眼鼻梁，笔笔中锋，象王羲之的字。王羲之的字，极姿媚的。
　　贺新见过她的照片，看过她演的电影，除了她的美貌，同样令他印象深刻的，还有她那看似无辜的眼神。
　　《画魂》是旅法著名画家、雕塑家潘玉良的故事。这个角色有巩丽珠玉在前，贺新很怀疑除了美貌和她那无辜的眼神之外，李佳欣拿什么去演绎一个刚强、自立的潘玉良的形象。
　　不过这是他第一次非常怀疑对方的演技，却依旧有着非常乐意想去跟对方合作演对手戏的欲望，这似乎无关乎表演本身，纯粹是一个男人的想入非非，渴望与美人来一段艳遇。
　　这段艳遇同样无关乎情&欲本身，就是一种欣赏，如同你看到一个极美的花瓶，知道价格昂贵是你无法拥有的，但这并不妨碍你站那里静静地欣赏。
　　如此，这又何尝不是一场艳遇呢？
　　“你真的不跟我一块儿去啊，你不是说特别想看看李佳欣真人有多漂亮嘛？”贺新出门前又问了女朋友一声。
　　“哎呀，你烦不烦呀，说了不去就是不去。”程好窝在沙发上，如同赶苍蝇一样地挥着手，一脸不耐烦的样子。
　　“行，那我走了啊！”贺新笑呵呵的出门。
　　想想也是，一个自诩漂亮的女人，遇到另外一个更加漂亮的女人时，既不甘心，又不会愿意站到人家的身旁作为陪衬。大概只是汤汤那个傻乎乎的女人，才会甘心雌伏，甚至还说什么自己都快要爱上人家了。
　　从女朋友的公寓到片场真的很方便，走到八万人体育场对面的漕溪路地铁站，坐地铁二号线，也就是当地人俗称的明珠线，不到半个小时便横穿了大半个市区，在东宝兴路下车，出站便是多伦路文化街。
　　多伦路不长，也就几百米，也不宽，是一条典型的带有浓重老上海风情的一条小街。其实类似这种小街小巷，在上海市区实在太多了。只是他牛逼的地方就在于，中国近代史上，住在这条小街上的文化名人太多了。
　　比如由官方认可的文学六大家——鲁郭茅巴老曹中的前三者，鲁郭茅就曾经在这条小街上居住。另外还有叶圣陶、柔石、冯雪峰和日本友人内山完造等也都是这条小街上的住客。著名的内山书店，就坐落在离这条路不足两百米远的四川北路上。
　　这条路这两年作为一处旅游步行街被修葺一新，路面用石块铺成，路两边的各式老洋房涂饰一新，再现了上世纪二三十年代的老上海的人文风情。
　　贺新漫步在这条小街上，正如关金鹏说的那样，如果此时一个漂亮女人穿个旗袍，摇曳多姿的迎面走来，高跟鞋那小跟，嗒嗒嗒的踩过，行走其间，果然自带风情。
　　按照老关昨天的电话里指引的路线，贺新按图索骥，找到了位于一条僻静小巷子里的一座两层红色圆形小洋房，葡萄藤掩映下的木板门旁挂着一块小牌子：“潘寓”。
　　这里大概就是潘玉良在上海的家。
　　贺新走进小洋房，发觉这里条件居然还没有在青岛拍《恋之风景》时好。底层两间房都铺着灰扑扑、吱吱作响的木质地板。
　　一间大一点的房间，最醒目的就是灰墙壁上贴着一些预防传染病的须知通告，下面放着一瓶瓶消毒药水。所有窗门都大开着，不少工作人员挤在房间里来来回回的走动，有的戴口罩，有的没戴。
　　房间里堆着乱七八糟的工具箱，地上还横着许多粗黑的电线。唯一能坐的小沙发上也堆满了衣服，一个戴眼镜的小姑娘只得小心翼翼的坐在一个木箱子上。
　　里面还有一间小一点，朝门口望进去，里面零零星星的挂着几件旗袍和长衫，估计就是一间简易的化妆间。
　　看到贺新站在门口探头探脑，一个没戴口罩，看着面相陌生的工作人员朝他眼睛一瞪，训斥道：“干嘛的？走走走，这里没啥可参观的。”
　　倒是里面一个戴口罩的看到同样戴着口罩的贺新，多看了两眼，终于认出来了，忙喊了声：“新哥！”
　　“哟，新哥来啦！”
　　“新哥，刚才没认出来啊！”
　　这里有好几位都是在《蓝宇》或者《恋之风景》中合作过的。贺新这时才意识到自己还戴着口罩呢，忙摘下来跟大家一一打招呼。
　　倒是那位刚才要赶他走的内地的工作人员看到贺新摘下口罩的一刹那，眼睛顿时一亮，嚯，刘华强，强哥啊！
　　不过听到那些香港来的纷纷叫他新哥，也忙跟上来抱歉道：“对不起，新哥，我不知道是您！”
　　“没事，没事。”贺新摆了摆手，接着问道：“导演呢？”
　　“在后面那栋楼里拍军哥的戏呢。”
　　“新哥，我带你过去吧。”刚才那位内地工作人员主动道。
　　“哦，谢谢！”
　　这栋红色圆形小洋房的后面还有一栋比较大的洋房，绕过小洋房，就见一个挺大的院子，外面还有不少工作人员正在忙碌，看到贺新走过来，不少熟识的也纷纷打招呼。
　　贺新一边点头应着，一边走进楼里。
　　很明显这栋楼的条件要比小红楼要好得多。
　　“新哥，导演就在楼上拍戏，我就不上去了。”带他过来的那位工作人员点头哈腰道。
　　贺新又跟他道了声谢，走上楼梯。
　　二楼过道上还有不少工作人员在匆忙的走来走去。因为灯光都开着的关系，房间里有点热，关金鹏穿着短袖汗衫正坐在监视器前专心致志地指导演员走戏。
　　贺新走过来的时候，老关只是抬头朝他微微点了两下头，继续盯着监视器工作。贺新凑到他身边，就见画面里胡君穿着一件土黄色格子长衫，梳着整齐的七分头，手上裹着纱布，正在办公室里跟来人紧张地说着什么。
　　关金鹏显然有些不太满意，用对讲机喊停之后，索性摘下耳机，走到隔壁，直接跟胡君和另一位演员进行交流。
　　贺新跟着在门口探头朝胡君挤眉弄眼一番，说起来上次金像奖一别，两人差不多有一年没见面了。
　　直到这个镜头拍完，胡君走出来朝他胸口重重捶了一拳，笑呵呵道：“好小子，最近火的不得了啊！”
　　“再火也没你火呀，来的时候我以为你被隔离了呢！怎么样，这次去试镜没问题吧？”贺新毫不示弱的回应了一拳，笑着问道。
　　“嚯，你小子手够黑的！”
　　胡君揉着胸口被打的地方，神情却颇为得意道：“估计八九不离十吧。”
　　贺新上辈子只看过梁朝韦和刘得华演的《无间道》第一部，后面的二和三都没看过，也不太清楚胡君在里面演了哪个角色，不过看他这副样子，估计角色分量不轻。再说，他还听说女主角是刘佳玲，这位可是咱们军哥的“好朋友”。
　　“阿新！”关金鹏从隔壁房间探出头来喊了一声。
　　胡君忙拍拍他的肩膀道：“你跟阿关先聊着，我得去准备准备，要不然阿关是真的会发飙的。”
　　贺新走到隔壁放监视器的小房间，老关正在和牛乐商量着什么，贺新都还没来得及跟牛乐打声招呼，就见老关劈头就问：“阿新，晚上就安排你跟蜜雪儿的戏，你没问题吧？”
　　“啊？谁是蜜雪儿？”贺新一愣。
　　“就是李佳欣。”牛乐在一旁帮着解释了一下。
　　最烦这种香港人，好端端的起什么外国名字，不过李佳欣好象就是混血儿来着。
　　“哦，这个没问题。”贺新忙道。
　　他多少也理解老关的着急上火，一方面之前被隔离了一个星期就已经拉下了不少拍摄进度，另一方面他五月十三日就得跟《紫蝴蝶》剧组去戛纳参加电影节，满打满算顶多还有二十天的工夫，虽说他和李佳欣有一部分戏份在法国拍摄，但是时间上还是非常紧张。
　　“导演，那晚上拍哪场戏？”他又马上问道。
　　关金鹏挠了挠头皮，一向淡定儒雅的他，此时难得一脸愁容，道：“先拍几个过场的镜头，主要是让你跟蜜雪儿两人先磨合一下。”
　　“行！”
　　贺新虽然回答的爽快，但是心里难免咯噔了一下。
　　为什么要磨合？
　　《画魂》都已经开机一个多月了，难道李佳欣还没有进入状态？
　　答案只有一个，显然关金鹏对于李佳欣的表演不满意，对李佳欣跟自己演对手戏，老关这是心里还没底啊。
　　昨天他就听说这段时间剧组每天拍摄都要拍到半夜，既然今天晚上导演给自己安排了拍摄任务，他先给女朋友打电话报备了一声，然后留在剧组观摩拍摄。
　　刚才看了一个镜头，他已经看明白，下午拍的这场戏就是胡君饰演的潘赞化跟来人相商如何去妓&院救人。当然救的这个人就是李佳欣饰演的潘玉良。
　　不过看着看着，他就看出问题来了。因为这场戏的时长顶多也就十来分钟，结果老关反反复复竟然拍了三个多小时，终于等到他喊“过了”的时候，外面的天都已经黑了。
　　这哪是拍电视剧，分明是拍电影好伐？
　　当他倚靠在走廊的柱子上，一脸同情地看着胡君跟另外一位演员精疲力尽的走出来的时候，胡君勉强脸皮稍稍抽搐了一下，无奈之情溢于言表。

第二百二十三章 美人发飙
　　贺新第一次见到李佳欣真人，就在红色圆形小洋楼的化妆间里。他和关金鹏边说着话边走进化妆间，一抬眼便看见李佳欣站在那里。
　　美人脸上的妆画得很精致，但仍然掩饰不住眼神中淡淡的倦怠之情。想想这原本就是一部大女主的电视剧，如今要加快进度，显然是需要连轴转的，的确很辛苦。
　　只见她穿着一袭淡灰色斑点旗袍，发髻上点缀着精致的雕花头饰，随随便便靠墙一站，立刻显现无懈可击的婀娜身姿，千种仪态，万般风情。
　　加上举手投足间的优雅风度，眼神间自然流露出的一点点慵懒和忧郁，实实在在是三十年代才华横溢女画家的翻版。
　　看到两人进来，就见她很有礼仪地站直身体，轻启朱唇喊了声：“导演！”
　　“蜜雪儿，准备的怎么样？”关金鹏点点头问道。
　　“嗯，差不多了。”李佳欣颇为自信的点了点头。
　　接着就见她把目光移到贺新的身上，不等关金鹏介绍便主动上前打招呼道：“贺先生，你好！”
　　贺新有点惊讶，不光是因为第一次听到她本人的声音感觉非常陌生，跟电影如银铃般的配音差别很大，她的声音略显低沉，却颇有英气。
　　而且当她把跟关金鹏对话的粤语切换到普通话，听上去居然没有那么的生硬。
　　“佳欣姐，你好！”贺新忙冲她点了点头，习惯性的想伸出手，却犹豫着又缩了回来。
　　没办法，他上辈子活了四十多岁，心中却依旧像是住着一个小男生，从小不跟女生讲话，遇到漂亮出众的女性，紧张，拘束。
　　这完全不同于他初见周讯、江姗时的心情，那是激动，而现在却是害羞、拘谨，就如同当初到中戏报名时第一次看到程好时一样。
　　李佳欣或许见惯了这种在她面前一下子变得拘束的男生，落落大方的主动向他伸出手，再次笑眯眯地说了声：“你好！”
　　“哦，你好！”
　　他没敢唐突佳人，手稍稍一搭便随即放开。
　　关金鹏原本还想跟李佳欣说两句，但当看到两人开始互动的时候，他把到了嘴边的话咽了下来，镜片后面的眼睛眨巴眨巴地看着他们。尤其是贺新，这一幕让他突然想起了蓝宇，当蓝宇再次遇见陈捍东的时候，好象也是这样，神情紧张、拘谨，而眼神中却充满了炙热。
　　关金鹏兴奋了起来，拍摄进度很紧张，一方面他是担心李佳欣跟贺新的配合问题，另一方面他也担心贺新能不能尽快进入状态。
　　而此时贺新在面对李佳欣时所流露出来的那一丝细腻的东西，正好和戏里田守信这个人物是契合的，他在面对潘玉良时，正是这种炙热、害羞和拘谨。
　　这时关金鹏突然感觉自己还想关照李佳欣的话反倒是没有必要了，应该让他们先试试，或许一方的情绪会被另一方带动起来也说不定。
　　“阿新，你先换衣服，一会儿你们俩先对对词，晚上我们先试拍一段，OK？”老关临走时关照了一声。
　　“OK！”
　　“你先忙，我到楼上去熟悉一下台词。”
　　临时的化妆间就这么一间，一个人要换衣服，另一个肯定要回避。李佳欣指了指楼上，笑嘻嘻的打了声招呼。
　　“我这儿弄好了，就上来找你。”贺新很绅士地把她送到门口。
　　他的头发已经长长很多了，下午剧组的化妆师抽空帮他稍微修了修，大致跟拍《紫蝴蝶》时的发型差不多，只是没有抹头油，自然中分，倒是像个学生的样子。
　　张淑平帮他配的蓝白粗条细格子的衬衫、背带裤和一件米黄色的猎装。贺新跟张淑平已经合作多次了，尺寸都不用量，定做的戏服穿在身上非常合身。
　　他对着镜子搔首弄姿的打量了自己一番，整了整身上那件中山装不象中山装，夹克不象夹克的猎装，还疑惑道：“这么新潮，那年代有这种款的衣服嘛？”
　　受到对自己专业质疑的张淑平顿时没好声气道：“这是二十世纪初的款！不懂别瞎说。”
　　“是嘛！”
　　这货对张淑平不爽的口气毫不在意，又左右照了照，对着镜子里的自己点点头道：“嗯，样子是不错。张叔，回头这件衣服我要啦啊！”
　　贺新有个习惯，每次拍完戏总会留一件纪念品，比如《单车》时候的那辆银色山地车，他到现在还骑着呢。
　　还有《蓝宇》时的好几套日系的休闲服饰；《小裁缝》时候的小提琴；《香火》时那个骗人三千块钱的小佛像；包括前不久刚刚拍完的《恋之风景》，他生生把张淑平亲自画的那本《小盲女》的漫画给抢了回去。
　　张淑平早就知道他这个臭毛病，撇了撇嘴，鼻子“哼”了一声。
　　也许合作《蓝宇》时，见他抱着一大堆衣服回去，还以为他是占便宜。但到了如今，他这种早已脱离了占便宜的范畴，在旁人眼里这就是纪念品。
　　当然太贵的东西他是不会伸手的，比如后世一位湾湾的女演员拍完戏顺了剧组几百万的珠宝，结果被制片人追到家里给揍了一顿。
　　他收拾妥当，颠颠的跑上楼，就见李佳欣拿着剧本正在跟一个贺新下午在楼下见过的戴眼镜的年轻女子一字一句的学着普通话发音。
　　这时贺新才知道李佳欣的普通话为什么不象大部分香港明星那样生硬。原来关金鹏这次虽然拍的是电视剧，但他还是延续自己拍电影时的臭毛病，坚持现场录音用同期声。
　　这一点确实挺难为李美人的，虽然早在前期准备的时候，她就找了普通话老师苦练普通话。但是口音这个东西是很难改变的，况且时间又紧，所以她只能把老师带在身边，按照剧本上的台词，逐字逐句的学。
　　然后，贺新跟她对词时，发现李美人虽然偶尔某个字的发音还会带点香港味，但总体还算过得去。
　　“Ready？”
　　“Action！”
　　贺新背着一个黑色皮包站在门外敲门，摄影机设置在屋里，不一会儿就听到高跟鞋下楼的声音。
　　“吱呀！”
　　门打开，画面中便出现贺新那张满脸笑容的脸。
　　“守信！”
　　李美人刚喊了一声，就听到关金鹏喊了一声：“停！蜜雪儿，你的声音稍微雀跃一点。”
　　“好的导演。”李美人忙应了一声。
　　接着便试着用雀跃的语气，喊了两声：“守信！守信！”
　　“导演，你看这样可以吗？”
　　“嗯，就这样。重来！”
　　“守信！”
　　李美人的声音带着些许的雀跃，就见她侧让一步，画面中出现了她立体的，近乎完美的侧脸。
　　贺新跨进门，站在门厅里笑吟吟地望着她，喊了一声：“玉良！”
　　话音刚落，就听关金鹏喊了一声：“Cut！过了！”
　　这就是所谓的过场戏，很简单。
　　下一个镜头是两人说说笑笑上楼的戏，相对于前面的过场镜头，难度稍微要高一点。
　　机位要重新调整，然后布光。
　　不得不说，李美人还是相当努力的，趁着这个空当，赶紧跟她的普通话老师又熟悉了几遍下一个镜头要说的台词。
　　贺新则到外面去抽了根烟。
　　等他进来的时候，发现外间多了一个背着照相机，手里拿着个笔记本，一看就是记者模样的年轻人正在和现场制片窃窃私语，看到贺新进来，这个记者明显眼睛一亮，连忙喊了一声：“贺老师！”
　　也许贺老师在学校里是他的外号，不过在外面常常会有记者或者工作人员也这么喊他，听多了也就习惯了，他不会摆出一副装逼的样子，假惺惺地说什么当不起老师这个称呼之类的话。他客气地朝这位记者点点头。
　　只是那位记者刚想张嘴，就听见李佳欣在里面化妆间喊：“贺先生！”
　　“来了。”贺新忙应了一声，快步进门，嘴里还说着：“佳欣姐，刚才不是跟你说了嘛，你叫我阿新就行……”
　　现场制片倒是很知趣，看到贺新走进化妆间，连忙把门关上。
　　不一会儿，机位到位，灯光调试完成，现场制片这才过来敲了敲门，通知他俩准备开拍。
　　“蜜雪儿，一会儿，你把右手搭在这个位置，这样镜头会先出现你的手和手臂。上楼的时候，不要走太快，也不要太刻意，就好象平时家里来客人了，你跟客人一起说着话上楼，轻松随意一点。”
　　关金鹏亲自给李佳欣做着示范，甚至在楼梯扶手上划了一个记号，让李佳欣一会儿把手搭到这个位置，这样设置在二楼楼梯拐角处的镜头正好能拍到她的手和露在袖子外面的半条胳膊。
　　“Ready！”
　　“Action！”
　　李佳欣和贺新两个人一前一后上楼，拐角处，李佳欣往楼梯扶手画记号的地方一搭，画面中正好出现她那戴着闪亮戒子的手和半条纤细雪白的手臂，看到这画面坐在监视器前的关金鹏不由嘴里“啧”了一声，有些暗自得意自己安排的这个镜头巧妙。
　　然后就就见李佳欣走到拐角处，回头跟贺新笑道：“我上一次跟你说的那些话，居然没有把你这个好朋友给吓跑了。”
　　贺新手挎着包，抬头看着前面那个妙曼的背影，道：“我想你一个人，可能收拾不了这么多东西。”
　　说着，也微微一笑道：“现在是不是还乱七八糟的吧？”
　　这时两人正好走到二楼拐角，面对镜头，李佳欣回头，再次在画面中展示她那如汉白玉雕刻的完美侧脸，抿嘴一笑道：“你都猜对了！”
　　说着，便直接从摄影机便走过，在她身后露出贺新那张舔狗般灿烂的笑脸。
　　这个镜头关金鹏非常满意，刚刚想张口喊过的时候，就听贺新先喊了一声：“停！”
　　“怎么回事？”
　　就见贺新晃着他刚才挎着的那个包，道：“错了！包错了！”
　　刚才开拍的时候，他从道具小王手里接过包往肩上一挎也没注意，直到这个镜头快拍完的时候，他无意中目光往下一扫，突然发现自己刚才进门的时候挎的明明是一个黑色的皮包，怎么现在一转眼成了一个蓝色帆布包。更诡异的是，即便是道具拿错了，自己没发现，竟然连场记和导演关金鹏都没发现。
　　现场举着话筒的收音，还有摄影师、灯光、场务等现场的工作人员很不厚的一阵哄笑，只有道具小王和闻声跑出来的场记，忙不迭的道歉道：“对不起！对不起！”
　　道具小王更是满脸通红，举着刚刚找到的那个黑色皮包颠颠地跑上去，赶紧把贺新手里的蓝色帆布包给换下来，同时嘴里还在不停道：“导演，新哥，对不起，是我拿错了。”
　　“你还跑上干嘛呀，反正我还得下去重拍。”贺新倒是无所谓，还笑呵呵的跟他开了句玩笑。
　　关金鹏虽然一脸郁闷，但一方面他脾气好，平时在片场不太轻易骂人，再说了刚才连他自己都没发现，只得摆摆手道：“以后注意点，别再搞错了。”
　　“知道了，导演！”道具小王点头哈腰的应着，然后灰溜溜的下楼。
　　贺新也跟着下楼，只是刚刚到楼下就见刚才那个年轻的记者正举着相机朝楼梯上乱比划，他不由皱了皱眉头。
　　按理说拍摄期间应该是保密的，除了剧组自己的摄影师，一般不允许其他人随便拍照，更何况是一个记者。只是他不太清楚情况，这个记者既然能够出现在片场，没人说什么，应该是有人事先打过招呼的。
　　挺好的一个镜头，就因为一个包的错误，只能重拍了。楼上的李佳欣也笑呵呵的下楼准备重拍，但是当她刚刚走到楼梯拐角，一抬眼正好看到楼下那个年轻记者手里照相机的镜头，顿时脸色一变，扭身上楼，同时对着关金鹏用粤语叽里呱啦说了一通。
　　贺新虽然没有看到她的脸，但是言语中的焦虑和不耐烦的语气却彰显无疑。
　　楼下的贺新心里难免有点纳闷，虽然他跟李佳欣认识只有短短的几个小时，但是李美人给他留下的印象是很有礼貌，也不端什么架子的一个人，怎么会一下子反应这么大？
　　说拍戏压力大吧，好象也不至于，刚才下楼的时候还是笑呵呵的，只是一见到记者就翻脸了。
　　紧接着就听见关金鹏喊现场制片上楼，不一会儿现场制片蔫头耷脑地从楼上下来，跟那位局促不安的小记者低声说了两句，然后把他请出来小楼。
　　李美人不下来，戏就没法拍了，他不好上去催促，只能低声问现场制片道：“怎么回事？”
　　现场制片是关金鹏老班底，也是香港人，这货朝楼上瞟了一眼，神情多少有些不满道：“她是一朝被蛇，十年怕井绳。”
　　哟，这货还挺有文化的！
　　要是别人的八卦，贺新肯定不会关心，但是李美人的，他倒是想打听打听。
　　现场制片跟他也算是老熟人了，没啥可避讳的，便把他拉到角落里，悉悉索索聊起了李美人的八卦。
　　原来就在《画魂》开机前，李美人被香港的狗仔拍到在香港街头上演了一出“贵妃醉酒”。据说李美人平时一向以端庄示人，而且酒量很大，但进了酒吧不过短短两个小时就喝醉了，最后还是她姐姐开车把醉的东倒西歪的李美人送回家。
　　虽然不知道李美人为什么会深夜买醉，但是香港的娱乐报刊和八卦杂志，一向秉承了他们原来的爸爸——舰队街的光荣传统，特别擅长各种猜测、炮制假新闻和自嗨。
　　于是有的说是因为李美人的旧情人黎民最近跟舒琪分分合合，也有的说是李美人的另一个旧情人刘软雄最近又为人父，而李美人却只能独守空闺，寂寞难耐啊云云，反正闹的沸沸扬扬。
　　这次来内地拍戏原本就是想躲避香港那些烦人狗仔的追逐，顺便避避风头，但今天在片场突然看到一个记者，还把照相机的镜头对准她，于是李美人瞬间就发飙了。

第二百二十四章 木美人
　　“好香啊！”
　　程好一进门就闻到一股浓浓的鸡汤香味。
　　贺新束着围裙正在门口边上忙活。
　　酒店式公寓房型有一点不太合理就是厨房就在门口到客厅的过道里，这种大概是参照了外国人的酒店式公寓的设计模式，但是中国人的烹饪方式和外国人不同，所以就显得有些施展不开。
　　贺新贴着橱柜，让出通道以便程好和她的小助理楚青进门，同时乐呵呵道：“楼下的保洁阿姨今天送过来一只五斤重的老母鸡，散养的，都还在下蛋呢，杀出来肚子里全是油，肥的很！”
　　楼下的保洁阿姨还是当初他追求女朋友时的认识，贺新每次到这儿来，都会托她买一些菜市场里不太买得到的土鸡、老鸭、野生水产之类的。
　　“噫，这么油！哪里吃得进啊？”程好刚想去掀开砂锅的盖子，手一下就顿住了，一脸嫌弃道。
　　“这个你放心，鸡油我都弄出来熬好了，放在冰箱里，以后下面条的时候，挖一勺放在汤里不要太鲜哟！哎，你洗手去。”
　　贺新拍掉了女朋友再次想去掀砂锅盖的手，又朝准备告辞的小助理道：“小青，别走了，晚饭就在这儿吃吧。”
　　“不了，不了，我还是不打扰了。”楚青忙客气的摆手道。
　　“哎呀，让你在这儿吃你就吃呗，跟我还客气啥，反正你回去也是一个人。”程好洗完手出来，拉着她道。
　　小助理家在外地，是在上海上完大专，留下来应聘到了老吴的公司成了程好的助理，她自己在市区租了套小房子一个人住着。
　　贺新现在在剧组的工作模式一般都是下午一点半左右开工，然后经常要拍到凌晨一两点收工。今天是难得下午没有他的戏，这才有空帮女朋友做上一顿像样的饭菜。
　　把炖了一个下午的老母鸡捞出来，放凉之后剁巴剁巴，配上鸡油生抽葱花调制的蘸料，汤里下了点鸡毛菜，然后又炒了个油爆河虾，一个马兰拌香干的凉菜，晚饭就齐活了。
　　虽说菜不多，但内容丰富。
　　“小青，别客气，吃啊！”
　　饭桌上小助理楚青明显有些拘束，贺新劝了一句，拿起自己还没有用过的筷子往她碗里夹了个大大的鸡腿，另外一个鸡腿自然也到了女朋友的碗里。
　　“新哥……”小助理看着碗里的鸡腿有些过意不去。
　　“小青，吃吧，他就喜欢啃翅膀、脖子和鸡脚。”
　　“没错，被客气，就当在自己家。”
　　贺新乐呵呵的给自己倒了半杯黄酒，抬头又问：“对了，你们要不要饮料？”
　　“小青，你要喝什么？”程好先问了一下楚青。
　　“不要了，喝鸡汤挺好的，我听说鸡汤可以预防传染病的。”小助理这时才逐渐放开道。
　　“真的？”程好好奇道。
　　这段时间不论是电视还是在日常生活中，如何预防目前还在肆虐的传染病是个热门话题，包括进出这栋酒店式公寓，楼下保安都要对每个进来的人都要测量体温。
　　“我也是听说的，不知道是真是假。”小助理腼腆的笑了笑道。
　　贺新眯了一口小酒，砸吧着嘴道：“我看这个没啥根据，鸡汤能预防感冒是真的，预防这种传染病肯定不是这么回事。”
　　“管他是真是假，只要喝了有好处就行。小青，你也多喝点。”
　　程好拿起汤勺去舀砂锅里的鸡汤，但是找了半天不由道：“你这汤里除了鸡毛菜怎么不放点竹笋呀？”
　　她平时最喜欢吃竹笋了。
　　“三月和四月中旬以前的竹笋是最好吃的，现在已经老了，不好吃了。”
　　贺新上辈子老家县城周围的山上就出产竹笋，对怎么吃笋懂行的很，这笋就是吃个时鲜。而且现在菜市场的买的竹笋看似鲜嫩的很，但其实都是事先采摘之后存在冷库里的，拨开笋壳内在早就不怎么新鲜了。
　　女朋友噘着嘴，一副欲求未满的样子。
　　这段时间她也是春风得意，不到一个星期的工夫拍了两个广告，二十多万就已经落袋了，而且最近他们公司又帮她接了一部叫《天下无双》的电视剧，虽说只是女二号，但是男女一号是来自香港的，目前很火的张伟建跟娥姐。而且制作方上海的唐仁给她开出的片酬又不低，对她来说已经很满足了。
　　心情好了，原本身上刻意装出来的那些个端庄、大方、得体等种种剥离不少，回到住处跟男朋友相处更是露出自己本来的面目，放飞自我的很。
　　“哎，你那电视剧拍的怎么样了？”程好抿了口鸡汤问道。
　　这些天她早出晚归的，男朋友每天半夜三更才回来，早上她走的时候男朋友还在蒙头大睡呢，而她下午回来男朋友又早就去片场了。就算是爱爱也都是在凌晨时分，迷迷糊糊的，两个人好多天没有正经说过话了。
　　“还行吧，挺顺利的。”贺新随口道。
　　“哎，我都没问过你呢，李佳欣真人怎么样？跟电影里一样漂亮吗？她人怎么样？”程好饶有兴致的又问道。
　　就连一旁的小助理也眼睛咕溜溜，一副准备听八卦的样子。
　　“都差不多吧，反正是挺漂亮的。”贺新笑了笑故装淡定道，接着又道：“不过她人还真不错，大概除了对记者比较警惕之外，基本上没什么架子，而且还很努力。”
　　“哎呦呦，人家可是香港的大明星，她努不努力还轮得到你说呀？”程好撇嘴道。
　　“不是，她真的是挺努力的。”贺新忙道，“你想啊，我们这部电视剧可是现场录音用同期声的，这对于一个香港人来说挺不容易的，她每天除了背台词以外，还要把每句台词的普通话发音都要给背出来，而且每天的戏份还那么多。象她这样的能有几个香港演员能做到的？”
　　贺新之所以有如此感慨是因为上辈子他经常会在综艺节目上看到叉烧芬怪里怪气的港普的梗，还有“我是渣渣辉”之类的，或许当时很多人觉得很搞笑，但是他却觉得很反感。
　　当然这里或许包含着他作为一个一事无成的落魄中年人愤世嫉俗的扭曲心态。但是他始终觉得这些个港台艺人想到内地来捞钱，至少把舌头捋直吧！
　　所以相比后世的那些叉烧芬、渣渣辉之流，李佳欣能够做到这点确实挺不容易的。尽管他心里也清楚关金鹏坚持现场录音用同期声的初衷是为了让自己导演的这部电视剧质量更好，或者是与众不同显得自己作为一名电影导演的牛逼。
　　果然程好一脸惊讶道：“你们居然还现场录音啊？”
　　这年头大部分，哦不对，应该是基本上几乎所有的电视剧都是采用后期配音，这样在拍摄的过程中相对简单且对演员的要求也不高。也难怪到了后期，会出现一些毫无底线的数字小姐或者数字先生。
　　“那你们的要求够高的！”程好感叹着，接着问道：“那李佳欣的演技怎么样？”
　　“呃……”
　　贺新语塞了一下，稍稍沉吟，还是比较客观道：“差不多吧，大致能过得去。”
　　“什么叫差不多，还过得去啊？她的演技到底怎么样呀？”程好却不依不饶继续追问道。
　　其实这也难怪，李佳欣虽说贵为港台一线明星，但是她却始终以美貌而著称。而且毕竟是港姐选美出道，一开始的演技可能确实比较尬，以至于后来一直被外界认为是一只漂亮的花瓶。
　　这跟后世的范小胖倒是有的一拼，人家更关注的是她的美貌，但是很少人知道人家范小胖可是获得过两次国际A咖电影节的影后，一次东京国际电影节影后，一次是圣塞巴斯蒂安国际电影节的影后。要知道在这种等级的荣誉上能够超过她的女明星只有巩丽和张嫚玉。
　　当然李佳欣在这方面比后世的范小胖要差多了，目前唯一拿在手里的奖项恐怕就是十五年前获得过的港姐选美冠军。
　　不过俗话说没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，人家毕竟已经出道十几年了，拍了很多的电影，尤其是之前跟关金鹏合作的《那时跳舞》这部片子，贺新曾经特意找来看过，应该说李佳欣在这部片子里的表演是相当令人惊艳的，在跟舒琪和日本著名女演员桃井熏的PK中丝毫不堕下风。
　　该会的表演技巧她基本都会。绝对不会出现那种皱眉、瞪眼、噘嘴的很low，很浮夸的表演；也不会出现拍哭戏的时候，跟杨天宝那样需要眼药水这种神器，那双明眸善睐的大眼睛盯着你看，眼泪说来就来。
　　但是这毕竟是《画魂》啊！讲述的是一代才女的心路历程。
　　别的不说，就说现在这个时代那些女明星的星路里程，都是一把鼻涕一把泪，更别说潘玉良那个时代，还有她那极其不堪的出身。
　　想要在那个时代背景下，表现出潘玉良的骄傲和倔强，处理好跟两个懂她的男人的爱情，以及和挚友奥米之间近乎百合的友情，这得需要多强大的演技才能支撑这个人物啊！
　　也许关金鹏一开始选择李佳欣出演这个角色是源于《有时跳舞》中她那令人惊艳的表演，又或许是老关有足够的自信能把她调教成为一个完美的潘玉良。
　　但是现实和期望往往会有很大的差距，可能还是因为拍摄进度的紧张，因为几乎所有的戏都是围绕着潘玉良这个人物展开的，李佳欣需要跟所有的主要角色演对手。
　　比如这次贺新足足比别人晚了一个多月才进组，留给他的拍摄时间只有短短的二十天，但他还是会有时间象今天这样给女朋友做顿像样的饭菜，然后喝一杯小酒，聊聊天。
　　而这些对于李佳欣来说显然是奢侈的，就连她的小助理也抱怨说来到上海这么长时间，每天都是酒店和片场两点一线，都没有空出去逛一逛。
　　如此高强度的拍摄，加上她还要拼命学习普通话，很难有时间去揣摩角色，走进潘玉良这个人物的内心。
　　于是在表演中又出现了她一贯的，美的可以直接震撼你的感官，却很难触动到你的心灵这种固有模式。
　　也难怪港媒对她的评价往往就是美艳绝人，怎么都让人看不腻，但是演技却很木。甚至被冠以“木美人”。
　　贺新跟她几场戏合作下来，同样也有这样的感觉。就如同在不久前他和张婧初演的那场NG了无数次的街上相逢的戏，他没有从对手的眼神中得到那种由内而外的反馈，形似而神不似。

第二百二十五章 意外之喜
　　剧组五月下旬转场到法国去拍摄，并不是说所有发生在法国的故事情节都要在法国拍摄。大部分室内戏还是在国内拍摄。
　　剧组在多伦路上租用了两栋洋房，红色圆形的小洋楼作为潘玉良在上海的住处，而另一座建筑面积超过一千平米的大洋楼，这里则汇集了潘赞化作为海关总督的办公室，潘赞化在上海的寓所以及潘玉良在法国的住处和画室等场景。
　　贺新吃过晚饭到达片场的时候，还正在拍摄一场胡君饰演的潘赞化和李佳欣饰演的潘玉良在法国寓所的一场戏。
　　只见胡君穿着一件白衬衫，上唇上粘着小胡子，头发没有象之前戏里头油锃亮梳着拍漂亮的分头，就是他平时的模样，干扑扑的带着点自然卷，一副居家的模样。
　　而李佳欣则依旧画着精致的妆容，一丝不苟的发髻，红妆浅黛眉。穿着一件红色的毛衣，一条长及脚面的藤黄长裙。
　　两人并肩坐在周围都是油画的画室里倾诉衷肠。
　　“Cut！”
　　但是两人没说几句，就听到关金鹏大喊一声，从监视后面探出头来，冲着李佳欣喊道：“蜜雪儿，情绪，注意你的情绪，表情不要太死板了。”
　　“明白了导演，给我五分钟，让我调整一下。”
　　尽管李美人看上去眼神很疲惫，但是态度依旧很好，说话的语气也很诚恳。
　　“好！”
　　导演答应后，李佳欣并没有跟往常一样，一有空就找她那位普通话老师过来温习台词普通话的发音，而是一个人走到阳台上透透气，同时酝酿一下戏里人物的情绪。
　　倒是胡君噔噔噔的跑出来，拽着贺新就问：“走，出去抽根烟。”
　　走到外面走廊里，迫不及待的摊出手，见贺新慢慢吞吞的掏烟动作，嘴里还催促道：“快点！”
　　只是看到贺新掏出来的红双喜烟盒，抢过来的同时还撇嘴道：“我说你小子，啥时候档次能上去一点！”
　　贺新也跟着点了一根，悠哉道：“我觉得这烟抽着挺好的。”
　　说着，不由又问：“你们拍多长时间？”
　　“别提了！”
　　胡君砸吧着嘴，一脸郁闷道：“光这个镜头就已经NG了十来条了，关键是，关键是……啧，反正你心里也应该清楚。”
　　问题肯定是出在李佳欣的身上，但是如果你不认真，大家可能还会为此发发牢骚，可偏偏这姐们很认真，而且戏份又多，几乎就没有休息的时间，这话就没法说了。
　　说到底李美人还是缺乏天分，戏份太多，很容易会顾此失彼。
　　胡君匆匆抽完一根烟，便进去继续拍摄，贺新则蹲在关金鹏旁边，看着监视器里的画面。
　　“Cut！”
　　……
　　“Cut！”
　　……
　　“Cut！”
　　一连几条都没有过，原本还一脸淡定的李美人也不禁焦急起来，再一次重新开拍的时候，一着急，习惯的港普突然冒了出来，把“画画”说成了“画花”。
　　也不知道是现场的哪位工作人员，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，继而引发了全场的哄堂大笑。
　　拍戏有的时候就是这样，一旦每个人的这根弦绷得越来越紧时，总是需要有个发泄的地方。李美人无意中的一句“画花”无疑引爆了现场所有心中那个发泄的临界点，之前还一脸郁闷的胡君更是笑的连粘在上唇的小胡子都喷的掉下来半截，就这么耷拉在他的嘴唇上，再一次成功地引发了一场大笑。
　　李美人先是愕然，接着尴尬，直到看见胡君那副尊荣也忍不住捂着嘴咯咯咯的笑起来。
　　一脸无语的关金鹏跟身边的贺新对视了一眼，只得无奈道：“不拍了，先吃饭吧。”
　　听到他这句话，现场顿时一阵欢呼。此时都已经快八点了，晚饭早就送过来了，就是因为一再NG才拖到现在。
　　现场条件比较简陋，除了最大牌的李美人在助理的陪同下去了楼下的化妆间用餐之外，其他人都是就地解决。
　　关金鹏坐在监视器前一边扒着饭，一边跟贺新道：“对了，你们那部《香火》有没有出品公司啊？”
　　“出品公司？”
　　贺新愣了一下，道：“没有啊，就是自己拍的。”
　　关金鹏皱眉道：“这个不行，你们这个片子拍出来总是要卖的，没有出品公司，人家怎么跟你们签合同？”
　　贺新听到关金鹏这话，顿时眼睛一亮，忙道：“导演，这么说南特三大洲那边有眉目了？”
　　“不是法国那边，今天早上我跟马可.穆勒联系了一下，也顺便提了一下你们的这部《香火》，到时候可以连同《恋之风景》一起拿过去给他看看。”
　　贺新听的云里雾里，不禁问道：“导演，马可.穆勒是谁啊？”
　　这下反而倒是关金鹏怔了怔，继而笑道：“你个衰仔，你连马可.穆勒都不知道，你还投资什么电影呀……”
　　这时正好胡君捧着饭盒走过来，听到了一星半点，不禁好奇道：“阿新，你小子投资电影了？”
　　“我一朋友拍了一部DV电影，就是上次我跟你说的我演了一个和尚，我们也没什么钱，就是大家合起伙了弄了一下。”贺新谦虚道。
　　当初为了让关金鹏帮忙，他特别说了这部《香火》是他跟宁皓合起伙来一块儿搞的。其实这也不算瞎说，原本宁皓就答应这部片子的一半收益归他。
　　如今他更是又掏了十万块钱给宁皓让他把片子转胶，然后重新再做一下调色和音效等后期。
　　“他们的这部片子拍的挺不错的，刚刚在香港国际电影节上获得亚洲DV电影竞赛单元的金奖呢。我刚才跟他说倒是一起拿给马可.穆勒看看，这个衰仔居然不知道马可.穆勒是谁？呵呵！”关金鹏笑呵呵道。
　　只是胡君已经瞪大了眼睛，一巴掌重重地拍在他的肩膀上，激动道：“你小子可以啊，人马可.穆勒可是威尼斯电影节亚洲区的选片人！你知道不知道有多少人求着想让他看一眼自己的电影啊！”
　　“威尼斯电影节？”
　　贺新的脑子一时有点懵，因为之前老关还跟他说欧洲三大电影节竞争激烈，准备推荐《香火》去南特三大洲国际电影节去碰碰运气，没想到这一转眼居然能有机会去参加威尼斯电影节了？
　　胡君紧接着又道：“马可.穆勒可是中国通啊，他在中国留过学，待了好几年，当初张艺某、田庄庄，还有张远、吕悦他们的电影一开始到欧洲参展的时候，都是他给推荐的。”
　　“这么牛逼？”贺新下意识道。
　　“当然了，你说呢？”胡君顿时眼睛一瞪道。
　　接着指了指抽空埋头扒饭的关金鹏道：“你小子这么好的机会，还不谢谢导演！”
　　“呃……”
　　正当贺新准备道谢的时候，关金鹏挥了挥手里的筷子，笑道：“我只是帮忙推荐一下，正好妙雪的《恋之风景》也要准备报名参加威尼斯电影节的。不过能不能入围，还是人家看过以后才能确定。”
　　接着他又补充道：“不过即便不能入围，也没有关系，至少可以拿到电影节上去放映几场找找买主嘛，所以我跟你说要有个出品公司，不然人家怎么跟你签合同呀！”
　　“公司啊，咱们国内能注册电影公司吗？”贺新看了看胡君，一脸懵逼的问道。
　　作为重生人士，实在是他上辈子过于low逼，对于这种事情一概不知。
　　“私人注册电影公司好象挺麻烦的吧？”胡君也有些不吃准道，不过马上又道：“那你还不如直接在香港注册一个不就完了嘛！”
　　“香港可以？”
　　“当然可以喽！”
　　如今胡君也算在香港混了一年多了，然后便开始跟贺新科普起来。
　　原来在香港注册一个电影公司很方便的，其实也不光是电影公司，随便什么公司都非常方便，只需要缴纳一千多块港币的注册费用就行。

第二百二十六章 调教木美人
　　“马可.穆勒！威尼斯电影节的亚洲区选片人！阿新，这么说我们这部片子有希望能入围威尼斯电影节啊！”贺新刚刚说出马可.穆勒的名字，宁皓就在电话里惊叫起来。
　　好吧，这货比他要有见识。
　　“也只能说是有希望而已，不过片子还需要穆勒先生看过，要是他觉着不好，那咱们也是空欢喜一场。”贺新还是提前打一针预防针，免得这货高兴过头。
　　“这个当然，我现在正找人帮忙做音效呢，不过画面调色是个大问题，国内压根就找不着人啊！我打听了一下，要是送到日本或者韩国去做的话，这个价格太贵了，最便宜的也得小二十万呢！”
　　“这么贵啊？”
　　尽管有心理准备，但贺新听到这个价格心里还有咯噔了一下。
　　宁皓接着又解释道：“他们那边做调色的调光师是分等级的，好的调光师报价五六十万的都有。”
　　贺新知道自己上次给宁皓转了十万块钱，加上参加香港国际电影节亚洲DV电影竞赛单元拿了金奖获得的五万港币，加起来估计只够转胶和重新做音效的费用，调色才是一个大头呢。
　　不过联想到上次贾科长的《任逍遥》在欧洲连调色带转胶足足花了十万欧元，他也只得硬着头皮道：“这样，回头我跟关导打听一下，上次我听说香港也有做调色的，那边的价格不知道能不能便宜一点。”
　　说到这里他才想起来，差点忘了正事，又忙道：“哦对了，去参加电影节还有以后卖片的时候，需要有一家出品公司，我打算以咱俩的名义在香港成立一家电影公司，你看怎么样？”
　　“成啊，你来当老板！”
　　“别介，还是按以前说好办，咱俩一人一半。”
　　“这个不行，你占大头！再说这个片子还得调色呢，我可拿不出钱来。”宁皓有点不好意思道。
　　“那……行吧，暂时先按六四分成吧。”贺新沉吟道。
　　开公司的事完全就是为了能把这部片子卖出去，不过说实话贺新此时多少有点骑虎难下的感觉。
　　当初接这部片子，一方面是看本子不错，另一方面也是因为宁皓的死缠烂打。虽说当初说好了把这部片子将来收益的一半作为片酬，还为此签了合同。但说心里话，贺新其实并没有当回事，能赚钱当然最好，就算片子将来卖不出他也无所谓，好歹也算是过了一下演一个非主流和尚的戏瘾。
　　但是自从宁皓这部片子得奖之后，他突然发现自己不知不觉间一步一步的陷进去了，之前就已经掏了十万，接下来还有调色，少说也得十几二十万，这样一来等于他不但白演了这部戏，还得自掏腰包。如果按照他目前七十万的电影片酬来算，这里外里的，差不多要小一百万了，足够在京城全款买两套房子的了。
　　但是之前的钱已经掏了，而且现在又有这么好的机会摆在面前，他还能怎么办？只能是硬着头皮继续往里填呗！所以他说占六成还算是客气的。
　　果然，宁皓在电话里依旧有些过意不去道：“还是按照七三来吧，你七我三。”
　　“行了，别磨叽了，还是等片子卖出去再说吧，要是卖不出去说什么都白搭。好了，反正你那边抓紧时间，我这儿再打听打听。就这么着了，我这会儿正在片场呢，挂了啊！”
　　挂了电话之后，他看到关金鹏还正盯着监视器忙活，也不好过去打扰他，只得下楼找到了张淑平，拉住他暗戳戳把自己的事说了，张淑平倒是挺热心，答应帮他打听打听。
　　吃过晚饭，稍事休息了一会儿之后，继续拍摄，可能是之前的大笑或者是经过小憩之后，李佳欣明显放松了许多，不论是表情还是身体不再象之前绷的很紧，居然拍了两条就过了。这让大家都不约而同地松了一口气。
　　贺新早已换好了衣服，在这部戏里他的装束是永久不变的背带裤，然后搭配各种款式的衬衫或者毛衣，今天是白衬衫。
　　趁着拍摄的间歇，贺新按照老规矩去化妆间跟李佳欣对一对下一场戏的台词。不得不说尽管李美人从下午拍到现在一脸的疲惫，但是还是相当敬业，不会说自己想休息，台词不对了这些话，依旧一丝不苟的对着台词，尽量把自己普通话发音不准的纠正过来。
　　可能漂亮的女人特别能够博得男人的同情和怜香惜玉，贺新当然也不例外。他对李美人颇为同情，比如之前刚刚拍完和胡君在法国的对手戏，下一场立马就要切换到跟他一起演在上海的对手戏，在人物情绪的转折方面的确很辛苦。
　　其实经过这几天的合作，贺新已经大致看明白李美人为什么会在《有时跳舞》中会有惊艳的表演，而在《画魂》这部戏里的表现却不如人意。
　　问题还是出在她的长相和气质上，李大美人的气质属于那种冷艳高贵型的，配合她略带低沉的嗓音，有点硬朗，还有点神秘感，加上她混血的五官轮廓，小家碧玉、贤良淑德、懵懂可爱这些关键词通通与她无关。
　　《有时跳舞》中，她饰演的是一个美国银行界的一个女强人，类似这种身份神秘、行事作风冷酷、内心复杂的女子，原本就跟她本人的气质很搭。
　　可能当初关金鹏正是看中她与生俱来的冷而不傲、艳而不俗的气质跟潘玉良的刚强和自立颇为相似。
　　而李佳欣之所以这么努力，甚至为了拍这部戏还推掉一部价值百万的广告，说到底无非就是为了打碎附着在她身上十几年的“花瓶”的标签。
　　就如同当年张嫚玉出道时也被人称为“花瓶”，一部关金鹏执导的《阮玲玉》，让张嫚玉不但成功地甩掉了“花瓶”的标签，从此还走上了影后的光明大道。
　　正如李美人在《画魂》开机之初，面对记者采访时提出的质疑，所回答的那样：“花瓶？这只是别人的看法，我不会为此不开心，反而会更努力做好自己的角色，证明给大家看，我是一个真正的演员，不是更好吗？”
　　言之凿凿！
　　可惜她到底还是缺乏张嫚玉的灵气和演技。
　　而且这不是电影，如果是电影的话，她的美尚可给人物增色，恰到好处的弥补演技上的不足。但是这是长篇连续剧，潘玉良有三段丰富的人生历程，身边始终围绕着两个深深爱着她的男人，这些都是需要演员浓烈的情绪、强烈的情感变化。
　　而李美人的表演往往就是两眼空洞、身材僵硬、一味哀怨，这等于是放弃了她最擅长的干净利落、明媚笑容，把自己的短处全都暴露了出来。
　　当然李美人的美是不容置疑的，因为混血儿的关系，她的五官比较欧化，不是中国传统的樱口桃腮，她的眉头又粗又浓，眼睛又圆又大，嘴唇丰满，鼻子尤其高挺，正面侧颜都非常完美，如同古希腊雕像一般的线条感，看着就让人感觉高贵典雅，大气从容，造就了她冷而不傲，艳而不俗的气质。
　　硬件无懈可击，但她唯独缺失的却是灵气、媚态这些软件。
　　颜值是有形之物，而灵气和媚态却是无形的。
　　灵气尚且罢了，因为灵气并非完全是演技，更多是演员自身所独有的一种气韵。就比如周讯，她就是典型的灵气充盈，足以让人忘记她塌鼻梁、平胸、小短腿种种劣势的神级选手。
　　当然所谓媚态不是狐媚的媚，而是女子特有的柔媚、娇媚、明媚。
　　比如在众多香港女明星中，几乎所有人的颜值都及不上李大美人，但是她们却各有媚态。赵雅汁的端庄贤淑是一种媚；李丽真的纯情诱惑是一种媚；徐弱轩天真无辜的性感也是一种媚，更别提清霞的英气勃勃，红菇的明眸善睐，邱小马达的俏皮可爱……都是媚的不同形式。
　　女子一有媚态，三四分姿色，便可抵过六七分。有媚态可以为颜值加分，无媚态则能给颜值减分。
　　李大美人恰恰属于后一种，但是媚态是可以演出来的，比如《倩女幽魂》中老王。应该说老王的相貌和身材跟李大美人都很相似，都是那种个高、大骨架的美女。所以老王在饰演小倩的时候特别注意放软身段，眼神灵动，好体现出女子柔媚的感觉。
　　但是李美人在这部戏里表现却常常眼神放空，身体语言极端拘谨放不开，感觉不是很紧张就是很畏缩，就象之前跟胡君的那场对手戏为什么会NG无数次，问题就出在这儿，后来人放松了，自然就过了。
　　估计关金鹏此时也早就看出了这一点，在片场时常要跟李佳欣喊让她放松，但是有时候越喊，她反而越紧张，身体绷的更紧了。
　　而眼神放空的表演却是最为致命的。就象后世的杨天宝、刘湿湿、娜扎这种的，眼神漂忽，永远不聚光，看起来象盲女，既没演技又没灵气！
　　晚上两人的这场对手戏，是潘玉良要去法国了，贺新饰演的田守信去给心上人道别送行，求拥抱却被拒绝的一场悲催戏。
　　关金鹏是个很讲究意境的导演，二楼卧室和小客厅里的壁灯、台灯散发着柔和的橘黄色的光，把房间映衬得格外温柔的同时又平添了几分暧昧。
　　而且演员的服装颜色也搭配的非常协调，比如之前李佳欣穿淡灰色斑点旗袍时，贺新配的是蓝白粗线条细格子的衬衫，而今天贺新的白衬衣则搭配着李佳欣那袭浅色带青花瓷花纹的旗袍。
　　一切准备就绪。
　　“Ready！”
　　“Action！”
　　李佳欣端了一杯咖啡给贺新，笑道：“我想先把东西整理一下。”
　　贺新瞬间舔狗附体，忙道：“看看，我有什么能帮上忙的。”
　　在这部剧中，他饰演的田守信一生挚爱潘玉良，虽说后来潘玉良被他的真情感动也爱上了他，但是潘玉良始终认为自己是潘赞化的女人，所以两人的爱情是柏拉图式的精神恋爱，从未越雷池一步。
　　说穿了就是舔狗和女神的关系，对于这点贺新一点都不陌生，而且他甚至都不用把李佳欣当做自己的女朋友。因为他同样被李佳欣的美貌所折服，但他心里清楚自己肯定得不到，驾驭不了这种女人，只要自己把内心对美人心痒痒的爱慕之情表露出来，真情流露就行，这个人物对他来说丝毫没有难度。
　　“不用了，你坐吧！”李佳欣含笑的跟他点点头，转身走到里间去收拾行李。
　　贺新的目光始终带笑看着她的背影，然后跟了过去，走到门口，没话找话道：“同学们都说挺舍不得你的！”
　　“我都来不及跟他们道个别。”李佳欣一边收拾行李，一边遗憾道。
　　“他们还说要搞次聚会，吃顿晚饭什么的。同学嘛，毕竟是同窗好友！况且他们说，谁日后再去法国呀，还得找你这个先锋带带路呢，啊！”
　　“那当然了！”李佳欣笑道，接着稍稍沉吟道：“吃饭的事我们再约。”
　　说着，抱着书和画稿从里间走出来，一直走到镜头前的一个行李箱，把东西整理着放进箱子里。
　　此时是近景，两人一前一后，贺新目光跟着她的背影，动了动嘴唇，欲言又止，但还是鼓足勇气说道：“玉良，如果我离开的话，你会吃这顿饭吗？”
　　李佳欣的动作明显一滞，稍稍迟疑才道：“会的。”
　　这是一个鼓励的信号，得到鼓舞的贺新踱步走到她的身边，语气温柔道：“离开一个地方确实有很多事是值得回忆的。”
　　李佳欣抿嘴一笑，道：“守信，这应该是我的感触，怎么变成你的事了呢？”
　　贺新的神情变的激动起来，伸手扶着她的背，道：“路上小心点，知道吗？”
　　其实当他手刚刚触碰到李佳欣的背部时，就感觉到她的身体猛然一紧，然后又见她习惯性的眼神飘忽道：“我知道的。”
　　这一刻贺新就知道要糟，果然就听见老关大喊一声：“Cut！”
　　“蜜雪儿，你的眼神不要飘，你得表现出一点尴尬和一点无奈，OK？”
　　“呃，OK！”李佳欣犹豫片刻才应道。
　　“还有，你其实是明白他的心意的，你想拒绝，但是你又不想失去这个好朋友……总之，这是两种层次的变化，一定要展现清楚！”
　　“……”
　　李佳欣眨了眨大眼睛，一脸懵逼，思索了好一会儿，才勉强点点头道：“导演，我试试！”
　　于是下午的一幕又出现了：
　　“Cut！”
　　“蜜雪儿，我要的不是这种，重来！”
　　……
　　“Cut！”
　　“蜜雪儿，你的眼神不要飘，要有变化……”
　　……
　　“Cut！”
　　“蜜雪儿，还是不对，我说的两种层次的变化，不要呆板，尤其是眼睛不要空洞，要有内容，OK？”
　　“……”
　　一连NG了四五条之后，看到李大美人一脸苦逼的样子，贺新终于有些不忍道：“导演，要不休息一下吧？”
　　关金鹏看了看李佳欣的脸色，只得点头道：“好，休息十分钟。”
　　说着，摘下耳机，拿起剧本，索性走到李佳欣面前，亲自帮她分析人物道：“蜜雪儿，你看啊，我说的你这个时候的表情应该是……你得把人物内心的情绪通过眼神表达出来……这是两种层次的变化，要有变化，OK？”
　　原本旁观的贺新听到老关喋喋不休的反复强调，而李大美人却依旧一副很无辜的样子，他实在有些看不下去，索性溜到阳台上去点了根烟。抬头往往天上皎洁的月光，暗暗叹气，今天弄不好估计又要拍的凌晨了。
　　当他抽完烟，随手一弹，烟头带着一个小红点在夜空中划出一道长长的弧线，转身准备进去的时候，就见李美人带着一脸郁闷从里面走出来。
　　“阿新，有烟嘛，给我一支。”
　　“佳欣姐，你也抽烟啊！”这货顿时惊讶道。
　　他可是从未见过眼前这位大美人抽烟，不过马上动作麻利的从兜里掏出烟来，递给她一支，然后殷勤地帮她点上。
　　看得出来李大美人不论夹烟的姿势还是抽烟的动作都相当老练，只是脸上却是紧皱眉头。
　　“佳欣姐，怎么了，是不是刚才导演讲的有难度啊？”
　　“嗯。”
　　李大美人倒是很坦诚的点了点头，却依旧一脸愁容，又具体解释道：“我知道导演想要我怎么表达，但是我不知道怎么做，感觉怎么演都是错的。还有那两种层次，我……”
　　“哎，不用管导演怎么说，你就随便来。”
　　贺新看着好笑，道：“你就把我当成你的追求者，你正常反应就好了。”
　　“啊？”李大美人愣道。
　　“正常反应啊！你肯定不喜欢我对不对？但我纠缠你，你又不好意思撕破脸皮，讲台词的时候稍微含糊一点就行。哦对了，你别老是那么紧张，眼神灵活的，不要躲闪，大大方方该看人就看人，身体尽量放松，不要老是那么板正，就象……哦，就象我们第一次见面的时候，你在化妆间里靠着墙歪歪的站着时的那种感觉，当时我看着就觉得特别美！”这货笑眯眯道。
　　“第一次见面的时候……靠墙歪歪的站着……”李大美人仔细回忆了一番，但神情却极具怀疑，却又没有其他更好的办法，只得道：“呃，好吧，我试试。”
　　玉良决意去了法国就不再回来了，一直深深暗恋着她的舔狗贺新顿时急了，但是玉良很坦诚地跟他袒露心声。
　　画面中贺新一脸焦急地追到门边，就见李佳欣转过身子，款款朝他走来，一开始李美人的眼神又要习惯性的飘忽，但是想到贺新刚才说的，要灵活，不要躲闪，看人的时候就该大大方方的，索性就看着贺新那双闪着焦急神采的眼睛，坦诚道：“守信，过去的日子我会怀念，但不是留恋。我一生中最重要的人，已经离开了我，我再回头……为的是什么呢？”
　　只见李美人一直看着他的眼睛，走到他面前，身体很放松也很优雅地轻轻靠在门框上，尤其当她说到“我再回头”时，头稍稍低了一下，话也稍微停顿了片刻，然后又抬头看着贺新的眼睛，像是问自己，又像是在问对方“为的是什么呢？”
　　“Perfect！”
　　紧盯着监视器屏幕的关金鹏脸上充满了惊喜，贺新的表演如同下午胡君的表演，他根本没有任何担心，唯独是他亲自选中的女主角如同刚刚开窍一般，没错，这才是他想要的潘玉良！
　　贺新此时傻傻地看着她，喉结蠕动，明显咽了咽口水，就见他吞吞吐吐道：“玉良，我可以抱你一下吗？”
　　李佳欣明显一怔，但当她看到贺新一脸痴情的模样，嘴角居然往上翘了起来，带着一丝笑意道：“谢谢你守信。”
　　继而笑容开始慢慢收敛，露出一丝遗憾和无奈道：“但是我给你带来的遗憾已经太多了！”
　　贺新眨巴眨巴眼，眼神中充满了痛苦和失落，舔狗的本性让他丝毫不敢做任何违背女神心意的举动，只得傻乎乎的点点头。
　　而李佳欣却始终看着他，眼神无奈继而又有些怜惜……
　　“Cut！”
　　“Perfect！”
　　然后就看见关金鹏早已从监视器后面站起来，举着双手振臂高呼。

第二百二十七章 精明的女朋友
　　“要一见钟情，要一箭穿心，一瞬间就决定，才是真的爱情……”
　　电视里传来由奶茶、徐怀玉、孔令奇共同演唱的《粉红女郎》的片头曲《大家来恋爱》，就听见女朋友在客厅里喊：“快点，开演了。”
　　“来了！”
　　贺新应该一声，忙把洗好泡在淡盐水中的草莓捞出来用凉白开冲一下装盘端过来，此时电视机屏幕上正好出现女朋友饰演的万人迷那个经典的画眼睫毛的特写画面，尽管上辈子已经看过很多遍了，但他还是忍不住惊艳道：“嗯，你的所有荧屏形象当中，还是万人迷最漂亮！哎，你的睫毛咋这么长的呢，真的还是假的？”
　　“废话，当然是真的喽，假的一眼就能看出来。哎，你别打岔，快点坐在看啊。”程好盘腿坐在沙发上，一边吃着草莓，一边看得很认真。
　　话说这部戏拍完后她还是第一次看呢，而且之前在湾湾播的那么火，尤其是她演的万人迷据说还特别受欢迎。唯一让她感到遗憾的是因为传染病流行，自己不能去湾湾亲身感受一下观众热情。
　　贺新坐在沙发上陪着她一起看，不得不说时隔多年再看这部电视剧，依旧非常搞笑。比如女朋友穿着夸张的圆桌婚纱出场，比如结婚狂方小萍的各种搞笑，还有女朋友饰演的万人迷施展女人魅力，企图接近公司小老板王浩，反而被他搞了个难堪等等。
　　然后就再次重温了一遍女朋友嘴里的各种女人宝典和恋爱语录中的各种金句。
　　只是四十五分钟一集很快就播完了，贺新趁着广告时间，赶紧又去切了一盘蜜瓜端上来。
　　“你喂猪呢？”
　　“多吃水果又不会发胖，而且还对皮肤好呢。”
　　最近女朋友又开始嚷嚷着减肥，再次祭出不吃晚饭这个大招，贺新只得尽量让她多吃点水果，然后睡觉前一杯牛奶不能缺。
　　“但是水果中有很多糖分的好不好！”程好反驳道。
　　不过话虽这么说，但还是用牙签挑了一块蜜瓜塞进嘴里，YAMI，YAMI，一副很享受的样子。
　　自从李大美人开窍之后，拍摄进度顺畅了许多，当然这其中也有关金鹏放宽要求的因素，不再象以往拍电影那般的死抠。实在是因为之前李美人的表演太过惨不忍睹，眼看着档期又紧张，如今看着李美人的状态来了，那就抓紧时间，差不多就得了。
　　李美人跟胡君的对手戏拍的已经差不多了，现在就剩下她跟贺新以及伊能净的戏，两人基本上一天隔一天轮流来，偶尔有三人的对手戏那就一起上。
　　贺新一开始对伊能净的观感一般，以前在电视上看她唱歌样子好象个子挺高的，可实际上她的那双小短腿跟周讯有得一拼，目测身高绝对不超过一米六。
　　而且她都已经三十四五岁都当了妈的人了，却依旧一副嗲声嗲气的样子，给人感觉很做作。
　　最主要的还是之前贺新看过她演的《人间四月天》，比较戏里的其他两位女主角，无疑她的演技是最差的。
　　只是几场戏下来，他瞬间改变了自己原有的看法，这位看似做作的嗲姐姐把奥米这个人物的任性、灵性和感性的特点居然拿捏的恰到好处，尤其是几场和李佳欣的对手戏，明显要压过李美人一头，看得关金鹏一脸蛋疼，却不得不喊过。
　　正当贺新坐着发散性思维的时候，程好的脚丫子伸过来踢了踢他，问道：“对了，上次你好像跟我说要和宁皓一起合开个公司是怎么回事啊？”
　　前几天贺新拍完戏半夜回来，把她添醒爱爱完了之后顺口提了这么一嘴，只是她当时迷迷糊糊的没怎么在意，现在正好想起来。
　　“哦，是这样的……”
　　贺新便把参加这事的来龙去脉跟女朋友解释了一遍，另外他托张淑平打听后期调色的事也有眉目了，香港那边有，而且价格相较宁皓打听的日本、韩国那边要便宜不少，大致一百分钟左右的一部电影调色费用在十万港币左右。
　　“那这个调色的钱还得你出吧？”程好问道。
　　两人目前虽然经济暂时还是分开的，但贺新已经习惯了凡事都要跟女朋友汇报一声，包括之前拿出十万块钱交给宁皓做后期的事。
　　“这个当然喽，浩子那边现在根本就拿不出钱来。”贺新双手一摊，颇为无奈道。
　　“那以后的收益怎么算？”程好沉吟着又问道。
　　“这个……眼下这事八字还没一撇呢，都不知道到时候能不能卖出去，而且就算将来能够卖出去，能够收回投资我就谢天谢地了。”
　　说实话这事贺新心里真的是没底，他现在也在后悔当初自己光想着参加电影节，然后买片子挣钱，毫不犹豫的掏了十万块钱给宁皓重新做后期。
　　怎么就没有考虑其中的风险呢？
　　就象前两年朱闻拍的那部《海鲜》，同样也是DV拍摄，后来转胶拿到南特三大洲国际电影节上去参展，尽管拿了最佳导演和最佳男主角奖，但结果压根就无人问津，连一个拷贝都没卖出去。
　　虽说《海鲜》固然有因为DV拍摄转胶画面粗糙的问题，但这也说明了投资电影原本就是一件风险很高的事情。更何况人家还拿奖了，还沦到如此惨境。前途未卜的《香火》将来会怎么样，他现在还真的不敢想。
　　当初接拍这部电影，除了想过一过戏瘾，他多少还有点想收获宁皓友谊的小心思，毕竟人家将来是大导演嘛，说不定将来还需要靠人家提携一把。
　　只是现在事情已经走到这个地步了，而且关金鹏又这么热心帮忙，他只能是硬着头皮往里填，将来去参加电影节少不得还要一笔费用。
　　现在对他来说也只能是搏一把了，想要靠《香火》这部片子将来能挣多少钱，他如今想都不敢想，唯一希望的就是把自己投进去的钱挣回来，同时收获宁皓的友谊，他就已经心满意足了。
　　程好此时却皱着眉头道：“你这样不对，亲兄弟还明算账呢，何况你还要继续投钱！你现在甭管以后能不能把片子卖出去，但至少你跟宁皓之前得有个清楚的章程吧？”
　　“这个在电话里也说过了，我想仍然一人一半的，但是浩子说我投钱了，得让我占大头，那我说就六四开，我六他四，但浩子说还是太多了，主动提议七三开。但我想着这个有点太过了，毕竟当初拍摄的时候他就已经投了二十万了，而且这片子原本就是他的创意，还是他导演的。但是这种事情在电话里一句两句又说不清，后来我就跟他说这事等片子卖出去再说吧。”
　　贺新连忙又解释了一通。
　　程好听完之后思索了一番，沉吟道：“你说的没错，咱们不能太占人家浩子便宜了，但是你既然投了钱，就别等以后了。反正红姐也在京城，你跟她说一声，就按六四分成，让她跟浩子商量一下，把合同敲定了。这样以后不管是赚还是赔，大家照合同办事，朋友依旧是朋友。要是没有合同，万一有什么不愉快的，这样对大家都不好。你说对不对？”
　　“呃，对！”贺新下意识的点头道。
　　经过女朋友这么一提醒，他仔细想想，不得不承认自己在这件事情从一开始就目的不纯，之后太过冲动，而到现在又考虑不成熟，反正就是把事情弄的一团糟。
　　想想自己上辈子虽说开过一段时间的杂货店，但骨子里就压根没有商人的基因。听完女朋友的这番话，他真的感觉自己上辈子活该受穷，一大把岁数都活在狗身上了，考虑事情都还没有一个二十出头的姑娘这么周到和成熟。
　　“那我这就给红姐打电话。”
　　说着，他就一副急匆匆的样子，站起来要去桌子上找手机。
　　却被女朋友一把拉住，道：“现在打什么呀，你明天不会打呀？第二集都已经开演。”
　　贺新和女朋友相处，之所以一直维持着女强男弱的格局，除了他的舔狗属性之外，其实还有一点就是女朋友要远比他精明的多，不论是考虑事情还是处理人际关系都要比他来的周到。
　　当然女朋友为人精明对他来说非但不是什么坏事，还是一件大好事。虽然他心里很清楚广大读者大都喜欢傻白甜的女主，但是两个人相处很多时候是需要互补的。
　　既然贺新自认自己不是一个精明的人，就需要有个精明的女朋友。要不然两个人都傻乎乎的，这往后的日子该怎么过啊？
　　而且通过这件事他心里已经很明白了，自己压根就不是一个做生意的料，就不要学某些重生人士那样，动不动就公司上市，身价百亿这种的。
　　以后还是老老实实赚钱囤房或者买茅台的股票，这对于他来说才是最稳妥的。
　　至于说到投资电影，以后类似《香火》这种上辈子听都没听过的电影坚决不投。除非是自己上辈子有印象的，那种大热的，票房大爆的电影，同时自己有机会能够掺一脚，那么掺一脚也挺好。

第二百二十八章 吴导的新戏
　　2003年是特殊的年份，而在贺新的记忆中这一年同时也是众多优秀电视剧扎堆上映的一年。比如年初有《金粉世家》、《射雕英雄传》和不经意间就爆火的《征服》，接着就是《粉红女郎》、《玉观音》、《神医喜来乐》、《隋唐英雄传》等等，还包括瘦死骆驼比马大的《还珠格格》第三部，年底又有《天龙八部》、《大染坊》以及逗比小胖子主演的《少年天子》陆续登场。
　　瞧瞧，光金庸的武侠剧就有三部，还有《征服》、《粉红女郎》、《大染坊》这些久盛不衰的神剧。
　　想想这年头的电视剧真的是良心制作，且不说《玉观音》前期准备半年、拍摄半年、后期制作半年，前前后后要花整整一年半才能完成一部电视剧的这种极端例子。比如眼下正在热播的《粉红女郎》，当初拍摄的时候，那也是从九月份到第二年的二月份，整整花了四个多月将近五个月的拍摄周期。
　　更别说关金鹏如今象拍电影一样，雕琢着《画魂》，尽管这部电视剧在贺新的记忆中没有任何印象，但是这至少说明一种态度，这年头不管是导演也好，演员也好都是在认真对待自己的作品。
　　然后再看看后世充斥在小荧幕上的那些剧，狗血的抗日神剧也就罢了，那些动辄号称几亿打造的所谓大IP，各种古偶、耽美（就是搞基啦）之类的。
　　怎么说呢？
　　用位老艺术家的话来形容就是：我们的作品，变成了抠图的；我们的歌曲，变成修音的；我们的剧本，变成弱智的；我们的审美，变成速食的；我们的偶像，变成美颜滤镜阴柔的。
　　为什么会出现这种情况呢？难道要去指责导演或者演员不敬业？
　　恐怕也不尽然，很多时候导演和演员都是被动的，再说了放在眼前这么容易挣的钱不挣吗？傻瓜才不挣呢！当初贺新刚刚进入这个圈子时候，还不是一样冲着想出名，当明星，挣大钱的目的嘛！
　　至于那些炮轰小鲜肉的老艺术家们，恐怕更多是出于妒忌吧，想想当年他们的苦日子，再看看现在钱这么好挣，当然心理不平衡了。
　　而类似鹿留海这种的，在这种环境下，甭管演技不演技的，现实就是这样，反正观众认他这张脸，趁着火，多捞钱，哪怕是《留海堡垒》口碑崩了，也无所谓，反正钱已经赚够了，三十岁退休，还有大长腿的妹子，舒舒服服的过日子呗。
　　其实这种生活倒是贺新最向往的，可惜他没有那种花样美男的相貌，好歹在演技上还算有点天分，只能慢慢熬吧，熬到十几年后说不定也能混个老艺术家，哪怕是过气了，说不定还能收点钱，点评点评小鲜肉之类的。
　　当然还有的看不到自己身上的黑去指责观众的，说什么就是因为有一帮子垃圾观众才会有这些垃圾作品。
　　其实观众是最无辜的，这完全是我们的文艺作品已经跟不上人民对美好生活的向往啊！
　　每次都是一盘一盘的屎端到桌上，观众饿了怎么办？只能吃呗！
　　但凡有好的作品观众还是很买账的，比如《人民的名义》、《父母爱情》这种的。
　　说到底，出现这种情况不是导演、演员，或者观众所能决定的，大气候如此，当资本时代来临的时候，就是这个样子。因为资本的属性就决定了以最大的投资、最快的速度获取最大的利润。在这种大环境下，粗制滥造势必成为主流。直到哪一天观众有骨气了，拒绝吃屎了，那么事情才会回到正轨。
　　虽说贺新的文化程度不高，但初中时毕竟也是上过政治课的，多少知道一点政治经济学的原理，如今又在圈内混了几年，再结合上辈子的耳闻目睹，融会贯通，居然也能分析出一些道道来。
　　不过马上他又哑然失笑，自己却分析这些干嘛呀？这不是拿着搬砖的工资操着联合国的心嘛！再说了自己又不是隔壁的大水毛，一天到晚就想着小母牛倒立。
　　“咦，想什么好事呢，一个人在家傻笑？”
　　程好开门进来就看到自家男朋友一个人坐在沙发上傻笑这么诡异的一幕。
　　“没有，就是想起以前一些有趣的事情。”贺新忙站起来，看到只有女朋友一个人进门，问道：“怎么你一个人呀，小青呢？”
　　“反正也没啥事，我让她提早回去了。哎，你别故意转移话题啊，我问你呢，想什么好事呢，一个人在家里傻乐，是不是想起你哪个好妹妹来了？”程好笑眯眯地道。
　　“我哪有什么好妹妹呀！”
　　“切，那个孙丽不就是你的好妹妹嘛！”程好哼道。
　　听到孙丽这个名字，贺新就不由头疼。上次女朋友来京城的时候他就想大家坐下来吃顿饭，介绍一下双方认识，省的一个要误会，另一个老是吃干醋。结果宁皓俩口子插进来，然后两人又忙着买家具啥的，吃饭的事就错过了。
　　原本他也很长时间没见孙丽，平时只不过是偶尔通个电话问候一声，风平浪静的。但是就在前两天上海台的娱乐新闻正好播出了一条孙丽的采访被女朋友看到了。
　　《玉观音》虽然还未播出，但那毕竟是海盐剧啊，拍摄之初启用孙丽这个新人就广受关注，而且这次孙丽又搭档美籍华裔、影视歌三栖红星何闰东，以及因热播剧《拿什么拯救你，我的爱人》而走红的应小天和余娜一起出演海闰的爱情偶像剧《一米阳光》。
　　在这部戏中，孙丽一人分饰二角，力压风头正盛的余娜，再次担纲女一号，再次令外界瞩目。可能是因为《玉观音》开播在即，同时顺便宣传一下刚刚开机的《一米阳光》，孙丽接受了家乡电视台的专访。
　　不知道是事先安排好的，还是小姑娘刚刚出道缺心眼，采访的时候居然还聊到了贺新。一方面是因为贺新原本也是《玉观音》中的男主角之一，另一方面贺新刚刚因为《征服》爆红，加之主演的由上影厂出品的《紫蝴蝶》又入围了戛纳电影节的主竞赛单元，本身又是金马影帝，话题满满。
　　如果单单是为了宣传或者蹭热点倒也没啥，可偏偏这姑娘聊到贺新的时候那叫一个眉飞色舞，然后又说到自己第一次拍戏承受的压力，以及当初贺新对她的种种帮助，姑娘居然还哽咽了。
　　最后当记者问她如何看待跟贺新的关系时，姑娘沉吟着说了一句：“就象亲人一样。”
　　本来这句话没啥毛病，但是程好听到这句话，当即满脸酸意，一副阴阳怪气的样子。
　　如果说贺新跟孙丽真的有什么，恐怕连程好自己都不会相信，但是她心里就是不舒服，就好象原本就是自己的东西，自己可以不在意，但是也绝不允许被人惦记。
　　“我不是早就跟你说过了嘛，我跟她就是朋友，再说当初拍戏的时候看她一个小姑娘挺可怜的，又特别喜欢串串，这才走的近了点，真的！其实我一直琢磨着啥时候介绍你们认识呢。”贺新一脸无奈道。
　　他心里也清楚，女朋友纯粹是无力取闹。但是将心比心，要是同样有个男人对自己的女朋友心怀不轨，而女朋友偏偏跟那个男的关系又不错，他心里也肯定不会舒服。
　　“哼！”
　　程好傲娇的昂着头，一副不care的样子，走到阳台门边把刚刚听到贺新说了一声串串，一个激灵在阳台门外一个劲的挠着玻璃的串串放进来，嘴里还在埋怨道：“你人在家，干嘛把它关在外面呀？”
　　贺新见女朋友总算不再纠结孙丽这个话题，总算是松了一口气，道：“别提了，这家伙趁我不注意又跑到床上去睡觉，我这是让它长长记性。”
　　“哎呀，又不乖了是不是？床上可不是你睡的地方知道不？”
　　看着女朋友一副轻声细语的样子，贺新道：“你得对它凶一点，要不然它根本就不听，这家伙就喜欢爬床。”
　　他和女朋友两人都有点轻微的洁癖，喜欢串串，但绝对不允许这货跑到床上去。这家伙小时候就有这个毛病，后来被贺新训得改了。只不过前段时间让汤维带了小半年，结果一回来老毛病又犯了。
　　说着，他又难免抱怨两声道：“汤汤也真是，大姑娘家家的，居然还让这家伙跑她的床，不嫌脏啊？”
　　只是他刚刚说到汤汤就听见女朋友“噗嗤”一声笑出来，继而拍了拍串串的脑瓜子，笑骂了一声：“你这个坏东西，真是跟你爸爸一模一样！”
　　“啥事啊，怎么又扯上我了？”
　　“你的狗儿子当爸爸了，你知道吗？”程好咯咯笑道。
　　“这家伙出去祸害别家的狗了？不是，汤汤不是把它送回来没多久嘛！”贺新诧异道。
　　“不是在这儿，是在京城。汤汤今天打电话给我了，说是她租住的那地方隔壁院里有个姑娘找上门来了，要找这个罪魁祸首。”
　　程好指着此时正老实坐在地上的串串，咯咯咯又笑了一通才继续道：“那姑娘养了条小母狗，刚刚生下一窝仔，就是这个家伙的种！”
　　“不对啊，难道那姑娘自家养的狗怀孕不知道啊？”贺新听了之后有些纳闷道。
　　“不是，她们那一片好几家都养狗，都不知道是谁家的狗狗造的孽。直到生出来才发现六只小狗清一色毛都是金颜色的，那姑娘这才确定就是这家伙干的。”
　　“嚯，这么说咱们串串的基因够强大的！”贺新抹了抹自家儿子的狗头，一脸欣慰的赞了一句，继而问道：“那位姑娘找汤汤怎么说？”
　　“还能怎么说，要抚养费呗！”
　　程好又忍不住笑道：“听汤汤说，那姑娘跟她说这事的时候都快哭了，说她家的那条小母狗才刚刚满一岁，还懵懵懂懂的，结果一不小心这么早就当妈妈了，她实在有些接受不了，可小狗生下来了，还生了六只，开销很大的，当然要找罪魁祸首负责喽。”
　　“该不会是骗钱吧？”贺新怀疑道。
　　“这怎么可能？汤汤跟那姑娘原本就认识，而且汤汤还特意去看过，没错。而且那姑娘也没多要，就要一千块钱，说是以后给小狗打针用的，而且还说等断了奶，送给汤汤一只。”
　　“那这钱得咱们出啊！”
　　“我在电话里也跟汤汤这么说了，但她不肯要，还说本来自己就想养条小狗，这样正好。”
　　接着程好又问道：“哎，你帮她介绍的这个角色，她挣了多少钱？”
　　“三千块钱一集，她一共就六七集的戏份，大概顶多也就两万块钱吧。”贺新道。
　　“正抠门！”
　　程好噘着嘴一脸不屑道：“你们这部戏好歹也算是央视的大制作吧，怎么这么小气啊？”
　　贺新只得苦笑摇头。
　　《画魂》这部戏虽说总投资高达两千万，但大部分都被关金鹏用在了道具、服装和拍摄上，演员的片酬真的很少。
　　主要角色当中伊能净的片酬多少他不太清楚，但他和胡君还有李佳欣清一色都是一万块钱一集。说穿了大家都是看在老关的面子上才接的这部戏。尤其是胡君，贺新曾私下里听他发过牢骚，说是他打心眼里就不喜欢潘赞化这个人物，磨磨唧唧，犹豫懦弱，一点都不男人。
　　“那你以后有机会也帮帮她呗。”
　　贺新是故意说的，却不想女朋友居然一脸傲娇道：“那当然，我帮她找的角色虽然可能戏份不多，但片酬绝对不少。”
　　“咦，就是你现在接的这部《天下无双》？”
　　贺新有些惊讶，同时又不由皱了皱眉头。
　　象汤维这种由内而外透着文艺范的女演员，戏路其实跟林佳欣和张婧初倒是挺像的，要么演穿旗袍的那种年代戏，要么就是现代题材。
　　要是演古装戏？似乎总感觉怪怪的。
　　“哼，你以为我不懂啊？”
　　程好明显注意到了男朋友脸上的神情，哼道：“不是《天下无双》，是吴导的新戏！”

第二百二十九章 五月
　　听到是吴导的新作品，贺新下意识便道：“《双响炮》？”
　　“咦，你怎么知道？”程好一脸惊讶道。
　　“呃，《粉红女郎》既然已经火了，趁热打铁，常规操作嘛！再说朱德勇就这几部作品，扳扳手指头都能算得出来。”贺新一脸装逼道。
　　他的印象中当年《粉红女郎》播出后没隔多长时间，就冒出来一部由程好跟胡冰主演的《双响炮》，好象《粉红女郎》中的演员包括奶茶、张岩、陈昆等都有客串。
　　只是贺新对于这部电视剧远没有《粉红女郎》的印象来得深刻，大致是一个类似《我的野蛮女友》这样的一个故事。只不过上辈子他没有看全，记忆很模糊。
　　“跟你现在接的《天下无双》档期有冲突吗？”贺新又问。
　　“没有，剧本都还没出来。吴导这次过来主要是跟公司商量投资的事。”程好摇摇头，继而兴奋道：“不过吴导说了，这次我演女一号，而且是唯一的女一号。”
　　“真的？”贺新忙做出一副惊讶的样子道。
　　其实哪怕就是他上辈子没有看过这部电视剧，大概也是预料之中的事情。
　　《粉红女郎》中最大牌的无疑就是奶茶，当初这部戏在拍的时候，他就听程好讲过，在剧组奶茶的话语权甚至都超过了导演吴宗德。
　　虽说《粉红女郎》现在火了，但奶茶毕竟不是电视咖，而且前不久贺新刚刚从报纸上看到过一篇关于奶茶的采访，说是下半年她的主要精力将放在由香港的一个话剧团体和国话合作的舞台剧《半生缘》上，她将出演女主角顾曼桢。
　　如果奶茶要接《双响炮》的话，首先档期就有冲突，更何况一向比较有文艺范的奶茶也不一定能看得上《双响炮》，毕竟这是一部跟《粉红女郎》风格差不多的电视剧。大凡自视颇高的演员都不太愿意去重复尝试过的角色。
　　那么剩下的自然是万人迷人气最火，而且长的也漂亮，再则老吴的公司又有投资，那么程好成为《粉红女郎》衍生剧《双响炮》的女主角，就是顺理成章的事情。
　　“当然是真的。”
　　程好笑眯眯地坐到沙发上，双脚很自然的往茶几上一搁，双手枕着头，一脸满足道：“哎呀，刚刚过完年那阵子我还在愁呢！这下不急了，下半年的工作都排满了。”
　　说着，又不由叹了口气道：“就是不知道这个传染病什么过去，要不然都没法开工了。”
　　“快了吧，新闻里还说京城那边现在正在开建一家专门收治传染病的医院，现在市里的确诊病例已经下降，而且专家还说只要天气一热，那个病毒就很难生存。哎，反正这段时间你又没啥事，要不然还是跟我一块儿去戛纳吧？”
　　“哎呀，给你说了我不去。我又不是你们剧组的演员，跟着你一块儿去凑热闹多不好意思啊！”
　　其实程好心里特想去见识见识传说中的戛纳国际电影节是怎么样的，而且除了上次拍《粉红女郎》去过一次日本之外，她甚至都没有去过其他国家。但是一想到章紫怡也会在那里，她就不愿意跟着男朋友去凑热闹。
　　这倒不是她跟章紫怡不和，或者想跟对方别苗头，至少目前的她还没有资格跟她这位上一届的大师姐相提并论，纯粹是女人的自尊心在作祟。
　　话说同样中戏毕业，她们九六班是公认的明星班，且不说章紫怡这种都混到好莱坞的国际咖，就是袁荃、秦海露、梅亭等人她都远远不如，虽说现在凭借《粉红女郎》有了火的苗头，但充其量也就跟胡婧差不多。这还算是她在她们这一届当中混的最好的一个。
　　如今还要跟在男朋友屁股后头眼巴巴的去凑热闹，碰到章紫怡，那她就更自惭形秽了。所以，尽管男朋友说了几次，她都丢不起这个脸。
　　……
　　《画魂》的片场依旧忙碌。
　　贺新今天梳着漂亮的分头，白衬衫，贴身的马甲，整个人一下子成熟了许多。
　　奥米自杀了，潘玉良悲痛欲绝，她从学校辞职，决心离开潘赞化，离开上海。这个时候身为舔狗的田守信自然要守候在她身边，陪她一块儿去法国。
　　贺新坐在镜头前，而李美人则穿着一件绛色大衣，双手插兜默默地站在窗前，背影寂寥。
　　“Ready！”
　　“Action！”
　　贺新回头看着美人的背影，犹豫着试图最后再劝一劝道：“那么快就没了激情，回去还画什么画呀！”
　　李美人缓缓地转身，面对镜头脸上泪痕斑斓，惨然一笑道：“回去？奥米不在了，上海一下子就变了样。”
　　贺新背对着镜头，嘴里说着台词：“大家不还是歌舞升平！”
　　李美人靠在窗边的书桌上。
　　自从上次贺新教过她之后，在戏里她不再象刚开始那会总是直板地站着，总是会利用墙、椅子、桌子等让自己的身体尽量放松，同时有一定的弧度。对于这点关金鹏极为盛赞，不但画面好看，而且整个人在镜头里也变的鲜活起来。
　　此时就见她长叹一声，颇为感慨道：“可是有谁会象她一样，因为错爱了一个男人，然后与自己一身的繁华盛世同归于尽呢！”
　　贺新一步一步走到她面前，目光真挚道：“你对她的思念，是她一生最大的成就。”
　　这次，李美人的那双大眼睛没有任何躲闪和回避，始终看着他的脸，很文艺地接下来道：“正如你对我的等待！”
　　没有苦涩，没有妒忌，更没有羞愤，有的只是真诚，舔狗对女神至死不渝的真挚和忠诚。
　　“我自得其乐！”
　　李美人笑了，并不是往常在电影或者广告中那种美的毫无瑕疵的笑，而是抿紧了嘴巴，双眼眯起的笑，这才是她发自内心的笑。
　　贺新不由也笑了。
　　此时李美人终于伸出了她的手，交到他的手里道：“守信，为什么我们之间就是没有那种缘分呢？”
　　贺新低头捏着她的手放在掌心里摩挲，李美人的手很修长，很瘦，指甲修的很精致，却冰凉，坚硬，完全没有周讯或自己女朋友那种的肉手板摸起来舒服，跟孙丽的手差不多，但是孙丽的手却远没有她的手白皙修长。
　　他没有说话，稍稍沉默，便轻轻一拉，把美人揽入自己的怀中，脸磨蹭着她那光洁的额头，鼻尖感受着她发间玫瑰香的味道，喃喃道：“我不觉得可以，你呢？”
　　李美人的脸紧紧地贴在他那厚实的胸膛，清晰地感觉到他胸口的略微鼓起的肌肉，一股浓烈的男性荷尔蒙的气息让她猝不及防，下意识的点了点头，抱紧了他的腰，又往他的怀里钻了钻了，静静地感受，慢慢的闭上眼睛……
　　“Cut！”
　　“OK！好，蜜雪儿，非常好！”
　　关金鹏高高地竖起大拇指，难得这个镜头一条就过了。
　　只是接触到贺新的目光时，忙又加了一句：“阿新，你也不错！”
　　说着，从监视器上头拿过一包红万，顺手递给他一根。
　　贺新却摇了摇头，从兜里掏出自己的红双喜。
　　“你个衰仔！”
　　老关笑骂一声，点上烟道：“你什么时候走？”
　　“明天下午从这边直飞过去。”
　　今天这场戏是他在这里的最后一场戏，只剩下一些必须到法国补拍的外景。
　　这时李佳欣走过来，难得一条过，让李美人的心情很靓，笑眯眯道：“阿新，祝你旗开得胜，马到成功，一定要拿奖哟！”
　　“佳欣姐，谢你吉言！”
　　说着，又拿出烟示意道：“来一根？”
　　自从上次在阳台上问他要过烟之后，拍戏间隙李美人就常常蹭他烟抽，居然还说这种七块五的红双喜挺好抽的。
　　“不了，一会儿还有跟小静的对手戏呢。”李美人摆摆手，跟他做了个鬼脸。
　　娇滴滴的伊能净据说最讨厌香烟味道，出于尊重，大家一般都不在她面前抽烟。
　　李美人显然更讲究一点。
　　“导演，那你们什么时候过去？”
　　按照计划，贺新参加完戛纳影展之后还要留在法国，把最后在法国的扫尾外景拍完。
　　“这个还要看拍摄进度，不过你放心，肯定不会超过二十五号。”关金鹏道。
　　贺新了然，二十五号戛纳电影节闭幕，同时也是胡君要参演的《无间道2》开机的日子，剧组势必要在接下去的半个月时间里把这边所有的戏份都结束。
　　“OK，那到时我直接到巴黎跟你们汇合。”

第二百三十章 再赴戛纳
　　“这是跟宁皓的合同，他已经在上面签字了，还有香港那边电影公司的事我已经委托那边的中介机构帮你办好，公司的股东就你跟宁皓两人，股份比例也是按照你们这份合同上的分成比例来的。”
　　一见面，常季红就把一个厚厚的文件袋递给他。
　　贺新把里面的文件拿出来，最上面就是两份他跟宁皓关于电影《香火》投资和收益分成合同。
　　“这么厚啊？”
　　他翻了翻，这种合同基本都是固定格式，他只是看了一眼后面注明的比例，跟之前商定的一样，六四分成，他占六成，宁皓占四成，然后就在最后一页上签上了自己名字。
　　看着他一笔一划，如同小学生一样，很工整的写着自己的名字，常季红忍不住道：“小贺，你现在也该练练自己的签名了，你这样怎么能拿得出啊。”
　　“我觉得挺好的。”
　　贺新瞄了一眼旁边宁皓那个龙飞凤舞的签名，一脸不以为然。前世他在网上见过很多明星的签名，好象都是经过精心设计的，有些连认都认不出来，比如象范小胖的签名的，三个字混在一起，怎么看都象是个“屎”字。
　　签完名之后，他又翻了翻放在下面的注册公司的资料，前半部分都是英文，他不禁撇了撇嘴，这都回归多少年了，还是原来的做派，不过这也算显示他们的国际化。
　　后半部分是繁体中文，勉强能凑合。
　　“新皓影业有限公司！”
　　他读着上面的公司名称，不由笑了。原本这家公司就是为了卖片开的，叫什么名字无所谓，不过把他和宁皓的名字加上一块儿读上去倒是蛮顺口的。
　　“原来想用星星的星，叫星皓影业，看上去更加通顺一点，只是那个名字已经有人注册了。”红姐笑道。
　　不过说着，红姐又皱了皱眉头，道：“小贺，以后象这种事情你最好提前给我打声招呼，象这次突然间冒出这种事情来，我都有些措手不及。”
　　“不好意思啊，红姐，主要是这事吧，一开始我也没想到，一桩接着一桩的，其实我现在也有点后悔，早知道要下这么大的血本，我肯定不会干，只是现在这事僵掉了，而且又有这么好的机会，总得试试呗！”贺新多少有点无奈道。
　　“你上次跟我说你们这部电影准备报名参加威尼斯电影节，希望大不大？”
　　贺新沉吟道：“现在只能说有希望，就是要看这部片子合不合马可.穆勒的胃口，如果他觉得满意，帮着推荐，那么希望肯定蛮大的。不过主竞赛单元肯定不可能，顶多也就是非竞赛单元或者逆流而上单元。”
　　每年全世界想报名参加欧洲三大节的电影不计其数。比如这次戛纳电影节，就有来自八十一个国家的两千四百九十八部推荐参展影片，经过筛选之后，只有代表二十四个国家的五十二部长片最终能入围主竞赛、非竞赛、一种注目等单元，而真正能入围主竞赛单元参加“金棕榈奖”角逐的电影只有区区二十部。
　　贺新听关金鹏说马可.穆勒是老资格的选片人，一般他看中的片子入围的希望很大。其实还有一个情况贺新不知道，等到明年马可.穆勒就正式成为了威尼斯国际电影节的主席，而且一当就是十几年。
　　只不过《恋之风景》从一开始就瞄准了主竞赛单元，《香火》自然只能是把目标放在非竞赛和逆流而上这两个单元上。
　　这个说穿了有点象分猪肉，而且还得跟选片人的关系好，得有重量级人物的推。当然这是指具有全球影响力的欧洲三大，至于南特三大洲国际电影节，老关说了这个问题不大。
　　……
　　“哎呀，总算到了。”
　　一行人下午从上海虹桥机场出发，飞了十二个小时先到巴黎，然后转机去尼斯。结果这边正在爆发一场席卷全国的大罢工，飞机、铁路、城市公交系统无一幸免。他们在戴高乐机场足足等了五个小时，才登上了飞往尼斯的航班。
　　好在经过两个小时的飞行，在尼斯落地后，组委会有专门的车子负责接机，到了酒店一个个都是精疲力尽。
　　好在这次法国的投资方财大气粗，安排的住处是位于电影宫对面的，戛纳最豪华的卡尔顿洲际大酒店。
　　之前一行人刚刚到酒店门口的时候，就被眼前的一幕的给震撼了一下。原来这次到戛纳来举办全球首映礼的《黑客帝国2》居然包下了酒店的外墙，上面挂着硕大的只要人物的剧照。
　　看着上头的剧照，不得不说这年头的基诺.里维斯特别帅，莫妮卡.贝鲁奇尤其性感。
　　“大家先休息一下，吃过午饭之后我们还要拍一些宣传照。”奈安拍拍手宣布道。
　　《紫蝴蝶》参加此次影展过后就要在法国和国内同步上映，只是国内因为传染病的原因目前只能暂时推迟上映。所以这次除了参加影展，更多的还是为了宣传。
　　贺新和章紫怡都是第二次来到戛纳参加影展，贺新是去年，而章紫怡则是三年前《卧虎藏龙》就在这里举行了全球首映礼。
　　相比入围竞赛单元的冷门文艺片，往往来参展举行首映礼的商业大片更加令人瞩目。不管是在机场还是在酒店门口，都有老外记者和影迷认出章紫怡，并大声叫喊她的名字。章娘娘尽管很疲惫的，但是在面对记者和影迷的时候，却依旧摆出一副春风得意、神采奕奕的样子，朝欢呼的人群挥手致意。
　　原本跟在她身后的贺新多少有点郁闷，直到人群中零星的响起几声“烂鱼”，心里总算得到了些许安慰。
　　说来挺奇怪的，明明《小裁缝》当初在法国也算是畅销小说，书卖的很多，但是拍成电影后，票房却并不理想，甚至都比不上《蓝宇》在法国的票房，搞得戴斯杰当时很郁闷。
　　这次过来前，贺新曾跟戴导联系过，他最近正在准备一部叫《植物学家的女儿》的电影，原本也想跟《小裁缝》一样做成中法合拍片，只是因为题材敏感没有做成。前不久他刚刚从越南勘景回来，但因为传染病的缘故，拍摄计划只能延期。如此，原先谈好的女主角张嫚玉因为档期的缘故，不得不跟这部电影交之失臂，所以戴导最近比较烦。
　　贺新打算等影展结束后，到巴黎的时候顺路拜访一下他。
　　卡尔顿洲际大酒店到底是超五星级的水准，房间大，装修奢华，而且跟沙滩只隔了一条滨海大道，不但有专属的沙滩，而且躺在床上都能看到湛蓝的地中海。
　　“嗯，刚到……挺热闹的，看起来比去年要热闹……明星？暂时还没见着，我都没出去逛呢……”
　　回到房间冲了个热水澡，贺新光着膀子就穿了一条大裤衩，躺在舒适的大床上，在用房间里的座机给女朋友打电话报备，并且嘱咐她有事就打这个电话，除非电话没人接，再打手机，毕竟国际长途挺贵的。
　　这次来戛纳，他最明显的感受就是受到重视和礼遇要远超去年，不但有奢华的卡尔顿洲际酒店让你住着，而且参加开幕式红毯的礼服也都是由法国本土知名品牌纪梵希赞助的。
　　“哦，还有件事，我有个记者朋友想采访你一下，你这儿方便吗？”程好在电话里道。
　　“方便，既然是你的朋友，那么不方便也得方便呀！”贺新笑呵呵道，接着又问：“你那记者朋友是谁呀，哪家媒体的？”
　　“是《新快报》的，叫方伊敏，是个小姑娘，我也刚认识不久，不过她人挺不错的，我有几个报道都是她写的，写的都挺不错。”
　　《新快报》贺新倒是知道，彩色印刷的报刊，虽说总部在广州，但却是面向全国发行的，有点类似元蕾供职的《南方都市报》。
　　“好啊，她也在戛纳吗？”
　　虽然本届戛纳影展《紫蝴蝶》是唯一入围主竞赛单元的华语电影，但是因为这是一部由上影厂出品，并且通过审查，拿到龙标，可以正儿八经在国内上映的电影，所以来了不少国内媒体。
　　“没有，她没来法国，她只是想通过电话采访你一下。”程好道。
　　“没问题，我现在正好有空，如果她方便的话让她现在就打电话过来。哦别忘了就让她打房间里的这个电话啊！”

第二百三十一章 心中永远的玛莲娜
　　两天后，贺新通过女朋友在电话里的提示，在电子邮箱中找到了她发过来的上次那个叫方伊敏的菜鸟记者采访自己的，且已经见报的那份报道。
　　标题：《贺新戛纳电影节谈感想：没觉得有什么特别》
　　看到这个标题他就不由暗自嘀咕了一声：这都什么破标题啊！
　　本报记者连线法国戛纳：
　　贺新和章紫怡带着国人的梦想与希望飞往戛纳了，于是我们对那个电影人心目中的圣地、法国海滨小城戛纳也就有了前所未有的牵挂。
　　贺新和章紫怡到达戛纳之后是怎样的情形？
　　《紫蝴蝶》会有怎样的表现？
　　章紫怡能否登上“后座”呢？
　　《紫蝴蝶》能否扬威戛纳呢？
　　咦，怎么没说贺新能否登上“帝位”呢？
　　看到这里贺新又忍不住撇了撇嘴，这是摆明了不看好自己咯！
　　再继续往下看：
　　昨日本报记者通过贺新女友程好牵线搭桥，与身在戛纳的贺新取得联系，获得第一手的资料。
　　记者拨通贺新法国宾馆的电话，里边传来接线员甜美却陌生的声音，原来记者在忙碌之余忘记那里的人说的是我们所不懂的法语，于是记者只好用英语告诉接线员自己所要的房间号。
　　几声铃响之后，贺新熟悉的声音传了出来：“喂！”
　　记者忙表明身份，还特意把程好搬了出来惟恐贺新拒绝采访，不过贺新的态度相当好：“我们昨天下午2点30分从上海起飞，坐了12个小时的飞机到了巴黎，在巴黎机场等了5个小时，然后又坐了两小时的飞机到尼斯，然后坐组委会提供的车到了戛纳，我刚刚进房间才一个多小时。”
　　记者：踏上戛纳的土地有没有什么特别的感觉？
　　贺新：没什么了，我去年就来过，只不过今年看上去比去年热闹，人挺多的。但是在我眼里外国人长的都一个模样，我也不是很喜欢和别人交流，所以也没觉得有什么特别。
　　记者：你们住在什么酒店呢？
　　贺新：我们就住在电影宫对面的卡尔顿洲际酒店，在当地算是一家很著名的酒店。
　　记者：那今天有什么安排吗？
　　贺新：今天没什么安排，毕竟大家旅途劳顿，需要休息，倒一倒时差啥的。
　　记者：听说很多外国记者对你和紫怡很热情，还特意守在机场和酒店。
　　贺新：是的，我看到这些外国记者了，这是我所没有想到的，他们很热情，甚至叫着我们的名字。
　　看到这里贺新倒是有些不好意思，原本就是想装个逼，没想到那姑娘都一字一句把自己的原话都刊登了出来。
　　记者：坐了这么久的飞机，一会该休息了吧？
　　贺新：没有，小帅导演这次不是也有作品入围了一种注目单元嘛，他们比我们早到，就下榻在我们酒店附近，刚刚打电话过来，约我一起聚一聚，一会我就要出门了。
　　记者：都这么晚了，那里治安好吗……
　　贺新：（大笑）我们这里是大白天，刚刚才中午呢！
　　记者（狂汗），好吧，记者果然是忙糊涂了，都忘了还有时差。
　　……
　　遗憾的是还没等记者问下一个问题，就有人敲门了，记者和贺新的连线也只能到此为止。
　　希望《紫蝴蝶》在戛纳越飞越高！
　　本报记者：方伊敏
　　贺新算是看明白了，这姑娘采访自己的时候肯定电话录音了，报道上自己的那些话几乎一字不差。
　　这篇报道虽然很直白，却没有以往的娱乐报道中往往会带着记者自己的感想和评论，尤其是字里行间还带着点年轻女子的小俏皮，倒是让人感觉蛮新奇的。
　　这个叫方伊敏的姑娘只是一个去年刚刚大学毕业小菜鸟，之前因为《粉红女郎》在湾湾爆火的时候，采访过程好，写了两篇吹捧她的报道，成功的获得了自己女朋友的好感。
　　这次贺新来戛纳参加影展，女朋友居然敢跑去传染病目前还严重的广州去宣传她的新剧，又碰上了前来采访的菜鸟小记者，于是便诞生了这篇报道。
　　贺新一般很少接受采访，主要还是出于害羞的心理，面对一个陌生人大谈自己的经历或者吹牛逼的话，他会感觉很尴尬。有的时候在面对记者提出的问题会大眼瞪小眼，压根不知道该怎么回答。
　　更多的时候是红姐出面，拟好采访提纲，然后照本宣科。有时候翻来覆去都是些相同的话，难免也会感到很烦。
　　这次如果不是自己女朋友出面，这个菜鸟小记者就算能够拿到自己房间的电话号码，恐怕也不见得能够采访得到他。他拿起电话只要听到打来的是记者，往往第一时间就会婉拒。
　　那天他在跟小菜鸟电话连线的时候，来敲门的是红姐，就是来问他要不要一块儿下去吃饭。
　　他这次来参加电影节总算不是一个人了，京城闹的很凶的传染病让一向忙碌的红姐难得清闲下来，这次跟着贺新来参加戛纳影展，与其说是帮忙倒不如说是来旅游。
　　原本在启程前他们这帮人还担心会不会被检查身体获得隔离什么的，结果人家法国人根本就不care，一切如常。
　　这次他虽然带了经纪人，但是比起章娘娘来，还是小巫见大巫，人家不但有经纪人、助理，专门的化妆师，甚至还带了一位私人摄影师，专门为她拍摄各种美照。
　　那天贺新跟王晓帅约好聚会的地点就在去年他来这边光顾过好几次的那家龙虾馆，这次再去的时候，老板居然还认得他，翘着大拇指还一个劲的做着拉小提琴的动作，以表示自己看过《小裁缝》这部电影。
　　王晓帅过来的时候，身边还带着《二弟》的男主角段忆虹。只是老段这次看到他挺不好意思的，因为他听说，自己前不久刚刚拍完的那部电视剧《记忆的证明》中，自己演的那个国党团长的角色，一开始定的演员就是贺新。
　　他还以为是自己抢了贺新的角色。直到这次见面后才知道是自己误会了。
　　不过贺新还是饶有兴趣的问起了这部戏拍摄的情况，老段当时的表情挺无奈的，这部戏的拍摄周期很长，从去年八月份一直拍到今年春节前才关机。一部不到三十集的电视剧的拍摄周期比《天龙八部》都要长。
　　其实拍摄周期长包括拍摄条件艰苦这对于痴迷于表演的老段来说都不算啥，甚至他为了找到饥饿感每天就吃一根黄瓜。但唯独让他难受的就是跟他演对手戏的演员是个韩国人，鸡同鸭讲，很出戏的。
　　至于第二天晚上的红毯，由于先前伊拉克战争的爆发，包括凯瑟琳.泽塔.琼斯、乔治.克鲁尼、乌玛.瑟曼在内的不少好莱坞明星都表示对人身安全的担心，生怕慕尼黑奥运会的那一幕重演，并以此为理由拒绝出席，今年的星光因此黯淡了许多。
　　好在本届评审团中还是有不少藏龙卧虎的，有前世界小姐、印度女演员阿什薇娅.雷，美国老甜心梅格.瑞恩，好莱坞新掌门史蒂文.索德伯格，以及中国影帝姜闻等，评审团主席则是法国导演帕特里斯.杰罗。
　　虽然姜闻上台的时候一身黑色礼服，居然还戴着一副金丝框眼镜，装逼的形象十分新颖，但是最让贺新感到惊喜的还是开幕式的主持人竟然是莫妮卡.贝鲁奇。
　　乌黑的大波浪，性感的嘴唇，深邃的蓝眼睛，丰满有致身材，那可是他心中永远的玛莲娜！

第一百三十二章 Me too
　　相比章紫怡如同花蝴蝶一般出入各个秀场，贺新则要清闲很多。
　　只是跟去年相比，因为此次戛纳影展只对四部中国影片发出邀请，加之传染病的关系中国面孔少了很多。
　　比如前两年香港旅游局及导演协会都曾在这里举办了盛大的派对，去年更是刘得华、黎民、房事龙、张嫚玉等大明星都出动站台，又是舞龙又是变脸表演，现场食物堆积如山，而今年只是小规模开了一个小餐会，也没见什么港台大牌明星。
　　同时因为伊拉克战争的爆发，及恐怖组织对欧美势力聚集的重点都有威胁，导致不但好莱坞的大牌缺席，而且大会的安全措施变的异常严格。
　　进入会场每每要经过一重又一重的关卡。证件越查越严，不仅要看日期，还要核对面孔。原本借张记者证出入会场是件很正常的事情，但是现在完全行不通了。
　　贺新就曾亲眼看到一哥们估计是拿着别人的证件想混进会场，被警卫识破，就见那警卫把手搭在腰间的枪把上，声色俱厉的叽里呱啦一阵询问，吓得那哥们不敢吭声，最后只得证件被没收，人被赶出会场。
　　可能正是因为大牌明星的缺席，给了那些小演员、小模特机会，今年的戛纳反倒是比去年热闹很多，滨海地区的沙滩上经常能够看到穿着比基尼的模特在那里搔首弄姿的拍照，甚至还有经纪人在路边分发水果，以期游人驻足，尽量把场面搞的更加热闹。
　　开幕式红毯刚结束就爆出了一位南非模特因为没有拿到开幕式红毯的邀请卡而威胁要跟经纪公司解约的新闻。这时贺新才知道，所谓毯星并不是后世那么中国明星独创的，原来这种现象早就存在，经常出入各大秀场红毯上的那些所谓模特、明星不多数都是自费的，借着戛纳影展这个平台寻找机会或者以此抬高身价，各种艳压等等。
　　《紫蝴蝶》被主办方安排在22日上映，同日亮相的还有另一部入围主竞赛单元的法国本土电影《小莉莉》。
　　作为东道主电影，《小莉莉》包揽了当天上午八点半，下午两点半以及晚上七点半的三个黄金时段。而《紫蝴蝶》则被安排在上午十一点半和晚上十点半，这两个比较尴尬的时段放映两场。
　　对此一向神通广大的法国投资商也很无奈，据说本届戛纳影展的组委会主席不太关注亚洲电影，甚至在影展之前都很少去亚洲选片。
　　但不管如此，到了22日那天，整个剧组象上了发条一样紧张起来，前一天包括上影厂合拍公司的负责人，以及之前还在日本拍戏没空抽身参加开幕红毯的仲村亨都相继飞了过来。
　　首映式安排在晚上十点半那场的放映之前。大概除了导演、投资商和上影厂的工作人员之外，贺新、章紫怡和仲村亨都没有看过成片。
　　但是上午的媒体和影评人看片会结束之后，从影院传回来的消息却有些不容乐观。美国的东岸派知识分子坦承根本分不清片中十几个角色到底谁是谁；日本人觉得他们的演员仲村亨表现抢眼；欧洲的评论界则分为支持和反对两个极端；内地记者觉得片子一如楼烨之前的作品曲高和寡；香港评论界比较尖刻；相比之下倒是湾湾评论人士对这部电影最为支持。
　　“小贺，你好了没有？”红姐敲门进来。
　　“好了！”
　　贺新从卫生间里出来，背带裤，雪白的衬衫，黑色小领结，小分头梳的跟狗舔的似的。
　　“快点，导演他们都已经下去了。”
　　红姐拿过挂在衣架上的礼服帮他穿上。
　　“隔壁的呢？”
　　“哦，她们还没出来。”
　　章紫怡的房间就在他隔壁，只不过人家毕竟是国际影星，特别安排了带客厅的套房。
　　红姐一边帮他拍拍礼服上根本不存在的灰尘，一边撇嘴道：“人家总是要压轴出场的嘛！”
　　如果说红姐在国内长袖善舞的话，那么这次跟到戛纳来，由于半句外语都不会，常妈真的成老妈子了，不象章紫怡的那位叫灵灵的经纪人，不管英语、法语张嘴就来，浑身透着一副白骨精的味道。
　　当贺新和红姐出门的时候，正好隔壁的门也开了，章紫怡团队的人马鱼贯而出。
　　没错，就是一个团队！
　　打头的经纪人，拎着小箱子的化妆师，挎着如同炮管子一样夸张长镜头相机的摄影师，以及跟在后来小心翼翼拎着裙摆的小助理，簇拥着中间如女王般的章娘娘。
　　“嚯！”
　　只是看到章娘娘的时候，贺新难免一声惊呼。
　　就见她除了一贯精致的妆容外，身上穿着一件别致的蝴蝶妆的黑色长裙，胸口戴着一串古朴神秘的玛瑙石项链，与钻石耳环、手镯交相辉映。
　　“紫怡姐，莫非这就是那件传说中的战袍？”
　　贺新之前早就听章紫怡吹牛说某个奢侈品品牌动用了十位来自新加坡和法国的设计师，为她量身打造一件神秘礼服，就等在首映式上亮相。
　　“战袍？”
　　章紫怡一怔，继而反应过来，得意地笑道：“没错，就是这件战袍！”
　　一行人来到楼下，仲村亨和楼烨他们早已在大堂等候。原本没有事先商量过，除了导演楼烨照例是黑衬衫、黑西装之外，仲村亨也是一身偏休闲风的黑色礼服，奈安和导演夫人马姐同样是黑色晚礼服。
　　再加上贺新和章紫怡，不知道是谁突然冒出一句来：“今天我们也是黑客帝国。”
　　顿时引来大伙一阵轻笑，首映礼前多少有点紧张的气氛瞬间被冲散了。
　　首映礼在电影宫右侧的能容纳一千多观众的德彪西剧院举行，主办方早早地在剧院门口铺上了红地毯，挂着印有章紫怡画像的硕大电影海报。
　　现场聚集了不少记者和影迷，当楼烨带着剧组成员走上红地毯的时候，顿时引来一片闪光灯和影迷们的欢呼。
　　尤其是章紫怡身上这件上身如肚兜装，下身如蝴蝶翅膀的黑色礼服，格外抢眼。伴随着影迷们的欢呼，不时还传来中文的喊声：“紫怡，看这边！”
　　“贺新，来！”
　　当然其中还伴随着几声叽里呱啦的日语，现场也有不少日本记者专门盯着仲村亨拍。
　　进入剧场后，贺新特地看了看，挺意外的，一千多人的德彪西剧院居然坐了有九成之多。放映之前，主持人请导演楼烨上台致辞。
　　别看楼烨平时不善言辞，但说起电影来倒是滔滔不绝。大致意思就是为拍《紫蝴蝶》这部电影，他花了近十年的时间，断断续续对上世纪三十年代的上海做了深入的研究。在战争的大背景下，片中人物无法掌握自己的命运，但他们并不因此就不作为，他们的人生态度是积极的，但结果却是悲剧。
　　楼导的这番极具逼格的发现顿时赢得现场观众一片热烈的掌声。最后楼导还特别表示，对于片中章紫怡、贺新和仲村亨的精彩表演，他非常满意，同时非常感谢各位演员。
　　坐在贺新身边的仲村亨一边热烈鼓掌，一边一脸兴奋地转头跟贺新道：“贺君，终于能在大银幕上看到自己的表演了，真是期待啊！”
　　贺新朝他微微一笑，学着楼烨的样子，很是装逼的来了一句：“Me too！”

第二百三十三章 不认同
　　（前面一章的标题打错了，应该是第二百三十二章，没法改了。）
　　灯光暗去，银幕亮起。去年拍摄时的情景此时还历历在目，贺新也跟身边一脸兴奋的仲村亨一样，心情颇为激动。
　　影片的开头是1928年的东北，日本留学生仲村亨和他的中国同学章紫怡坠入爱河。不久仲村亨被召回日本，当他返回中国时已是日本军国组织的间谍。
　　两人在上海“巧遇”时，章紫怡也在目睹哥哥被日本军国分子杀害后，成了抗日暗杀组织“紫蝴蝶”的成员。
　　在目睹爱人李兵兵被章紫怡误杀后，贺新也开始了他的复仇活动。
　　影片结束时，仲村亨、章紫怡、贺新同归于尽。
　　当银幕上开始滚动字幕的时候，贺新目瞪口呆地坐在那里，说不出一句话。他没想到最后的成片竟然是这样的！
　　整部影片始终笼罩在一种宿命的凄迷气氛下，生命轻如鸿毛，动荡年代个人的无奈，还有个人的小小欲望的注定不能实现……
　　但是贺新始终get不到导演到底想表达什么，各种叠影、重复，多次的跳接镜头，高难度的场面调度，看得让人眼花缭乱，整部影片与其说是在讲故事，倒不是说是导演在炫技，如同在效仿维斯康提.贝多鲁奇电影作品的繁复瑰丽。
　　显然有这种感受的不单单他一个人，在放映中途虽说有观众不时离场，但坚持到最后还有八成，只是当灯光亮起的时候，只有稀稀拉拉的掌声，充满了敷衍和表面上的客气。
　　仲村亨这时也一脸迷茫的轻声跟他说道：“贺君，我完全没有看懂，你呢？”
　　贺新心中暗暗一叹，无力道：“Me too！”
　　好在电影放映结束已经快凌晨一点了，因为时间关系，并没有安排现场记者采访，一行人驱车冲冲赶往离戛纳市区十几公里之外的Baby come山庄，参加由《紫蝴蝶》海外发行商举行的招待会。
　　参加招待会的大都是来自世界各地的片商，还有一些相关的朋友，特地来捧场的王晓帅和段忆虹也被楼烨拉着一块儿去了。
　　相比导演的兴奋，贺新则多少有些失落，因为很多当时拍摄时他自认为演的很牛逼的镜头在成片里都不见了。电影中呈现出来的那个司徒甚至都让他感到很陌生，尽管每一个镜头都是他自己演的。
　　“在想什么呢？”
　　正当贺新一个人躲在角落里胡思乱想的时候，不知道什么时候王晓帅端着酒杯走了过来。
　　“呃，在想刚才看的电影。不瞒你说，今天我还是第一次看到成片，挺感慨的。”贺新道。
　　“你演的不错，跟远征有得一拼，比那日本人强多了。”王晓帅笑道。
　　贺新勉强笑了笑，心里还在为被剪掉的镜头有些惋惜和无奈，不禁问道：“导演，你看这片子怎么样？”
　　“我觉得还成吧。”
　　王晓帅推了推眼镜，沉吟着道：“片子里很多场面，比如爆炸、逃难、枪战，还有在火车月台上和行进的电车上，交错移转跟拍人物，这些都是相当难拍的，我觉得老楼处理的很不错。而且片子中那些高难度的场面调度，让电影增加了不少质感，比较接近《无间道》的作风，但跟其他的港片比，这部片子明显更加接近欧洲电影的感性，有那种深度挖掘的美学作风！”
　　“……”
　　好吧，贺新承认问错人了，王晓帅跟楼烨原本就是臭味相投，一挂的，问他其实跟问楼烨差不多。
　　……
　　《紫蝴蝶》上映之后，外界褒贬不一，很多媒体认为，“战地爱情”电影的题材太陈旧，视觉上也无法给评委造成冲击，加上今年竞争激烈，得奖希望渺茫。
　　不过法国当地影响力极大的《费加罗报》著名影评人博尔德却撰文对《紫蝴蝶》给予了极大的评价，称之为“描绘抗日战争背景故事最成功的电影之一”，甚至比喻为“亚洲版的《乱世佳人》”。
　　“博尔德认为，电影中的人物历经沧桑，彼此爱情也因时局物转星移而受尽波折，使命和爱情之间的冲突矛盾使剧情更加曲折诡异……”
　　中午在酒店餐厅一起用餐的时候，哈欠连天的贺新就听章紫怡的经纪人灵灵在绘声绘色地读着新出炉的报纸，不得不说这姑娘的法语水平真是不错，翻译成中文还能巧妙的运用成语。
　　这篇《费加罗报》的影评报道中，也提到了非常让人诟病的电影中各种跳跃的镜头。而博尔德这位楼烨的知音却认为，剧情发展虽然未能与时间和谐搭配，使观众在连贯的故事情节中失去了时间概念，但这恰恰是中国经历这场战争悲剧的永恒写照。
　　听到这里，贺新不由眨巴眨巴眼睛，看着面带浅浅笑容的楼烨，问道：“导演，你当初剪辑的时候真的是这么想的？”
　　“呃……”原本还在频频点头的楼烨，此时半张着嘴巴，一时不知道该怎么回答。
　　“哎呀，小贺你别打岔，后面还有呢。”
　　正在读报灵灵见状帮着导演解围道，接着就见她用抒情的口吻道：“《紫蝴蝶》有太多令人叹息的情节，观众口中吐出的叹息可以汇成一阵风，吹散历史的云烟！”
　　“哇！博尔德先生评价这么高啊！说的我都有些不好意思呢。”章紫怡笑着道。
　　因为博尔德的这篇影评还特别提到了她，甚至把她比作“东方的费雯丽”，认为她精湛传神的演技是本届影展最佳女主角的有力竞争者。
　　还公开喊话，本届电影节影后的最大热门，美国电影《狗镇》的女主角妮可.基德曼：“章紫怡来了，妮可，你准备好了吗？”
　　这句话说的章娘娘心花怒放。
　　不过也不是博尔德一家看好章娘娘，今天的《尼斯晨报》就以四分之一的版面刊登了她的一张照片，标题是“戛纳影后？”
　　其实贺新心里却有些不屑，章紫怡在《紫蝴蝶》中的表演固然十分精彩，但在他看来也仅仅是正常发挥而已。
　　在影展上他是看过《狗镇》这部长达三个小时的电影。尽管他听不懂里面的对白，但不得不说这部电影光画面就给他带来了极大的震撼，以舞台剧的方式呈现！一个善与恶的试验场！一部这真正的恐怖片！
　　尤其是妮可.基德曼的表演，非常精准，以至于让他难以想象这么一位雍容华贵的奥斯卡新晋影后居然会出演这么一个实在是让人难以启齿的角色。
　　光凭这点就足以配得上戛纳影后这个称号。
　　虽然有博尔德帮着卖力吹捧，但是当地媒体的反响还是贬大于褒，以至于在出席下午的记者会之前，贺新和章紫怡的心情都略感紧张，尤其是贺新，其实在他的内心深处对这部片子是不认同的，万一遭遇到尖锐的问题，他是说呢还是不说呢，心情很矛盾。
　　只是出人意料的是，当来到记者会现场，发现来的大部分都是华语媒体的记者，提出的问题异常友善。
　　什么有关电影的情节结构、创意构想等“艰难”的问题统统抛给了导演楼烨，而对章紫怡和贺新问的大都是拍摄时的感受。
　　两人便很自然的相互吹捧了一番。
　　倒是楼烨面对那些“艰难”的问题，表现的始终很淡定。
　　当有记者提出对国内票房表示担心时，楼烨一脸轻松道：“制片人和投资方在给我钱拍这部电影之前早就考虑过这个问题，电影票房好不好这个真的无法预测，好比这次来戛纳，到目前为止已经卖出了三十几个国家的版权，投资早就收回来了。”
　　他的话音刚落，又有一位眼镜妹子举手问道：“那么楼导你对《紫蝴蝶》这次获奖有信心吗？”
　　楼烨瞟了那妹子一眼，特装逼的来了一句：“得不得奖对我真的是无所谓，如果能拿奖只不过就是多卖一点钱罢了！”
　　记者会结束，贺新跟章紫怡一块儿上楼的时候，章紫怡却悄悄的问他道：“小贺，你说我们这次有希望吗？”
　　贺新心里很了然，以章娘娘一贯的野心勃勃，心里最觊觎的恐怕就是戛纳影后了。他倒是一时挺难回答的，只得出了个馊主意道：“想知道有没有希望获奖其实很简单……”
　　“怎么弄？”章紫怡迫不及待的问道。
　　“跟组委会请假啊，说临时有事不能参加颁奖典礼了，如果有希望获奖的话主办方一定会挽留的，如果没希望那就无所谓了，随便你参加不参加。”
　　原本他也就随口这么一说，没想到章紫怡似乎真的动心了，若有所思的同时，嘴里还在喃喃道：“可是今年的颁奖典礼央视电影频道会全程转播的呀！”
　　以往的欧洲三大电影节所入围的华语电影，总会有些在官方眼里很不着调的地下电影，但是这次不同，《紫蝴蝶》在入围名单宣布之后，有关部门就马上主动表示，这次著名“禁片”导演楼烨的这部作品是经过正当程序入围的。
　　于是便有了央妈早早地买下颁奖典礼的转播权，期待华语电影在戛纳影展上再度闪耀光辉。

第二百三十四章 扶弟魔
　　也不知道章紫怡是怎么想的，二十三日参加完活动之后，真的让工作人员跑去跟主办方请假，还硬是要拉上贺新一起。
　　贺新是无所谓，如果说去年来参加电影节的时候他还抱着些许不切实际的希望，那么这次他压根就不抱什么希望，因为《紫蝴蝶》原本就是一部大女主的电影，成片里他和冯元征、仲村亨的戏份都差不多，最佳男主角不可能颁给一个戏份不多的男主角。
　　他这次来戛纳，除了宣传电影之外，更多的就是为了刷刷逼格。这段时间红姐除了尽心尽力的负责他的吃喝拉撒，也时刻关注的国内媒体的情况。
　　在戛纳这十多天里，出现了很多有关他的通稿，比如《章紫怡、贺新二度出征戛纳》、《“紫蝴蝶”飞到戛纳，章紫怡、贺新下飞机想美餐》、《贺新谈戛纳感谢：没什么特别的》、《紫蝴蝶首映，章紫怡、贺新“谈情说爱”》等等。
　　只不过大都把他的名字跟章紫怡联系在一起，没办法谁叫人家红呢，以至于到了后来贺新每每看到这种新闻标题的时候都有些不好意思，感觉自己都是在沾人家章娘娘的光。要知道去年他来戛纳可没有这种待遇，更别说两年前他在柏林的时候就更没人关注了。
　　相比之下章紫怡试探的成分更高，毕竟人家被知名影评人博尔德盛赞为“东方的奥黛丽.赫本”，本届电影节影后竞争最大的黑马。
　　但令人惋惜的是主办方非常爽快的同意了他们的请假，这就意味着他们两人肯定无缘奖项。
　　既然请假了，当然就不能继续赖在这里了，两人都订了晚上十一点半飞往巴黎的航班。临出门的时候，贺新看到章紫怡那张死板的小脸，都没敢跟她搭话。
　　影展期间一切风吹草动记者们都格外关注，尤其是被称为“大黑马”的章紫怡居然要提前离开，不参加颁奖典礼的消息传出来，几乎所有的华语媒体以及一部分老外记者都守在卡尔顿洲际大酒店门口。
　　下楼时全程黑脸的章紫怡在酒店门口遭遇记者的长枪短炮时，瞬间变的笑容可掬，不停地招大家招手致意。跟在后面的贺新看到这一幕，心中不由暗叹：“真是好演员！”
　　“紫怡，你和贺新这次提前离开不参加颁奖典礼，是不是意味着你们无缘奖项？”
　　一个长相彪悍的中年女记者抢得先机，问出了一个大家都想知道同时又十分辛辣的问题。
　　章紫怡神情丝毫不变，淡然道：“我这次来法国，一开始就跟剧组请了十天的假，在我们抵达戛纳的时候就已经预定了今天回国的机票。来法国这段时间剧组已经打了很多电话催我了。”
　　众所周知，章紫怡之前一直在上海拍摄侯永导演的电影《茉莉花开》。
　　接着就见她话锋一转，笑道：“对于我们来说能够来到戛纳就是胜利，拿奖不是最重要的。看过首映的不少朋友都说这部电影很不错，我已经很高兴了。”
　　“那这么说，你是不是在与妮可.基德曼的影后之争中主动认输了呢？”马上又有一位法国帅哥紧跟着问道。
　　“我刚才已经说了，拿奖不是最重要的。当然妮可是个非常棒的演员，多才多艺，除非有黑马，否则我认为她封后的机会很大。”章紫怡微笑着用并不太流利的英语道。
　　只是她的话音刚落，马上又有记者问她，是否认为自己就是黑马。
　　“哦，不……我还没看过《狗镇》，不过我对《紫蝴蝶》有信心……”
　　大部分记者都围着章紫怡，不过也有一些国内媒体把目标对准了贺新。
　　贺新则根据事先打好的腹稿，一脸无辜道：“《画魂》剧组已经到巴黎了，我得去跟剧组汇合，当然如果我真的有机会获奖的话，从巴黎飞过来很方便的。”
　　这个他倒是没有瞎说，关金鹏带着《画魂》剧组昨天已经提前来到了巴黎，他今天走就是要去跟剧组汇合，而章紫怡回国则同样需要到巴黎转机。
　　只是当到了巴黎之后，章紫怡突然不走了。贺新还以为她是心情不好，想散散心，红姐却一脸不屑道：“她这是要故意引起话题！”
　　“引起什么话题？”贺新一脸懵逼道。
　　红姐看着他跟个傻狍子似的，不由叹了一口气，然后跟他解释道：“你想啊，她之前离开戛纳的时候就跟记者宣布要回国，明天一准会有很多媒体守在上海浦东机场等她出现采访她。但是如果她到时没出现呢？”
　　“那就白等了呗！”
　　不过当他看到红姐一脸戏谑的表情，心里一动，猜测道：“这样的话，也许媒体会猜测她可能有获奖的希望，暂时在巴黎停留，随时准备杀回戛纳。或者还有些更乐观的估计《紫蝴蝶》已经接到主办方的通知，说不定早就又重新回到了戛纳。”
　　“没错！”红姐一拍巴掌，道：“你瞧瞧，这不就引起媒体的猜测和话题了嘛！这个热度最起码要维持到二十五日正式颁奖。然后她在堂而皇之的回国，跟媒体谈谈参加这次电影节的感触，顺便揭晓一下自己失踪的谜底，这又是一个热门话题。”
　　说着，红姐颇有些长江后浪推前浪的感慨道：“这个肯定是她那经纪人灵灵想出来的主意，瞧瞧人家多精明啊！”
　　贺新却一脸无语道：“红姐，刚才我只是猜猜而已，或许人家就是因为没有希望获奖心情不好，想在巴黎散散心再回去。”
　　“切，你以为她现在这么红是偶然的？以前总觉得她运气好，这次我总算是见识了，瞧人家年纪轻轻多老练啊！”红姐冷哼道。
　　只是想起自己手下的几个，要么是菜鸟，要么就是象李晓冉那样的挺大个人还不懂事，成天只知道玩游戏，一点上进心都没有。
　　想起来就觉得糟心。
　　“行了，你出去吧，可能来接你的人早就在外面等着了。”
　　贺新来巴黎是跟剧组汇合，而红姐是要在这里转机直接回京城。话说这段时间肆虐了几个月的传染病总算消停了，前两天原本情况很严重的京城最后一名传染病患者已经出院了，那些个密切接触者也陆续解除了隔离，京城目前总算是太平了。之前积累下来不少事情，红姐也是急着要回去。
　　“哦，对了，你这边拍完戏之后，就赶紧回来，酒厂那边的广告已经谈的差不多了，你这儿如果没啥问题的话，我这次回去就跟他们签约了？”
　　“这个没问题，您看着就签呗。不过我这里结束后，还得先回趟上海，过两天再回京城。”贺新道。
　　河北那个酒厂请他当代言人，并且开出了五十万一年的代言费，相当有诚意，而且要求也简单，除了拍点宣传照之外，就一单片广告。
　　哦，多说一句，这家酒厂的产品叫衡水老白干。
　　……
　　贺新在法国的戏份不多，大致就是跟李美人一起在塞纳河畔散步，在香榭丽舍大街喝咖啡，又或在巴黎高等美专的草坪上眉目传情等等，大部分都是外景，一个星期的时间就搞定了。
　　只是李美人和伊能净的戏份稍微多一点。老关之所以把到法国的戏份放到最后，多少也是有点让演员边拍边度假意思。总之，氛围相当轻松。
　　他还给女朋友挑了两套化妆品，原本他不懂这个，好在有时尚达人李美人帮着参谋，后来还在李美人的撺掇下，他一咬牙花了一万多欧元又给女朋友买了个醒目位置有个大大“H”的包包。
　　这可是他两辈子加起来除了房子之外，买的最贵的一样东西。这是因为李美人无意中的一句话打动了他。
　　李美人说：“包包是女人的尊严，是自信的源泉。”
　　贺新是五月十二日跟楼烨、章紫怡等人离开上海去法国，回来的时候已经是六月初了。
　　大半个月的时间，足以能改变很多东西。
　　首先一个，随着传染病影响的消失，原本稍显冷清的东方魔都早已恢复了往日的喧嚣。再一个就是他的女朋友程好这时已经彻底火了。
　　四月底《粉红女郎》登陆上海台电视剧频道的黄金时段，立马就创下了今年同时段的收视纪录。到五月中旬在电视剧频道播完，又在东方台的同一时段进行二轮播放，收视率居然跟首播时一模一样，照样在同时段所有节目中高居榜首。而此时《粉红女郎》已经在全国各大电视台陆续全面铺开，剧中的四个风格迥异的女孩子一下子火遍大江南北，尤其是万人迷的形象更是深入人心。
　　毫无疑问，如同当年的神剧《还珠格格》中的赵微的小燕子一样，万人迷已然成为了程好的代名词。
　　仅仅在贺新离开的这段时间里，她又接了两个广告，拍了三个杂志封面，连带着片约也不断。贺新还在电话里听女朋友说，这段时间他们公司的那个骚包王总都要快笑歪嘴巴了。
　　当然老吴也不是一个小气的人，眼看着公司着力培养的一姐终于开花结果了，立马配车配司机。
　　把他从机场接回来的，就是那个叫许晋的年轻司机和他屁股下面那辆崭新的别克顶配商务车。
　　“哇，碧欧泉！这是今年的新款，我在久光百货见过，价格老贵了，你怎么舍得呀？”
　　“啊，还有兰蔻，这个款式我都还没见过呢！”
　　“都是李小姐帮忙挑的，她原本就是欧莱雅大中华区的代言人，这些都是欧莱雅旗下的品牌。她说这些最适合二十岁左右的女孩子使用。”
　　看到女朋友一副大呼小叫的样子，贺新很得意，接着便从行李箱里拿出一样终极武器。
　　当程好看到外包装上那个大大的“H”，先是一怔，继而赶紧把里面的包包拿出来，左看右看，看了还一会儿，才一脸疑惑道：“难道这是真的？”
　　“……”
　　李美人果然没有说错，女人对包包的那种渴望甚至大大超过了他的想象。最终在他拿出满是洋文的收银小票，当女朋友看到上面欧元的符号以及后面五位数的一个数字，终于惊叫了起来。
　　那天晚上也让他体验到了女朋友前所未有的热情，另辟蹊径，果然妙不可言！
　　可惜这次他没能在上海多待多长时间，红姐一个电话接一个电话的催他回京城，另外女朋友也忙，忙着拍广告，忙着到各处商演。他仅仅待了两天就不得不飞回京城。
　　“郭导，我看剧本里的这个陈飞起码得有四张多了吧，我演合适吗？”
　　在红姐公司的办公室里，贺新见到了这位难得在他上辈子记忆中有印象的电视剧导演郭靖予。
　　能记住这个导演的名字时因为这位郭导在后世拍的一系列电视剧他都看过，《铁梨花》、《打狗棍》、《大秧歌》、《勇敢的心》、《红娘子》、《娘道》等等。
　　一方面是因为他的这些作品在后世小荧屏上充斥着各种抗日神剧以及所谓的大IP各种浮躁中，属于难得比较接地气且有诚意的作品。
　　另一方面则是因为这位郭导是导演中著名的“扶弟魔”。贺新曾经在网上看过一篇有关他的报道，说他专业捧弟十六年，硬是没捧红！转而捧老婆和孩子，从而才诞生了《娘道》。
　　虽然郭导没把他弟弟捧红，但是贺新倒是对他弟弟印象还蛮深刻的，主要是那位演员虽说长相一般，但说话很有特色。就是有点小结巴，讲台词的时候有点象诗朗诵，贼慢，一字一顿，让人觉得时间都慢了下来。
　　贺新上辈子曾经有一段时间感觉几部好看的连续剧的男主角，怎么都是那个长相一般，说话别扭的演员，便上网查了查，于是便看到了那篇著名的“扶弟魔”帖子，更加深刻的认识了这位郭导。
　　只是现在回想起来，原来他的那个弟弟是北电毕业的，难怪！
　　还有一点是他的老婆长的挺漂亮的，无论是相貌还是说话的声音都是贺新喜欢的那款，唯独就是在《娘道》里，脸上的玻尿酸打的有点多，看上去整张脸都僵住了。还是在《铁梨花》饰演的那位偷人的四奶奶秋香在贺新眼中才是最好看的。
　　眼前这位郭导看上去也就三十出头的样子，一头微微带点自然卷的头发，细看五官跟他那位万年捧不红的演员弟弟有点象，但整个人的气势要远胜他那位看着有点猥琐弟弟。
　　说话同样不象他的那位舌头都捋不直的弟弟，相反铿锵有力。
　　此时就见他一脸坦诚道：“这个没问题，你原本长的就比较老成，到时妆容稍微修饰一下，完全能够胜任这个角色！”
　　“呃……”

第二百三十五章 拒绝煽情卖惨
　　《我非英雄》这部戏是贺新从三十多个剧本中跳出来的，没错，就是三十多个剧本。
　　进入新世纪之后，随着各地电视台的改革，除了上星的卫视，要纷纷成立了专门的电视剧频道，市场的扩大，电视剧制作也迎来了井喷。
　　如今流行的是各种戏说历史和古装喜剧以及罪案刑侦剧。古装之类的剧本贺新看都不要看，不是因为他各色，相反是因为他知道自己演不了这样的角色。
　　他之前几乎所有的角色都有自己的生活，或者是有个参照物，即便没有生活他也会想办法去体验生活。但是古装片是没办法体验的，他都不知道古人在当时那个年代是行为举止是怎么样，这个怎样演？
　　至于古装喜剧中的那些耍贱卖萌，他又感觉尬的很，有种本能的排斥。其实说起来一个合格的演员是不应该排斥任何角色的，行内有句话叫做：没有小角色，只有小演员。就冲这点，他还算不上是个好演员。
　　但是没办法，人总会有个好恶。更何况如今他早已有资格挑挑拣拣，索性便率性而为。
　　而罪案刑侦剧，则因为贺新在《征服》里饰演的刘华强实在是太过深入人心，上门来找他的几乎清一色都是反一号，演黑老大。
　　对此贺新很无奈，这完全是标签化的节奏啊！如果是他刚刚进这个圈子的时候，也算他会暗暗窃喜，毕竟一招鲜吃遍天。比如后世有些演员的傻白甜、说教精英等形象，虽然角色很单一，但和并不妨碍他们人气节节高涨，赚得盆满钵满。
　　如今衣食无忧的他总算是有点小追求，总是想尝试一些不同类型的角色。而且他心里也清楚，如果自己再演黑老大的形象，就算撇开剧本质量和导演水平的因素，恐怕也很难达到《征服》那样的高度。印象中颜王就是个现成的例子，直到几年后《潜伏》火了，他才算摘掉身上刘华强的招牌。
　　《我非英雄》虽说也是罪案刑侦剧，却让他能有机会演一个他一直期盼已久的警察的角色，而且剧本质量也相当不错，他要演的不是一个传统荧屏上伟正光的警察形象，而是一个更真实，更平民化的警察。
　　同时故事情节也不是传统荧屏上从犯罪现场或者警匪搏斗展开，而且依据犯罪心理学，聚焦警察和罪犯较量过程中的心理交锋，表演空间很大。
　　“郭导，那咱们这部戏准备什么时候开机？”贺新问道。
　　既然约过来谈，说明对方对这部戏有兴趣。不过当郭靖予听到贺新嘴里说出“咱们这部戏”还是不由眼睛一亮，忙道：“如果一切顺利的话，十一月份开机应该没问题。”
　　“……”
　　十一月？现在才六月初，中间差不多还隔着小半年好伐！
　　郭靖予见他一时顿住了，心里咯噔一下，试探着问道：“怎么，档期不合适？”
　　“呃，合适，档期没问题。”
　　“档期没问题那就好。”
　　郭靖予松了一口气，他倒是也干脆，见事敲定了，便站起来告辞道：“那行，接下来我就让制片人直接跟红姐接洽？”
　　“呵呵，没问题。”
　　导演和演员都属于艺术家范畴，那些讨价还价没有逼格的事情自然有专人负责。
　　当贺新正要把郭靖予送出门的时候，突然想起来，忙道：“哦对了，郭导，开机前最好帮我联系一个公安机关，我想体验一下生活。”
　　“啊？”
　　郭靖予先是怔了怔，说实话这年头演戏之前还要体验生活的演员还真不多。
　　当然真正把戏比天大放在心里的戏疯子也有，比如有位叫富达龙的演员，当年试镜冯晓宁导演的“战争与和平”三部曲中最后一部《紫日》时，就因为冯导嫌他肤色太白，不象个农民。
　　结果人家二话不说，当即跑到农村下地干活，插秧种地，样样都干，衣食住行跟当地农民没有任何区别。
　　两个月以后当冯导再次见到他，差点没认出来，当场拍板：“男主非你莫属！”
　　只是当时的富达龙还默默无闻。
　　郭靖予没想到，象贺新这种当红辣子鸡居然会主动提出这种要求，当即欣喜道：“没问题，开机前我一定让人帮你安排，你大概需要多长时间？”
　　《我非英雄》这部戏的出品方，就是贺新年前拍的那部《中国式离婚》的出品方，京城金盾信通影视文化公司。有金盾两个字，大家应该都懂的，随便跑到哪家公安局去体验生活都不成问题。
　　“十天半个月吧。”贺新稍稍沉吟道，“我主要就是想近距离观察一下警察平时的工作和生活，毕竟我对这个职业还比较陌生。”
　　说着，他又笑了笑道：“什么都不懂，就敢上去演，我可没有这么大的勇气！”
　　“那到时就安排一个跟戏里人物工作单位一样的刑警队？”
　　“这个当然是最好咯！”
　　贺新跟郭靖予有说有笑一路把他送到了电梯口，回来的时候问前台道：“红姐呢？”
　　今天上午他来公司跟郭靖予见面，结果常季红只在介绍两人认识的时候露了个面，这事情都谈完了，却没见她人影。
　　前台小妹忙道：“常总接了个电话就出去了，不过常总说了，让您等她一会儿，她中午前一准回来。”
　　如今红姐已经跟海闰展开了深度合作，连她这间小公司的门牌也变成了海闰千艺，前段时间公司里又新招了好几位员工。比如这位新来的前台小妹，还是第一次见到传说中的“强哥”，跟贺新说话的时候，居然还一副很紧张的样子。
　　至于以前的那位前台据说现在已经成了李晓冉的专属经纪人，看来是要被提拔重用的节奏。
　　贺新和善朝跟前台小妹微笑点头，正要走回红姐的办公室，就听到门口一阵风铃声，还未等他回头，就听到有人笑呵呵道：“哟，咱们的大明星回来啦，真是难得啊！”
　　“真经不起念叨。”
　　贺新心里暗暗嘀咕了一声，笑呵呵的回过头。
　　李晓冉一副风风火火的样子，人未至，一阵香风却扑面袭来，原先的前台小妹如今也是一副白领丽人的打扮，随侍左右。不过看到贺新却不敢托大，忙喊了声：“新哥！”
　　贺新朝她点了点头，目光移到李晓冉那张春风得意的脸上，笑道：“小冉姐，恭喜你啊，都要成国际明星了！”
　　李晓冉故作羞涩道：“哪有啊，八字还没一撇呢，你别瞎说啊！”
　　这次常季红跟贺新一起去了趟戛纳并非全无收获，在得知戴斯杰的新片《植物学家的女儿》原定的女主角舒琪因为档期的原因辞演之后，特地飞了趟巴黎，跟戴斯杰见了次面，把自己旗下的李晓冉推荐给了戴导。
　　虽说戴斯杰没有当场敲定，但后来贺新过去拜访的时候，听戴导的意思他对李晓冉总体还是比较满意的，就等过段时间飞过来见一下本人，不出意外的话，李晓冉就已经是他新片的女主角了。
　　戴斯杰的这部新片的逼格明显要比之前的那部《小裁缝》高的多，制片人是大名鼎鼎的吕克.贝松，而且据说吕克.贝松当初看过剧本之后，对这部片子的评价很高，称之为女版的《断背山》。
　　如果这部片子拍出来的效果真的如《断背山》那样的话，不但戴斯杰会跟李桉齐名，而片中的女主角无疑也将一跃成为国际影星，成为第二个章紫怡。
　　也难怪李晓冉今天满脸春风。只是贺新当初在巴黎的时候，曾经看过这个《植物学家的女儿》的剧本。不得不说，那个尺度不是大一点点的问题，而是极大，绝对算得上是三级片，难怪当初有关部门始终不同意这个合拍片的项目，就连贺新对戴斯杰提出让他在里面客串一个角色，至今都还很犹豫。
　　但此时他还是忍不住问了一声道：“小冉姐，看过剧本没？”
　　李晓冉顿时脸一红，这次是真的羞涩了，答非所问道：“听说你要在里面客串一个角色？”
　　贺新笑道：“戴导让我客串哥哥的角色，咱俩是情敌。”
　　“切，就算是情敌，那我也是胜利者。”
　　听到贺新也要客串，李晓冉的神情总算恢复了正常，同时也不再掩饰了，分明已经把自己当成了戏里的女主角，仰起她那如白天鹅一般细长白皙的脖子，一脸傲娇道。
　　贺新的目光此时也忍不住在她身上打转，回忆着剧本中描写的那些诱人的情节，李晓冉那白的发光的肤色、翘屯、大凶，还有那双笔直的大长腿，绝对要比原来定的那位女主角可是强多了。
　　只是当李晓冉发现这货贼溜溜的目光盯着自己的身体看时，又忍不住脸上飘起两朵红云，同时狠狠地白了他一眼。
　　这时刚进门的常季红正好看到这一幕，笑呵呵道：“你俩干嘛呢？跟斗鸡似的！”
　　贺新笑道：“没事，我跟小冉姐开玩笑呢。”
　　说着，还朝李晓冉挤眉弄眼一番。
　　气的李晓冉跺脚朝常季红撒娇道：“红姐，你看他，现在越来越没大没小了！”
　　“就是！好了，一会儿我就教训他。小冉，你先等会儿啊！”
　　“哼，我就知道，您就护着他吧，就一干儿子似的。”
　　“行了，我跟小贺还是正事呢。”
　　贺新跟着红姐走进办公室。
　　“刚才跟郭导谈的怎么样？”
　　“挺好的，他说回头让制片人跟您联系。”贺新坐到沙发上道。
　　“那价钱呢？”
　　“您看着办呗，反正剧本我挺喜欢的，就是开机晚了点。”
　　常季红了然，接着问道：“那什么时候开机呀？”
　　“最快也得十一月份。”
　　“那中间那段时间怎么办？”
　　“我想歇一歇，下学期开学后回学校正经上几天的课，要不然还真说不过去。”
　　“嗯，歇着就歇着吧。”红姐沉吟道。
　　算算日子，从去年《中国式离婚》开机到现在，贺新都已经忙了大半年了，这段时间可以说是他入行以来工作强度最大的一段时期，休息一下也是无可厚非的事情。
　　“那回头我就跟厂方约一下，把那广告先拍了。”红姐又道。
　　“成啊。”
　　酒厂广告的脚本他已经看过了，基本跟他记忆中最早的老白干广告差不多，只是里面的主角从颜王换成了他。
　　不过即便他抢了颜王的成名作《征服》，但颜王在圈内混的还是可以的。回到京城的这两天他正在看京城台重播的由颜王和陈小艺主演的电视剧《军歌嘹亮》。
　　这部戏虽说没有同类型的《激情燃烧的岁月》当初那么火，但是看了几集之后，他倒是看出味道来了。相比只会在家里大声咆哮的石光荣，高大山那种对于出身农村，近乎胡搅蛮缠的妻子的那份暗自迁就，还有昨晚正好播到大饥荒时期，宁可自己喝水，把午饭送回家的那份爱，让他看到《父母爱情》中的味道。
　　不得不说颜王的演技还是非常OK的，“小姜闻”这个称号绝对不是浪得虚名。
　　“还有一件事，刚才我去了一趟海闰。《玉观音》这段时间在京城台播出的收视率很高，势头相当不错。公司想趁热打铁，安排你和丽丽上一期访谈节目。节目已经选好了，就是目前在京城五台播出的《超级访问》，你不会有啥意见吧？”
　　鉴于贺新有些各色的性格，最后红姐还是有些不放心的问了一句。
　　“没有，没有意见。”贺新忙道。
　　其实他签的每一份演出合同，上面都有一条：演员有义务配合宣传活动。
　　《玉观音》是五月底登陆京城台首播的，之前有几次宣传活动，因为他人在法国都没有参加，这次如果拒绝的话，那就更加说不过去了。
　　说起来这还是贺新第一次要参加访谈类节目。常季红刚才说的这个《超级访问》，贺新曾经是很爱看的，跟后世湾湾的一档很火的访谈类节目《康熙来了》有点象。
　　只不过此时《康熙来了》还没有诞生，而《超级访问》已经开播三年多了。
　　而且《超级访问》是一档挺火挺长寿的访谈类节目，贺新记忆中好象这档节目一直存活了十五六年才停播。
　　相比后世李婧一个人主持的《婧距离》也好，《非常婧距离》也罢，他倒是更喜欢有戴俊插科打诨的《超级访问》。
　　“有台本吗？”贺新接着又问了一句。
　　“哦，有！”
　　红姐明显有些意外，不过想到这段时间他女朋友程好接连上了好几档访谈节目，对于贺新的老练倒也没啥奇怪的。
　　贺新翻了翻红姐从包里拿出来的台本，虽说嘉宾是他跟孙丽两个人，但话题主要还是围绕着他展开的。毕竟他是金马影帝，近期又因《征服》爆火，且刚刚从戛纳回来，又有一个同样爆火的女朋友，可以说话题度超级的丰富。
　　显然《超级访问》事先是做了精心的准备，就连他家庭的情况，以及出道前的民工经历都调查的清清楚楚。
　　“红姐，以前的事就别提了。”
　　贺新从头到尾看了一遍，只要自己入行以后的事，他倒是无所谓，本来就没啥事不能见人。但是提到他父母的去世，以及当民工时的悲惨经历，他想想还是算了。也许是上辈子在各种综艺节目中看多了各种花式卖惨煽情的桥段，他下意识的就感到抵触和反感。
　　常季红还以为是触及到了他的伤心往事，其实站在经纪人的角度来讲，贺新过来的经历是很有炒作价值的，从孤儿到明星，从民工到影帝，这是一段极其励志的过程，很容易因此能收获影迷的同情和好感。
　　但此时看到贺新皱眉的样子，她心里多少有些不忍，犹豫着点头道：“好吧，不提就不提了。”

第二百三十六章 顾导请吃饭
　　“新哥！”
　　“哈哈！丽丽，你怎么都快变成黑美人了？”
　　大半年不见，贺新看到孙丽的时候，吓了一跳，小姑娘不但比以前更瘦了，而且那张脸晒得黝黑，整个儿一个刚果小白妞。
　　孙丽一脸郁闷道：“你又不是不知道这会儿是丽江太阳最厉害的时候，我们拍《玉观音》的时候好在很多都是室内戏，这次几乎天天都在太阳底下晒着，能不晒黑嘛！”
　　“哎，你们那戏拍的怎么样了？”
　　不得不说这姑娘真的是很幸运，这两年海闰也签了不少来自中戏、北电潜力新星的，却始终把她这个野路子出身的，当做公司的一姐培养。
　　去年刚刚拍完《大染坊》，紧接着又主演了海闰今年的年度大戏《一双绣花鞋》，然后马不停蹄又是现在这部《一米阳光》，在这部戏里她一人分饰两角，又是一部妥妥的大女主的戏。
　　今天她是专程飞回京城录《超级访问》的，仅仅只能停留两天。
　　“丽江那边的戏份估计还得要有一个月，然后还要到加拿大去拍最后的戏份。”
　　看着小姑娘一脸疲惫样子，贺新安慰道：“拍完这部戏，给自己放个大假，好好歇一歇。”
　　“嗯！”小姑娘眼睛亮晶晶的点点头，继而又兴奋道：“新哥，我买房了，我在上海买了一套三室一厅的大房子。”
　　“可以啊！”贺新有些惊讶道。
　　他前段时间一直待在上海，对那边的房价很了解，市中心的房子基本上都在一万出头，他估摸着小姑娘把她这几部戏的片酬全部全都花在上头了。
　　说起来她曾经要给自己妈妈买套大房子的愿望，如今已然提前实现了。其实孙丽跟自己的女朋友差不多，都是家境一般，然后小小年纪便担负起养家的重任。只是相比自己女朋友乐观开朗的性格，眼前这个小姑娘更喜欢把心事藏在心底，总是一副小心翼翼的样子，好象总是没有安全感，当初签约海闰的时候，提出要一份固定工资的除了她也没谁了。
　　“中午我请你吃饭，庆祝一下你的愿望提前达成。”贺新笑呵呵道。
　　房子，尤其对于上海人来说，这是一种执念。从上海开埠到现在，房少人多，一直是这座城市的顽疾，当年前贺新的知青老爸原先在上海的家里，据说就是四口人挤在一间只有八个平方的小房子里。
　　孙丽家的情况也同样如此，贺新之前就听她说过，当年她小时候就是和爸爸妈妈还是爷爷奶奶五口人挤在一间不到十平米的小房子。
　　后来虽说家里又分到了房子，但依旧很小。从小到大这姑娘就从来没有拥有过自己的房间，直到后来签约海闰之后，在京城总算是有了一套租的小公寓。
　　“好啊！”孙丽顿时欣喜道，不过接着马上又道：“我们不要到外面吃，我就想吃你做的菜。”
　　“现在都几点了？还得买菜回家做饭，你不饿啊？”
　　“不饿！”
　　姑娘笑着摇头，拉着他的胳膊摇着撒娇道：“新哥，你看我这半年多都在外面拍戏，很久没有吃到家乡菜了，你帮我做好不好？”
　　贺新被她缠的没办法，这得答应道：“好吧，那你给红姐打个电话，告诉她一声，免得到时候她又得怪我。”
　　虽说上次红姐警告过他，一方面他有女朋友，从来没把心思往那方面想过；另一方面他上次就很明确的跟孙丽说过这事，其实他更愿意把孙丽当成一个朋友，一个小妹妹。更何况男女之前除了那点事，难道就不能跟正常的朋友一样相处嘛？
　　孙丽这次的行程挺紧凑的，提前一天飞过来是为了商量一下台本，然后第二天录制，完了之后当天就得飞回丽江继续拍戏。
　　红姐也算体谅，同意了她的请求，只是提醒他们注意，别让记者拍到，毕竟两人如今刚刚爆火，前途一片光明，小心别闹出不必要的麻烦，为此红姐还特意派了司机负责接送。
　　“想吃点啥？”
　　“油爆虾，蛋饺。”
　　“蛋饺？”
　　油爆虾倒是好说，眼下正是吃虾的时节，尤其是上海人平时最喜欢的河虾，每年这个时候的虾都是有籽的，做油爆虾尤其好吃，虾籽喷香。
　　但是这个蛋饺就麻烦了，如果现做的话很繁琐的。
　　“嗯，就是蛋饺。最近我不知道怎么回事，做梦老是梦见小时候过年的时候我妈坐在煤饼炉前做蛋饺，她摊着蛋皮，我帮着加肉馅，特别馋这口。现在我又没有时间回家，只能麻烦你了，新哥！”孙丽说到最后，拉着他的胳膊一幅可怜巴巴的样子。
　　贺新只得点头道：“行吧，就这两样啊？”
　　“我现在又不能多吃，两样够了。”
　　司机开车先送他们到附近的菜市场，他戴了顶鸭舌帽下车的时候，孙丽居然还想跟着。
　　“得，小姑奶奶，你还是老实在车上待着，我很快的。”
　　小姑娘刚刚回来，可能还不太清楚《玉观音》在京城台首播有多火，要是两人一起出现在菜市场买菜，保准是个大新闻。说不定自家女朋友为此又要跟自己没完没了了，他可经不起这个。
　　他也是刚回京城不久，这两天除了处理一些剧本和琐碎的事情，还有就是去学校报到了一下，虽说都快到期末了，但整整一个学期都没在学校露过面这个总是不太好。
　　加之这两天郝荣、李梦楠、高群叔等人接连给他接风洗尘，家里都还没开过伙。这次出去这么长时间，家里的厨房红姐早就找人收拾过了，该扔的全扔了。在他回来之前顶多也就在冰箱里备点牛奶、水果、面包之类的东西。
　　在菜市场里转了一圈，除了买了一斤鲜活的带籽河虾，绞了半斤肉馅，两斤鸡蛋，还顺手买了一根大棒骨，各蔬菜啥的。
　　司机是公司的老人了，拉着两人熟门熟路的往团结湖的方向开去。快到的时候，孙丽看看窗外，有些惊讶道：“新哥，你没住新房子呀？”
　　“新房子刚刚弄好，再说我女朋友短时间内也过不了，我一个人还是住老房子自在些。”贺新笑呵呵道。
　　程好目前接的两部戏，《天下无双》就在她上次拍摄《秀才豆腐》的胜强影视基地拍摄，而《双响炮》更是要辗转上海、日本、新加坡三地拍摄。
　　之前两人聊天的时候，孙丽始终有意无意的避免聊到贺新女朋友这个话题，此时不得不接上一句道：“程姐在《粉红女郎》里演的万人迷真漂亮！”
　　接着又马上岔开话题，笑着道：“好久没见到串串了，真挺想它的。”
　　“嘿嘿，这次你恐怕得失望了，串串在上海我女朋友那儿呢。”
　　“呃……”
　　……
　　开门进屋，团结湖的这套两居室跟孙丽上次来的时候没啥变化，还是老样子。
　　“你先坐一会，看电视、上网随便你啊！”
　　“新哥，我帮你打下手吧。”孙丽道。
　　“不用，这里厨房小，两个人在里面都转不了身，我一个人就行，很快的。”
　　“那我在外头帮忙打鸡蛋，调肉馅吧。以前在部队的时候，我们经常要去帮厨，这些活我都会。”孙丽又道。
　　“那行吧。”
　　小姑娘硬是要跟他凑一块儿，他也没办法。
　　把买回来的肉馅放到大碗里，切了一把葱花进去，搁点盐、味精、生抽、料酒，然后拿了双筷子连同装着肉馅的碗一起递给孙丽，同时还有些不放心的嘱咐道：“记住顺时针往一个方向搅。”
　　“这我知道，哎，你不用尝尝咸淡？”
　　“这生的怎么尝，再说我手上有数，保证咸淡正好。行了，快去拌吧。”
　　把小姑娘赶出厨房，他一个人就开始在厨房里忙活开了。
　　先把河虾放在盆里接点水撒一把盐进去，先养着杀杀菌。买回来的那个大棒骨，出水，洗净之后，放在砂锅里炖着。
　　探头朝外看了一眼，见孙丽还在外面吭哧吭哧的拌着肉馅，他不由笑了笑，麻利的打了七八个鸡蛋，接着往打好的蛋液里放了点淀粉水和油，再搅匀，这才朝外间喊道：“肉馅调好没？”
　　“好了。”孙丽闻声忙颠颠的进来。
　　“那啥，你帮我到小房间书桌抽屉里找根新的毛笔过来。”
　　“做蛋饺要毛笔干嘛呀？”孙丽怔道。
　　“你去帮我拿过来，一会儿你就知道了。”
　　话说曾经某一段时间，他闲暇之余也想学某位影帝那般练练毛笔字装逼。
　　一开始笔墨纸砚，家伙事倒是准备的挺齐全，但只坚持了不到一个星期，看着自己那如同鸡爪扒的毛笔字，顿时就没信心。
　　说实话，干演员这行的又有几个是真正有文化的？不说别的，哪怕是正儿八经科班出身的那些演员，只要看看这些人当初考上大学时候的高考成绩，你就会知道，十个里面肯定有八九个都是学渣。
　　所以，从此以后贺新就下定决心，以后无论如何装逼，绝对不会装有文化的人，因为这个太容易穿帮了。
　　孙丽很快就拿过来一支新的毛笔，然后就好奇的看着他在燃气灶上开了一盏小火，拿个不锈钢的汤勺搁在火上，用毛笔蘸了蘸事先倒在碗里的油，往汤勺里刷了薄薄的一层油。
　　小姑娘这才恍然大悟道：“啊，你拿毛笔就是干这个呀！这不是白白浪费一支毛笔嘛，我记得我妈做蛋饺时，就是拿根筷子，上面插着……”
　　她的话还未说完，就听贺新打断道：“筷子上插块猪油，然后往勺子里擦一擦，对吧？”
　　“对对对，就是这样的。”孙丽眼睛亮晶晶道。
　　“但我这儿没有熬好的猪油怎么办？只能用这个。”
　　说话间就见贺新拿着一个调羹，舀了半调羹蛋液倒进烧热的汤勺里，手腕灵巧的一转，蛋液瞬间在汤勺里形成着一块圆形的蛋皮。
　　这次不用他开口，眼看着蛋皮快要凝固的时候，就见孙丽麻利地拿裤子挑了一些肉馅放到蛋皮上，而且肉馅的量居然还挺适中的。
　　贺新赶紧把蛋皮对折压实让蛋饺定形的同时，颇为意外地朝她看了一眼。
　　孙丽则嘴角上翘，一脸得意道：“小时候我妈做蛋饺的时候，我就是这样帮忙的，这种活老做了！”
　　有人在旁边帮忙，做蛋饺的速度自然快了很多，当他一连做了十几个之后，却听到旁边的孙丽语气郁闷道：“哎，新哥，你怎么蛋皮老是做不坏的呀？”
　　“做坏干嘛？你想吃蛋皮呀！”
　　这种套路只要小时候经历过家里做蛋饺过程的人都懂，一旦蛋皮做破了，自然进了眼巴巴候在旁边的孩子的肚子。
　　果然，就见孙丽猛点头，居然还咽了咽口水道：“小时候我帮忙就是为了吃蛋皮，现在想起来也觉得特别香。”
　　“没错！”贺新笑呵呵道，接着就见他手里筷子故意一抖，把汤勺里即将成型的蛋皮给划破了，然后故意装出一脸郁闷道：“你不说还好，一说这蛋皮就做坏了。”
　　孙丽仰着头，眼中含笑，一脸期待地看着他。
　　贺新用筷子夹起汤勺里已经熟了的蛋皮，晃晃悠悠的夹到姑娘的嘴边，还在碎碎念念道：“吹一吹，小心烫啊！”
　　孙丽轻启樱唇，轻轻吹了两下，然后张开嘴刚刚想要去咬筷子上的蛋皮时，一眨眼嘴边的蛋皮就不见了，一抬头就见蛋皮早就进了某人的嘴里，正一脸享受的咀嚼着。
　　“啊！新哥，你耍赖，不行，我也要吃！”孙丽顿时嘴唇高高噘起，晃着他的胳膊一百个不依。
　　“那就再做坏一个？”
　　“必须的！”
　　“那要是不坏怎么办？”
　　“不行，必须坏……”
　　两人吵吵闹闹，做坏的蛋皮你一张我一张的，结果蛋液用光了，肉馅却还剩一半呢。
　　大棒骨放在砂锅里炖的时间虽然不长，但已经泛白的汤水勉强能够当高汤用。
　　把做好的十来个蛋饺放进汤里，沸腾之后依次放入用剩下的肉馅搓成的小肉丸，白菜，盖上盖中火煮五六分钟，再放入泡好的粉丝，小焖一会儿之后，放入盐、味精和白胡椒粉调味。
　　正如贺新所说的那样，他手上有数，都不用尝味道就知道咸淡适中。
　　然后油爆虾就简单多了，洗干净、沥干水的河虾往油锅里爆一下，然后加入葱姜料酒，搁点老抽生抽味道一收就得了。
　　一菜一汤端上桌，正要开饭呢，手机响了起来。
　　一看手机屏幕上显示着“红姐”的名字，不由跟正美滋滋往碗里盛汤的孙丽吐槽道：“这饭都没吃呢，红姐就来催了。说不定这会儿老何就已经在楼下等着了。”
　　“真哒？”
　　吓得孙丽赶紧放下手里的碗，跑到窗口往下张望，没看到楼下有车，这才拍拍她那一对A的小胸脯，庆幸道：“何师傅还没来呢。”
　　而此时贺新已经接通了红姐的来电，就听到他对电话诧异道：“什么，顾导要请我吃饭？”

第二百三十七章 吕悦
　　“顾导不是在安阳拍戏嘛，他回来了？”贺新怔道。
　　“他是送文丽和孩子回来，这会儿刚到家，说是明天一早就得赶回来。”
　　“那还请吃什么饭呀，跟我有啥好客气的！”
　　贺新还以为顾常卫是为了感谢自己之前的友情客串。
　　“吃饭是一方面，主要是吕悦想见见你。”红姐在电话里笑呵呵道。
　　“吕悦？导演？”
　　虽说上辈子他从未听说过吕悦这个名字，但这辈子绝对是如雷贯耳。如果搞个评选，评出谁是国内最牛逼的摄影师，那么名列前茅的两个名字肯定是顾常卫和吕悦这两位。
　　因为他们两个人的名字时常跟国内最牛逼的导演联系在一起，尤其是吕悦，他更多的是跟国师的名字联系在一起。
　　国师的《活着》、《摇啊摇，摇到外婆桥》、《有话好好说》都是由他掌镜，而且之前贺新仔仔细细看了好几遍的巩丽主演的电影版的《画魂》的摄影师也正是他。
　　由于今年顾常卫刚刚改行当导演，章紫怡目前正在拍的电影《茉莉花开》的导演侯永也是著名摄影师初执导筒，他刚想说今年怎么流行摄影师改行啊？
　　但话刚刚到嘴边，他突然想起吕悦已经不是第一次当导演，几年前就曾拍过一部《赵先生》。
　　这部电影获得过瑞士洛迦诺国际电影节的最佳影片金虎奖。这可是国际上十二大A类电影节之一，能够获得这个荣誉的国内导演屈指可数。
　　他也曾看过这部电影，讲一个中年男子婚外情的故事。只是电影整体比较压抑，还有些晦涩难懂。他印象最深刻的大概就是，蒋文丽在里面客串一个陌生女人跟赵先生寒暄说自己是在自来水厂工作。
　　当时他就笑喷了，要知道蒋文丽在上北电之前就是自来水厂的女工。
　　如果按照划代，作为和国师、顾常卫一起都是北电摄影系78级的毕业生，吕乐应该算是所谓第五代导演，但是从《赵先生》这部电影的风格来看，贺新感觉更贴近第六代导演的那种更关注底层或者边缘小人物的风格。
　　难道他又要拍新电影了，想请自己试镜？
　　想到这里贺新不由舔了舔嘴唇……
　　要知道之前找他的那三十多个剧本清一色都是电视剧，虽说目前国内电影市场很不景气，但是作为一名演员来说，电影和电视剧之间，毫无疑问电影的诱惑力显然要大得多。
　　只是还未当他发问，就听红姐在电话里喜滋滋道：“吕悦导演目前在准备一部新电影，女主角定的是香港明星舒琪，男主角人选虽说还没有定，不过我估计你的希望很大，这部片子我听说下个月就要开机了，吕悦导演这个时候提出要见你……”
　　贺新这才恍然，怪不得先前戴斯杰的那部《植物学家的女儿》原定的女主角舒琪因为档期原因而辞演，原来这边一早就已经订好了。
　　也难怪红姐在电话中的语气很兴奋，戴斯杰那边因为舒琪的辞演正好让李晓冉补上，而这边吕悦导演又看中了贺新，对于经纪人来说绝对是双喜临门。
　　待红姐散发了一通充满喜悦的感慨之后，贺新忙问道：“吕悦导演的这部新电影讲什么？”
　　“具体剧本我没看过，不过我听说是根据石小可的小说《初恋》改编的，题材方面应该跟《小裁缝》差不多，讲在云南插队的知青之间的爱情故事。”
　　“舒琪演知青啊？”贺新闻言顿时惊讶道。
　　知青是国内特殊时代的一个特殊产物，居然让一位港台女明星来演一个知青，他下意识的感到这个很不靠谱，而且因为之前在《小裁缝》中已经演过一次知青了，他心里也隐隐有些失望。
　　“舒琪怎么就不能演知青了？”
　　“不是，她知道什么是知青吗？”
　　可能是在融合的记忆中原贺新的父母就是知青，以至于他如今对知青这个词汇有种特殊的情感。
　　“你管她知不知道，既然导演和制片方选择她自然有选择她的理由！”
　　听红姐这么一说，他才反应过来，自己这是操的哪门子心啊！不论是电影还是电视剧，选择演员的第一标准就是知名度，只有大明星加盟才能引起观众的关注度。
　　为什么《紫蝴蝶》的女主角法国片商坚持要用章紫怡？
　　为什么《植物学家的女儿》戴斯杰一开始就把目光聚焦在张嫚玉、舒琪身上？
　　包括关金鹏的《画魂》为什么非要找李佳欣？
　　其实都是一个道理。
　　也就是他，身怀主角光环，误打误撞进了这个圈子，又接连主演了两部获奖电影，这才奠定了目前他在圈内的地位。
　　紧接着红姐在电话里又问：“哎，你们吃好没有？”
　　“没呢，刚吃。”
　　“你跟丽丽说一声，不是我要催她，她难得回来一次，我这儿还有她一大堆事呢。”
　　“哦，那您让何师傅过一会儿就来我这儿接人吧，估摸着半个小时差不多了。”
　　等他挂了电话，就见孙丽捧着碗，大眼睛扑霎扑霎地盯着他看，嘴噘得都快能挂油瓶了，一脸不满意道：“才半个小时啊？”
　　“别废话，赶紧吃你的饭！红姐说她不是有意要催你，是她那边还有关于你的一堆事呢。”
　　……
　　黑，瘦。
　　这是贺新见到吕悦时的第一印象，如果不是他的个子不矮，戴着一副大大的金属框眼镜，且脑后还扎着一条辫子，说他是楼烨的亲兄弟，恐怕贺新也相信。
　　不过看似打扮的跟一艺术家似的吕悦，却没有大多数导演那样张扬着一目了然艺术气质，他的身上散发着文人气息更重一些。
　　比如说话的语气始终很温和；习惯把“谢谢”挂在嘴边；坐在他边上吃饭，他总是先将菜转到你这一边；跟人说话的时候，他爱认真地盯着你的眼睛，生怕你没完全理解他所表达的意思。
　　从中午接到顾常卫的电话到傍晚来接贺新一起去赴饭局短短的小半天时间，常季红已经大致打听清楚了吕悦要执导的这部叫《美人草》的新电影的一些大致情况。
　　首先一个这部电影是由博纳文化影业公司联合了几家电影公司投资的，属于一部投资额在七八百万的中等制作规模的电影。
　　其次故事虽说是在文割背景下，但剧本已经通过了有关部门的审查，也就是说只要电影拍出来不要出现象当年姜闻的《鬼子来了》那种抛开剧本的情况，能够在国内正常发行上映。
　　至于今天这顿饭为什么让顾常卫组局，一方面是因为吕悦跟顾常卫是同学，矫情莫逆；另一方面顾常卫目前正在拍摄《孔雀》将来国内的发行同样是由博纳文化负责。
　　同时，还有一个情况就是，一开始制片人在确定舒琪之后，就想撮合黎民跟舒琪这对著名的绯闻男女大明星一起合作。
　　据说是制片方谈了很久但最终没有谈成功，这才退而求次寻求内地的男演员出演。而据顾常卫透露，其实吕悦从一开始就很看好贺新出演其中一位男主角，因为作为一名也曾在法国待过很长的时间的吕悦在看过《小裁缝》之后，就对贺新演的马建铃留下了深刻的印象。
　　虽说贺新上辈子对《美人草》这部电影没有丝毫印象，但他却并不因此而小觑。因为随着他在这行干的时间越久，越发觉得上辈子的自己实在是太过孤陋寡闻，且没有一丝文艺细胞。
　　在饭桌上，吕悦并没有跟他谈及新电影的事情，相反对他刚刚拍完的电视剧《画魂》很感兴趣，尤其关心一些拍摄细节。比如当贺新说到关金鹏经常会使用拍镜子里人物的手法，吕悦就会眼睛一亮，不住点头赞叹道：“这个好！”
　　然后会很遗憾道：“当时我怎么没有想到用这个方式来拍呢，如果这样效果可能会更好！”之类的感慨。
　　总之，很谦虚，丝毫没有拿自己曾经凭借《摇啊摇，摇到外婆桥》拿到过奥斯卡最佳摄影的提名来炫耀。
　　可能也是经历多了，贺新除了一开始稍稍有点拘束，后面逐渐便放开了。也开始跟吕悦谈论起他以摄影作品中的一些细节。
　　应该这么说，吕悦绝对是国内用手持镜头拍摄电影的第一人，尤其是那部《有话好好说》，把姜闻拍的跟一大头娃娃似的，特别有电影感。
　　直到饭局快结束了，才见吕悦不紧不慢从包里拿出一个装的满满的塑料文件包，一看就知道是事先准备好的。
　　吕悦递给贺新，且很诚恳道：“这是《美人草》的剧本和原著小说，你先看看，我个人非常希望我们能够合作。”
　　说着还朝听到他这番话一脸欣喜的红姐看了一眼，略显焦急道：“不过，你最好快一点给我答复，按照时间安排，这部戏最晚下个月就要开机了。”
　　虽说重复之前演过的知青角色，贺新心里暗暗有些失望，但这毕竟是电影，而且还能够跟舒琪合作，说不动心显然是不可能的，他忙点头道：“好的吕导，我一定尽快给您答复。”
　　送走了吕悦，又跟顾常卫、蒋文丽夫妇道别之后，贺新坐上了常季红的那辆商务车，见红姐发动汽车后，却没有马上开动，而是看着自己一副欲言又止的样子，贺新不由笑了笑，把拿在手里的那个塑料文件包递给她道：“要不您拿回去先看看？”
　　“别，还是你先看吧。”
　　红姐稍稍停顿了一下，正色道：“小贺，我看吕悦这次很有诚意，你可要慎重对待啊！”
　　对于这点贺新倒也是郑重地点了点头，别的不说，就冲手里早就准备好的这包东西，正如顾常卫之前透露的那样，吕悦其实一开始就认准了他，至于之前邀请黎民一说，完全是制片方的意思。
　　回到家洗过澡之后，他才打开文件袋，坐在小房间的沙发上翻看起来。
　　袋子里有两大本打印装订好的，一本封面上标题写着“初恋”两个大字，下面还有一行小字“作者：石小可”。
　　明显是原著小说。
　　他把小说放到一边，先看剧本。
　　对于演员来说，原著小说再精彩也代替不了剧本。
　　当他翻开剧本先看了一会儿剧本梗概，就不由笑了，又是一个老套、煽情、似曾相识的三角恋爱的故事。
　　不过鉴于吕悦的诚意，他还是耐着性子看了下来，只是看着看着，却在不知不觉中居然就看进去了。
　　不知道过了多久，当他终于合上最后一页的时候，
　　“呼！”，贺新靠在沙发背上，揉了揉酸涩的眼睛，仰头看着天花板。
　　如同《小裁缝》一样，这同样是一个发生在特殊年代的爱情故事，知青的背景注定了爱情的悲剧。
　　女主人公——叶星雨，遭遇了所有女孩子都有可能面临的爱情困惑：是从小就爱慕待自己如兄长的青梅竹马，还是那个与自己周遭世界不同充满着未知刺激与新鲜的坏男孩？
　　剧本里三个人的关系很像女版的红玫瑰与白玫瑰。
　　这大概是三角恋爱永远绕不开的一个永恒的主题。
　　如同《画魂》中的潘玉良同时爱着潘赞化和田守信一样，叶星雨可能也是两者都爱过吧。袁定国就像她的红玫瑰，在刘思蒙未出现前，袁定国一直都是叶星雨心中那个温柔可靠能站在他面前提她遮风挡雨的男人。
　　而刘思蒙则是白玫瑰，他符合无数少女对于爱情一切幻想，只是它美得不堪一击。爱情本身其实混合了很多因素，形式本就无法墨守成规。
　　贺新觉得自己更像袁定国，就象《小裁缝》中的马建铃一样，他对叶星雨的爱是被压抑在心中，被所受的教育和社会规则束缚的爱，这同样是自己性格的真实写照
　　而刘思蒙却如罗明般的处世哲学中没有“克制”二字，因为喜欢便死缠烂打的追了，也可以因为误会而轻而易举的言恨。
　　不论从人物的设定以及自己曾经演过的《小裁缝》中马建铃的角色，贺新以为自己更适合袁定国这个角色，但是在剧本前页的人物介绍一栏中，吕悦却偏偏在刘思蒙这三个字的边上打了一个√。

第二百三十八章 超级访问
　　虽说昨晚看剧本睡的有点晚，但贺新的生物钟很准，六点准时醒来，都不用调闹钟的那种。
　　洗漱之后，跟往常一样出门跑步。做演员首先体型很重要，因为镜头的关系，必须要保持比普通人偏瘦一点的体型。同时，还必须要有体力，要不然碰上条件艰苦一点或者十几二十个小时的连续拍摄，没有一副好体格压根就应付不下来。
　　所以贺新如今已经养成了习惯，每天早起跑步。出了小区大门沿着东三环的辅道一路往南，到朝阳北路往东，绕到团结湖路，跑到小区东门的团结湖北路，一圈下来大致三公里左右。
　　团结湖北路沿街的小饭店、点心摊很多，贺新找了家兰州拉面馆吃了碗牛肉拉面，一路散步回家。
　　因为孙丽行程紧张的关系，今天录制节目放在上午九点半开始。贺新回家冲了个澡，刚刚换上衣服，红姐的电话就来了。
　　“准备好了没有？我这儿出发了，估计二十分钟到小区门口。哎，别忘了今天是去录制节目，穿好点，别跟平时似的那么随便。”
　　咦，自己平时穿的很随便吗？
　　贺新低头看看自己身上黑白格子的衬衫，略带紧身的小裤管牛仔裤，虽然在屋里穿着拖鞋，但是脚上却穿着很新潮的船型袜。
　　尽管前世他落魄了一辈子，但这并不代表他不知道起码的审美。比如这年头很流行的那种洗剪吹的发式，他就敬谢不敏。
　　虽说他平时不太讲究打扮，但既然是年轻人就应该有个年轻人的样子。至于船型袜，这年头应该还没有开始流行。
　　上辈子他总觉得刘得华光脚穿皮鞋的样子很帅，他也试着模仿，结果真的光脚穿皮鞋，走路一多，就容易出脚汗，脚在鞋子里打滑，脱出来时候的味道那叫一个酸爽。后来他才知道有种叫船型袜的东西，就是穿上后仅仅包住脚跟，穿上鞋子后，就好象没有穿袜子一样。
　　比如他今天这样，小裤管的牛仔裤本来就短一截，再穿上一双帆布鞋，露着脚踝，这样子他自我感觉是很酷的。
　　居然在红姐的嘴里变成很随便，这叫休闲风好伐？
　　于是他冲着电话很有脾气道：“知道了，常妈！”
　　“哟，我可没福气有你这么大的儿子。”
　　“那您当年要是结婚早点，没准儿子比我还大呢！”
　　常季红是五零后，论年纪跟他这辈子早已去世的父母差不多大，只不过常季红结婚生育晚，这会儿孩子刚刚才上初中。
　　二十分钟后，当贺新在小区门口等到驶过来的商务车，果然就见常季红从副驾驶的车窗探出头来，满脸嫌弃道：“你就不能穿着稍微正式点嘛！”
　　贺新嘿嘿一笑，拉开车门坐到孙丽旁边，同时朝坐在后排的那个胖乎乎的戴着副眼镜的孙丽的小助理点点头。
　　没错，如今咱们丽姐也配上助理了。
　　“我觉得新哥这样蛮帅的呀！”孙丽笑眯眯的帮他说话。
　　“没错，还是咱们丽丽有眼光。”
　　常季红瞥了他俩一眼，不满的哼了一声，当着司机和助理的面她也不好多说什么。
　　等车子开出一段距离后，常季红才问道：“剧本看过了没？”
　　“嗯，看过了，剧本是挺不错的，不过如果吕悦导演方便的话，我想跟他聊聊。”
　　“行，回头我跟他联系一下。”
　　贺新之所以想找吕悦聊聊，并不是对剧本不满意或者排斥刘思蒙的这个角色。相反这个跟他之前饰演《小裁缝》中的马建铃性格截然不同的角色，让他有种见猎心喜的感觉。
　　正是因为感兴趣，所以他必须要跟导演聊一聊双方对角色的理解。说穿了就是一部戏里导演和演员都属于二度创作者，想要把角色演好，导演和演员必须要在理解角色和塑造人物上相互要达成默契。
　　贺新刚踏入这行的时候，什么都不懂，而《单车》这部戏中小贵的角色，从某种意义上来讲就是演他自己。本色出演嘛，无所谓理解不理解。
　　倒是到了《蓝宇》就不一样了，在拍摄过程中关金鹏跟他和胡君不断地聊，不断地相互碰撞，这才成就了一个金马影帝一个金紫荆奖影帝。
　　延续到后来的《小裁缝》、《恋之风景》亦是如此。唯独《紫蝴蝶》，那是因为楼烨给了他足够的自由，可以让他尽情发挥，在一遍一遍的表演中寻求相互的默契。
　　所以，他必须还要了解导演的风格。
　　当然这一切都是因为如今的他已经有资格在接戏之前跟导演进行平等的交流。
　　录制《超级访问》的地点在西直门那块的电教中心，就是俗称的电视大学。商务车在一片胡同里七拐八弯了好一阵才到了地头。
　　目前国内的访谈类节目，比较有收视率或者知名度有三档，《杨岚访谈》、《鲈鱼有约》，还有就是今天贺新和孙丽要录的《超级访谈》。
　　这三档节目都是属于独立制片，然后再卖给电视台。只是相比前二者的高档、大气、上档次，嘻嘻哈哈的《超级访问》显得有些low。不过就是这么一个十八线女主持人和一个过气歌星的组合能把这档节目做到丝毫不逊色前二者的地步，本身就是一件很了不起的事情。
　　车子到的时候，两位主持人已经等在门口候着了。车子刚刚停稳，就见李婧上前一步，帮着打开侧门，一脸亲和力十足的笑容道：“贺新，孙丽，欢迎你们！”
　　同时看到常季红从副驾驶位下来，又忙热情道：“红姐，您也亲自来啦！”
　　此时的李婧跟贺新上辈子印象中那个大妈范的李婧有很大的出入，最大的不同就是瘦，个子也不象电视里看到的那么高，整体气质略显土气。看着她一副自来熟热情的样子，就好象一股稻花香扑面而来。
　　相比之下，在节目里负责逗比的戴君始终面带微笑，很安静的站在旁边，直到李婧跟他们打完招呼，这才上前很有礼貌道：“贺先生，你好！”
　　“哦，戴君老师，您好！”贺新忙跟他握手道。
　　戴君显得有些腼腆，连忙道：“不敢当，不敢当。”
　　倒是孙丽看到戴君眼睛亮晶晶，主动凑过来道：“戴老师，我特别喜欢你唱的《阿莲》。”
　　戴君顿时囧道：“呃，我就红了这一首歌。”
　　“哈哈哈……”
　　终于找到了戴君经常在节目中的自黑属性，大家不约而同的笑了起来。
　　因为时间比较紧，两人一边化妆，一边跟两位主持人对台本。
　　演播大厅里观众已经入场了。所谓观众，其实都是托，基本上都是从京城各个学校找来的学生，交个几十块钱，车接车送，配合好气氛，临走还有赞助商攒足的纪念品啥的。
　　当然如果明星有粉丝团体，可以事先跟节目组商量，给他们留出位置。只是今天的贺新和孙丽还没有这种资格和待遇。
　　九点半，导演通知一切OK。
　　孙丽明显有些紧张，虽说她已经拍了好几部戏了，但录制这种访谈类节目还是头一遭，候场的时候下意识的拉着贺新的胳膊不敢放手。
　　“没事，你就当平时聊天。”贺新拍拍她的手，笑着安慰道。

第二百三十九章 访谈
　　灯光亮起，音乐响起。原本候场时还一本正经的戴君瞬间化身逗逼，夹着台本，蹦蹦跳跳的和李婧一起出场，还不停地跟观众握手打招呼。
　　场地中央，标志性的一条长桌，两把椅子，对面一张沙发。两人在台前站定，先是正常套路，互怼、逗比，巴拉一番开场白，引申出今天的主题——《玉观音》。
　　然后李婧便按照台本，道：“好，让我们欢迎今天的嘉宾！”
　　话落，一脸淡定的贺新和依旧略显紧张的孙丽从候场区走出来，边走边跟大家点头致意。底下的观众则在现场工作人员的指挥下，纷纷起立鼓掌欢呼。
　　说起来很奇怪，女生大都紧盯着孙丽，而男生则用好奇、崇敬的目光看着贺新，没办法，《征服》里的刘华强实在太过深入人心了。
　　“我来给大家介绍，这位是安心的扮演者孙丽，这位是……呃，我想大家一定不陌生吧？”
　　“贺新——”下面大家喊道。
　　甚至还有几个不着调的，混在里头起哄：“强哥！”
　　“今天面对贺新，我真的非常紧张，因为我担心那句话说错了，他会过来打我！”戴君趁机凑趣道。
　　引得现场顿时一阵哄笑。
　　李婧则看着孙丽问道：“我特别好奇想问孙丽，你跟他在一起也会紧张吗？”
　　孙丽明显没有反应过来，懵道：“紧张？不会啊。”
　　“那你看过《征服》吗？”戴君一副不死心样子赶紧问道。
　　“看过啊！”
　　“那你有什么感想？”
　　“感想啊……就是觉得新哥演的特别好！”
　　“演的好那是肯定的，但你看过以后不会留下什么心理阴影，或者说看到他难道不害怕吗？”
　　“这个当然不会，戏里的角色和生活中完全是两回事，新哥在生活中是个很好的人。”孙丽道。
　　“哦，怎么个好法，能跟我们介绍一下吗？”李婧见缝插针道。
　　这种访谈节目虽说有台本，但只是大概提纲，具体问什么全靠主持人把握，甚至临场发挥。相比之下，戴君虽然足够逗比，但李婧明显更有经验，三言两语，她马上get到通过孙丽来介绍贺新是个不错的切入点。
　　“比如说新哥很有爱心，为人很热心，还有做饭特别好吃。”
　　“哇！是真的吗？贺新还会做饭？”李婧惊讶道。
　　这次倒不是她装出来的，因为这个话题台本上是没有。这年头对演员虽说还没有后世那种所谓的人设，但是作为一名男演员会做饭显然是个很好的话题。
　　“那当然了，我有的时候想吃家乡菜了，就会到新哥那里去改善伙食，他做的油爆虾和糖醋排骨，还有腌笃鲜特别好吃。”孙丽眼睛亮晶晶道。
　　“哎，油爆虾、糖醋排骨、腌笃鲜都是上海菜，贺新我记得你好像是东北人吧，怎么会做上海菜？”戴君忙问道。
　　因为他本身也是上海人。
　　虽说贺新不愿意提以前的事情，但话赶话说到这里，他也不好矫情，实话实说道：“我出生在东北，长在东北，就是个土生土长的东北人。不过，我爸是上海人，他是留在东北的上海知青，从小耳闻目染自然也就会了。”
　　戴君原本还想追问，好在李婧比较有经验，这个话题点到为止，主动岔开道：“也难怪你演知青这么有心得。”
　　其实说来作为这个节目的策划人李婧也挺犯愁的，按理说贺新既是柏林最佳新人，又是金马影帝，但是不管是《单车》和《蓝宇》目前还属于禁片范畴，压根就不能提。好在《小裁缝》虽然没能在国内上映，但毕竟是正儿八经的合拍片，这个倒是没有问题。
　　而且《小裁缝》中跟贺新合作的又是周讯和陈昆这两位正当红的演员，李婧借此又跟他聊了几句有关《小裁缝》的话题。
　　之后话锋一转，再次回到今天的主题，问道：“前不久有报道说，许安华导演的，赵微和谢挺锋主演的电影版的《玉观音》也已经拍摄完成，可能不久以后就会跟观众见面。你能谈谈电视剧版的《玉观音》和电影版的《玉观音》有什么区别吗？”
　　“区别肯定有，你说的这个我也看到了一些报道，说电影和电视剧的剧本不一样，变的很大，我没有看过电影版的剧本，也不好多评价什么。”贺新道。
　　“那你们担不担心会被电影版的《玉观音》比下去呢？”戴君接着追问道。
　　“这个……”
　　贺新愣了一下，继而又笑了笑。
　　这年头电影火了，翻拍电视剧的有很多，比如前两年的《卧虎藏龙》、《风云》等都是如此，但一般来说肯定是电影名气更大，电视剧只能算小儿科。
　　《玉观音》是属于极少电视剧先播，然后电影才上映的例子。也许是先入为主的缘故，在贺新的记忆中，只记得电视剧版的《玉观音》，如果不是看到报道，他压根就不知道《玉观音》居然还被翻拍过电影，而且还是找燕子跟谢逼王主演的。
　　当然他不可能把自己心里所想很直白地说出来，稍稍沉吟道：“这个肯定不会担心，因为电视剧和电影是两个完全不同的媒介。
　　电视剧是用二十多个小时讲述一个故事，而电影只能在一个半或者两个小时把故事浓缩后展现出来，这很可能就是两个完全不一样的故事。
　　而且看电视剧和看电影，观众的心情也是不一样的，一个是你在家里每天看，每天两集一个多小时，会融入到你每天规律的生活中；而电影一个可能是看碟片，另一个或许你走进电影院去享受一个半或两个小时，这两种感受其实是不一样的。我相信很多可能会喜欢电视剧也会喜欢电影，不会加以比较的。”
　　李婧点点头，赞同他的这个观点。
　　此时，导演在耳机中提醒，表示可以适当的兼顾一下孙丽那边，虽然小姑娘是新人，但《玉观音》毕竟也是一部大女主的戏，总不能让小姑娘就这么干坐着。
　　李婧眨眨眼，不动声色的把话题往孙丽那边引。
　　“那孙丽呢，你怎么看？”
　　“呃，新哥刚才说的很有道理，再说现在电影还没有出来，谁都不知道是怎么样的。”小姑娘很耿直道。
　　“……”
　　她这么一说，李婧反而不知道该怎么往下接了，好在戴君马上照着台本接下去提问道：“我们都知道你是一个新人，《玉观音》是你的第一部戏，但你在戏里真是很好的把握了这个角色，我记得你之前在采访时说，你就是安心，你现实生活中也是这样的吗？”
　　随着访问的深入，孙丽显然也放松了许多，这个问题原先就在台本当中的，她按照事先拟定的答案笑道：“可能有点相似的地方，但并不一样。”
　　“贺新，你觉得呢？”
　　贺新看了孙丽一眼，也笑道：“孙丽在现实生活中还是比较可爱的，至少没有安心那么命苦！”
　　“贺新，你接这部戏的时候，会不会担心跟一个新人合作？”
　　“当然有咯！”
　　贺新双手一摊，笑呵呵道：“我当时就在想怎么可能找一个没有经验的小女孩来演？但转念一想，我管我自己演就行了。只是在拍摄的时候，才发现她真的很厉害，眼泪说来就来。”
　　孙丽有些不好意思地接道：“新哥说的夸张了，也不是说来就来。其实在拍摄过程中，很多情感戏是需要导演一次一次激发我的情感，好几次我都自己喊停，觉得情感下不来，只能再来一遍。”
　　“孙丽，在剧中安心一直强调她与毛杰的关系只是一般朋友，没有太深的感情，在我看来，她一直在世俗的压力下逃避这段感情，你觉得安心和毛杰之间到底是什么关系，安心爱的到底是谁呢？”
　　孙丽隐晦的瞟了贺新一眼，沉吟道：“可能有些观众认为毛杰和安心是真正的爱情，但是就剧本里的描写，毛杰对安心只是单恋的。他们发生关系的时候，是在安心特别不清醒的情况下发生的。我演完《玉观音》之后，我看了以后，我觉得安心最爱的其实是杨瑞，我觉得安心和毛杰的感情有点像樱花般，来得快去得也快，和杨瑞的感情是细水长流的，而且我本人也相信这种慢慢培养出来的感情，我觉得这才是真的。”
　　按照台本问孙丽这个问题就是想引申出贺新的感情问题，其实他和程好的恋情早就曝光了，只是一开始并不怎么引人关注，谁知道这段时间两人同时爆火，这时候人们才是惊讶的发现，原来万人迷的男朋友居然就是刘华强。
　　不得不说这个在普通观众眼里是一对很令人意外，且很奇葩的组合。
　　果然，李婧话锋一转，问贺新道：“贺新，你也是这么认为的吗？比如你和程好？”
　　其实贺新内心并不愿意把自己的隐私和感情生活爆出来给别人听，但谁叫你是吃这口饭的，尤其是女朋友也是圈内人士，这种事压根就瞒不住。明星是公众人物，既然你想赚这个钱，那就得有自己的私生活被大众娱乐的觉悟。
　　贺新至今还记得上辈子他看过一个明星访谈，这位明星和女朋友逛街被狗仔拍了照片，恋情曝光，这位明星在接受访谈时那个装哟！还一副特有文化的样子摇头晃脑道：“我这人挺看得开的，什么都能理解，但就这点不能理解，你说他从上午十点跟到晚上九点，躲在树后偷拍有意思吗？我特别不能理解！这万一要是他有孩子，孩子问他：‘爸爸，你是干什么的？’你说他怎么回答？”
　　瞧这逼装的，要是贺新来打分，绝对能给他打一百分！你说你作为一个明星，一个公众人物，只要对方没犯法，拍照那也是人家的自由。再说了你干这行挣了大钱，就不兴人家当狗仔养家糊口啊。人家一路跟踪偷拍，那也是付出劳动的，而且劳动成果让全民娱乐，也是为这个社会做出贡献的，也在为国家的GDP添砖加瓦，你凭什么就不能理解？
　　虽然很多明星选择隐婚、地下恋情，还口口声声说是对对方负责，不忍其受到记者或狗仔的骚扰，但你每天和这个或者那个传着绯闻，就是对对方负责了？
　　所以，你害怕自己恋爱、结婚失去影迷，那你就有本事不要恋爱、结婚，千万别打着为对方负责的旗号，因为这是典型的当婊*子还要立贞洁牌坊。
　　如果你是认真的，索性大大方方地公开，这又不是见不得人的事。
　　就这点而言，贺新也是挺佩服女朋友的勇气，按理说恋情曝光对于目前正处于上升期的程好来说受到的影响要远比他大的多，但是程好却没有任何怨言。
　　贺新很大方的点头道：“没错，我也赞同孙丽的这个看法。真实的长久的感情就是慢慢培养起来的。”
　　“说来，很好奇，在我的印象中你好像跟程好从来没有合作过，那么你们怎么会走到一起的呢？”
　　不光李婧好奇，在场的观众都好奇他们这对奇葩组合是怎么走到一起的。
　　“我们是中戏同学啊！”贺新道，不过他马上又不好意思的笑了笑道：“其实一开始也不够资格称同学，当初我报名上中戏表演系培训班的时候，当时我还以为她是老师……”
　　贺新把自己认识程好的经过描绘成一个挺有趣的故事，他脸上始终挂着笑意，一边回忆着当年的情景，一边娓娓道来。
　　“那你们俩是谁追的谁呀？”戴君趁机八卦道。
　　“呃，那当然是我追的她咯。”
　　“有结婚的打算吗？”
　　“暂时还没有，毕竟我们俩还年轻，想在事业上发展发展。”贺新很坦然地回答道。
　　戴君却好死不死地插话道：“程好是还年轻，但你不小了吧？”
　　戴君当然不可能不知道贺新的真实年龄，只是想调侃一下他长的有些过于老城的长相。
　　因为只要看过《征服》和《粉红女郎》的，恐怕所有人都不会相信在《征服》中有一个十几岁女儿的刘华强的真实年龄居然会比《粉红女郎》中的万人迷还要小一岁。
　　可惜贺新偏偏不按常理出牌，他笑眯眯地看着戴君道：“戴老师，您结婚了吗？”
　　“没有，没有。”戴君连连摇头道。
　　贺新撇了撇嘴，道：“你看你都没结婚呢，我急什么呀！”

第二百四十章 八卦和膨胀
　　“冰冰姐，你从香港回来了？”贺新歪着头把手机夹在耳朵和肩膀上，一边腾出手来锁车。
　　“哟，贺老师，回来啦！”这时正好有个看着脸熟的男生走过跟他打招呼。
　　“哎，你好！”贺新忙拿住手机，跟对方点了点头。
　　“你干嘛呢？”可能是声音过于嘈杂，李兵兵在电话里道。
　　“哦，我刚到学校呢。”
　　拍完《紫蝴蝶》后，因为同乡的关系他跟李兵兵一直保持着联系。说起来这次李兵兵没有接到制片方的邀请一起戛纳，一直有些愤愤不平。这次《紫蝴蝶》在戛纳铩羽而归，可能让她的原本妒忌心理多少有点平衡。
　　“冰冰姐，你从香港回来啦？”贺新又问。
　　传染病肆虐的那段时间，李兵兵正在香港拍戏，为此他还打电话问候过，毕竟香港那边闹的厉害的很。
　　“嗯，刚回来。哎，你这两天有空么？一起吃顿饭呗！”李兵兵在电话里道。
　　贺新先是一怔，继而道：“冰冰姐，你有事说事，跟我还客气啥！”
　　“怎么，我非得有事才请你吃饭呀？”
　　“真没事？”
　　“呃……我就是想问你一下，咱们的这部《紫蝴蝶》啥时候上映呀？”
　　“这我哪知道呀，你该问制片方啊！”
　　话说《紫蝴蝶》原本计划是参加完戛纳影展之后就在国内上映的，但由于传染病的关系只能延迟，至今贺新也没有得到确切消息。
　　“我才懒得问他们呢，我就是想你跟导演的关系好，楼导没跟你透露吗？”
　　听得出来，李兵兵对制片方还是颇有怨气。
　　“这段时间我都没见过导演。”
　　接着他有些纳闷道：“这事我觉得没啥可急的吧，如果要是定了上映日期，之前还要宣传，那肯定会第一时间通知我们的。”
　　“不是……呃，我主要是担心时间不好安排，既然你也不知道那就算了。”李兵兵在电话里言辞含糊道，然后又客气道：“那要不咱俩还有小雪一起聚聚？都好久没见了。”
　　贺新当然听得出来李兵兵这是客气话，笑道：“还是算了吧，你那么忙。还是等以后有机会再说吧。”
　　“那……那行吧，我也不跟你客气了。说实话这段时间还真的挺忙的，我这次也是临时回来几天，过几天还得飞回香港去拍戏。”
　　李兵兵和胡君的经纪人都是王晶花，贺新在圈内混了这么长时间，多少也有些了解，别看常季红如今借着海闰的平台，一连几部热播剧，加上自己的影帝的招牌给她脸上贴了不少金，以至于外界时常把她跟王晶花相提并论。
　　但实际上不论是人脉、旗下演员的质量，还有行事手段来说，红姐跟花姐比，其实差老远了。
　　人家花姐早就凭借着华谊这个平台把旗下的演员一个个打进了港圈，如今已然在好几部港片里打过酱油的胡君暂且不提，两位冰冰目前也在港圈混的风生水起，范小胖搭上了洪胖子，李兵兵这次在香港拍的电视剧《动感豪情》，那是跟郭天王合作。
　　更别说前不久刚刚又爆出来一个大新闻，内地跟香港合拍《无间道3》，花姐旗下的道明叔和黄智忠都将在这部巨星云集的电影中扮演重要角色。
　　相比之下，红姐有什么？除了贺新跟蒋文丽之外，李晓冉和余娜勉强算二线，孙丽才刚刚冒头。
　　说实话，贺新跟红姐签约两年多，大致接了一部《小裁缝》和《玉观音》之后，还真没沾多大的光。
　　他和关金鹏之间的合作，包括李妙雪的《恋之风景》，都是拍《蓝宇》时攒下的关系；甚至楼烨的《紫蝴蝶》那也是源自于王晓帅的推荐。
　　而且这两年，尤其是他拿到金马影帝之后，很多经纪人都曾接触过他，试图挖角，包括王晶花也通过胡君婉转的表达过这个意思。
　　而对于贺新来说，没钱的时候他或许会眼睛发绿，但他骨子里就不是一个野心勃勃的人，更愿意安于现状，加之红姐这人不错，所以他压根就没有改换门庭的想法。
　　李兵兵今天这通不着四六的电话，他大致也能猜得到是什么原因，无非就是大公司竞争激烈。
　　她和范小胖之前两位冰冰的竞争早就不是什么新闻了，而这两年李兵兵明显被范小胖压过一头。先是热播剧《少年包青天2》的角色被抢，然后又比她先一步打进港圈，今年更是把华谊主推的冯晓刚的电影《手机》的女主角拿到了手。
　　也难怪李兵兵急了，估计是想借助《紫蝴蝶》中自己担纲的女二号试图扳回一城。
　　当然贺新不会对两位冰冰之间撕逼感兴趣，他也搞不懂这些女人哪来这么大的野心。对于这种女人他往往都会敬而远之。
　　“贺老师！”
　　回到阔别已久的校园，他照例去郝主任的办公室报到，只是刚刚走到二楼就见一个嫩的跟水葱似的姑娘从郝荣办公室对面的系主任办公室里出来，小脸蛋红扑扑的，看到贺新抿嘴一笑，热情地打了声招呼。
　　“呃，你好！”
　　这个小姑娘贺新有印象，应该是表演系一年级的新生，当初艺考的时候他就认识，长的很象章紫怡，只是时间长了忘了人家叫什么名字，略微有些尴尬。
　　不过因为这姑娘居然是从黄主任的办公室出来的，打过招呼后，他还特地驻足回头瞄了一眼这姑娘的背影，果然条很爽。
　　黄主任这个人怎么说呢？贺新曾经上过他的课，业务能力一流，就是有点寡人有疾，在学校里经常会流传一些不太好的传闻。贺新虽然没有亲眼见过，但是这种传闻听多了，心里也难免会犯嘀咕。
　　“贺老师来了！”郝荣抬眼看到他进来，就不由打趣道，“我还以为你过两天才会出现呢，事情都处理完了？”
　　贺新回到京城的第二天两人就聚过，当时因为剧本的事、广告的事等，杂七杂八一大堆事，他还吐槽过。
　　“差不多吧，想着马上就要放暑假了，一个学期都没有在学校露过脸总归不大好。”贺新笑呵呵道。
　　他跟郝荣两人亦师亦友，关系甚至都已经超过了他跟李梦楠之间的关系。所以在郝荣面前他也随便惯了。一边自己拿杯子泡茶，一边随口问道：“郝哥，那个一年级长的很象章紫怡的姑娘叫啥？”
　　郝荣抬头瞟了他一眼，笑道：“怎么了，看上了？”
　　“我是这么无聊的人嘛，就是刚才正好在走廊上碰到人家了，人家给我打招呼，我都不知道人家叫啥。”
　　郝荣听到贺新说到在走廊上碰到时，原本书写很流畅的手滞了一下，只是贺新没有注意，这货坐到沙发上，吹了两下浮在水面上的茶叶，居然还一脸八卦道：“我看她刚刚从黄主任的办公室出来，你说……”
　　只是还未等他把话说完，就见郝荣眼睛一瞪，低声喝道：“闭嘴！你瞎说什么呀？”
　　“不是，我真的看见她……”
　　贺新一愣，下意识的想分辩，但是看到郝荣一副认真的样子，说到一半他自己就闭嘴了。有些事情嘻嘻哈哈乱扯不一定是真的，但有些事情越是讳莫如深，越是真的。
　　就见郝荣认真的表情慢慢变成苦笑，摇摇头嘱咐道：“有些事情你别瞎传，毕竟……”
　　话虽没说完，但贺新明白郝荣的意思。说起来郝荣也算是黄主任的学生，还是黄主任一手提拔起来的，他能说啥！
　　贺新忙轻轻拍了一下自己的嘴，如果真要从郝荣这边论，他还得叫一声黄主任“师爷爷”呢，跟师傅两个人私底下调侃师爷爷的八卦和私德，显然属于大不敬。
　　可能气氛变的有些尴尬，郝荣有话没话的岔开话题，问道：“你这次后边又接了几部戏？”
　　“接了部电视剧，是金盾信通出品的，我演一警察。”
　　“嚯，总算能演一好人了，还警察呢，我怎么看着你都不象一个人民警察啊？”郝荣笑道。
　　他知道贺新之前一直想演警察，就是苦于没机会。
　　“谁说我不象了，我就是冲着警察这个角色才接这部戏的。”
　　“这么说下学期你又要请假了？”
　　“请假那是一定的，不过这戏开机还早，最快要到十一月份才能开机，到时候我还得提前半个月去体验生活，到时候再说呗。”
　　“嗯，你这个体验生活是对的。”郝荣赞许的点点头。
　　接着贺新又轻描淡写道：“对了，还有一部电影，我暂时还没想好，原本想找导演谈谈的，结果导演把剧本往我这儿一扔，好象我铁定能接下一样，回头就去云南勘景去了……”
　　听到是电影，郝荣忙问道：“谁的电影啊？”
　　相比泛滥的电视剧，这年头电影真心不多，而且很多人都把电影当成是一件很神圣的事情，郝荣也不例外。
　　“哦，是吕悦导演的电影，听说一开始制片方想找黎民的，黎民那边没谈下来才找的我，我翻了一下剧本，剧本倒是不错，啧，就又是知青题材，我演过这种角色。”贺新砸吧着嘴，摇摇头，神情颇多遗憾。
　　瞧他这副样子，郝荣顿时神情不渝道：“嘿！你小子啥时候眼界变的这么高了？居然连吕悦的戏你都看不上！你知不知道他的作品曾经拿到过洛迦诺国际电影节的金虎奖啊？”
　　“知道啊，可是这……”
　　“这什么这？你那部戏是不是叫《美人草》啊？”
　　“咦，你也知道呀？”贺新惊奇道。
　　“我当然知道了，你知不知道吕悦找梦楠在这部电影里演个小角色，梦楠都乐的屁颠屁颠的，还打电话跟我吹呢！你居然还一脸满不在乎地挑挑拣拣，你牛逼！”郝荣竖着大拇指一脸嘲讽道。
　　“不是，你说梦楠哥也接了这部戏，他演什么角色？”
　　“好象演一个干事什么吧。”郝荣仔细回忆着道，顺便还吐槽了一句道：“你瞧他那副长相，也不可能让他演主要角色。”
　　说着，又仔仔细细地打量了贺新一番，摇摇头道：“我说小贺啊，我怎么感觉你现在膨胀的厉害啊！”
　　“我膨胀？你别开玩笑了，我怎么可能膨胀，我……”
　　贺新原本想还想说句俏皮话的，“我就是我，不一样的烟火！”但看着郝荣一副戏谑的表情，联想到自己这些天看剧本的心态，似乎真的有些跟以前不一样了。

第二百四十一章 我是舔狗，但不是流氓
　　“你说我膨胀吗？”
　　“你没事吧？有事说事，我正忙着呢！”程好在电话里道。
　　“我就是想问问你，你最近有没有发现我膨胀了？”贺新忙道。
　　“我哪知道你有没有膨胀，你又不天天在我眼跟前！哎，到底怎么回事？怎么突然想起来问我这个？”
　　“今天郝哥说我最近膨胀的厉害，可我仔细想想，顶多也就是心态有些变化，但要说到膨胀还不至于吧？”
　　“切，你俩关系这么好，谁知道是真是假？行了，我这儿还正拍着戏呢，不跟你聊了，有什么想不通晚上再打电话。挂了啊！”
　　“哎……”
　　未等他再说话，手机便传来“嘟嘟嘟……”的忙音声。甚至在还没有挂断电话之前，他还清晰地听到女朋友吐槽：“有病吧，没事特地打电话过来问我这个……”
　　“嗨！小样，居然背后骂我有病，等晚上打电话的时候再收拾你！”
　　作为一个上辈子就已经活了四十多年的男人，贺新当然不会幼稚到真的打电话问女朋友这个。同时他当然也是背后放放狠话，等到晚上打电话的时候肯定又是嘘寒问暖舔狗男友一枚。
　　其实说到膨胀，今天经过郝荣这么一提醒，他真的是感觉到自己现在的心态较刚刚踏入这个圈子的时候改变了许多。
　　最明显的一个例子就是他对待剧本和表演已经没有当初那么的认真和虔诚。究其原因，无非就是没有紧迫感。
　　有钱，有房，有圈内地位，追到了自己心目中的女神，跟没钱，没房，没有地位，心里还惦记着女神的心态是完全两样的。
　　贺新突然发现自己很久没有写人物小传了，对于表演似乎也没有象以前那么全身心的投入了。这个情况是从什么时候开始的？
　　也许就是从拍《玉观音》开始的，当时他面对的是孙丽这个菜鸟，加之电视剧比电影的要求相对的低的多，轻轻松松就能应付自如。
　　而《征服》，他更多的是投机取巧，虽然他一直想演出贺新版的刘华强，但他难以否认自己在荧屏上真正呈现出来的那个刘华强身上依旧带着很多颜王的影子。
　　之后的《中国式离婚》，因为戏份的缘故，又或者见识到道明叔那种碾压式的演技，他始终对自己演的那个渣男不甚满意。
　　《恋之风景》则有点跟他第一次拍《单车》一样，更多的是本色出演。
　　扳着手指头算，大概只有《香火》他是真正用心的。
　　《香火》在香港国际电影节上获得亚洲DV电影单元金奖之后，他曾看过一些当时有关《香火》的评论。
　　那些评论中大都把他饰演的四眼和尚描绘成执行追求心灵依归而历尽艰辛。但事实是这样吗？他只知道当他在演这个角色的时候，突然发现和尚其实跟自己很象，确切的是说是跟上辈子的自己很象。
　　也许上辈子自己的天真和落魄，正如四眼和尚纯真的虔诚和世俗的现实，两者总是含含糊糊的交织在一起，难分难解。
　　这同样是在演绎自己，只不过《单车》、《恋之风景》演绎的是表面，而《香火》正是骨子里真正的那个自己。
　　想通了这些，他再次把那个《美人草》的剧本拿起来。而这一次他是精读，拿出当初研究《单车》和《蓝宇》剧本那样，不但要找出中心思想，还要归纳段落大意。
　　当然更重要的是把自己代入到角色中，把剧本中描写的剧情、场景，去想象字代入角色后的每一个画面。
　　首先代入角色，就必须要了解所要代入角色的这个人物，这个就是人物小传。
　　刘思蒙是京城知青，会画画，后来成为一位旅美的画家，且他之所以能够吸引叶星雨，完全是因为他的大胆，他敢于称赞叶星雨的漂亮，敢于向叶星雨表白。
　　京城、会画画、大胆这几个元素都足以说明刘思蒙来自一个不一般的家庭。如果说女人吸引男人往往就是出色的容貌，而男人吸引女人除了容貌同时还有自身的气质。显然刘思蒙是满足了这两点才会赢得叶星雨的垂青。
　　只是当贺新真正代入到刘思蒙的这个角色中，重新再精读剧本的时候，不由冷汗都下来了。
　　比如：突如其来的好友卫红的死给叶星雨触动很大。刘思蒙某天去找叶星雨给她回城介绍信，叶星雨再也无法抑制自己对于刘思蒙猛烈的爱情，把自己的初次给了刘思蒙。
　　不知通过什么途径，袁定国知道了这件事，他象一头受到羞辱的雄狮震怒了，他质问叶星雨，“从七岁到现在十四年，难道我还不如一个小偷吗？为什么他可以我就不行？”
　　一开始贺新同样认为叶星雨这样对袁定国很不公平，如同自己一心一意对一个女孩子好，但换来的结果是女孩投入了另一个男孩的怀抱，这令谁都不能忍受的。
　　那么问题就来了，为什么叶星雨不把同样的机会给袁定国呢？一个基本条件就是叶星雨爱上了刘思蒙，而和袁定国之间的感情并不是真正意义上的爱情。他们青梅竹马，他们从小一起长大，但这种感情似乎更应该定位于亲情，兄妹之情，连友情都算不上。袁定国想做的就是对叶星雨好，照顾好袁定国，但这是爱情吗？
　　唉，果然是舔狗不得好死啊！
　　打个浅显的比方，让一个人从七岁到二十一岁连吃十四年馒头，到他二十一岁的时候给他一顿米饭吃，他发现米饭和馒头虽然同样起充饥作用，但米饭比馒头好吃，他很自然地喜欢上了米饭，那你能讲米饭是不正当竞争吗？
　　你说米饭利用了那人吃馒头时间过长产生的腻烦感的弱点，那好，倒过来再看。让一个人从七岁到二十一岁连吃十四年米饭，到他二十一岁的时候给他一顿馒头吃，他可能觉得馒头很新鲜，但由于馒头确实没米饭好吃，他下顿饭还是会选择米饭。
　　同样的道理，爱情的深浅与时间无关，爱情没有先来后到。
　　这就是贺新为什么冷汗都下来了，因为他原本也是舔狗，只是他比袁定国幸运的是，他已经把女朋友搞到手了，哪怕将来真的有米饭，这在客观上就增加了难度。
　　当然，再细品贺新发现其实促成叶星雨的第一次还有不少客观原因。
　　首先是卫红的死，生命如此轻易脆弱的消失让叶星雨感受到生命的珍贵、感情的可贵，人只有珍惜好现在的生活而不要顾忌这顾忌那才能没有遗憾。
　　其次是对于刘思蒙的歉意，在红春坪虽然是为了帮助刘思蒙逃跑，但是确实是她给刘思蒙带来了麻烦。这种歉意从她只身去林子找刘思蒙也可以看出来，她还在林子里发现了刘思蒙根据她的嘴型刻的木雕，她知道，刘思蒙真心爱着她。
　　最后则是袁定国虽说是舔狗，但是舔的不够彻底。团里下来了回城指标，袁定国起初瞒着叶星雨没有告诉她；而到后来，袁定国虽然是排长，虽然他明明知道叶星雨很想回城去照顾独自在家的父亲，他还是仅仅表示，“我也会帮你的”。但其实他是不希望自己的女朋友离他而去。
　　就这点来说，袁定国就不是一个合格的舔狗，他有私心。真正的舔狗那绝对是一心一意的对女朋友好，绝不容许掺杂任何个人的私心。
　　显然，袁定国的私心让叶星雨失望了。
　　而贺新聊以**的是他绝对属于一个合格的舔狗。
　　而之后袁定国出于极度的嫉妒，假借叶星雨的名义骗刘思蒙让他到二连道歉，而当刘思蒙雨夜来到二连后，遭到的却是一顿毒打。刘思蒙误以为是叶星雨骗了他，再也不理她了。
　　这个当然要怪卑鄙的袁定国，但是刘思蒙就没有过错吗？
　　他为什么不静下心来听听叶星雨的解释呢？
　　归根结底，还是因为他的骄傲，他的自信，让他并没有给叶星雨足够的信任。同时，也恰恰是因为他的骄傲和自信才让叶星雨爱上他。
　　这是一种宿命，如同他们当初碰到一位僧人，刘思蒙希望僧人能告诉他们是否有缘？僧人的回答出乎意料：“有缘是缘，无缘也是缘；有情是情，无情也是情。”
　　贺新这时才发现，一开始他把刘思蒙和袁定国比作《小裁缝》中的罗明和马建铃是不准确的。
　　因为若干年后刘思蒙依旧爱着叶星雨，而罗明则把小裁缝当做了回忆。
　　至于袁定国，贺新早已从一开始的同情转化为厌恶。
　　袁定国的临终前对叶星雨说：“我骗了刘思蒙，这些年我一直都没对你说。因为我妒忌，我想和你在一起。我不后悔！”
　　袁定国的遗言，让贺新想起后世有人曾说，项羽是中国历史上最后一个男人，以刘邦的胜利为起点，中国人开始遵循卑鄙的流氓行事作风，只要结果是好的，只要最终我战胜了你。
　　就像袁定国所说，只要我袁定国和叶星雨在一起而不是你刘思蒙和她在一起，我就什么事情都可以做的出来。
　　没错，袁定国骨子里就是流氓。
　　而对于贺新来说，此时他完全可以长舒一口气，甚至可以骄傲的宣布，我是舔狗，但我绝对不是流氓！

第二百四十二章 小胖子和蕾蕾
　　“这儿，传球啊！”
　　“哦。”
　　贺新笨拙的运着球，听到有人喊，刚想传球，就被一个瘦小的身影，一猫腰就把他手里的球抢了，然后一路运到前场，一个三步上篮把球投进，这会贺新才气喘吁吁的追上来。
　　“哎呦喂，我的哥哟，我这儿都已经跑出空档了，你咋就没看见呢，动作还这么慢！”邓朝叉着腰站在对面的篮筐底下，一脸哭笑不得地朝他嚷嚷。
　　“我的，我的。”贺新忙抬手示意。
　　“不好意思啊，贺老师！”
　　这会儿刚才抢他球的那小个子笑呵呵地跑过来，别看这货个矮人瘦，在球场上却象猴一样灵活，刚才贺新压根就没看到他，就被他从身后绕过来把球给抢了。
　　“小文，你小子怎么老是盯着我一个人抢，有本事你抢他去。”贺新指着邓朝没好声气道。
　　“嘿嘿，贺老师，您当我傻啊，他手里的球我抢得着么？”长着张娃娃脸的小文嬉皮笑脸道。
　　“嘿，你小子敢情是专捏软柿子啊！哎，那谁，小王，你替我，我就不拖后腿了，要不然小胖子得骂人了。”贺新冲着在场边观战的那个平头男招了招手。
　　“来咧，贺老师。您瞧好了，我帮您报仇！”
　　平头男早就跃跃欲试了，听到招呼，忙颠颠地上场，直接就对位对上了瘦小的小文，还朝小文挤眉弄眼道：“这回该轮到我来捏软柿子了。”
　　“哥，正哥，千万手下留情，我这小身板可经不起您撞的！”小文这货别看年纪最小，惯会看风色，八面玲珑，忙拱手讨饶道。
　　“没错，珑正，你就盯着这猴崽子，这回该轮到我们好好教训教训这帮小子了。”
　　邓朝看到严重拖本方后退的那个大累赘总算主动要求下去了，郁结在胸口闷气终于呼了出来，一边跑回本方半场，一边招呼后场的同伴催促道：“别愣着了，发球啊！”
　　贺新喘着粗气走到场边，刚在长凳上坐下，就闻到一阵香风，紧接着一瓶水递到他面前：“贺老师，给！”
　　贺新抬头一看，不由笑道：“蕾蕾姐，你也跟我开玩笑啊？谢谢啊！”
　　郝雷笑道：“那我怎么叫你啊？叫你阿新好象感觉有些不太尊重，但叫新哥吧，你明明又比我小，只能跟他们一样叫你贺老师喽！”
　　“我算哪门子的老师啊，这完全是他们开我玩笑呢！”贺新自嘲了一句，拧开瓶盖灌了一口水。
　　见郝雷还站着，忙让出一个位置，“蕾蕾姐，坐……”
　　只是话刚刚说出口，就发现刚才自己坐过的地方，赫然一滩水印，顿时有些尴尬。
　　“没事！”
　　郝雷也不矫情，拿出纸巾来擦了擦，坐了下来后，就有些纳闷道：“哎，贺老师，你为啥老是叫朝儿小胖子呀？他又不胖啊！”
　　“噗！”
　　贺新正喝水呢，听她这么一问，嘴里的水一下子喷了出来，惊讶道：“你没见过他以前长啥样？”
　　郝雷略微羞涩道：“我们就是这次一起拍戏的时候认识的。”
　　她上半年跟邓朝合作拍摄了电视剧《少年天子》，在戏里一个演皇帝，一个演皇后，戏拍完两人就好上了。
　　第一次见到两人在一起的时候贺新还挺惊讶，以前他一直以为逗比小胖子将来会跟孙丽是一对儿，原来之前这货居然还有这么一段。
　　“他以前的照片你都没见过？”
　　“呃，没！”
　　“那他有没有跟你讲过他跟我是怎么认识的？”
　　“哦，这个他讲过。”
　　说到这个话题，郝雷不由笑道：“朝儿说那会你在食堂打饭，专门把好吃的留给好好，他也想要，结果你说没有了，为了这个他差点跟你打架是不是？”
　　“这个不是重点，重点是我叫他小胖子，他生气了，他居然就生气了……”
　　“噗嗤！”
　　郝雷笑的花枝乱颤，“难道那时候他真的很胖？”
　　“那当然，不然我也不会叫他小胖子。”说着，贺新看着篮球场上那个矫健的身影，估摸道：“他那时比这会儿最起码要胖二三十斤。”
　　“有这么夸张吗？”郝雷一脸不可思议道。
　　“不信你自己问他呗，或者让他把上学时候的照片给你看，你就知道了。”
　　“我才不问呢，哎你也别老是叫他小胖子了，他现在又不胖。”
　　“哟，这就护上了！”
　　“那当然，他现在是我男朋友，我当然要护着咯！”郝雷傲娇道。
　　“唉，还是姐弟恋好啊！”贺新不由感叹道。
　　“难道你跟好好不是姐弟恋啊？”
　　“呃……”
　　郝雷不提，贺新差点都忘了，他的的确确是比程好小一岁，当然如果按生日算的话，其实他比程好小四个月而已的，但是在潜意识里他甚至把女朋友当成女儿一样的宠着。
　　“好好最近还在上海呢？”
　　“对，最近就在你们去年一起拍戏的胜强影视城拍戏呢。”
　　“那你怎么不去探班呀？整天混在这里跟他们打篮球，还打的那么臭！”
　　“我是为了减肥才跟他们瞎胡闹，再说我确实是不会打篮球。”
　　“你又不胖，减什么肥呀……咦，你该不会是为新戏做准备吧？”
　　“算是吧。”
　　“电影还是电视剧呀，方便透露一下吗？”郝雷好奇道。
　　“没什么不方便的，就是吕悦导演的新电影。”
　　贺新到底还是把《美人草》这部戏接了，原本他还想跟导演聊聊，结果吕悦去了云南勘景，一去就是大半个月，到现在还没有回来。不过制片方的速度倒是很快，很快就跟红姐敲定了合同，还很有诚意的给了一个跟《紫蝴蝶》持平的片酬——七十万，而且30%的定金都已经到账了。
　　可能是电影开机在即，制片方已经开始造势了。虽说吕悦不是第一次当导演，但他更为人熟知的是他是一名著名摄影师，加上今年顾常卫、侯永这两位同样是著名摄影师纷纷拿起导筒。摄影师摇身一变成导演这个话题是很有噱头的。
　　侯永的新片《茉莉花开》请了章紫怡和姜闻两位大咖，还有新晋小生刘液加盟，早就被媒体广受关注。
　　顾常卫的《孔雀》虽说启用的都是新人，但却是一部投资高达两千多万的大制作。
　　借着这两部摄影师转行当导演这个话题，投资相对不大的《美人草》最近也趁机大炒特炒，前两天刚刚爆出女主角是香港大明星舒琪的新闻。贺新估计再过两天，自己加盟《美人草》的新闻恐怕也要见报了，所以也没啥可以瞒瞒藏藏的。
　　“哇！就是这两天报纸上登的女主角是舒琪的《美人草》吧，到底是影帝啊！”郝雷满脸羡慕道。
　　“嘿嘿，客气！蕾蕾姐，你最近忙啥呢？”
　　“最近在排话剧，就是孟敬辉老师的《恋爱的犀牛》。”
　　“咦，这么说《恋爱的犀牛》要出新版本了？”贺新惊讶道。
　　这出话剧他曾经跟郝荣、李梦楠一起看过，如今的他早已不是上辈子那个四六不懂的外行，孟敬辉导演的这部先锋话剧，他当时看的很震撼，而且演员也演的好。两位主角分别是江德福和凌玲，啊呸，是郭韬和吴悦。
　　“嗯，我演明明。”郝雷总算有些骄傲的点头道。
　　“那马路谁演啊？”贺新赶紧又问道。
　　“也是我们国话的演员段忆虹。”
　　“哦，原来是老段啊！”
　　“你认识啊？哦，我差点忘了，他也是你们中戏毕业的。”
　　“那你可要小心点，老段那家伙可是个戏疯子……哦，我也差点忘了，你们既然都是一个单位的，你肯定知道他这个人的脾气。”
　　因为国话是新成立的单位，这两年中戏、上戏，包括北电的一些优秀毕业生基本都被国话包圆了，就象前两年毕业的章紫怡、刘液等人，还有现在正在篮球场上大呼小叫的邓朝，都被分配在国话。
　　贺新现在回想起来，还为女朋友当初从人艺辞职惋惜不已，但这也是没办法的事情，再想想现在程爸身体健康，女朋友又这么红，只能说是失之桑榆，收之东隅。
　　“哼，我才不怕他呢！”郝雷很有底气道。
　　接着又朝篮球场上努努嘴道：“还有王珑正，他演黑子。”
　　“是吗？这小子可以啊！”贺新意外道。
　　只是他话音刚落，篮球场上就传来一声惨叫：“哎呀！”
　　两人同时闻声望去，就见小文那货一个屁墩坐在地上，龇牙咧嘴的，而站在他旁边的王珑正则拿着篮球一脸无辜，嘴里还在跟邓朝解释道：“我没犯规，刚才我运球的时候，这家伙一直贴在我身后，我屁股一撅，这家伙就这样了……”

第二百四十三章 人设固定不是好事
　　其实减肥最好的法子就是什么都不吃，但是这样对身体的损害很大。贺新上辈子就是因为生病嗝屁的，所以这辈子他对健康非常注意，尤其是这辈子有钱、有房、有心仪的女朋友，他当然希望自己活得越长越好，尽情享受上辈子做梦都梦不到的美好生活。
　　而且这段时间他跟导演吕悦通了几次电话，得知拍戏的地点选择在云南和越南交界一个叫河口的地方，那个地方不用于他之前去过的西双版纳和丽江，那里属于热带雨林，特别是七八月份，据说是又闷又热，条件很艰苦，没有个好身板，恐怕坚持不下来。
　　之前他拍《小裁缝》的时候，对那个时代的知青就做了很多功课。形象方面首先要瘦，因为那个时代的知青普遍都营养不良，长期的户外劳动，还得要黑。
　　所以他这段时间早饭和午饭尽量少油少盐忌糖，晚饭一般都是切点黄瓜丝，汆点豆芽，稍微放点醋和调味汁，拌一拌哄哄嘴巴。
　　然后运动是必不可少的，除了每天跑步，他还在工体的健身俱乐部办了张健身卡，每天下午保证两个小时的撸铁。偶尔还会约上刚刚拍完《少年天子》，没啥吊事的邓朝到学校的篮球场去打篮球。反正每年暑假选择不回家，在学校等着接活碰运气的学生很多，打个电话到宿舍，基本上是一呼百应，就像今天小文、王珑正这种的。
　　结束之后，往往邓老板请客，大伙一起去喝酒撸串。这种活动贺新肯定不会参加，要不然坐在那里看着别人吃吃喝喝那是活受罪。
　　但毕竟吃得少，身体难免有些发虚，今天打了半场就有些体力不支了，坐在场边跟小胖子的女朋友扯了半天的闲篇。
　　回到家中尽管饿的前胸贴后背，但也只能忍着，正好体验一下当年知青挨饿的感受。而每当这个时候，他就会翻开剧本，仔细阅读做笔记，用工作来转移注意力。
　　当初吕悦给他剧本如今差不多快要翻烂了，有关刘思蒙的剧情他都用记号笔标注出来，旁边密密麻麻记着自己的感受和心得。
　　在中戏上课的时候，老师经常会强调要演好一个角色，首先要把剧本读懂，读透。贺新现在就是这样，而且他不光是读懂读透，还把自己代入到角色中去想象剧本中每一个场景，想象刘思蒙在说每一句话，做每一个动作时，人物的心理活动和所反映出来的表情。
　　比如今天他再默诵剧本，想象第一次和叶星雨见面时的场景的时候，又有了新的感悟。
　　之前他一直理解刘思蒙对叶星雨是一见钟情，看到叶星雨的第一眼就爱上了她，但是这合乎情理吗？也许！
　　但贺新更愿意用自己的感受去理解。
　　晴朗的天空映衬下，一辆红色的长途客车行驶在云南那充溢着热带绿色气息的山间公路上，刘思蒙因为车内人满，坐在车顶，当他发现车后有没赶上车的姑娘在追着车狂跑的时候，先是喊司机停车，见不起效灵机一动把车顶上的行李往下扔，于是便有了他和叶星雨的邂逅。
　　一开始他只是想帮帮这个可怜的女孩子，但当刘思蒙的眼盯着叶星雨看的时候，贺新确信他喜欢上了这个女孩。为什么？很简单，因为叶星雨长得漂亮。
　　剧本中描写的叶星雨扎了两条长长的辫子，搭在胸前，白色上衣蓝色长裤，黑色布鞋，很端庄秀气，而那种娇小单薄的身材又使人顿生怜惜疼爱之意。更重要的是她脸上时常挂着内敛羞涩又不闭呆的微笑，这种美不单单在于外表，还会由表及里。
　　相信这样一个女孩子，是个男孩子都会喜欢的。
　　但一个男人喜欢上一个女人需要多长时间？三年？三个月？三天？还是三秒呢？
　　剧本里有刘思蒙跟叶星雨表白时说的一句台词：“我喜欢上你了，从那天你拿行李跑过来的时候起。”
　　喜欢不等于爱。
　　刘思蒙把叶星雨接到车顶上同行时，剥香蕉给她吃，并主动搭话要认识她，刘思蒙的有所行动而非冷落不理，这应该是一个男孩子对一个初次见面的漂亮女孩，表现出的兴趣。
　　因为当一个人无法对另一个人做到他的概念中的足够了解的话，他无法说服自己爱上了另一个人。
　　通俗的讲，就是压根不存在什么一见钟情。
　　套用一句后世流行的话，就是所谓一见钟情，所谓喜欢，其实就是馋人家的身体。
　　就好像贺新当初为什么疯狂的迷恋自己的女朋友，还不是因为从上辈子开始他就迷恋万人迷的身体。
　　他用自己的感受来理解刘思蒙这个人物，那么刘思蒙真正爱上叶星雨的那一刻，恐怕应该就是在叶星雨向他献身之时。
　　正如张爱玲说的那样，爱情或许就是从因道开始的吧！
　　……
　　“哎呦，贺先生，我差点没认出来，你回来啦！”
　　“哦，李阿姨，回来了！”
　　直到《征服》和《粉红女郎》爆火之后，程好住的酒店式公寓楼下的那位保洁阿姨才知道经常跟她买菜的那对年轻人居然是大明星。
　　也许是刘华强这个角色实在是太过深入人心，原本热情爽朗的保洁阿姨，看到拖着行李箱走进来的贺新，打招呼的时候，居然透着一丝拘谨和讨好。
　　贺新脸上尽量堆着和善的笑容。没办法，正如汤维跟他开玩笑的那样，让他平时要多笑，因为每当他严肃不笑的时候，总会让人瘆得慌，不知不觉就会联想到刘华强，让人瞧着害怕。
　　以至于贺新现在都有些后悔当初接了《征服》这部戏。演员其实最怕被一个角色固定，观众一旦对演员有了一个先入为主的印象之后，再看其他的角色往往就会容易出戏。
　　就好像原时空，颜王这个刘华强的形象一直到《潜伏》之后，才被余则成这个形象所代替。其实贺新是很欣赏颜王的，按理说他应该属于那种很有质感的演员，可惜就是被《极限挑战》给毁了，后来无论他演什么角色，观众脑子里总会冒出一个“极限大傻”这么一个逗比形象。
　　但是贺新当初处心积虑接《征服》这部戏，说穿了就是想红。说到底还是那句话：失之桑榆，收之东隅。
　　这也是为什么贺新《我非英雄》这个剧本毫不犹豫就接了，而且这次又下了极大的工夫，几乎拼了命的想演好《美人草》里刘思蒙这个角色，就是想早点摆脱自己身上刘华强这个形象。
　　“李阿姨，最近村里有什么好东西？”贺新笑眯眯问道。
　　听到这句话，保洁阿姨顿时眼睛一亮，刚才眼前这个看着吓人的刘华强瞬间又变成了以前那个出手大方的小贺。忙道：“现在马上就要大暑了，正好应该要吃童子鸡了，开春抓的小鸡，散养的长的慢，小公鸡刚刚开始啼，是最好的童子鸡。”
　　“那就抓两只，象上次那样两三年的老鸭还有伐？”
　　“有有有。”保洁阿姨象小鸡啄米一样，忙点头道。
　　“那再要一只老鸭。”
　　贺新说着，掏出钱包，拿出两张百元大钞递过去，客气道：“跟以前一样，还要麻烦你帮忙杀好弄好。”
　　“哎呦，贺先生，太多了，再说去年你好几次都多给了，这次一张就够了。”保洁阿姨忙道。
　　其实哪怕按照以前她给贺新的报价，都有些小外快可以赚，但贺新却依旧每次会多给一些。象今天两个童子鸡加只老鸭，顶多也就一百出头，两百块她都不好意思接了。
　　“李阿姨啊，每次你都帮忙弄的干干净净，人工费还是要算的，拿着，拿着，你要是不拿下次我就不敢找你买菜了。”贺新笑呵呵的把钱塞到保洁阿姨手里。
　　保洁阿姨这才一副勉为其难的样子把钱收下，马上又主动道：“贺先生，一会儿我就下班了，鸡我下午杀好弄好就可以帮你送过来，不过鸭子白天都在河里，要等到晚上进棚的时候才能抓……”
　　“没事，没事，鸭子就明天吧。哦对了，李阿姨，鸡肠子啥的都要要的。”
　　“晓得，晓得，老规矩！”保洁阿姨笑呵呵道。
　　程好特别喜欢吃鸡杂，就是用辣椒爆炒的那种。只是现在到菜市场买鸡鸭，只有胗肝和肝，鸡肠子这种东西实在太麻烦，一般都不弄的。好在贺新从保洁阿姨手里买的鸡鸭，每次鸡肠子、鸭肠子都会用盐搓的干干净净，两只鸡的下水足够炒一小盘辣椒鸡杂给女朋友解解馋的了。

第二百四十四章 心疼，责备
　　一辆深蓝的商务车缓缓地滑到路边停下，车子刚刚停稳，就见一个年轻小伙子从前门下来，殷勤地打开商务车的侧门。
　　略显疲惫的程好从车上下来，回身接过跟着下车的小助理递过来的包包，道：“小青，我这儿没事了，你先回去吧。”
　　说着，又朝开车的年轻小伙道：“小许，你送一下小青。”
　　“姐，还有这么多东西呢，我帮你送上去吧。”小助理楚青又从车上拿下来几个袋子。
　　程好瞟了一眼袋子上的商标，不以为然道：“这些东西我用不着，化妆品你拿去用吧，还有些皮带、钱包这些皮具就给小许吧。”
　　未等楚青开口，一旁的司机许晋顿时眉开眼笑道：“谢谢姐！”
　　“没事，这几天你们也辛苦了。”
　　程好这段时间不但要拍戏，隔三差五还有商演、代言活动，整个人忙得飞起，今天下午又刚刚参加了一个商场的开业剪彩仪式，前后不到俩小时，十万块钱就到手了，商家还很客气的送了不少纪念品。
　　“姐，那明天我们什么时候来接你？”楚青忙又问道。
　　“明天啊……稍微晚一点，九点钟吧。”程好沉吟道。
　　“好的，姐，明天见。”
　　“嗯，拜拜！”
　　程好摆了摆手，步态婀娜地走进了公寓大门。只是一进门，看看左右没人，她的脚步瞬间变得轻快起来，一溜小跑着到电梯口，按下按钮，昂头默念着电梯上显示的下降数字，神情颇有些急切。
　　楚青目送程好走进公寓，这才准备上车，一旁的许晋忙把手搭在门框上，嘴里还殷勤道：“小青，当心点。”
　　“谢谢！”楚青客套地朝他点了点头。
　　此时就见许晋舔舔嘴唇，一副鼓足勇气的样子，开口道：“小青，天钥桥路那边新开了一家湘菜馆，我请你吃饭吧。”
　　楚青眼中闪过一丝烦躁，但还是客气道：“不好意思啊，许师傅，我今天有点不舒服，想早点回家。”
　　许师傅？
　　许晋失望之余，忙关心道：“不舒服啊，要不要我送你到医院去看看？”
　　“不用了，就是有点累，麻烦你送我回家吧。”
　　“哦，好的！”许晋连忙点头，帮着把侧门关上，然后爬上驾驶座，启动汽车。
　　一路上许晋欲言又止，时不时透过后视镜偷看坐在后排的楚青。
　　他是本地人，虽说高中毕业没考上大学，但当兵三年，回来居然找到了一份给大明星开车的工作。
　　他最近特别迷网络上的那些特种兵小说，比如特种兵和美女老总，特种兵和美女大明星，特种兵和各种少妇、萝莉之类的。
　　当然他不是什么特种兵，只是开了三年车的汽车兵，同时他也有自知之明，没敢把主意打到自己老板的身上，倒是老板身边的那个可爱的小助理吸引了他，今天难得有机会，也毫不容易鼓足勇气发出邀请，结果还是吃了个闭门羹。
　　不过他很快自我安慰，人家最近跟着老板东奔西跑的，肯定是累了，想早点回家，说不定以后还有机会。
　　他刻意把车开的非常稳，如同在部队时给首长开车一般，同时也向楚青炫耀一下自己的车技。但他透过后视镜却发现自己心仪的女孩却始终把头别到一边闭着眼睛打盹，让他又不由有些失望，就好象抛个媚眼给瞎子看。
　　就在许晋患得患失之际，楚青心里却是郁闷加烦躁。她早已不是那个两年前大专刚毕业的小菜鸟了，当初她选择留在这座城市，做了程好的助理，就想在事业上有所成就。
　　跟着程好在圈子里混了两年，她知道很多经纪人一开始就是从助理起步的，她当然也不甘心一直做个助理，甚至在忙碌之余还报名了法律专业的自学考试课程，努力朝一名经纪人的目标迈进。
　　同时她也学会了察言观色，当然看得出来这个新来的司机想试图追求自己。且不说办公室恋情是职场大忌，更何况她现在根本无心谈恋爱。
　　自己都叫他许师傅了，可惜这位许师傅还是拎不清啊！尤其是看到那货居然一边开车，一边还在偷看自己。
　　楚青只得选择假寐，可心里却在抓狂：拜托，我不是荆无命的徒弟，你也不是李寻欢的徒弟，不要搞得这么狗血好不好？
　　好容易捱到快要到小区门口的时候，楚青忙道：“许师傅就在门口停车吧。”
　　许晋却还讨好道：“没事，我帮你开进去。”
　　楚青只得一脸无奈道：“许师傅，我还要到门口超市买点东西。”
　　“呃，好！”
　　许晋连忙靠边停车，还未等他松开保险带下车帮着去开车门。就听见“哗啦”一声，楚青趁着车子刚刚停稳，就迫不及待的开门下车了。
　　他从车窗探出头，望着姑娘的背影，失望之余还是忍不住大声提醒道：“记得多喝热水啊！”
　　只是他话音刚落，就见姑娘瞬间加快了脚步。
　　……
　　“叮！”
　　电梯到十二层停下来，程好迫不及待地走出电梯，高跟鞋踩在楼道里铺着的松软的地毯上，快步往自己的房间走去。
　　快到一二零八房间的时间，她就闻到了一丝弥漫在空气中的鸡汤的香味，脸上不由自主地露出笑意。
　　走到门口，她刚想抬手敲门，转念一想，露出一丝诡异的笑容，从包里摸出钥匙，轻手轻脚的插入锁孔，悄无声息地把房门打开。
　　一开门便听到电视机里的声音，过道厨房的燃气灶上放着一个砂锅。显然屋里的人没有意识到有人进来。
　　程好脱掉脚上的高跟鞋，光脚踩在凉嗖嗖的地板上，探头往客厅里望去，就见电视机开着，一个人影头朝着外面的阳台正躺在沙发上，没见动静。
　　程好不由撇了撇嘴，轻轻走过去，只是当她看到沙发上那张黝黑清瘦的脸，还是忍不住“啊呀！”一声叫出来。
　　沙发上熟睡的那个人顿时被惊醒，睁开眼睛看到一脸惊诧的女朋友，顿时惊喜道：“你回来啦！”
　　“你是从非洲回来的，怎么搞成这个样子？”程好的语气中包含着心疼，嫌弃和责怪。
　　贺新坐起来笑笑道：“不是电话里早就跟你汇报过了嘛，我这段时间一直在为吕悦导演的《美人草》做准备，减肥，顺便再晒晒黑。”
　　“不是，你这叫减肥啊？你都快瘦脱形了，你知不知道？”程好伸手摸了摸男朋友那张因消瘦而眼眶深陷，显得更加棱角分明的脸，一脸责备道。
　　“有那么夸张么？我昨天还特地称了一下，还一百三十斤呢！”
　　说着，贺新笑眯眯的抓住女朋友的手，不得不说女朋友一见到他的这副关心和责备的口吻，让他十分受用。
　　他把女朋友拉在自己身边坐下，安慰道：“没事，我这是锻炼减肥的结果，再说这也是角色需要。放心吧，等拍完这部戏我一定好好养养，再让自己胖回来。”
　　“那也不能太胖。”
　　程好看着他这种脸，心疼之余，突然又噗嗤一声笑出来道：“还别说，你这样子比以前帅多了，就是太黑了点。”
　　“是嘛！”
　　贺新笑眯眯的搂着女朋友的腰，手掌不停的在她腰间摩挲，笑道：“你最近好像也瘦了！”
　　“忙呗！你不知道，这段时间我每天几乎都跟打仗一样……你别动，痒！”
　　程好说着，却发现男朋友的手越来越不老实，一只手摸到自己胸口，另一只手竟然一路往下了，忙挣扎道：“你别动，我今天出了一身臭汗，都还没洗澡呢！”
　　可惜这家伙把头埋在她的脖颈间，嗅着那香水、脂粉、汗液混合的味道，身体内的荷尔蒙激素瞬间爆棚。
　　在女朋友的一阵惊呼中，就见他用一个公主抱，从沙发上站起来，虽然气息有些紊乱，但脚步还是坚定的往卧室走去……

第二百四十五章 大满贯选手
　　卫生间。
　　程好正对着镜子吹着头发，她的皮肤虽然不象某些女明星那样白的发光，但也不算黑，只是有些不经晒，每到夏天，哪怕保护措施做的再好，总会比其它季节看上去黑一点。不过她对自己的五官还有身材还是相当满意的。
　　只是当她看到自己锁骨上方脖颈处一颗醒目的草莓时，就不禁皱了皱眉头，这家伙现在是越来越放肆，这让她怎么出门见人呀，这大热天总不能围条丝巾吧？
　　不过当她想起刚才和男朋友在卧室里的那一幕，又不由有些脸红，貌似自己也有些兴奋过头，是自己先咬了男朋友肩膀才招致了种草莓的报复。
　　拉开卫生间的门，首先映入她眼帘的就是男朋友穿着一条绿色的大裤衩，一件齁土的红色背心，她先是一愣，眼前的这个背影仿佛就是她小时候看到的自己爸爸的背影，继而就是一脸嫌弃道：“噫！你这是哪里翻出来的旧衣服啊？”
　　原本正拿着菜刀在案板上“笃笃笃”切着姜片蒜末的贺新回头笑道：“我正在找当知青的感觉呢！”
　　程好这才恍然，她看过男朋友演的《小裁缝》，他现在这一身可不是当初跟陈昆蓝背心组成的红蓝CP嘛！
　　这时贺新打着燃气灶上的火，把锅架到火上，趁着热锅的时间，指了指餐桌上的砂锅，道：“童子鸡我已经热好，你先去喝点鸡汤！”
　　程好走到餐桌边，掀开砂锅盖，顿时香味扑鼻，锅里的童子鸡早已炖的酥烂，黄澄澄的鸡汤上面飘着几片黄芪，还有虫草和枸杞。
　　程好不由咋舌道：“这也太补了吧？”
　　“这些都是补气的，你现在这么忙，就该好好补补。”
　　贺新一边往热锅里倒油，一边转头道：“你先吃着，还有一个你最爱吃的辣椒炒鸡杂。”
　　“那辣椒别太辣了！”
　　“知道，买的是杭椒，不是那种特别的辣的辣椒。”
　　锅里的油热了之后，下切好的姜片蒜末爆香，然后把鸡杂放入锅内爆炒，变色之后，倒入料酒，再放入辣椒，等辣椒爆炒断生后，放入少许生抽、耗油、白糖、盐和少许鸡精调味，最后撒上少许白胡椒粉拌匀，一盘香喷喷的辣椒炒鸡杂就出锅了。
　　端上桌，程好迫不及待的夹了段鸡肠塞进嘴里，果然味道一如既往的鲜美爽香，赞道：“好久没吃了，就想着这一口。”
　　“那你就多吃点呗！”贺新笑呵呵地把盘子往她面前推了推，自己则拿条生黄瓜，“咔嚓，咔嚓”的嚼着。
　　“咦，你也吃点呀！”程好放慢了甲卟甲卟咀嚼的动作，指着砂锅里的童子鸡道。
　　“还是别了，我好不容易减肥到这个程度，可千万别前功尽弃。”贺新忙摆手道。
　　“切，当初你是怎么说我的？”
　　程好可不管，拿起碗帮他舀了一碗鸡汤，还特意把锅里的几根虫草都挑了出来推给他，同时语气嫌弃道：“还是喝点吧，刚才我看你都有些力不从心了。”
　　“啥？”
　　对于这种涉及到男人自尊的问题，贺新当然是毫不犹豫地否认，道：“我刚才是体谅你有些吃不消了好伐？”
　　“切，那你别嘴硬啊，晚上再比划比划？”
　　“比划比划就比划比划，who怕who啊！”贺新很有气势的一拍桌子，麻溜的端起面前的鸡汤，连同里面的虫草，急吼吼地连吹带喝起来。
　　……
　　“哎，我都忘了问你了，你和宁皓弄的那部《香火》怎么样了？”程好突然停止动作，撑起身体问道。
　　说到这个话题，一脸疲惫的贺新总算勉强挤出一丝笑容道：“穆勒先生看过之后非常满意，片子已经送到威尼斯了，现在就等月底入围名单公布。哦对了，还有个好消息，若英姐这次是电影节逆流而上单元的评委之一，要是能够顺利入围的话，还是有点获奖的希望。”
　　威尼斯国际电影节除了主竞赛单元之外，逆流而上单元同样也是竞赛单元。这个单元的主题是反传统为目标，期待发掘有才华的电影新锐。
　　设有最佳影片圣马可奖，导演特别奖，最佳男主角奖，最佳女主角奖和特别注目奖共五个奖项，其中获得最佳影片圣马可奖的，还有五万欧元的额外奖励。
　　去年陈果的《人民公厕》、陆串的《寻枪》以及田庄庄的《小城之春》一共三部华语片都入围这个单元。最终田庄庄的《小城之春》获得了最佳影片圣马可奖，而陈果的《人民公厕》则拿到了特别注目奖。
　　这次重新做音效，拿到香港调色，然后转胶，差不多花了将近三十万，除了贺新的二十万，当初参加香港国际电影节拿到的亚洲DV电影竞赛单元金奖的五万港币奖金，还有就是宁皓不知道从哪里七拼八凑的几万块钱全都扔进去了。
　　如果再算上当初拍摄时的二十万制作费用，以及贺新的片酬、宁皓的编剧导演费用，总成本早已超过百万了。
　　现在就指望能够顺利入围，到时要是能够多卖几个国家，收回成本估计是不成问题。
　　“那你演的那部《恋之风景》呢？”程好又问道。
　　“入围主竞赛单元估计八九不离十吧。”
　　《恋之风景》毕竟是关金鹏这次向马可.穆勒力荐的，老关作为威尼斯影展的嫡系，以及马可.穆勒的影响力，入围应该不成问题，至于能不能得奖，这就要看合不合评委的口味了。
　　“这么说起来，你跟巩丽一样，也是全部入围过欧洲三大电影节的演员了！”程好顿时兴奋道。
　　“咦，好象是啊！”
　　贺新也顿时一激灵，身体绷直了弹起来。
　　《恋之风景》要是真的能够顺利的入围的话，那他也真的跟巩丽一样成为入围欧洲三大电影节的大满贯演员了，而且都是以主演的身份。
　　不过他马上如同被放了气的轮胎一样，Bia的一下，重新躺倒在床上，望着天花板，悠悠叹息道：“人家巩丽不但拿到过影后，而且作品分别拿过三金，我就一个柏林的最佳新人，哪能跟人家比呀！”
　　程好却眼珠咕溜溜道：“这次说不定就能拿个影帝呢？夏宇不就是第一次就拿了个影帝嘛！”
　　“这个我可不敢想！”
　　贺新摇了摇头，《恋之风景》的成片他虽然没看过，但是类似这种爱情的题材，没啥大的格局的电影，是很难获奖的。更何况他对自己在这部戏的表演也不甚满意。想要获奖，除非他跟幸运女神有一腿。
　　看到男朋友一副没有信心的样子，程好也不由泄气重新躺下来叹息一声，继而酸溜溜道：“你倒好了，有这么多的电影找你，我到现在为止连一部电影都接不到！”
　　“别急啊，现在电影拍出来都没人看，除非是……”
　　说到一半，他突然想起来上次郝雷跟他打听楼烨的情况，言语中好象透露出楼烨又准备要开新片了，正在挑选合适的女主角。
　　“除非什么呀？”程好推了推他道。
　　“哦，没事，回头我也帮你留意一下，看看有没有合适的机会。”
　　“真的？”
　　程好猛然抬起身子，忙道：“当然是真的，不过我真能说尽力啊。”
　　“行，你只要把我的事放在心上就成。”程好嘿嘿笑道，俯下身子还在他脸上“吧唧”重重亲了一口。
　　“那你这次能待几天啊？”程好接着又问道。
　　“只能待五天，电影二十五日开机，我二十三日就要飞过去。”贺新歉意道。
　　其实按照拍摄计划他只需要在八月一日前赶到剧组报到就行，但是他感到时间有些仓促，既然他为了这部戏已经准备到这个份上了，还是决定提前几天到片场实地体验和适应一番。

第二百四十六章 不舒服
　　“哇，舒琪跟黎民分手了，现在居然跟她的经纪人在一起！”程好翻着报纸上的娱乐版块一脸八卦道。
　　正在看剧本的贺新眼都不抬道：“这种十有八九都是假新闻，千万别当真。”
　　跟香港的导演、艺人合作多了，他也多少知道一点，香港的狗仔队善于捕风捉影，为了吸引眼球常常会炮制假新闻。
　　而艺人呢，往往为了维持自身的热度，也会有意无意制作出一些机会，然后各获所需，就是一条畸形的利益链条。
　　“但她和黎民分手是真的，你看舒琪自己都亲自回应了。”程好拿着报纸放到他眼前道。
　　“是吗？”
　　贺新拿着报纸看了一眼，果然报道中提到舒琪在面对媒体追问她和黎民目前的关系时，斩钉截铁的表示：“自己已经跟对方没有任何关系。”
　　对此他也不大以为然，港台演员们之间的恋情总是真真假假，分分合合的，他记忆中黎民好象结婚又离婚，而舒琪则要到四十岁的时候才嫁给了一个姓冯的导演。
　　看他一副不置可否的样子，程好有些赌气撒娇道：“你怎么都不关心跟你一起合作的演员呀？”
　　“这些都是人家的私生活，有什么可关心的？就是一起工作而已。”贺新叹气道。
　　程好撇了撇嘴，又没话找话道：“哎，这次你又要跟房子兵一起合作了嘛！”
　　“是啊，这个角色就前两天刚刚定下来。”贺新听出了女朋友话语中的不满，抬头看着她笑道。
　　关于袁定国这个角色，据说吕悦之前看了几十个演员，都没有找到合适的，这次确定了房子兵出演这个角色，贺新严重怀疑制片方是看到《玉观音》火了之后，故意营造一种话题。因为在《玉观音》中他和房子兵两人就扮演了一对情敌。
　　程好却挑了挑眉毛，道：“我觉得他在《玉观音》里演的挺一般的。”
　　贺新跟房子兵是因为拍《玉观音》认识的，但程好在中戏的时候直比房子兵低两级，在学校的时候就认识，看起来她好象对这位房兄不太感冒。
　　“怎么了？我觉得房师兄演的还行啊。”贺新意外道。
　　“切，你难道就没发现他演起来很夸张么？”程好满脸不屑道。
　　还别说，女朋友说的也不是没有道理，当初贺新在跟房子兵演对手戏的时候，也有这种感觉，当然不能说是夸张，只能说他的表演方式舞台剧的味道更浓一点。但这只是表演的方式有些问题，但不能否认人家的演技。
　　“你该不会对他有意见吧？”贺新不由笑道。
　　“我就是感觉这人有点装，打上学的时候就那样。”程好又撇嘴道。
　　“好了，别撇嘴了，别一不小心把嘴都给撇歪喽！”贺新笑呵呵的搂着女朋友，问道：“是不是在外面受气了？”
　　“没有，就是有点烦！”程好烦躁的拿开他的手，坐直了身体道。
　　面对男朋友询问的目光，她一脸糟心道：“就是现在拍的这部戏吧，张伟建跟娥姐两个人，都不会说普通话，一口粤语，听都听不懂，跟他们演对手戏，鸡同鸭讲的，我真的一点信心都没有，很没劲的！”
　　对此，贺新也很无语。随着合拍片的放开，越来越多的港台艺人北上发展，这种情况他虽然没有亲身经历过，但听的也不少，鸡同鸭讲，如果换成他，估计也会跟女朋友一样糟心。但这又有什么办法呢？这年头内地对那些港台艺人似乎都有种蜜汁崇拜，不光是电视剧，包括电影也是如此，就象这次他要拍的《美人草》还不是一样请了香港大明星舒琪。
　　他只能安慰道：“你只管演好自己的角色就行了，管别人这么多干嘛？”
　　“可是……”
　　程好一脸郁闷，她也就是在自己男朋友面前发发牢骚，作为演员他们都不能改变什么。
　　……
　　上午十点，在一片细雨朦胧中，飞机缓缓地降落在昆明巫家坝机场。
　　说起来贺新在拍《玉观音》的时候，就在这边常来常往，并不算陌生。昆明不愧被誉为“春城”，一出舱门就感觉到一股凉爽，完全没有上海的酷热。只是七八月份这里正值雨季，没有当初三四月份拍《玉观音》时的艳阳高照。
　　“小贺！”
　　贺新拉着行李箱刚出闸就听到有人喊，扭头一看，就见房子兵在那边朝他挥手。
　　“房师兄！”
　　贺新连忙迎上去，有些惊讶道：“你们也是刚到？”
　　“刚刚下飞机。”
　　接着房子兵便笑呵呵地介绍他身边那位三十岁出头的中年人道：“这位是我的经纪人杜培红，前段时间我刚刚签了慈文传媒。”
　　慈文传媒，贺新听说过，跟海闰差不多，都是属于第一批拿到电视剧甲种制作许可证的民营影视公司。
　　房子兵在《玉观音》播出后，也算小火了一把，签约影视公司也算是一件正常的事情。
　　“贺新，你好。”杜培红客气的跟他握手道。
　　“杜先生，你好。”
　　“小贺，你看见剧组的人没有？”房子兵问道。
　　“没看见，我刚刚出来呢……”
　　他的话还未说完，就见《美人草》的制片人刘晶带着两个人跑过来，嘴里还在忙不迭道：“小贺，子兵，不好意思，过来的时候路上有点堵车。”
　　贺新在京城的时候跟刘晶接触过几次，刚想说没关系的时候，就听旁边的杜培红一脸不悦道：“刘制片，我们都等好久了！”
　　咦，刚才不是说刚刚下飞机嘛？
　　贺新不由回头朝房子兵看了一眼，房子兵也能朝他尴尬的笑了笑。
　　“对不起，主要是下雨天，今天路上特别堵。”刘晶只能陪笑道歉道。
　　“那你们不会早点……”杜培红似乎还有些不依不饶。
　　贺新听着有点不舒服，假装没听见他说话，自顾自跟刘晶道：“刘哥，那咱们走吧，我听导演说这一路上还有十几个小时吧？”
　　刘晶也乐得装糊涂，忙道：“可不是，这会出发，到河口恐怕得要半夜了，车子就在外面，走吧。”
　　说着，便指挥两个手下帮忙拿行李。
　　虽说女朋友对房子兵有些不太感冒，但贺新对他的观感还是不错的，把手里的行李交给工作人员，还不忘回头招呼一声道：“房师兄，咱们走吧，这路还远着呢。”
　　“哦，走走走。”房子兵应了一声。
　　至于那位杜培红，贺新理都没理，边往外走还边跟刘晶说笑道：“舒琪也是从这儿坐车过去的？”
　　话说舒琪这次倒是很积极，早在三天前就已经提前来到河口跟剧组汇合了。
　　刘晶笑道：“那当然，那边又没有机场，她不坐车难道飞过去不成？”
　　被打断和冷落的杜培红神情明显有些讪讪，他瞥了一眼走在前头的贺新，只能拉着自己的行李箱灰溜溜的跟上。
　　机场外停着一辆金杯面包车，透过后面的车窗玻璃望进去，车上坐了一些人，还有些杂乱的道具。
　　见刘晶正在招呼房子兵和杜培红上车，贺新也自然而然的跟着上车，却别刘晶拉住，指了指后面停着的一辆崭新的本田奥德赛商务车道：“你上那辆，那辆是你的专车。”
　　贺新哑然一笑，没想到今天他也混到了有专车的地位了。遂也不再凑热闹了，只是跟已经上车的房子兵打了声招呼，就走过去坐上了那辆商务车。
　　相比淡定的房子兵，杜培红却有些愤愤不平，看了看坐在前头的刘晶，私下跟房子兵低声不满道：“真是狗眼看人低！”
　　房子兵却不以为然道：“人家小贺是金马影帝，还是主角……”
　　“那你也是男主角之一啊！再说了，他就一个人，占了那么大一辆车，好歹也应该招呼我们一声。”
　　“呃……行了，上都上车了，还有啥好争的。”
　　原本无所谓的房子兵，被杜培红这么一说，心里也隐隐有些不舒服。
　　从昆明到河口大概有六百多公里的路程，如果是高速公路，可能顶多也就五六个小时，但是云贵高原那高低起伏的地形，却把车程陡然拉长。
　　贺新虽说事先有心理准备的，而且昨天晚上临别之际跟女朋友大战了一场，杀了个四进四出，又一大早赶飞机，身体疲惫的很，原本想一路睡过去来着。结果，没睡多长时间，一出昆明市区之后，车子就开始变的颠簸起来，一路上只看见绵延曲折的山路。再加上雨越下越大，其中更有不少泥石流和塌方的路段，让他无法踏实睡觉的同时，还惊出了一点冷汗。

第二百四十七章 初到河口
　　一路上，贺新只记得在石林吃午饭，蒙自吃晚饭，然后黑暗降临，两辆汽车在如注的暴雨和密集的闪电中蜿蜒前行，一直到子夜时分终于到达了目的地。
　　一下车，迎面就是一阵热浪，仿佛又回到了酷热的上海，跟上午凉爽的昆明恍然就是两个世界。
　　“小贺？”
　　还没有睡的导演吕悦亲自下楼迎接，当他看到又黑又瘦的贺新时，当即愣了一下。
　　说来滑稽，当初刚拿到剧本的时候，贺新一直想找导演谈谈，后来因为吕悦一直在云南这边勘景，就没见上面。再后来虽说吕悦回过京城，但忙于其他的角色的选角，加之贺新这时已经接下这部戏了，结果也没见上面。今天见面居然是两人自上次顾常卫张罗的那顿饭之后的第二次见面。
　　“哦，导演！”经过十几个小时的颠簸，他现在连客套的心情都没有，勉强咧嘴朝吕悦笑了笑。
　　他一个人占据一辆豪华的商务车尚且如此，更别提从金杯面包车上下来的那些人，一个个都是有气无力。
　　“嗯，不错！”吕悦一脸欣慰的拍了拍他的胳膊，道：“房间都给你们准备好了，赶紧上楼休息吧，有什么话咱们明天再聊。”
　　敢情他还一直记得贺新想跟他聊聊这事。
　　原本知道要到云南边陲的一个小县城来拍戏，贺新就做好了条件艰苦的心理准备。不过他没想到剧组下榻的这家东方宾馆条件相当不错，剧组给他安排的居然还是一间带小客厅的套间。
　　不过他也没心欣赏，简单的冲了个澡倒头便睡。
　　倒是跟他同时的抵达的房子兵和他的经纪人杜培红此时正在房间里窃窃私语。相比贺新的套间，他们俩入住的就是普通的标间，而且还是两个人一间。
　　“我刚才打听了一下，剧组给贺新和舒琪都是每人配备了一辆专用的商务车，而且还每人一间套房。你看看咱俩！凭什么呀？明明你也是男主角之一，没有这么欺负人的。不行，明天我就去找刘晶，要求他们给你跟贺新、舒琪一样同等的待遇。”杜培红愤愤不平道。
　　“杜哥，我看还是算了吧，别去计较这个。”房子兵虽然心里也有些不舒服，但他还是一脸犹豫道。
　　确实象今天这样的住宿条件在他看来还是不错的，至少比拍《玉观音》时强上不少，而且当初他都没有经纪人，还不是照样跟别人挤一间标间，有时转场条件有限，他甚至连大通铺都睡过。
　　只是今天杜培红一直在他耳边喋喋不休，俗话说：不患寡患不均。渐渐的，他也感觉自己受到了不公正的待遇。比如之前在来的路上，他在面包车里颠得腰酸背痛的，回头望望后面跟着的那辆奥德赛，心里还真有点埋怨贺新不厚道，同时更对剧组的区别对待而不满。
　　“兵子，你这个人就是太老实了，你别忘了你也是男主角之一，该争的待遇必须要争，不然别人会当你好欺负，不把你当回事的。这件事你只管交给我来办，我们经纪人干的就是这个，你只管演好演的戏就行。”
　　“杜哥，这样不太好吧？”房子兵还是犹豫不决道。
　　其实他也有自知之明，毕竟舒琪是香港大明星，而贺新虽说是自己的小师弟，但人家毕竟要比自己红的多，而且不论作品还是奖项都要远远超过自己，自己拿什么跟人家比。更何况他真的很珍惜这次机会，毕竟这是吕悦导演的电影，自己还是男主角之一，搁以前这种事他想都不敢想。
　　“兵子，这你就不懂了。”
　　杜培红露出一丝诡异笑容道：“他们之前看了那么多的演员，为什么会选中你？还不是因为你有实力嘛！没错，我也知道这次机会对你来说很重要。但正是如此，该争取的我们一定要争取。签合同之前，是我们求着他们，但是现在眼看就要开机了，那就是他们该回过头来求着我们了。再说，我们的要求又不过分，就是要求主角该有待遇。”
　　“那剧组要是不同意呢？”房子兵担心道。
　　“不会不同意的，万一你要是闹脾气不演了，他们怎么办？要知道剧组停一天的损失那是不得了的，这笔账他们算的过来！”杜培红一脸得意道。
　　房子兵一听忙道：“这样不行的，这样不就跟剧组撕破脸了吗？再说我也不会不演的。”
　　“呵呵，兵子，你放心好了，一般来说不会走到这一步的，这点你放心，我有经验。”说着，杜培红又沉吟道：“不过太早跟剧组提这件事时机也不太好，你先忍两天，等开机后你拍了几场戏之后，我再跟他们提出来。”
　　看着自己的经纪人一副信心满满的样子，房子兵的心里还是有些七上八下的。他心里清楚，杜培红完全是为自己着想，争的不仅仅是待遇问题，而是自己在剧组的地位和话语权。
　　这些他想要吗？
　　当然想要了！
　　毕业这几年，他一直勤勤恳恳做人、演戏，但是机会却依旧很少。他的女朋友跟他是大学同班同学，两人在一起都已经快八年了，但就是因为买不起房，两人至今还租住在一间只有十几平米的小房子里。
　　此时他比任何时候都想红，都想挣大钱，然后买房，给女朋友一个像样的婚礼。
　　所以，尽管他觉得自己经纪人的做法有些违背他一贯做人的原则，但此时他却说不出任何反对的话来。
　　耳边依旧听着经纪人在碎碎叨叨道：“谁生下来都不是大明星，舒琪早年间还是个拍三级&片的呢！更别说贺新了，如果不是碰到王晓帅，恐怕这会儿还在京城大街送快递呢！兵子，你有这个能力，以前无非就是没有遇到合适的机会，现在机会来了，就一定要把握住……”
　　终于，房子兵暗暗叹了一口气，闭上了眼睛。
　　……
　　尽管睡觉的时候已经快凌晨一点了，但贺新的生物钟还是在六点钟准时醒来，五个小时的高质量睡眠足够让他恢复昨天旅途的疲劳。
　　拉开窗帘，刺眼的阳光顿时直射进来，贺新的眼睛眯细了好一会儿才算适应过来。热带夏天的太阳总是早早的升起，这是雨季中一个难得的大晴天。
　　他这时才发现，酒店门前就是一条宽阔的大河，大河对面俨然是一座城市。他来之前曾经查看过地图，知道眼前这条大河应该就是红河，而对面的那座城市则应该是越南老街省的省会老街。
　　贺新很好奇，他虽然出过好几次国，但毕竟第一次来到西南边陲的这个小县城，而且还是第一次离国境线这么近。
　　跑进卫生间洗漱了一番，换上一身这次去上海，女朋友特地为他置办的夏季款的带对号商标的运动装和透气跑鞋，下楼跑步的同时去亲身感受一下这座小县城。
　　县城不大，却有别于他一路上看到过的那些落后破旧的小城，相反居然还是一片欣欣向荣的景象。红河边的商铺都已经早早的开门，各种商品琳琅满足。
　　河上有桥，虽说桥的两边都有边检，但桥上的车辆、行人依旧络绎不绝。很难想象这里二十多年曾经还爆发过激烈的战争，双方一度杀的你死我活的。
　　只是贺新跑了没多久就跑不动了。
　　无他，太热了！
　　这里的太阳升起的尤其的早，才六点多，就已经挂在半空中火辣辣地炙烤着大地，而且昨夜的暴雨汇集的水汽蒸腾，让人的体感更加闷热，跑着跑着，不但汗如雨下，还有点喘不过气来。
　　他只能沿着河岸边的树荫慢慢往回走。街道边不光有商铺，还有很多早饭小吃的摊点，少不了云南著名的米线。不过有一种类似广东早茶中的肠粉吸引了他。
　　虽然本地话生涩难懂，但这里的人大都能听懂普通话。这种类似肠粉的东西叫越南小卷粉，大致跟肠粉差不多，里面的馅料远没有广东肠粉那么丰富，就是葱花和猪肉馅，只是蘸料很特别，是用当地的小米辣、酱油醋和香菜柠檬做的料，细细品味，鲜香柔滑。
　　因为他知道在这种环境中拍戏，是需要一定体力的，所以在来之前的两天，他开始逐渐放开一些饮食，在保证自己体重不反弹的前提下，尽量多吃一点，以维持足够的体力。
　　美美的吃了一顿极具当地特色的早饭之后，他步态轻松的返回宾馆。
　　“咦，你是贺新先生吗？”
　　当贺新刚刚迈上宾馆门口的台阶，准备推门进去享受凉爽的空调时，就听见旁边传来一声语调怪异的港台腔。

第二百四十八章 都是套路
　　贺新回头一看，就见一个大嘴巴、厚嘴唇、扁鼻子、单眼皮，而且两只眼睛怪异的分得很开，不施粉黛的鼻梁上能够清晰的看到几颗调皮的小雀斑。
　　按理说这张脸上任何一个部位单独列出来都算是难看的，但是组合在一起却有一种说不出来的……嗯，风情！
　　他的脸上马上浮现出笑意，主动迎上去道：“林小姐，你好！我是贺新。”
　　林小姐？
　　舒琪眼中闪过一丝异色，笑着跟他握手道：“不好意思，贺先生，就是你跟银幕上的形象差别有点大，差点没敢认。”
　　“可能是最近瘦了点，也黑了点。”贺新也笑道，同时把目光投向她身边那位看上去四十出头，脸上始终挂着职业性微笑的儒雅男子。
　　“哦，这位是我的经纪人詹姆斯。”舒琪忙介绍道。
　　贺新恍然，原来这位就是舒琪目前媒体乱传的绯闻男友，他客气地冲对方点点头，同时伸手道：“你好！”
　　“你好，贺先生，请多关照！”詹姆斯热情地握住他的手道。
　　“客气，大家相互关照。”
　　“哎，贺先生，我和詹姆斯正打算出去吃早饭，方便的话，一起吧。”接着舒琪客气的邀请道。
　　“谢谢，我刚刚吃过，就不打扰了。”
　　“那下次有空，一起啊！”
　　“一定，一定。”
　　在宾馆门口偶然相遇，寒暄一阵之后，大家笑着挥手道别。
　　总体上不管是舒琪，还是她的这位新经纪人詹姆斯，贺新的观感倒是还不错，至少不像房师兄的那位经纪人，一副颐指气使的模样让他所不喜。
　　进组的第一天相对比较轻松，中午大家聚了个餐，先是演员试装。贺新被安排的是一件做旧的海魂衫，而且袖子明显用长袖一剪刀改成了短袖，裤子则是肥大的军裤。
　　相比之下，舒琪的服装样式要多一些，要么就是一身绿军装，要么是白色绿点的确良衬衣配绿军裤，又或白衬衫配蓝裤子。
　　然后下午导演吕悦召集大伙开了个会，布置了一下明天的开机仪式和拍摄任务。
　　“房师兄，一会儿没事出去喝两杯？”开完会出来，贺新对房子兵道。
　　每到一个新地方拍戏，贺新总会寻找一下当地的美食或者纪念品啥的，早上走马观花，白天太热没出门，所以就想傍晚出去逛逛。
　　李梦楠此时还没有进组，中午聚餐的时候虽然剧组的大部分人都认识了，但熟悉的就是房子兵一人，而且之前拍《玉观音》的时候，两人就经常出去找食喝喝小酒。
　　但是今天不知道为啥，原本爽朗的房子兵面对他的热情时，目光有些躲闪，勉强挤出一丝笑容道：“算了，今天有点累，不想出门，你找别人吧。”
　　贺新显然没料到他会拒绝，还稍稍怔了一下，才失望道：“那行，下次吧。”
　　目送着房子兵匆匆离去的背影，他心里有点纳闷，总感觉今天的房子兵有点怪，但具体怪在哪儿一时却说不上来，感觉就是好像刻意要跟自己拉开距离似的。
　　不过他很快就摇摇头，因为之前拍《玉观音》的时候，两人合作就挺愉快的，而且昨天在机场碰面也没见他跟以前有啥变化，可能是累的吧？
　　正当他犹豫着要不要一个人出去的时候，这时一个瘦高个笑嘻嘻的走过来主动打招呼道：“贺老师！”
　　“哎！”
　　贺新应了一声，在学校里这个称呼他都听习惯了。只是当他回头看清来人是戏里的男三号林山的扮演者成创时，忙道：“哟，成哥，不敢当，你叫我小贺就行。”
　　成创虽说是北电毕业的，但贺新的记忆中成创主演的那部由《活着》改编的电视剧《福贵》，曾经给他留下过深刻的印象。
　　这人虽说长的有些磕碜，但演技还是不错的。而且贺新还觉得吕悦选他来演戏里专门挑拨离间的林山还真挺合适的。
　　就见成创笑呵呵道：“那我就不客气了，小贺，我跟小齐约好了一会儿出去吃烧烤，你要是方便的话，一起赏个脸呗！”
　　敢情人家刚才是听到了自己跟房子兵的对话，贺新当即惊喜道：“好啊！”
　　“嘿嘿，小贺，我跟你说，这里的烧烤跟别处不一样，尤其是香茅草烤鱼和河口烧猪肉，是这边的特色。我们刚来那会还是当地的司机带我们去的，结果吃了还想吃。哦，对了，还是这里他们自己酿的米酒，冰镇过的，特别不错。”
　　成创他们和舒琪一道，属于第一批来到剧组提前体验生活的演员。听他这么说的，贺新口水都要下来了，转头看看，忙道：“那小齐呢？”
　　“楼上换衣服去了，一会儿就下来。”
　　正说着，就见一个一头短发，体态微胖的姑娘从电梯口匆匆跑过来，看到跟成创站在一起的贺新有点惊讶，但马上还是喊了一声：“贺老师！”
　　“别，叫小贺吧。”
　　在学校里被人喊贺老师，跟在剧组被人喊老师，性质完全是两样。而且他吃不太准眼前这个叫齐欢的姑娘比自己大还是小，再说大家在一个组里拍戏，被人叫老师他总觉得很别扭。
　　“合适吗？你可是大明星啊！”齐欢看着贺新的目光明显带着些崇拜。
　　“怎么不合适，我八零年的，你呢？”
　　“啊？你居然是八零后！”齐欢顿时一脸惊讶，继而自觉不妥，忙摆手道：“哦，我不是那个意思，就是没想到你竟然比我还小啊！”
　　贺新早就习惯了常常被人误以为比实际年龄要大上好几岁，笑道：“没事，欢姐，我知道我长的有些着急了，那咱们走吧。”
　　齐欢连忙跟上，同时还好奇道：“没想到你这个大明星一点架子都没有。”
　　“怎么，舒琪架子很大？”
　　“没有，没有。”齐欢忙摆手道，“不是说有架子，就是感觉我们跟她距离很大的，不敢太接近。”
　　成创也在一旁点头道：“人家毕竟是香港大明星，刚才如果是她，我都不敢上来搭话。”
　　河口之所以叫河口是因为红、白二河交汇于此。红河现在依然叫红河，白河就是现在的南溪河。
　　南溪河同样也是中越两国的界河，对岸是越南的谷柳市。
　　成创找的烧烤摊就在南溪河的河边，街道对面是扑面，而河边的树荫下则摆着一长溜的桌子。这边的烧烤生意挺好，他们到的时候，就剩下一张空桌，其余的都已经坐满了，食客们举着酒杯，操着听不懂的当地话，十分热闹。
　　这边的香茅草烤鱼跟贺新所理解的传统意义上的烤鱼不一样，鱼不是自个挑然后现杀，而是都杀好后，放在秘制的酱料中浸泡着，点一条之后，直接放在火上烘烤，烤至焦黄上桌，直接沾小米辣或醋来吃，比一般的烤鱼来得更香。
　　而且这边的烧猪肉也特别不错，皮脆肉嫩，色泽金黄，配上冰镇的当地米酒，正如成创介绍的那样，吃了还想吃。
　　吃着美食，喝着美酒，成创和齐欢从一开始还稍有拘束，很快便跟贺新熟悉起来。
　　比如成创是北电94级毕业的，跟贺新很欣赏的一个演员富达龙是同班同学，他和张果立的关系不错，在很多张果立导演的电视剧中打过酱油。
　　而齐欢则是唱戏出身，因为喜欢表演后来考上了军艺，现在还是文工团的现役军人，之前拍过两部电视剧，不过都是很小的角色，这次是第一次演电影，还是女二号，用她的话来说，就象做梦一样。
　　而且她居然还是贺新的影迷，对他演过的角色如数家珍。
　　“那你最喜欢我哪个角色啊？”难道碰到有演员是自己影迷的，贺新特地端起杯子来跟她碰了一下，笑眯眯地问道。
　　“当然是蓝宇喽，你演的蓝宇特别帅，尤其是眼睛，跟会说话一样！”齐欢跟小迷妹一样，看着他的眼睛目光闪闪道。
　　“……”
　　不得不说，尽管《蓝宇》给他带来了很多荣誉，但是每次有人当着他的面谈论蓝宇这个角色时，贺新总会有些尴尬，一时不知道从何说起。
　　成创显然也是看过《蓝宇》的，见状忙岔开话题道：“小齐，你不是要增肥嘛，来来来，多吃点！”
　　“增肥？”贺新很诧异。
　　齐欢则一脸郁闷道：“导演说了，说当时的知青因为营养不良，很多人都是虚胖的。我以前一百斤都不到，现在都快一百二了。”
　　齐欢说起来也算幸运的，因为她这个角色一开始定的是秦海露，贺新猜测或许就是因为这个原因，秦海露才推辞了这个角色，毕竟人家好歹也是金马影后，压根就不缺戏演，何必这么大牺牲还演个女配。
　　因为他俩到这边已经快一个星期了，贺新还跟他们打听了一些片场的情况，这边的主景地在离县城大概二十公里外的蚂蝗堡农场，当年到这边来插队的知青就驻扎在那里，不但有不少老知青还留在那里，而且当年的一草一木一屋都跟过去没啥改变。据说那里是导演跑遍了大半个云南才找到了这么一个理想的外景地。
　　只是当吃到快结束的时候，隔壁桌来了几个挂着相机，朝着粤语的客人，不用问一看就知道是追着舒琪的香港记者。
　　贺新原本还在啧啧称奇，没想到这么偏僻的地方，香港的记者居然还能追到这里。没想到这些记者还都认识他，放在筷子就对他一阵猛拍，还想试图采访他。
　　听着他们舌头都捋不直的普通话，以及连珠炮似的提问，还大都很舒琪有关的问题，他的头顿时摇的跟拨浪鼓一样，赶紧结账走人。
　　当第二天一早，剧组出发前往蚂蝗堡拍摄现场的时候，早已等候在宾馆门口的那帮子记者们纷纷租了当地的出租车和摩托车，浩浩荡荡地跟着剧组的车队一起出发。
　　这阵势让剧组所有的演员和工作人员都咋舌不已，就连见过世面的贺新也很惊讶，他还真低估了舒琪的影响力，今天这场面都快赶上当初李佳欣在上海拍摄《画魂》时的场景了。
　　当然对于制片人刘晶和导演吕悦来说，完全是意外之喜，这是对电影最好的宣传。
　　只是前往蚂蝗堡的山路实在不堪，都是碎石铺成的，加上昨天晚上又下了场暴雨，变的泥泞不堪，不到二十公里的路，辗转走了将近一个小时才到目的地。
　　开机前，剧组的美术师和置景小组在这边已经工作了半个多月的时间。
　　“社员之家”，“向阳理发店”，还有墙上“坚决和资本主义干到底”的标语，让人仿佛一下子就回到了那个时代。
　　现场已经被搭成了一座集市，临时搭起的摊位摆上了新鲜的瓜果蔬菜，从当地群众中抽调的二百多名群众演员已经就位了，正在听候副导演的指挥。
　　正式开拍前，举行了一个相对比较正式的开机仪式，供桌上摆着水果、点心，然后演员、工作人员轮流上香。
　　出于对电影宣传的需要，舒琪换了几身戏服供记者们拍照，但坚决不接受采访。
　　一开始贺新挺同情舒琪的，毕竟跟黎民谈了好几年的恋爱，因为前不久刚刚分手，才引来一堆如苍蝇般的记者，还要揭伤疤般的打破砂锅问到底，实在是让人很难接受。
　　只是后来听到她的那位始终彬彬有礼的经纪人詹姆斯应付这些香港记者的采访时，贺新才算是大开眼界。
　　比如当记者詹姆斯本人现在是否跟舒琪在拍拖时，这货明明早已结婚生子，却还在模棱两可道：“我们是很好的合作伙伴，相互了解对方，不怕传绯闻！”
　　然后马上又有记者追问道：“那你会不会承认或者否认绯闻？”
　　詹姆斯推了推眼镜，一副很认真的样子道：“我们互相欣赏对方，所以才一起合作，有无恋爱都是次要的，辟谣更加无必要。舒琪都不是第一日传绯闻，几乎每日都有新绯闻，我们不会因绯闻而受困扰。”
　　原来都是套路！

第二百四十九章 开拍
　　吕悦还真是贺新见过的最特别的一个导演，按理说开机后最先拍的几场戏，一般都会安排相当不重要的角色，相对简单的戏份磨磨镜头，就象一台新机器一样，先磨合一下。但是他却在开机后第一场戏就安排了一场相对复杂的群戏。
　　而且，一般剧组导演总是气定神闲的端坐在监视器前，其他的工作都由副导演负责。但他又偏偏不，反倒是成了剧组中最忙碌的人，除了给演员说戏之外，手里总是拿着小话筒在现场“吆喝”。
　　这不，就连搬轨道车这种力气活他都会亲自出手。贺新原本跟舒琪对了两次戏，自觉没啥问题，此时正坐在树荫下乘凉呢。然后就见导演在吭哧吭哧搬着轨道车，自觉不好意思，赶紧上前帮忙。
　　吕悦正在费力的搬一截轨道，突然感到手上一轻，回头一看居然是贺新帮他搭了一把手，表示感谢的笑了笑。
　　“小贺，一会儿没问题吧？”两人把轨道放到地上，吕悦一边熟练地的进行拼接，一边问道。
　　看着吕悦一副熟练工的模样，贺新有些傻眼，半天才反应过来，人家原本就是摄影师出身，这种活是老本行啊！
　　听到导演发问，他还是点点头道：“应该没问题。”
　　只是他看看现场，副导演正在声嘶力竭的吆喝指挥的那两百多号乱哄哄的群众演员，难免有些忧虑。
　　这帮子人可不是常年蹲守在北影厂门口的专业群众演员，都是周边村庄的老百姓，都是第一次看到拍电影，一个个特别新奇的看着现场正在安装的设备，以及大家都认识的大明星舒琪。
　　吕悦看了看贺新眼神中流露出来的忧虑，顺着他的目光看看那帮子闹哄哄的群众演员，笑道：“没事，总归要拍的，慢慢来吧。”
　　看到导演和男主角都在帮忙，原本还在一旁说笑看热闹的成创等人也不约而同的过来帮忙，人多力量大，很快拍摄设备就安装到位。
　　只是忙完之后，贺新看到房子兵居然始终坐在树荫下跟舒琪两个人正在比划说些什么，稍稍刚到有些意外，因为以前象刚才这种情况，房师兄应该是最积极的。
　　不过他也没放在心上，可能这会儿他正在跟舒琪对词，一时腾不出空来。
　　等到吕悦亲自调试完机器之后，开始进行实拍前的走位。
　　开始两个镜头没有贺新的戏份，他就站在边上看着。
　　这时舒琪也准备好了，就见她身穿白底绿点的确良衬衫、绿色军裤，斜背一个帆布包，脸上不施粉黛，一进现场就融入了“人民群众的汪洋大海”，毫不引人注目。
　　走了几遍，没问题，正式实拍。
　　“Action！”
　　镜头中的舒琪一脸悲伤地奔入人群中，房子兵从后面赶上，想劝她回去，但争执了半天还是劝不住她。
　　这场戏对于演员的表演难度其实不高，难就难在跟现场的配合。
　　不得不说用当地的老百姓充当群众演员，在外表上浑然天成。但毕竟是第一次拍电影，虽然副导演之前已经跟大伙临时培训了一个多小时，但当真正当摄影机扫过来的时候，这帮子就变的不知所措，要么冲着镜头憨笑，要么饶有兴致地盯着“伤心”的舒淇，更多的人则忘了自己在片中是在“赶集”、干脆停下脚步不动了，本该是川流不息的人群一下子就僵住了。
　　几次拍摄都没通过，吕悦却依然精神抖擞，拎着小话筒，不停地吆喝鼓励大家：“好，走得不错！谢谢大家。这几个兄弟，跟着走，姑娘们，接着走，非常好！”
　　连续一个多小时，丝毫不见他烦躁，始终处在积极乐观的情绪之中，倒是副导演施闰九有点盯不住了，一不小心就把“抱小孩的大人”说成了“抱大人的小孩”，逗的大伙儿哈哈大笑。
　　好在这个小插曲多多少少缓解了一些群众演员们的紧张心理，临近中午的时候这个镜头总算是过了。
　　“放饭了，休息一个小时！哎，小施，别忘了，往那些蔬菜瓜果上浇点水，一会儿蔫了的都换了……”
　　吕悦又拿起他的小话筒大声吆喝，事无巨细，样样都要关心。
　　午饭就是普通的盒饭，一视同仁。天气太热，折腾了一上午，很多人的衣服都被汗浸透了。导演一喊放饭，舒琪就急匆匆的躲上了她的那辆专用的商务车吹空调去了。
　　贺新虽然也有专车，但他没好意思一个人上去，这个明星的心态还没有调整好，就跟成创他们一块儿凑在树荫下扒着饭。
　　不一会儿，副导演施闰九安排好事务后，也捧着饭盒凑了过来。
　　施闰九三十出头，中戏导演毕业的。刚毕业那会儿跟宁皓差不多，很擅长拍广告和MV，跟着张扬混的，就是后世那篇著名的《张扬导演，我爱你》的张扬导演。
　　相继担任了《爱情麻辣烫》和《洗澡》的副导演，后来又自己独立导演了两部长片《美丽新世界》和《走到底》，前者入围了柏林电影节论坛单元，后者则入围荷兰的鹿特丹国际电影节，虽说没有获奖，但这两部电影在国内的票房都达到了千万级别。
　　因为大家都是拍广告关系，他和宁皓的关系不错，贺新也因此跟这位比他高差不多十届的导演系的师哥吃过一顿饭，也算认识。
　　来到剧组看到施闰九，贺新还真挺惊讶的，按理说他如今也算是所谓第六代导演中的一员，有两部不错的作品，再怎么也不会混到重新当副导演的地步。
　　这两天施闰九挺忙，贺新也一直没找到机会问，这时见他主动凑过来，就不由问道：“施导，你这是来帮忙的？”
　　“是来帮忙的。”施闰九笑呵呵道。
　　只是看到贺新疑惑的神情，嘴朝那边捧着饭盒还在跟道具喋喋不休着的吕悦努了努，笑着解释道：“你可能不知道吧，我最早就是给导演当助理的，这次导演让我过来帮忙，我当然得来喽。”
　　“是嘛！”贺新这才恍然点点头，没想到两人还有这层关系呢。
　　“哦，对了，浩子最近在忙啥呢？这过完年就没见过他人影，连电话都没有一个，前段时间还听说他拿了个香港国际电影节的什么金奖？”
　　“亚洲DV电影竞赛单元的金奖。”
　　“拍的就是那部《大钻石》吧？”施闰九又问道。
　　“大钻石？”贺新一愣，纠正道：“不是大钻石，叫《香火》，是我演的。”
　　“你演的？”
　　这下轮到施闰九愣住了，继而笑道：“浩子那货可以啊，居然能够忽悠到你这位影帝，一分钱没有吧？”
　　“呃，朋友嘛！”
　　“那你这朋友够哥们！”施闰九翘着大拇指道，接着又半开玩笑道：“那以后我找你合作，你可别推辞哟！”
　　“哪能呢，施导，您说话，不就是一句话的事情嘛！”
　　在圈内混久了，贺新也皮了不少，这种八字没有一撇的事情，他也乐得装大方。
　　“好，那咱们就说定了。”
　　不管是真是假，施闰九挺高兴的，又道：“你们那部《香火》讲什么的？”
　　贺新便把《香火》的大致剧情跟施闰九讲了一遍。
　　施闰九听的很认真，完了之后若有所思道：“嗯，比《大钻石》强多了。”
　　听到他几次提到《大钻石》，贺新不由好奇地问道：“《大钻石》讲什么的？”
　　“你不知道啊？我没看过正经的剧本，就是当初我跟他在一起聊的时候，他跟我讲过这么一个故事，可是可能还只是一个想法，就是讲一伙小偷跟一个大钻石的故事，大致应该是这样的……”
　　这个所谓的《大钻石》的故事，虽然施闰九只是说了个大概，但是贺新越听怎么越像是宁皓后世的成名作《疯狂的石头》，当然只是剧情脉络上有点象，具体细节还没有包世宏、道哥、冯总、黑皮这些具体人物。
　　贺新虽然记不清《疯狂的石头》具体票房是多少，拿到了什么奖，但他只记得这部电影非常好看，而且宁皓也因此一举成名，被誉为什么“鬼才导演”。
　　要是这次《香火》如果能够挣到钱的话，让宁皓把这部《大钻石》鼓捣鼓捣拍出来好象挺不错的，说不定就能名利双收。
　　正当他在发散性思维的时候，旁边的施闰九推了推他，疑惑道：“想什么呢？”
　　“哦，我就是感觉你讲的这个故事挺好的，浩子这家伙居然从来没跟我提过。”
　　“是不错。不过，啊……”施闰九点点头，接着却神情遗憾地叹了口气。
　　“不过什么？”
　　“你想啊，你刚才说的这部《香火》人物多简单啊，就一和尚。《大钻石》这个故事的人物就多了，而且还是多线叙述，真的要拍成电影恐怕投资不小呢。”
　　“大概多少？”
　　“估摸着少说也得两三百万。”施闰九约莫道。
　　贺新张了张嘴，原本想说《香火》的投资也要一百万出头呢，但转念一想按照往年的惯例，一般到七月底威尼斯电影节的各个单元的入围名单就要公布了，公布之前关金鹏那边应该能提前得到消息，只是到现在他都没接到电话心里有些没底，此时说出来，到时要是没入选的话，那不是笑话嘛！
　　索性就闭口不提了。
　　施闰九其实注意到了，原本想开口问来者，不过此时就见舒琪撑着一把遮阳伞走过来，便顺手把两人吃光的饭盒收拾一下，知趣的站起来道：“你们聊，我那儿还有不少事呢。”
　　舒琪客气的跟施闰九点头打了声招呼，并没有顺势坐到施闰九刚才坐到的那把椅子，而是身后跟着的助理手脚麻利的把那把竹椅子挪到一边，展开自己手里提着的一张帆布椅。
　　然后舒琪才施施然的坐下来，顺手还从助理拿过一个杯子，小抿了一口水，才朝贺新展颜一笑道：“贺先生，下午的戏……”
　　她的话还未说完，贺新就道：“下午的戏，你尽管按照你的想法来，我建议是真打！”
　　“啊？不用借位呀？”
　　舒琪原本就是过来跟他商量下午的这个镜头该怎么拍，按照之前对的戏，她应该一连要打贺新好几个巴掌。
　　贺新笑道：“你打我的时候，导演肯定要切近景或者特写镜头，借位不行的。”
　　舒琪抬起自己的右掌看了看，也笑着开玩笑道：“那我打起来很重的。”
　　贺新瞟了一眼她那白皙是手掌，略微不屑道：“就你这小手掌打起来能够多疼啊，没事，尽管来吧。不过，咱们这次最好一条过，我可不想挨你十几二十个巴掌。”
　　“嗯，放心吧，没问题。”
　　……
　　虽说贺新在这部戏里是男一号，其实还是个比较窝囊的男一号，别看他演的刘思蒙挺嚣张的，但在戏里净挨打，一次就是一会儿要拍的被舒琪打耳光，还有一次就是在暴风雨的晚上被房子兵为首的知青一起围殴。被打的老惨了，按照剧本描写的是被打的头破血流，差点没被打死。
　　“Action！”
　　贺新嘴里叼着的一个红彤彤的小苹果正在人群中瞎逛，远远就看见舒琪一脸悲伤的跑过来，他眼睛一亮，连忙一把扶住因速度过快差点跑过头的舒琪，拿下嘴里的苹果，顺手递过去，惊喜道：“我以为你今天不来了呢……”
　　只是他的话还未说完，就见舒琪铆足劲一巴掌甩到他的脸上，“啪！”的一声，分贝极高，连她自己都被吓住了，一时居然忘了说台词。
　　“Cut！”
　　吕悦无奈的拿着小话筒喊停。
　　“对不起！对不起！是我的问题，导演再来一条。”舒琪忙举手道，同时充满歉意地看着贺新，尤其是被她刚才一巴掌打的有些发红的脸颊。
　　贺新摸了摸自己被打的地方，明明说好了尽量一条过的，无语道：“姐姐，认真的好不好？”
　　“好好好，下次一定没问题。”舒琪忙道。
　　“重来，Action！”
　　舒琪再次一脸悲伤的急速奔过来，贺新一把扶住她，惊喜道：“好以为你今天不来了呢……”
　　“臭流氓！你以为我会喜欢你呀……”
　　舒琪说着一巴掌朝贺新的脸上甩去，只是将将要打到的时候，她显然有些犹豫，动作顿了一下，“啪！”
　　这次声音明显小了很多，只是刚打完就听到导演喊道：“Cut！”
　　“对不起！对不起！是我不对！”舒琪忙又举手，同时未等一脸无辜的贺新说话，连忙鞠躬道歉道：“贺先生对不起啊！”
　　贺新只得勉强咧了咧嘴道：“没事，你就按第一次打的来，别犹豫！”
　　“呃，好！”
　　……
　　“臭流氓！你以为我会喜欢你啊！别做梦了，臭流氓……”
　　镜头里就见舒琪重重的一巴掌甩在贺新的脸上，“啪！”的一声，分贝直追第一次，这下周围的群众演员倒是可以停下脚步，名正言顺的看起热闹来。
　　这场戏是讲房子兵和成创纠集自己一帮的知青到集市上来，拿舒琪做诱饵，引贺新出来好好教训一顿，只是舒琪识破了他们的计谋，佯装打贺新实则让他逃跑。
　　“啪！”又一下，然后“啪！”反手再一下……
　　看的坐在监视器前的吕悦都不由倒吸一口冷气，声音清脆，看着都觉得自己的脸皮发麻，但他还是拿起小话筒喊道：“Cut！”
　　“这条过了！”
　　听到导演的话，舒琪跟贺新同时输了一口气，只是还未当他们笑出来，就又听到导演喊道：“机位换小贺正面，我们再来一条！”

第二百五十章 舒琪的伤感
　　“Cut！好，过了！”
　　随着吕悦一声大喊，现场所有人都松了一口气。这个贺新正面被打巴掌的镜头整整拍了五条才过，可怜的贺新被舒琪打了足足有二十多个巴掌。
　　“对不起！对不起！晚上我请你吃饭，算是给你道歉好不好？”
　　“好啊！”
　　贺新活动了下巴，又摸摸自己被打得有些发麻的脸皮，问道：“你看我的脸肿了没有？”
　　舒琪还真的凑近，很仔细的查看了一番，才稍稍松了口气道：“没有肿，就是有点红。”
　　“哦，那就没事，你不用紧张了。”贺新神情轻松的耸了耸肩，笑着反过来安慰了她一声。
　　“不错，不错，非常好！”这时吕悦笑呵呵的走过来，竖着大拇指道，同时还很关切地问了一声贺新道：“小贺，你没事吧？”
　　“没事。”贺新摆了摆手。
　　吕悦抬头看了看依旧挂在半空中的日头，道：“那我们抓紧时间再拍下一场戏？”
　　“行啊！”
　　下一场戏是讲贺新手下的小喽啰“狗屁”在红春坪集市上偷了二排司务长的公费，贺新为了包庇“狗屁”跟房子兵为首的二排的人打了起来，然后舒琪跑来劝架。
　　这是一场贺新和舒琪所扮演的人物在戏里第二次见面的戏。在剧本的叙事情节中，这场戏是在刚刚拍完的大巴掌的戏之前。
　　当然正式拍戏的时候是不会按照剧本的顺序来的，除非剧组有充足的制作经费和足够的演员档期，才会跟凯哥导演那样很任性的根据剧本的故事情节顺拍。
　　吕悦虽说是个与众不同的导演，把开机后第一场戏就安排了一场相对重要的群戏，但也知道区分难易程度，在顺序方面先易后难。
　　不过出人意料的是后面那场相对难拍的打群架的戏居然还拍的很顺利，赶在傍晚大雨来临之前竟然拍完了。
　　虽然在这片热带雨林中的气候变化莫测，但大自然还是有一定规律，比如雨季的傍晚常常会有一场大雨光临。
　　开机第一天的戏拍的如此顺利，不论是演员还是工作人员都很高兴，从迷信的角度来讲，今天总算是开了一个好头，预示着下面的戏也能够顺顺利利。
　　“呀，贺先生，你的脸肿了！”舒琪突然叫起来。
　　“是嘛？”
　　贺新摸了摸自己有些发麻的左脸，刚才拍打群架的戏时，他的脸就被成创踢了一脚。
　　“确实有点，对不起啊，小贺，可能是刚才我有点没收住力。”身边的成创赶紧仔细看了看，忙抱歉道。
　　别看成创长的跟一麻杆似的，还一脸的猥琐，但人家可是出身艺术世家，从小就是练武生的，身手很好，刚才拍戏的时候一个凌空旋风踢的样子很酷的。
　　“没事，没事，回去拿冰块敷一下就好了。”贺新一脸无所谓道。
　　拍戏嘛，难免会有磕磕碰碰的，这是一个职业的特殊性，再说拿了那么多钱，吃点苦也是应该的。他可没有后世那位所谓的小鲜肉、小花们动不动就在网上晒各种什么手破了，什么哪儿摔伤了，什么冬天在水里头，夏天穿大皮袄之类的，显摆自己好象非常敬业一样的各种矫情。
　　“贺先生，要不然你上我的车吧，我车上有冰块。”舒琪清楚贺新脸上肿了，也有自己的功劳。
　　“你车上有冰块？”贺新愣了一下，因为舒琪的专车跟他的一样都是剧组提供的本田奥德赛。
　　“我车上有个小冰柜可以存冰块的。”
　　这会儿天已经阴下来了，剧组正在赶紧收工上车，贺新听到舒琪车上居然还有个小冰柜倒是挺好奇的，跟着一块儿上了她的车。
　　站在不远处的房子兵看到贺新居然上了舒琪的车，眼睛里闪过一丝羡慕。不得不说，看贺新那家伙长的不怎么样，女人缘还真是不错，上次拍《玉观音》时，女主角孙丽就整天围着他转，如今刚到这边，居然又跟舒琪这么快就熟悉了。
　　倒不是说他对两位合作的女主角有什么想法，但大家毕竟都是男人，看到跟自己差不多的一个人每次都跟漂亮的女主角打得火热，而自己只能光看着，心里难免会有些小妒忌，特别说这两天自己的经纪人经常在耳边嘀嘀咕咕着。
　　“瞧见没，大明星有大明星的圈子。”
　　又听到旁边杜培红一副酸溜溜的口吻，房子兵心里多少有点不舒服，但他又不得不承认，同样都戏里的主角，而且在剧本里他和舒琪的对手戏甚至要比贺新的多，但凭什么人家能上对方的车，而且自己跟舒琪除了对戏，连话都没说上几句。
　　无非就是自己不够红，同样剧组也没有给予自己作为主角的待遇和充分的尊重。
　　想到这里他心里萌生的那种不公平的感觉越发变的强烈起来。
　　贺新跟着舒琪上车后，下意识的往车内扫了一眼。相比他的那辆车干干净净的，舒琪的车上要显得纷乱和生活气息的味道更浓。后排堆着很多拍戏要穿的衣服和一些杂物，他跟舒琪两人坐在中间一排的座位上，小助理则坐在前面副驾驶座上。
　　“不好意思啊，车上有点乱。”舒琪说着便让助理从前面的冰柜里拿冰块出来。
　　贺新探头一看，就是一个移动式的小冰柜，电源插在点烟器上。他这才恍然，难怪舒琪的这辆车老是没有熄火，之前他还以为是车上一直打着空调，随时随地准备上车吹空调的，原来还有这么一个东西。他真是有点感慨，哪怕自己比旁人多了十几年的见识，还是避免不了上辈子见识有限的老土，居然不知道还有这种移动式的车载冰柜。
　　“咝！”
　　冰凉的冰袋贴在脸上，贺新顿时倒吸了一口气冷气。
　　“是不是有点痛啊？”舒琪忙关切道。
　　“呃，不是，就是太冰了。”贺新略显尴尬道。
　　其实稍微适应一下，冰袋敷在脸颊上那种麻麻酥酥的感觉还是很舒服的，忙又朝舒琪点头致谢道：“谢谢你啊，林小姐。”
　　“应该是我说对不起才对！”舒琪咧着她那张大嘴巴标志性的笑呵呵道。
　　“林小姐，今天你已经说了太多对不起了，其实真的没必要这样，这完全是拍戏的需要。”
　　虽说贺新以前在报纸上看过一些有关舒琪耍大牌之类的负面新闻，而且在组里跟普通演员不大接触，但至少这两天他接触下来，发现舒琪这人还行，并没有报纸上描写的那么夸张。
　　“哦，差点忘了，你们都是从专业的戏剧学院出来的。真的，这次跟你们合作我的压力真的好大，就连狗屁那小家伙的表演都十分出色。刚才我还在跟导演开玩笑说，狗屁演的那么好，我都受不了，干脆把他换了算了。”舒琪笑道。
　　“你都获得过金马奖和金像奖，还获得过那么多影后的提名，就别这么谦虚了。”贺新也笑道。
　　舒琪曾经凭借《古惑仔之洪兴十三妹》获得过金马奖和金像奖的双料最佳女配，而且还获得过多次金马奖和金像奖影后的提名。
　　“那两次获奖不过是沾了作品的光罢了，而且之前虽说有提名，不是也没获奖嘛！”舒琪摇摇头道。
　　虽说她的语气听上去像是客套的谦虚，但贺新还是注意到她目光中闪过的落寞。
　　“嗯，其实我挺奇怪的，我之前听说你一年多都没有接戏了，这次怎么会接《美人草》这部戏呀？”
　　舒琪显然贺新会问这样一个问题，稍稍一怔，继而笑道：“你是记者呀，想访问我？”
　　“我就是有点好奇，自从《千禧曼波》之后，好象你没有什么新作品？”
　　“这么关心我，你是我影迷啊？”舒琪歪头看着他道。
　　“呃，算是吧，我挺喜欢你演的作品的。”贺新点点头道。
　　这倒不是客套或者假话，他上辈子中原本就对舒琪演的《玉蒲团之玉女心经》中的幻姬和《非诚勿扰》中的梁笑笑印象就十分深刻。
　　而且这辈子也看过她不少的作品，如果单纯从技术上来说，舒琪的演技只能算是一般，但是她身上却有种港台女明星身上很少具备的“真”，就从这点上而言，她倒是跟周讯挺象的，都是属于那种很感性的女演员。
　　“真哒，影帝都是我的影迷，我真是受宠若惊啊！”
　　舒琪呵呵笑了两声，接着道：“其实也没什么，就是感觉累了想休息一下，在家休息时看以前自己演的片子，一点感觉都没有，我心想不能再这样下去了，我年纪也大了，过了那种一直向前冲的心态。正好碰到吕悦导演和《美人草》，这部片子不用化太浓的妆，又可以静静体验生活，对我来说能够感受以前那个年代的东西更有趣。”
　　不知道为什么贺新总觉得舒琪这话中带着一丝伤感，他不知道舒琪是什么时候跟那位冯导演走到一起的，但至少她和黎民之间的故事应该是真的。

第二百五十一章 这是什么神操作？
　　剧组的车队刚刚开出蚂蝗堡，一场暴雨就从天而降，贺新坐在车里一边跟舒琪闲聊着，一边时不时瞄一眼雨刮器开到最高档依旧看出去一片模糊的挡风玻璃，心里真的是有些忐忑不安。要知道雨季山上的泥土全都泡足了水，发生泥石流的概率是很高的。
　　提心吊胆的一个多小时，车队终于开出了一条蜿蜒的石子铺成的山路，而此时却云收雨歇，挂在西边将将要落山的太阳再次露出了笑脸，映得晚霞一片。
　　“真美啊！”
　　舒琪趴在前排座位的靠背上，看着前面挡风玻璃外那映红半边天的晚霞，发出一声呻吟般的感慨，只是她的话音刚落，视野中就看到了她最不愿意看到的一幕——东方宾馆的门口早已有一帮子手持长枪短炮的记者在等候了。
　　看得出来比早上的人还要多，显然今天又新到了一批记者。
　　“@#￥！”
　　舒琪嘴里忍不住冒出一句脏话，看她一脸厌恶的神情，无疑对眼前的这帮记者很反感。
　　看到宾馆门前的这个阵势，贺新也忍不住担心道：“那我现在坐在你车上会不会有麻烦？”
　　原本脸一下子阴沉下来的舒琪听到他这话，却“噗嗤”一声笑道：“怎么，你还怕跟我传绯闻啊？放心吧，他们现在盯着詹姆斯呢！”
　　只是说到后半句，她的神情明显有些无奈。
　　不过贺新倒是暗自松了一口气，虽说圈内有时为了宣传炒绯闻这种事司空见惯，但是贺新却打心眼里反感。
　　同时还担心女朋友会不高兴，将心比心，哪怕明知道是假的，但看到自己女朋友跟某个男人的名字联系在一起，他心里也绝对不会舒服。
　　好在白天没有跟去片场的詹姆斯及时出现在宾馆门口，吸引了一部分记者的注意，而前头下车的工作人员则帮忙拦出一个通道，当商务车停下来的时候，舒琪在助理的掩护下，迅速下车，不理会任何相机镜头和提问，几乎一溜小跑着跑进了宾馆。
　　倒是当贺新的身影从舒琪的车上下来的时候，让现场记者很意外的同时，纷纷把目标对准了他。
　　居然还真有人问他是不是跟舒琪在拍拖，只是听到这种用大舌头的怪异口音提问的无聊问题，他也跟舒琪一样，一律不予理会。
　　当他挤开人群，脚步正要跨上宾馆门前的台阶时，突然听到有人用一口纯正的普通话问：“贺新，对于《紫蝴蝶》在广州票房失利，上映不到一个星期就下映了，对此你怎么看？”
　　他停下脚步回头看了一眼，那个提问的年轻女记者明显是一个内地记者，他稍稍沉吟回答了一句：“《紫蝴蝶》是一部艺术电影！”
　　那女记者显然有备而来，紧接着就问道：“但很多观众都反应看不懂，这是不是意味着这部电影曲高和寡，或者导演为了自己的表达自娱自乐呢？”
　　“观众是不是反应看不懂我不知道，至于说到导演为了自己的表达而自娱自乐，我想提醒你，《紫蝴蝶》卖了三十多个国家的版权，投资早就收回来了。我想之前楼烨导演已经很好的回答了这个问题，《紫蝴蝶》只是给电影的多样性做贡献。”
　　贺新说完，不待那位女记者再次提问，快步走进了宾馆。
　　话虽然这么说的，但是贺新多少有些言不由衷。来云南之前，他就曾在上海参加了《紫蝴蝶》在国内上映前的新闻发布会。
　　说起那次发布会，贺新至今还依旧忍不住脸上有些发烫。那次发布会之前，发行方上影集团特地放映了电影《紫蝴蝶》，原本是想让记者们在随后的发布会上提问更加具有针对性，只是没想到在影片放映到快要尾声的时候，由于章紫怡和冯元征的激情&戏切入的太过突兀，使得不少记者开始随着影片的放映哄堂大笑。最后甚至出现了银幕上的人物说一句台词座下客就哄堂大笑的尴尬场面。
　　之后的新闻发布会，原本话就不多的楼烨发言尤其简单，对着话筒只说了一句：“这个没法介绍，太复杂了！”
　　也就是贺新了解楼烨的性格，但在媒体眼中，他这副做派显然是高高在上，装逼的味道很浓厚。
　　倒是特地从日本飞回来参加首映发布会的章娘娘则很诚恳的表示：“我觉得这部电影会给大家一种特别的感觉。另外我想说的是电影的主创人员为这部电影付出了很多，所以希望大家能够支持这部电影。”
　　轮到贺新的时候，原本心里就在犯嘀咕的他，只能谨慎道：“我非常期待这部电影在国内上映，同时我也希望我们中国的媒体能够为这部中国电影加油！”
　　首先一个，这是他主演的第一部能够在国内上映的电影。其次则是因为之前传染病的关系，很多电影都在暑期档扎堆上映。和《紫蝴蝶》同档上映的不光有郑秀雯、市民刘先生、平平无奇古田乐等主演的喜剧港片《恋上你的床》，还有好莱坞大片《黑客帝国2》。
　　鉴于以上两个原因，包括他本人就不太认同楼烨对这部片子的剪辑手法，他对《紫蝴蝶》这次在国内上映只能报以谨慎的乐观。
　　等到了媒体自由提问时间，原本大家还以为章紫怡肯定是被提问最多的影片主创，但事实上记者们纷纷把矛头都对准了导演楼烨。而章紫怡和眼下正爆红的贺新被晾在了一遍。
　　记者们疑问最多的是两个问题，第一导演在拍摄影片时是否顾及了观众的口味？第二影片结尾处那场令所有人哄堂大笑的激情&戏是不是败笔？
　　楼烨一开始的态度显得很回避，他只是不断重复道：“对不起，如果你不喜欢的话我在这里道歉。”
　　但是疑问多了，老实人也被逼急了，楼烨也忍不住出来发表一些自己的意见道：“我觉得导演除了是作者之外也是影片的第一个观众。但如果要我去考虑所有观众的口味的话那么就很困难了，相信也没人能够做到。更何况观众有选择的自由，如果你不喜欢的话可以提前退场，至少我遇到不喜欢的电影时就会这么做，但这也并不说明那部电影不是好电影。”
　　最后甚至还极端道：“我不太在乎电影的票房，《紫蝴蝶》只是给电影的多样性做贡献。”
　　这句话让现场的发行方很是尴尬。
　　但是记者不管，依旧有记者不依不饶地向楼烨提问那场章紫怡和冯元征的激情&戏是否妥当时，在场的记者们又很不厚道地发出一片哄笑。
　　原本很安静地坐在贺新旁边的章紫怡突然爆发了，她一把抓住原本放置在贺新面前的话筒，当场怒斥记者道：“放尊重点！”
　　不但让现场的所有人为之惊讶，就连贺新也吓了一跳。
　　“我们来这里参加这个活动是非常尊重媒体的，我们也希望媒体能够尊重剧组。有不同的意见是很正常的，但最主要的是应该学会互相尊重。”
　　章紫怡的这番话，话音刚落立即又遭来了记者们的一片非议，于是章娘娘又霸气地补充道：“如果互相尊重都做不到的话，那么我看接下来的采访也没有必要做了。”
　　眼看着这场新闻发布会进行不下去了，最后还是楼烨硬着头皮出来打圆场，才平息了事端。
　　当时贺新还以为章娘娘是义愤填膺，替导演打抱不平，为导演撑腰支持。
　　然后第二天他在电视上看到章紫怡在接受东方台《娱乐在线》的电视专访时却说出了跟他同样的感受：
　　“我觉得导演挺心狠手辣的，其实拍的时候我跟贺新有不少感情戏，比如我给他点烟敷药……还有大段我站在雨中独自哭泣的镜头，当时拍的时候我觉得非常好，但最终还是被导演剪掉了，我觉得很遗憾！”
　　最后甚至还表示：“我觉得年轻就是好，跌倒了可以爬起来。”
　　这是什么神操作？

第二百五十二章 好消息！好消息！
　　“不好意思哎，关导，白天在山里拍戏没信号，情况怎么样？”
　　听到电话中关金鹏语气轻松的声音，贺新心里就有点数了，继而他的眼睛一亮，不自觉地提高音量道：“这么说两部都入围了，太好了！”
　　“还有件事跟你说一下，MK2看中了你这部片子。”关金鹏在电话里道。
　　“啊？”
　　贺新顿时一愣，甚至有点不敢相信自己的耳朵。
　　MK2，他当然知道，法国著名的电影制作和发行公司，拥有法国第三大院线，尤其以力推文艺电影而著名。
　　曾经捧红过基耶斯洛夫斯基的《红》、《白》、《蓝》三部曲，以及大卫.林奇的《我心狂野》和《穆赫兰道》。而且对华语电影情有独钟，与侯小贤、杨得昌、王佳卫等文艺大咖，都保持着良好的合作关系。
　　作为电影的发源地，法国不但拥有世界第六大电影票房市场，而且还拥有近两百家电影制作公司。不过大部分都是中小型公司，比如《恋之风景》的投资商之一的法国罗森电影公司，就是一家中等规模的电影制作和发行公司。
　　罗森公司不但是《恋之风景》的投资商，同时也负责这部电影在海外的发行。只是这种公司一般没有自己的院线，法国的院线都是集中少数几家大公司手里，比如高蒙公司、百代以及MK2等这种的，当然还有著名的啄木鸟公司。
　　之前贺新还想着能不能把《香火》这部片子直接就卖给罗森公司，可惜人家压根就没看上，只是看在关金鹏的面子上，帮忙推介一下。
　　贺新原本对这种所谓的推介没抱什么希望，没想到居然这么快有消息了，而且还是著名的MK2。
　　他连忙问道：“那他们是什么意思？买断还是分成啊？”
　　电影海外发行，一般有三种形式。但最常见的就是买断和分成两种，买断就是一锤子买卖，就象《紫蝴蝶》那样，卖了三十多个国家，通通都是买断，落袋为安。
　　而所谓分成，主要是那些世界性的大片商，一般不会出很高的价格买断。通常会给个保底价，根据导演的咖位上下浮动，比如象楼烨、王晓帅这种的可能是十几万到二十万美元不等的价码，而菜鸟可能只有二万。
　　然后，在这个基础上，片商把宣传发行的费用全部扣除，最后看能收回多少。如果还有盈余，那就可以分成，如果没有，你就只能拿到保底金。
　　第三种形式叫代理，就是就是全权委托发行商搞定，人家想怎么交易，是买断，是分红，是在自家院线上映，你都管不着。然后，从毛利润里，对方扣除一定比例的佣金，算作代理费，剩下的给制片方。
　　这种方式对于制片方来讲是最没有风险，而且最有可能获得最大的利益，但前提是除非发行商对这部电影有足够是信心，才会提出代理这种发行模式。
　　此时对于贺新来讲，《香火》能够被MK2看中就已经是额头碰到天花板了，所谓代理的发行方式他连想都不敢想。
　　同时，象宁皓这类新丁，若是分成的话，保底金肯定极低，而且资金回收的周期又长。所以站在贺新的角度，当然是买断最好。
　　“买断！MK2方面愿意出二十万欧元买断《香火》的全球发行权。”
　　贺新顿时大喜，二十万欧元，那可是一百七八十万人民币啊！不仅成本都能回来，而且还能小赚一笔。
　　不过他毕竟上辈子开过小杂货店做过生意的，知道这不过是人家的最初报价，肯定还有议价空间，忙又道：“那我们这次入围了逆流而上单元，这个买断价格肯定还得往上涨点？”
　　关金鹏却在电话里哂道：“你开什么玩笑？他们肯定是知道这部片子入围了，才会报出这个价格的。”
　　贺新闻言失望的同时想想也是，象MK2这种大公司想要提前获知入围名单肯定是轻而易举的事，但他还是有些不甘心道：“难道就不能跟他们谈谈价钱么？”
　　“这个当然可以，不过我估计这个幅度不大，除非你们这部片子能够拿个奖什么的，到时候可能再涨点。不过，阿新，这件事你可要考虑清楚了。”
　　贺新知道关金鹏后面一句提醒是什么意思，当初《蓝宇》就是以五十万美元的价格被MK2买断了除香港和湾湾之外的全球发行权，虽然这个价格让关金鹏和张勇宁小赚了一笔，但是事后一年多，《蓝宇》的全球不包括香港和湾湾在内就已经高达近两千万美元。
　　这个结果让关金鹏后悔不迭，让他没想到的是，原本这部小众的文艺片随着进入新世纪之后，LGBT越来越成为一种政治正确，自然就变的吃香起来。
　　当初如果他咬咬牙不要买断，选择分成的话，哪怕就是不要保底金，如今能够拿到手的分成就能有好几个五十万了。
　　“想好了，就买断，省的夜长梦多。”虽说有《蓝宇》的前车之鉴，但贺新还是斩钉截铁道。
　　一方面主要是他这个人骨子里就是小富即安的性格，所以即便是重生也成不了什么大事。另一方面他也有自知之明，《香火》这部片子不管是从艺术性还是从话题度来讲都远远不及《蓝宇》。
　　而且他现在逐渐回过味来，MK2看中这部片子，可能不止是因为这是一部艺术片，毕竟《香火》还包含了很多宗教、政治的喜剧元素，要知道喜剧片在法国是格外受欢迎的。
　　挂了关金鹏的电话之后，贺新赶紧给宁皓拨了电话，这家伙最近也是急的上蹿下跳，三天两头打电话过来问有消息了没有。
　　只是这个电话响了很久也没人接，正当他准备挂的时候，突然就听到一个喘着粗气的声音传来：“阿新，是不是有消息了？”
　　“你嘛呢，这么长时间？”
　　这几天时常跟导演吕悦交流，贺新不知不觉也被感染了一些天津口音。
　　只是他又从电话那头听到了娜姐的声音，顿时笑调侃道：“你小子，这么早就开始造小人啦！”
　　“闲着也是闲着，是不是都入围了？”宁皓显然也跟之前的自己一样，马上从电话中传来的轻松语气猜到了结果。
　　“没错，逆流而上单元！”贺新没卖关子。
　　“哈哈！这么说下个月我们就能去威尼斯喽？”宁皓在电话中兴奋道。
　　如果说贺新当初投资这部片子是一时冲动，现在想的是赶紧把钱捞回来的话，那么宁皓完全是冲着出名去的，当然也不否认他对艺术的追求。
　　“当然！入围名单明天就会在官网上公布，而且到时还会有邀请函呢！”贺新也笑道。
　　他不光是为了《香火》的入围高兴，同时《恋之风景》入围主竞赛单元，也使得他成为了作为男主角，作品分别入围欧洲三大电影节的大满贯选手了，极大地满足了他是虚荣心。
　　“那到时我能带着我老婆一块儿去见见世面吗？”
　　“当然，一起走红毯都没问题，就是路费和食宿要自理。还有一个好消息要告诉你……”
　　贺新抑制不住脸上的笑意，又把MK2看中《香火》这部片子要买断的好消息告诉了宁皓。
　　结果这货听到这个消息沉默了半天，然后就冒出来一句：“如果二十万欧元卖掉的话，我能分多少？”
　　“呃……我算算啊！”
　　也对，亲兄弟明算账嘛！
　　贺新粗略算了一下，不客气道：“去掉税收的话，我拿整的，你拿零头。”
　　“零头是多少啊？”那货的数学肯定是体育老师教的，居然还没反应过来。
　　“大概六七十万吧，如果价格还能往上谈一谈的话，这个数目还能多一点。”
　　“卧槽，这么多啊！”
　　就听到宁皓怪叫一声，兴奋道：“那足够我拍一部电影的了，这次我要拍一部真正的胶片电影。”
　　说起来可怜，当初宁皓用DV拍《香火》并不是跟贾科长那种的追求新鲜事物，而是纯粹为了省钱，要不然他那二十万，恐怕连胶片都买不起。
　　毕竟在数字电影还没有普及的年代里，胶片电影才是真正的电影。《香火》虽然后期进行了调色和转胶处理，恐怕在宁皓心目中还算不上是一部真正的电影。
　　“啊，你这是打算要拍疯……大钻石了？”贺新赶紧问道。
　　“咦，你怎么知道大钻石的？”宁皓诧异道，不过这次他的反应倒是很快，马上又道：“是老施跟你说的吧？”
　　“没错，我听他讲了一下，这故事不错啊！你准备拍的话，那咱俩再合伙，我来演。”贺新忙道。
　　当年《疯狂的石头》有多火，他是心知肚明的，他可不想错过这个好机会，虽说原版中郭韬演的包世宏岁数有点大，但这种根本不是问题，只要剧本稍加修改一下就成。
　　尤其是这次自己难得有部电影能在国内上映，但《紫蝴蝶》的票房却非常不理想，上映只有短短一个星期，像广州、上海、京城这种大城市的影院就已经开始纷纷下映了。
　　昨天晚上他还特地打了个电话给楼烨，问了一下票房情况，结果总票房才刚刚两百万出头。只是在电话听到楼烨依旧一副不把票房当回事的轻描淡写的口吻，他还真替上影厂冤得慌。
　　要知道《紫蝴蝶》总投资高达三千万，虽说法国人占了大头，但毕竟海外发行卖了三十多个国家，足够法国人收回投资的了。但当初上影厂也投了将近一千万，他们的收益就是国内票房，这次恐怕要赔个底掉了。
　　同时这次因为《征服》和《玉观音》的爆红，也让他意识到光拍那些文艺电影也不是什么长久之计，想要在这行站稳脚跟继续混下去，还必须要有在国内票房中证明自己的作品。
　　就好比后世的那位秦浩，记忆中他也应该算是作品入围过欧洲三大电影节的大满贯选手，但是后来如果他不是跟比他大十岁的伊能净结婚的话，谁又能认识他呀？当然后来他因为网剧《无证之罪》也火了一把，那是后话。
　　正当贺新满怀期望的时候，电话那头的宁皓却喏喏道：“不好意思啊，阿新，《大钻石》这个本子我到现在还没弄好呢，我跟娜娜最近又新攒了一个本子，是讲草原上的孩子的。嗯，这个……没有你合适的角色。”
　　哪又冒出来一个新剧本？
　　贺新不禁追问道：“那你的意思是要先拍这个本子喽？”
　　“暂时是这么想，毕竟这个本子都弄的差不多了，而且相对也简单，当然这还是要等钱到手了以后再说。”宁皓道。
　　“这么说下次你就打算甩开我单干了？”贺新多少有些不舒服道。
　　“不是，没这意思。”宁皓忙道，“我怕你不愿意，毕竟这个风险太大了。再说了，在没有接到你这个电话之前，我这心还悬着呢，生怕赔了对不住你。”
　　得知宁皓后面的计划不是自己想象中的那部《疯狂的石头》，贺新多少有些兴趣阑珊，道：“行，那这事我们下次碰头的时候再聊吧。”
　　……
　　“早！”
　　“早！”
　　第二天早上，贺新跑完步回来，在房间里冲了个澡，换好衣服出门准备下楼吃早饭，正好在楼道里碰上也刚刚出门的舒琪。
　　说起来他原本挺喜欢到外面的小摊上品尝本地的特色小吃，但还是怨眼前这位大明星。开机到现在已经都快要一个礼拜了，可还有香港狗仔在四处游荡，他们采访不到舒琪，居然还来骚扰他，他已经两次在外面吃早饭的时候被狗仔骚扰了，不胜其烦。
　　“阿新，恭喜你啊！”舒琪笑吟吟道。
　　贺新稍稍一愣，继而有些惊讶道：“慧慧姐，你的消息够灵通的呀！”
　　随着两人熟悉起来，称呼上也从贺先生和林小姐变成了阿新和慧慧姐。
　　“妙雪跟我也是朋友呀！”
　　贺新这才想起来，关金鹏当年导演的那部《有时跳舞》除了女一号是李佳欣之外，舒琪也有出演的。而且那部片子的副导演正是李妙雪。
　　接着又见舒琪略显遗憾道：“其实当初妙雪给我看过这个剧本的，当时没心思演戏，就没有接，现在想起来真是好后悔啊！”

第二百五十三章 摆正自己的位置很重要
　　俗话说：美人在骨不在皮。
　　有的女人咋一看，觉得非常美，甚至让人生出“怎么会有这么漂亮的女人”的感慨，但是看久了却发现也不过如此，比如晴格格那种的。
　　也有的女人起初看上去似乎并不怎么好看，却越看越有味道，甚至随着年龄的增长，骨子里越发散发出那种迷人的风情，舒琪大概就属于后者。
　　说起来今天贺新还是第一次跟舒琪坐在一张桌子上吃早饭，之前舒琪承诺的要请贺新吃饭，因为周边始终有狗仔环绕一直没有兑现。
　　只是看到舒琪面前的盘子里只有一点点的蔬菜色拉，一个白煮蛋和一小片面包，贺新不由生出“这年头女演员真拼啊！”的感慨。
　　之前他也算是跟不少知名女演员合作过，象章紫怡、李兵兵这种的，在银幕上看上去一个个还行，但是在现实生活中，都瘦的跟小鸡崽子似的，平时吃的都极少。
　　舒琪显然也是如此，只不过她的骨架比前二者要显大，这才看上去稍微正常一点。
　　大概唯一的特例就是周讯，不得不再次要重申，迅哥儿天生是这碗饭的，不但演戏很有天分，而且还特别好吃，偏生还不胖。真是让天下所有的女演员为之妒忌啊！
　　不过今天贺新还是提醒道：“你多吃点啊，今天可全都是重体力活。”
　　按照拟定的拍摄日程安排，今天主要是拍摄知青们劳动的戏，比如舒琪所在的五团二连在雨林中伐木，贺新所在七团五连负责修路等等。
　　尤其是在这三十七八度的天气下，哪怕你就是做做样子，每每都会累得虚脱，更别说吕悦是个非常注重的细节的导演，要求演员要尽可能的真实，比如伐木，真的要求你拿起斧子一斧一斧地砍木头。
　　联想到之前客串《孔雀》时的体会，大概细节控是所有摄影师出身的导演的通病吧。
　　舒琪羡慕地看了看贺新盘子里那油乎乎的炒面，荷包蛋，还有两块煎的金黄的盐煎肉，叹息道：“我也想吃啊，但是我这个人一吃就胖。没办法，作为女演员，如果真的发胖的话，感觉就像犯罪一样。”
　　贺新还真第一次听到这种说法，挑着盘子里的炒面，笑道：“听你这么一说，我都有些不敢吃了，生怕自己也犯罪。”
　　“呀，没那么严重啦！我就是打个比方，其实你现在的状态就非常好，包括象房子兵、成创他们，你们这些经过专业培训的演员到底就是不一样，看得出来你们之前都做过充分准备的，我就不行，到现在连台词都背不下来。”舒琪道。
　　“是吗？但我们都觉得你演的非常好啊！昨天他们还私下里跟我说，没想到你这位香港大明星演知青会演的这么好，让他们都有点无法想象！”
　　“真哒，谢谢大家对我的鼓励！”舒琪开心地笑道。
　　在她笑的的时候，贺新突然发现一个有趣的现象，就是每当舒琪抿嘴微笑的时候，往往是客气或者假笑，但当她真正笑起来的时候，她的下嘴唇会咧得很开，露出下排牙齿的同时甚至还能清晰地看到牙龈。这种笑虽说无限放大了她嘴大的特点或者说缺点，却也给她平添了几分真实和俏皮。
　　两人正边吃早饭边说笑着，就见舒琪的助理背着个象面袋一样的大包过来了，这个包贺新曾经见识过，里面分好几个格子，如同百宝箱一般，几乎样样东西都有。
　　舒琪的经纪人詹姆斯安顿好舒琪在这边的生活起居以及一些工作上的事宜之后，两天前已经先行离开剧组了，助理在片场很多时候扮演的就是一个保姆的角色。
　　就象舒琪现在这样，吃好早饭甚至不用上楼去收拾东西，全部有助理一手帮忙打理好了，一会儿直接可以上车前往片场。
　　她的助理跟两人打了声招呼，赶紧去拿了一些食物坐过来，一边吃一边还在跟舒琪用粤语交流着。
　　跟香港的演员合作多了，刚开始贺新有些反感这种坐在自己旁边却说着自己听不懂的话。想想当初自己在拍《玉观音》的时候，也经常和孙丽凑在一起说着别人听不懂的上海话，也难怪别人会在私底下传两人的小话。
　　舒琪听到小助理巴拉巴拉说了一通之后，神情明显有些惊讶，抬头看看贺新一脸懵逼的样子，用普通话刻意压低声音道：“小童说房子兵的经纪人正在楼上跟制片人刘先生吵架呢。”
　　“是嘛？”
　　贺新有点意外，虽说他不太喜欢杜培红这个人，但是作为一个演员的经纪人怎么能跟制片人吵起来呢？
　　要知道《美人草》这个剧组跟他以前待过的所有剧组都不太一样，因为吕悦不象王晓帅那样，在剧组既是导演、编剧，又是老板，在剧组一言九鼎；也不象楼烨那样，他的逼格摆在那儿，在剧组一切以他的意志为中心。
　　吕悦就是一个纯粹的导演，他没有兼任制片人，也不是编剧，就是一个请来的导演，除了拍戏之外，剧组的大小事务都是由制片人刘晶负责，从某种意义上来讲，刘晶才是他们现在这个剧组真正的老大。
　　他下意识地抬头用目光在餐厅里扫了一圈，却意外地没有发现房子兵的身影，而这时就看到刘晶的一个手下匆匆从外面跑进来，跟导演吕悦的耳边小声说了几句，就见吕悦听过之后愣了一会儿，然后就跟坐在他对面的施闰九窃窃私语起来。
　　一个剧组两三百人，大家凑在一块儿，不论是在工作上还是生活上少不了会有些磕磕碰碰，但是先跟制片人吵，然后又惊动了导演，显然不是一般的吵架，这都影响到工作了。
　　虽说这次贺新跟房子兵再次合作，比之前在《玉观音》剧组时关系莫名的变的疏远了一些，但是房子兵这人总体给他留下的印象还是不错的，应该不会有什么出格的事情。
　　只是很快施闰九就拿着一份新的通告找过来，道：“今天拍摄计划更改了，先拍你们俩在树屋的戏份。”
　　对此贺新倒是无所谓，他这次可以说是准备无比充分，随便那场戏都能应付。但舒琪却惊呼道：“啊？我台词都没背呢！”
　　说起来这大概是舒琪唯一的缺点，平时在片场常常会看到她拿着剧本背台词，但是在拍摄的过程中却常常会因忘词而NG，这点很奇怪，电影原本就不同于电视剧，台词一般都不多，怎么可能前背后忘呢？总不能人长的象鲶鱼，连脑子也是鱼脑子吧！
　　施闰九只能无奈道：“你先抓紧时间准备，要是实在不行，就上次一样，我让场务帮你准备一块提词板。”
　　舒琪听到这话顿时眼睛一亮，忙道：“这个好！”
　　原本的拍摄计划中有几场都是房子兵和舒琪的对手戏，现在改了之后发现就剩下他和舒琪已经扮演狗屁的何其超小朋友三个人的戏了。
　　贺新还是有些好奇地跟施闰九打听道：“好端端的怎么拍摄计划就更改了，房子兵呢？”
　　施闰九却言语含糊，但语气明显不爽道：“他的经纪人说他生病了，谁知道呢！”
　　贺新也表示怀疑，因为昨天晚上他还在窗口看到房子兵和杜培红两个人有说有笑一起走出酒店，看样子不是去找乐子就是吃宵夜去了。再说就房子兵那身板，在《玉观音》剧组一起合作的两个多月时间里，也从未听说过他有啥头疼脑热的。
　　更改拍摄计划不是说改就很容易能改的，牵涉到剧组的各个部门，需要协调做各种准备工作，千头万绪的，剧组的工作人员怨声载道不说，就连出发也比平时足足晚了一个多小时。
　　贺新原本想去看看房子兵，问问情况，但是一想到他那位经纪人杜培红的嘴脸，以及房子兵最近奇奇怪怪的状态，想想还是算了，自己演好自己的戏，管别人这么多干嘛！
　　只是世上没有不透风的墙，等到贺新到片场换衣服化完妆就已经了解了事情的大概，而且这件事的起因真是让他哭笑不得。
　　说是杜培红之前就找过刘晶几次要求也要给房子兵单独配车，并且入住套房等这些跟贺新、舒琪同等的待遇。
　　刘晶当然不会答应，因为贺新和舒琪的待遇那是写在合同里的，你房子兵凭什么呀？况且刘晶本来就挺烦杜培红这个人的，常常摆出一副男主角经纪人的嘴脸挑这捡那的。
　　再说房子兵饰演的袁定国这个角色虽说戏份比较多，但是电影的主题却始终是围绕着贺新和舒琪两个人的爱情故事。
　　打个简单的比方，比如说一部电影有一百场戏，可能七十场戏当中都有你，但是电影的主题并不是围绕着你，而是透过你去反映另外一个主题。说到底你看上去是主角，但实际上只是一个大配而已。
　　显然杜培红没有把房子兵的位置摆正，居然三番五次的得寸进尺，终于把刘晶给惹火了，今天早上吵了起来。
　　但是吵归吵，万万不能影响工作，而杜培红回头就跟刘晶说，房子兵病了，拍不了了。这算什么？分明是要挟剧组嘛！
　　贺新这时才意识到房子兵这次为什么刻意要跟自己保持距离，而且还各种奇奇怪怪的，原来根子在这儿呢！
　　贺新同时也搞不明白，房子兵怎么会找这么一个奇葩的经纪人，居然还对他言听计从的？
　　唉，摆正自己的位置很重要啊！
　　贺新此时只能为这位房师兄表示深切的遗憾。

第二百五十四章 舒琪感人的记忆力
　　当剧组车队离开县城的时候还是阳光普照，但开到一半，却又下起了大雨，好在这只是一场阵雨，当车队抵挡蚂蝗堡的时候，雨恰好停了。
　　作为一名若干后著名的旅美画家，刘思蒙的骨子里就是一个文艺青年，他有一处秘密基地，他在这里建了树屋、观景平台、上下的绳梯、树与树之前的吊桥，以及一个睡觉躲雨的窝棚。他平时就是在这里发呆、作画，而吸引他的则是这里的一处巨大的恐龙化石。
　　剧本中描述的情节是在红春坪刘思蒙跟袁定国他们打群架之后，刘思蒙处理此次冲突的方法是让他的跟班狗屁去找叶星雨，说是要跟她讲清楚。第一次叶星雨没去，一次不行就请第二次，这次叶星雨跟着狗屁来了，而叶星雨来的时候打的旗号是要去说服刘思蒙“承认错误”。
　　去刘思蒙的秘密基地很远，不但要翻山越岭，还要滑过一道当地很常见的悬索过江。只是拍戏的现场就在离蚂蝗堡不到半里地的一处山坡上。
　　这个秘密基地是置景组花费了好几天搭建而成的，基本上跟剧本里描述的一模一样，至于那个巨大的恐龙化石则是用石膏浇筑而成的，然后喷涂跟石头一样的颜色，撒上树叶，跟周边的环境融为一体。
　　相比楼烨的吹毛求疵和一味的讲究感觉，以及顾常卫时常运用的凝固的长镜头，吕悦更讲究的是构图和镜头的不断转换。
　　比如舒琪跟着狗屁来到贺新这个秘密基地时，看到窝棚里的锅碗瓢盆、坛坛罐罐、一张张挂在一根绳子上的手绘的素描，以及俯卧在盘根错节的树根间的那个巨大的恐龙化石时，这样一个不到一分钟的镜头，吕悦就变换了好几个机位，分别采用从窝棚里由内而外地正面拍摄，然后侧面拍摄，再俯拍和仰拍。
　　贺新如今早已不是菜鸟，对于镜头的构图和拍摄的角色多少也算是初窥堂奥，他就蹲在吕悦的身后，看着监视器里的画面，不由津津有味。
　　都说摄影师是一种技术工种，类似工程师那种的。但是北电摄影系在招生的时候，往往就是要招那种有绘画功底出色的学生，国师、吕悦、顾常卫、侯永当年都是学画画出身，后来的宁皓也同样如此。
　　用画家的视角去学摄影，那么培养出来的就不单单只是掌握一门技术的工程师，而是艺术家。这也就充分说明了北电摄影系出来的，为什么会有这么多人最后成为了导演，而且很多都是成功的导演！
　　“Cut，好，过了！”
　　吕悦举着他随身带着的小话筒大喊一声，这个不到一分钟的镜头，反反复复变化机位，一身白衬衫、蓝裤子，斜挎着黄色帆布包，包带上挂着件绿军装的舒琪，一趟一趟已经走了十几趟，花费了一个多小时总算拍完。
　　即便如此，吕悦在贺新经历的导演中，还算是个快枪手，不象楼烨，光章紫怡系鞋带这么一个镜头居然能够拍上一整天。
　　雨后的雨林由于水汽蒸腾，就跟蒸笼一样，让人热的喘不过气来，而且时不时的有蚊虫飞舞，大伙都不敢脱衣服，都是长裤长袖包裹的严严实实。此时几乎每个人身上的衣服裤子都被从树上滴落下来的雨水和身上的汗水浸透了。
　　导演总算开恩，休息二十分钟，让大家擦擦汗，喝口水，喘口气。有些体力不支的舒琪也趁着这个机会回车上换了身衣服，又吹了会空调。
　　“好，差不多了，大家准备！”
　　时间一到，吕悦又拿起他的小话筒大声嚷嚷道。
　　贺新依旧是一件海魂汗衫，然后外面套上一件蓝色的大褂，颠颠地顺着用树枝捆绑搭建的简易梯子爬上足有十几米高的观景平台上。
　　吕悦亲自检查了一下机位和镜头的视角，虽说他很讲究构图和不同角度的切换，却并不讲究光线，也不太讲究镜头运动的表现，通俗来讲就是不太炫技。剧组甚至都没有专门的灯光师，拍摄时更多的是借助自然光线。
　　用他的话来说，就是这部电影他不要什么唯美的画面，索性就粗糙到底。
　　“Action！”
　　镜头慢慢地扫过陷在泥里的那个恐龙化石模型，就见舒琪俯身用手摸了摸，好奇道：“这是什么？”
　　“骨头噻！”
　　正拿着收音机在沙沙调台的狗屁说了一声，吓得舒琪赶紧把手缩回来。
　　“龙的骨头！”狗屁又道。
　　舒琪看着他，目光充满不解。
　　这时头顶上突然传来贺新的声音：“是化石！恐龙化石！”
　　镜头里狗屁一抬头，目光准确地找到了趴在观景平台的树枝栏杆上，扬起双手的贺新。而舒琪则仰头茫然地寻找着声音的方向。
　　这时镜头跟着抬起，在树梢间旋转了一圈，运用主观镜头终于找到了隐藏在树枝间的观景平台，以及那个蓝色的身影。
　　贺新蹲在那里，开心的扬起双臂朝底下的舒琪招了招手。
　　接着就见他转身从旁边拿过一个装满水果的篮子从绳子慢慢地吊下来，嘴里还在碎碎念念道：“几千万年前的一次流星撞击，一次火山爆发，一次冰川，也许是地震、泥石流、干旱、疾病，反正就是被一次突如起来的灾难凝固住了，就象时间长河里的一个转弯一样的一次跌落……”
　　说到这里他稍稍停顿了一下，然后朝着舒琪大声喊道：“我喜欢这个地方，是因为咱们早晚得变成这个样子，到时候就真叫扎根边疆了！”
　　可惜舒琪对他的这份感慨毫不感兴趣，仰头问道：“刘思蒙同志，你找我来有什么事啊？”
　　“我……”
　　贺新从上面探出头来，又热情道：“你吃，这是我刚摘的。”
　　说着便准备从上面下来。
　　“Cut！过了，准备下一个镜头。”
　　就见两位摄影师赶紧把机器从架子上拆解下来，然后扛着往梯子上爬，接下来是个俯拍镜头，贺新还得把刚才的台词再说一遍，拍下面仰头看着他的舒琪，以便后期镜头的剪辑切换，同时还有舒琪的台词。
　　“舒琪小姐，怎么样？”施闰九凑过来问了一声。
　　舒琪不好意思地冲他吐了吐舌头。
　　施闰九当即了解，手一挥，就见两名场工扛着两块大牌子也爬了上去，在镜头后面竖起牌子，就见牌子上写满了接下来舒琪要讲的台词。
　　其中一名场工还探头体贴地问了一声：“舒琪小姐，看得清吗？”
　　“看得清，谢谢！”
　　没办法，这是不是办法的办法。
　　起初还以为这位港台大明星是耍大牌不努力，拍了这么长时间了，大家也算看出来了，倒还真不是她不努力，实在是这位的记忆力太过感人，典型的金鱼脑子。
　　尤其是接下来一段极具时代特征的大段台词，想要让她背下来并且流利地表达出来，确实难度很高。
　　“Action！”
　　这次是贺新在镜头外给舒琪搭戏，当他很热情地邀请舒琪吃他刚摘的野果，并且准备下来的时候，就见舒琪背着双手，瞄了一眼地上装在篮子里的野果，板着小脸，一翻眼皮，抬头看着镜头后面的提词牌，正色道：“刘思蒙，我来不是来吃野果的。我是来告诉你，由于红春坪事件，到现在为止还没有解决，我们连里的秩序受到严重的影响！可你现在却躲在这树上逃避责任，这是极端错误的！”
　　“嗯！”（第四声）
　　贺新在镜头外帮她捧哏。
　　舒琪继续义正言辞道：“可能这是你一贯的作风吧？但身为一个知识青年，你应该有勇气站出来，接受批评，承认错误……”
　　“唔！”（第一声）
　　继续捧哏。
　　舒琪显然对他表现出来的吊儿郎当，以及打断她的话相当不满，昂头提高音量道：“……请求同志们的原谅和帮助，在广阔的天地中继续锻炼自己！”
　　“Cut！不错！换机位。”吕悦大喊一声。
　　虽说舒琪背台词的功力很感人，但刚才说这段台词的语气和表情都相当符合当时的人物的那种精气神的状态，有过知青经历的吕悦相当满意。
　　接下来再次调整机位，拍摄贺新一边捧哏，一边从树上下来的镜头。
　　其实这个镜头原本只要变换两个机位就成，就是因为舒琪小姐需要提词器，这才不得不变换三次，免得场工举着提词牌进入镜头。
　　不过这对于导演来说，算不了什么，只要表演到位就OK。
　　传说中马龙.白兰度也是从来记不住台词的，他在表演的时候，嘴里乱七八糟的不知道在讲什么，据说做后期的时候专门会有一位跟他声音十分相像的配音演员根据他的口型进行配音的。
　　哪怕是《教父》中他一边撸猫一边跟前来向他求助的殡仪馆老板博纳塞拉的一段以“我爱美国……”开头的，号称伟大戏剧的伟大开场的一大段台词，其实当时他正在喋喋不休的咒骂导演，说好了昨天晚上帮他找四个技师，结果才来了两个，关键还不好看。
　　就这点而言，后世我们的那些数字小姐和小鲜肉们倒是有几分马龙.白兰度的风采！

第二百五十五章 笑场
　　贺新猜测刘思蒙这个人物顶多也就二十出头，因为原贺新的父亲当年十六岁就作为知识青年，满怀豪情地从上海来到北大荒参加祖国的边疆建设。未曾想在那里一待就是足足待了八年。直到恢复高考那年，因为没有考上大学，不禁心灰意冷，这才跟原贺新的母亲结婚，索性就留在了东北。
　　刘思蒙大概也是这个路子，只是他比较幸运，不但考上了大学，后来还出了国，成为一名著名的旅美画家。
　　一个二十出头的毛头小伙在面对一个自己喜欢的姑娘是怎么样的？可能来自京城的他因为见过世面比较大胆，比较与众不同，而正是因为这种大胆和与众不同才吸引了叶星雨。
　　他让狗屁去请叶星雨来到自己的秘密基地，说是想解决红春坪上的争端，想跟叶星雨说清楚，其实这些都是借口，他真正想的是趁机跟姑娘接触。
　　所以在面对叶星雨上来就是一顿义正言辞的批评时，他先是有些懵，然后又觉得这姑娘很可爱。
　　对于表现这种懵，贺新是轻车熟路，他虽说不是传统审美观点上的那种浓眉大眼，但他的眼睛很清澈，且睫毛很长，尤其是一脸茫然扑霎扑霎眨眼睛的时候，很容易会给人一种无辜的感觉。
　　当初关金鹏就是因为他这种眼神才认定他就是蓝宇，而楼烨同样是因为在他茫然的时候闪现出的这种无辜，才认为他是司徒的最佳诠释者。
　　于是镜头中他一边听着舒琪义正言辞的批评，一边一脸无辜和茫然地从树上慢慢爬下来的时候，盯着监视器的吕悦看的大为兴奋，这一刻他仿佛真的看到了三十年前那个在京城郊区插队，被暗恋的女知青误会责骂时的那个自己。
　　因为这一段情节在原著剧本中没有的，而且是他修改加上去的，包括刘思蒙这个著名旅美画家的人设也是他修改的，因为当年他就是学画画的，他在刘思蒙这个人物身上打上了自己的烙印。
　　只是当贺新一下子蹦到舒琪的面前，用他那无辜的眼神看着对方的时候，舒琪亦仰着头，如同一只好斗的母鸡一样瞪着他，吕悦就一下子出戏了，他毫不犹豫的拿起小话筒，喊了一声：“Cut！”
　　“舒琪你不应该这么强势，当他过来的时候，你得稍微这样……”
　　吕悦竖起两个手掌，相隔半尺远，当一个手掌一下子贴近另一个手掌的时候，另一个手掌稍微往后缩了一下。
　　“导演，是那种下意识的，还是受不了他的眼神啊？”舒琪问道。
　　“应该两者都有吧。”吕悦沉吟道，“对了，小贺，一会儿你的眼神稍微再浓烈一点，这样可能更好。”
　　“明白了。”贺新应了一声。
　　“舒琪，你呢？”
　　“呃，我试一下吧。”舒琪的语气不太肯定道。
　　“没问题，最重要的是感觉，你虽然来到这里，但刘思蒙对于你来说还是相对陌生的，你在面对他这种目光的时候，总会有那种紧张和害怕。而这种紧张和害怕是下意识的，因为你的内心并不反感这个人，就好象……”
　　吕悦按照自己的理解跟舒琪说着戏，只是他一时找不到一个形象的语句来形容的时候，舒琪接下去道：“就好象是一个男孩子突然向你表白时的那种心理吧？”
　　“没错，就是这个！”吕悦顿时眼睛一亮，竖起的两个手掌拍了一下。
　　舒琪既然能够说出来，就说明她已经理解了人物当时的心态。
　　“好，我们再来一条，准备！”
　　“Action！”
　　贺新从树上下来到舒琪站的地方，地形曾一个U字型，所以当他走到舒琪面前时，最后一步几乎是用蹦的方式，跳到舒琪的面前，两个人之间的距离不可避免的贴的很近。
　　舒琪似乎还没有进入状态，就看到他那双清澈无比的眼睛，无辜，惊讶，继而却是一丝淡淡的笑意从眼睛里散发出来，就好象在看着一件心爱的东西。
　　原本按照舒琪的设计，当贺新过来的时候，她就要往后退一步，然后继续说台词，但是此时她却定住，大概持续了两秒钟的时间，尤其是看到对方眼神的变化，让她的心不由跳了一下，然后身体好象不受大脑指挥一样，下意识的往后挪了一步。
　　不过毕竟拍了这么多年的戏，她马上就反应过过来，知道刚才的一瞬间自己被对方眼神中弥漫出来的那种情绪给带了节奏，她有些不服气，强自用不服输的眼神看着对方的眼睛，抿了抿嘴，加重语气喊了一下对方的名字：“刘思蒙！”
　　接着却又有些底气不足道：“虽然你在长途车上帮过我，但这次你应该也必须为我们连的人做些什么？”
　　继而又象在为自己打气一下，深吸一口气，眉毛一挑道：“我听说你有话要跟我说，你现在说吧！”
　　贺新眼中的笑意越来越浓，终于化作笑脸，贱嗖嗖地冒出来一句：“你跟他们说咱俩的事了？”
　　这一段贺新眼神的变化，包括舒琪的台词，尤其是刚刚她稍微迟疑一下才退后一步的动作，看的吕悦不由暗暗喝彩，正瞪大眼睛想要继续欣赏下去两人精湛的表演时，却听到“噗嗤”一声。
　　舒琪捂着嘴，竟然笑场了。
　　甚至都笑的弯下腰，现场所有人都感到莫名其妙，愣愣地看着她。
　　直到好一会儿，她才直起腰，朝吕悦的方向挥了挥手，还一副强忍笑意的样子道歉道：“对不起！对不起！”
　　有什么好笑的？
　　吕悦心里暗骂了一句，皱着眉头道：“怎么回事？”
　　“没事，没事，再来吧。”舒琪摆手道。
　　只是当她一抬头，又看到贺新那一脸茫然和无辜的眼神，忍不住“噗嗤”一声，又笑了出来。
　　这回她没再坚持，主动道：“导演，我需要调整一下。”
　　吕悦实在搞不懂她为什么会笑场，问道：“舒琪，有什么问题？”
　　“不是，我就是看到他这副样子受不了！”舒琪指了指对面那个人道。
　　“我怎么了，我？”贺新瞪大了眼睛，无辜道。
　　“你……噗嗤！”
　　吕悦一看，得，原本他还想为两位演员的精彩表演喝彩呢，现在还怎么拍戏？
　　他看看贺新同样是一脸的纳闷，也不知道舒琪突然哪根筋搭错了，只得郁闷地挥了挥手道：“休息十分钟，调整一下。”
　　工作人员们一个个也都是面露苦涩，现场的工作环境实在是太糟糕，而且眼看着都快要到饭点了，所有人都盼着早点把这个镜头拍完，好出去透透气，吃口饭，休息一下。
　　“慧慧姐，我到底有什么好笑的？”
　　说实话，贺新心里也多少有点不爽，刚才他正是情绪充沛的时候，被舒琪这么一笑场，情绪一下子全都跑光了，这情绪又不是自来水，龙头一开，情绪说来就来，一会儿还得重新酝酿，这个过程有的时候真的很难的。
　　舒琪却倒打一耙道：“这还不是要怪你把我的节奏都带偏了。”
　　“……”
　　舒琪看他一脸无语的样子，这才笑嘻嘻道：“好了，是我的问题，不怪你，你演的真的很好，我都差点被你带着走了。”
　　说着，又好奇道：“你刚才看着我的时候，把我想象成谁了？”
　　“当然是叶星雨喽！”
　　“瞎讲，难道你真把自己当刘思蒙啊？”
　　“呃，好吧，我就是把当年刚认识我女朋友的那种感觉代入了进去。”
　　贺新原本不想讲自己隐私的东西，但总不能说刚才自己是把她当成了自家的宠物狗串串，看着她眼睛，就好象每当自己出门时，串串把自己送到门口，然后就眼巴巴地瞪着它那双水汪汪的大眼睛一副依依不舍的情景，然后他就忍不住想笑。
　　“这么说你跟你女朋友也是一见钟情喽？”舒琪一脸八卦道。
　　“算是吧。”贺新只得点点头。
　　“眼光不错哟，你女朋友真的很漂亮，而且演戏也好。”
　　“咦，你认识她啊？”
　　“我也有看《粉红女郎》的好不好！”
　　贺新这才想起来，《粉红女郎》当初就是在湾湾先播的。
　　“哎，你女朋友好象应该比你大吧？”舒琪继而又八卦道。
　　“呃，是。”
　　不得不说程好在《粉红女郎》中的扮相确实属于比较成熟的那种。
　　“姐弟恋，好浪漫哟！”
　　贺新不禁一脸黑线，狗屁姐弟恋，明明自己把女朋友当女儿看好不好。
　　“行了，慧慧姐，还是想想一会怎么拍吧，要是在笑场，恐怕导演该生气了。”贺新有些不耐烦道。
　　“好啊，既然你把我当做你女朋友，我就把你当成以前向我表白的小男孩好了。”舒琪朝他挤挤眼，一脸俏皮道。
　　好吧，我就把你当成串串。
　　贺新心里默默地吐槽了一句。
　　十分钟很快，吕悦还是有些不放心地问了一句：“舒琪，怎么样？”
　　“没问题，导演！”
　　已经做好心理建设的舒琪这次显然信心满满。
　　“好，大家准备！”
　　“Action！”
　　贺新如同看着串串一样，嘴角上翘，过于清瘦的脸甚至都能挤出皱纹来了，笑嘻嘻道：“你跟他们说咱俩的事了？”
　　舒琪抿了抿嘴，板着个小脸，拒人以千里之外道：“我跟你有什么事啊？”
　　“没事，当然没事喽！”贺新略带羞涩的笑道，双手不自然的搓着，又想解释道：“我是说别因为这件事，影响咱们之间……”
　　只是他的话还未说完，就被舒琪冷冷地打断道：“我跟你之前有什么好影响的？还有别的说的吗？”
　　贺新背着手看着她一副绝情的样子，脸上的笑意慢慢收敛，神情变的不悦起来。如同平时串串不听话，他板起脸训斥一样。
　　“要没别的说的，那我先走了。”
　　舒琪同样背着手，看他一副不悦的样子，歪着头，眼中闪过一丝挑衅道：“你放心，我不会告诉任何人你躲在这树上，但是我真心希望你能够勇敢一点！再见！”
　　说着，转身就走。
　　“再见！”
　　贺新看着她的背影，也冷冷地说了一声。
　　“Cut！好，非常好！过了！”
　　吕悦终于松了一口气的同时，拿着小话筒大喊一声。
　　于此同时，现场的工作人员不禁也响起了一阵欢呼声。

第二百五十六章 波折
　　“阿嚏！”
　　一大早起来，贺新就打了个大大的喷嚏。
　　前天下午拍戏的时候淋了半天的雨，尽管回到宾馆冲了个热水澡，早早睡了，但第二天早上起来还是感冒了。
　　不过更令贺新犯愁的是昨天早上剧组准备出发前往片场的时候，前方突然传来消息，由于连日降雨，从现场通往蚂蝗堡的简易公路遭遇泥石流被冲垮了，而且当时雨势越来越大，根本无法抢修。
　　没辙，剧组被迫停工。
　　虽然贺新趁机在宾馆里休养了一天，感冒症状有些缓解，但是此时看着窗外依旧如注的暴雨，他的心情明显有些烦躁。
　　昨天下午，威尼斯国际电影节组委会终于在其官网上公布了本届电影节的入围名单。今年的入围电影欧洲电影占了大多数，其中六部来自意大利本土的作品，亚洲电影的数量比往届相对减少。
　　对此，电影节主席德哈登特地作了说明，因为今年上半年传染病的肆虐，影响了亚洲地区的电影制作，多部期待中的作品因此未能如期完成，其中就包括王佳卫的《2046》。
　　不过即便如此，依旧有两部华语电影入围了主竞赛单元，分别是湾湾导演蔡明亮的《不散》和香港导演李妙雪的《恋之风景》。
　　同时，一向以“电影为严肃的艺术服务”为宗旨，以“艺术性”作为评判标准的威尼斯电影节今年依旧秉承了他们不待见好莱坞电影的传统。
　　包括伍迪·艾伦的《还有什么》、科恩兄弟的《难耐的残酷》、雷德利·斯科特的《火柴男人》、吉姆·贾木许的《咖啡和香烟》、罗伯特·本顿的《人性污点》以及贝托鲁奇的《梦想家》在内的这些所谓大师的作品，都未能入围主竞赛单元，而统统被归类到非竞赛单元。
　　另外在以“反传统为目标，期待挖掘电影新锐”的逆流而上竞赛单元中，也出现了一部华语电影的名字——宁皓导演的《香火》。
　　只是这部电影的后缀依旧是“中国香港”。
　　相比去年评委会主席是巩丽，五部华语电影闪耀威尼斯，田庄庄的《小城之春》力夺首届逆流而上竞赛单元最佳影片圣马可奖的风光，今年令人尴尬的是居然没有一部中国内地作品能够出现在这份名单当中。
　　不过让内地媒体更关注的是，此次入围的两部香港电影的男主角居然是同一个人——贺新。而且贺新这个名字竟然还诡异的出现在电影《香火》的制片人一栏中，和导演宁皓并列。而且媒体又从出品公司，香港星皓影业这个名字当中又似乎嗅出了不一样的味道。
　　昨天下午自从名单公布以后，一直到晚上，贺新就接到了红姐数个电话，都是媒体要求专访的。
　　这次电影节的开幕时间是八月二十七日，一直到九月六日闭幕。有两部作品入围的贺新势必要参加，得不得奖还在其次，反正一连参加了两届戛纳电影节都空手而归的贺新早已是习惯了。
　　但这次除了《恋之风景》的宣传之外，还要关系到自己投资的《香火》最后的收益，所以贺新这次要比之前几次参加柏林和戛纳电影节都要上心，特别还去跟导演吕悦商量了一下，尽量把自己的戏份往前提。
　　可是此时因为大雨和泥石流导致剧组被迫停工，使得原本就不宽裕的时间变得更加捉襟见肘，不得不让贺新的心情变的焦虑起来。
　　当然焦虑的不只是贺新一个人。
　　对于制片人刘晶来说，剧组停工一天就等于几万块钱扔出去了；对于导演吕悦来说，则担心演员的档期，贺新已经提前打过招呼了，最晚八月二十五日就要走，而且一走就是半个月，关键是他的戏份基本上全都是和舒琪的对手戏，而舒琪的档期只签了一个半月，等于是等贺新回来的时候舒琪早走了，所以他的戏份必须在二十五日之前要全部拍完。另外还有一个男主角至今还在闹脾气呢。
　　趁着今天剧组依旧被迫停工的间歇，吕悦一大早就把副导演施闰九和场记叫起来，躲在房间里商量如何调整拍摄计划。
　　不多会就见刘晶气呼呼地敲门进来，一屁股坐到沙发上道：“在这行干了这么多年，我还是头一回遇上这种人，真特么的见鬼了！”
　　因为人是吕悦选的，听到刘晶的牢骚，吕悦的脸色不禁有些难看，沉默了一会儿，道：“那你想怎么办？”
　　刘晶听到吕悦的语气有些不善，忙道：“吕导，您千万别误会，我这可不是冲您，也不是冲子兵。这事我刚刚已经跟于总汇报过了，于总说了这演员的事还得您来拿主意，您说怎么办，我就怎么办！”
　　刘晶摆出一副光棍的态度，反倒是让吕悦有些为难。他不是老板，依照他的想法，当然是息事宁人，不影响拍摄当然最好。但是如果真的这样的话，那不就是打刘晶的脸嘛！
　　而且这已经不是钱的关系，而是涉及到规矩的关系。俗话说没有规矩不成方圆，如果满足了他们的要求，以后他们再得寸进尺该怎么办？如果还有演员看样学样又该怎么办？
　　这些都是问题！
　　“要不我去找子兵谈谈？”吕悦沉吟道。
　　“没用！”
　　刘晶跟什么似的，使劲摆手道：“我早就想找他谈了，可见不着他人啊！他肯定是被杜培红说服了，要不然也不会装病。导演，我劝您还是不要去碰这个钉子，要不然多没面子呀！”
　　不得不说刘晶这家伙很会胡扯，吕悦明显有些犹豫。
　　接着，就见刘晶眼珠咕溜溜道：“我过来就是想问问您，有没有可能停他一个星期的戏？”
　　“什么意思？”
　　吕悦有些不解，换人肯定不可行，之前他看了几十个演员好不容易物色到一个合适的，如果现在要换人的话，让他哪儿去合适的演员？
　　“咳咳！”
　　刘晶咳嗽了两声，有些不好意思道：“我的意思是您这边调整拍摄计划的时候，看看能不能晾他几天，最好是一个星期。我对外放出风声，就说如果他们再闹，我们就打算换人了，到时看他们怎么办！”
　　说到最后，刘晶语气中充满了解气的成分。作为制片人，他很清楚杜培红就是想拿他一把，这才提出那些不合理的要求。他现在打赌就是对方肯定不会放弃这个角色，然后就看谁能撑到最后。
　　只是这事必须跟导演商量。
　　吕悦听明白了刘晶的意思，按照他的想法不太赞成刘晶这种极端的做法，但是现在他对房子兵也相当不满，如果早知道有这么一出，房子兵就是再合适袁定国这个角色，他也不会选。
　　“那如果他们不让步该怎么办？换人肯定不可能！”吕悦询问的同时，首先亮明了自己的态度。
　　刘晶一听有门，忙道：“他们要是不让步，那只能是我服软了。前提是得多晾他们几天，让他们彻底老实了。再说到时候于总也会过来，于总的面子他们总不会不卖吧？”
　　吕悦原本想说一个星期太长，顶多五天，但听到刘晶说于总要过来，忙问道：“那于总什么时候到？”
　　“七号的飞机，估计到这儿肯定也得是八号凌晨了。”
　　这么说还有六天时间，吕悦稍稍沉吟之后便道：“那就等于总来了再说吧。”

第二百五十七章 搬起石头砸自己的脚
　　横店影视城。
　　《天下无双》剧组前几天刚刚移师到这里。
　　此时，一处仿古民居的院子里，正在拍一场张伟建和程好喝酒的戏。现场一个讲粤语，一个说着普通话的台词，基本是鸡同鸭讲。好在两位演员的经验都比较丰富，眼神和动作很到位，反正后期要配音，导演不会刻意去挑他们台词中的一些瑕疵。
　　三角恋爱这种狗血剧情永远是影视剧中的主题，程好饰演的万如意这个女二号的角色，就是那种痴痴暗恋，最后索爱不得的悲剧角色。
　　这场戏她就是为自己悲催的爱情借酒消愁，不知不觉就喝多了，然后一个踉跄，旁边的张伟建连忙一把扶住她。
　　这年头的古装剧还不象后世那么狗血，动不动就是吻戏啥的，至少还是比较尊重传统，男女之间发乎情止乎礼。
　　在张伟建扶住程好的那一刹那，两人之间不可避免的靠的很近，老练的摄影师迅速给两人推了一个画面的特写，就见程好低垂的眼皮微微抬起，眼神显得有些慌乱，但当她微微低头跟对方的眼睛对视时，顿时波光流转，一时间风情无限。
　　盯着监视器导演冯百元看到这个画面不由暗暗赞叹，真不愧是万人迷啊！
　　画面中两人目光交织，张伟建先是有些看呆，接着马上露出羞涩之意，迅速把目光移开。这个明显有些生硬的转折让冯百元多少有些遗憾，他稍稍迟疑了一下，最终没有喊停。
　　毕竟是电视剧嘛，想要求十全十美那是不可能的，足足四十集呢，连同素材加一块儿，总体量相当于十部电影呢，要在短短不到三个月的时间里完成，很多时候基本上都是只要没有明显的瑕疵，差不多就过了。何况这个镜头中的另外一个人的表演非常精彩，足以能弥补张伟建这个转折的生硬。
　　其实此时正在镜头前的程好突然感到很尴尬，平常她和自己男朋友在一起的时候，比如现在这样，她倒在男朋友的怀里，额头顶多碰到对方的下巴，而此时张伟建扶住她的时候，她抬起眼皮居然只看到对方光秃秃的脑门，然后需要微微低头才能看到对方的眼睛，这个真的很尴尬的，更何况自己穿的还是平底的那种布鞋。
　　她连忙掩饰着抬手扶住自己的头，道：“对不起，我的头有点疼，我先回家了。”
　　说完便转身快步走出了画面，只留下张伟建在镜头中仰头感叹。
　　“Cut！过了！休息十分钟，准备下一个镜头！”冯百元拿着大喇叭大声喊道。
　　早已走到一旁的程好想起刚才那一幕，自己居然要低头……就忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“姐，怎么了？”身边的小助理楚青莫名其妙地问道。
　　“哦，没事。”
　　程好捂着嘴强忍着笑意走回自己的椅子，接下去两个镜头都没她啥事，可以稍微休息一会儿。
　　靠墙的树荫下，小助理早就摆好了椅子，甚至担心树上掉东西下来，还支起了一把遮阳伞。
　　楚青搞不明白自家老板到底笑什么，递过一瓶水，道：“姐，喝点水吧。”
　　“没冰的嘛？”
　　“姐，都月初了，你还喝冰的，到时又要肚子疼了。”
　　这两年楚青早就历练出来了，不但把老板的衣食住行打理的井井有条，甚至连老板的生理期都要注意。
　　贪凉一时爽，到时候疼起来可就要了命了。
　　程好喝了一口水，算算时间又一个月过去了，不禁悠悠一叹，感叹时间到底去哪儿了？
　　小院被四面高墙围起，想看风景也没处看，远处游人的喧嚣隐隐传来。以前在横店拍戏倒不觉得什么，但之前在上海的胜强影视基地待久了，这次来到横店反倒是让她有些不适应。
　　在胜强影视基地拍戏的时候，那里虽说地方小，但却是全封闭的，没有闲杂人等打扰，住的酒店不但条件好，离的还近。不象在这里，游客多、拍戏的剧组也多，每天早上出门跟打仗似的。想到还要在这里拍一个月，程好想想都感到糟心。
　　“好好！”
　　程好回头一看，就见薛家宁颠颠的过来。
　　看到她已经换上了自己的衣服，程好不由惊讶道：“你们那边这么快就收工呢？”
　　剧组为了赶进度分成两组，薛家宁跟着另外一组在明清宫苑那边拍摄。
　　“没呢，我的戏份少，拍完就结束了。”
　　薛家宁摆了摆手，接着一脸兴奋道：“好好，我跟你说啊，今天小袁子有个同学过来探班，好家伙，长的可帅了！”
　　“咦，小袁子的同学，不也是你的师弟嘛！”
　　“是啊，真没想到我们学校现在招的男生质量是越来越高了，哪像我们上学的那个时候，男生尽是些歪瓜裂枣。”
　　薛家宁先是吐槽了一句，然后眼睛亮晶晶道：“小袁子挺帅的吧，我告诉你，他的那个同学比他还要帅十倍！”
　　“有这么夸张吗？”
　　程好明显有些不相信，她们口中的那个小袁子是上戏表演系01级的在读生，叫袁红，一个长得挺帅的小伙子，早早地就签了她们现在拍的这部《天下无双》的出品方唐仁，这次在戏里扮演少年康熙的角色。
　　“真的，一点儿都不夸张！”薛家宁蹲在程好的边上，仰着头，一脸的花痴样，道：“其实那人我在电视上见过，以前是电视台一档中学生节目的主持人，那会儿还看不出啥，没想到长大了居然越来越帅，尤其那眼睛真的会放电吔！看的我这小心脏都快要跳出来了。”
　　“怎么，春心萌动了？”程好笑着道。
　　“是有那么一点。”一向大大咧咧的薛家宁难得羞涩道。
　　“哎，你刚才说他是小袁子的同学，那岂不是比你小很多啊！怎么，还想老牛吃嫩草啊？”程好笑着打趣道。
　　“切，这有啥，你家那位不也比你小嘛！”薛家宁哼道，不过当她脑海里闪现出贺新那张脸，又忍不住笑道：“不过，你家那位说比你大十岁，恐怕也没人会不信！”
　　“他就是长的稍微成熟点，可不像你说的这么老啊！”程好顿时有些不高兴道，
　　接着又哼道：“既然你看上了你的那个小师弟，想老牛吃嫩草，你来我这儿干嘛呀？”
　　“哟哟，说你老公几句你就不高兴啦？”说着，薛家宁又难免有些遗憾道：“人家是顺路过来探班的，这会儿已经回上海了。”
　　“反正跑了和尚跑不了庙，他不是在上戏上学嘛，你既然喜欢人家，回头你到学校去追他呀！”
　　不料程好明显一句开玩笑的话，薛家宁居然还真认真的想了想，继而羞涩道：“那多不好意思啊！显得我好象上杆子一样。不过我听小袁子说他也签了唐仁，说不定以后还有机会合作呢！”
　　看着她一副花痴的模样，程好惊讶地推了推她道：“你真当真啦？”
　　“那当然，我还是第一次看到一个男孩子朝我笑，我的心会跳的这么厉害的！好好，你当初看到你老公的时候，有这种感觉吗？”
　　“呃……”
　　……
　　还好，暴雨下了两天就停了，当地政府也迅速地把被泥石流冲垮的道路修好。看得出来，在雨季类似这种泥石流冲垮道路的事情，对于当地政府来说，显然是司空见惯，一切都应对有序。
　　拍摄计划调整后，剧组现在集中精力赶拍贺新和舒琪的对手戏。与此同时，一条有关剧组要临时换角的传闻在剧组传开了。
　　其实一开始大家对房子兵的观感还是不错的，演技扎实，为人低调，没啥出格的地方。就连一开始他生病请假，好多人还以为是真的，直到传出他的经纪人为了待遇问题跟制片人刘晶吵架的消息传出来，大家总算明白，人家这是要挟剧组呢。
　　对于剧组的工作人员来说，这种情况以前也不是没见过，但是大家在一起工作，尤其是在这种环境艰苦的地方拍戏，都希望太太平平，快点把戏拍完。房子兵和他的经纪人突然闹出这种幺蛾子来，很多人也都是颇有微词，只是没想到剧组的决心这么大，居然要换角！
　　“你说现在怎么办？”
　　房间里房子兵象只没头苍蝇的一样，不停地走来走去，一头为了袁定国这个角色理的类似马桶盖的头发早就凌乱不堪，最后停在闷头抽烟的杜培红面前，神情烦躁的问道。
　　杜培红抬头张了张嘴，却说不出话来，他没想到刘晶的决心的会这么大，居然准备要换角，尽管他心里还是有点不相信，但是一连三四天了，通告上都没有房子兵的戏。
　　今天剧组去七十公里以外的老范寨取景，而且据说一去得两三天的工夫，就连制片人刘晶也跟着去了，居然就没有任何一个人通知他们，显然是把他们给排除在外了。
　　“我早就跟你说过，我不会不演的，可你偏偏说要吓吓他们，还给我打了保票。但是现在呢？你倒是说说，该怎么办？”
　　房子兵见杜培红不吭声，忍不住砰砰拍着桌子，一脸吃屎的表情瞪着对方道。
　　此时他不但后悔，甚至都有些害怕，害怕自己要是真的被换了，那岂不是搬起石头砸自己的脚嘛！

第二百五十八章 女人需要时光的沉淀才会更加美丽
　　“子兵，你别激动，我估计刘晶是想反过来吓吓咱们。换角哪是那么容易的事情，尤其是象你这样的主要角色，之前吕导就看过几十个演员都不满意，好不容易找到你这样一个合适的，哪能轻易放弃？而且我已经打听清楚了，贺新最多拍到二十五号就要走，去参加威尼斯电影节，而且舒琪的档期当初只签了一个半月，他们拖不起的……”
　　“那万一他们拖得起怎么办？”
　　未等杜培红的话说完，就被房子兵粗暴地打断，就见他依旧一脸激动道：“舒琪的档期不是不可以延长，贺新去了威尼斯又不是不回来了，把我换了，电影照样能拍下去，无非就是多花点钱。但我呢？要是我真被换了，我该怎么办？”
　　“如果这样的话，他们的代价可大了去了，还不如满足我们的……”
　　“规矩！”
　　杜培红的话再次被激动的房子兵打断，“这是要立规矩！”
　　“呃……”
　　如果这次剧组铁了心宁可损失几十万甚至上百万也要立规矩的话，那么杜培红就是有再多的小动作也无济于事，尽管他始终认为这种可能性比较小。
　　房子兵见杜培红说不出话来了，愤然转身，走到窗口前，猛然打开窗户，一阵热浪顿时扑面而来。
　　在充满冷气的屋子里待的太久了，感受到外面炙热的空气，突然让房子兵怀念起了之前总是在闷热的环境中拍戏的情景。
　　看着外面因中午的烈日而人流稀疏的街道，房子兵不由苦笑起来，虽然这件事从始至终，都是杜培红在怂恿，但是归根到底，问题还是出在自己的身上。
　　刚刚出了点小名，就开始自我膨胀了，太把自己当回事了。
　　也许杜培红还想赌下去，但是他很清楚在这方面他一点都赌不起。所谓的主角的待遇，所谓的面子，现在统统都不重要，与其将来后悔，倒不如早点认怂。
　　房子兵这时才真正领会到当初在中戏上学时，老师曾经说过的一句话：演员最终还是要靠演技和作品来证明自己，而不是其它。
　　他最终叹了口气，缓缓地转身，看着依旧愁眉不展的杜培红，语气平静道：“杜哥，别想了，我认怂，一会儿我就自己雇车去老范寨，跟导演和刘制片认错。”
　　他不敢赌，按照之前的拍摄计划，他在老范寨跟舒琪有几场对手戏，现在剧组在没有通知他的情况下，转场去老范寨了，其中包含的意思他心里很清楚，他不敢再去挑战导演和制片人的底线。
　　“子兵……”
　　杜培红听到这话，顿时神色激动地站起来，但当他面对房子兵平静且坚定的目光，劝说的话突然就说不出口了。
　　“杜哥，你别再劝我了。我知道你这么做，说到底都是为了帮我，但是现在我只想好好演戏，什么主角待遇之类的，都是空的。我相信只要演技过硬，观众认可，以后这种所谓的主角待遇，就算我们不提，人家也会主动帮你安排……”
　　说到最后，房子兵从牙缝中挤出几个字来道：“就象贺新、舒琪那样！”
　　认怂是一回事，服不服气是另一回事。
　　说完，不等杜培红反应，房子兵就转身走过去打开行李箱，收拾了几件衣物塞进包里，准备一会儿自己找车赶去老范寨片场。
　　只是未等他收拾完，就见杜培红站起来，深吸一口气道：“子兵，你别忙活了，这件事你至始至终没有发表过任何意见，全都是我在操作，即便是认怂那也是我认怂，我打电话跟刘晶道歉，跟导演说你身体好了，可以拍戏了。”
　　说到底这是个面子问题，同时也是个策略问题。
　　从房子兵装病开始，他几乎就没有出过房间，就算是一日三餐也都是让服务员送到房间里。外面都是杜培红在折腾，房子兵始终没有说过一次话，当然也没接刘晶想直接跟他交流打过来的电话。
　　如今认怂，被打脸的是杜培红，房子兵完全可以说自己确实生病，至于之前争论的那些所谓待遇问题，自己完全不知情。当然尽管大家心知肚明，但只要不挑明，房子兵在面子上总算还是过得去的。
　　“杜哥……”
　　杜培红一抬胳膊阻止房子兵的想说的话，道：“我早就跟你说过，我是经纪人，干的就是这种事。这次可能是我有些过于自信，高估了自己，也低估了别人。你是演员，你不能牵涉到这种狗屁倒灶的事情中来。”
　　说着，杜培红勉强朝房子兵挤出一丝笑意，道：“你还是安心等我消息吧，你毕竟现在还是这个组的主要演员，只要我认怂了，想必他们也会给你足够的面子，这件事就等没有发生过。”
　　杜培红总算是拿出了他作为经纪人的担当，而房子兵则一脸感动地看着他，终于郑重其事道：“杜哥，你放心，你今天丢到的面子，总有一天我会帮你再挣回来。”
　　“好，我等着这一天。”
　　……
　　“好的，我知道了，这事我还要跟导演商量一下……对，你等我电话吧……嗯，再见！”
　　挂掉电话的一刹那，之前一直不苟言笑，甚至有些傲慢地在讲电话的刘晶这一刻终于没有绷住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　坐在对面扒着盒饭的吕悦奇怪地看了他一眼，道：“跟我商量什么？”
　　刘晶忍着笑意朝吕悦摆摆手道：“你先让我高兴一会儿，回头再跟你讲。”
　　这些天他也确实被杜培红折腾的够呛，四十多岁的人难得跟个小青年一样肆意放纵的手舞足蹈起来。
　　直到吕悦把盒饭吃完，习惯性的点上一根烟之后，刘晶才笑着道：“没事了，房子兵的病好了，可以拍戏了。”
　　吕悦原本卜波澜不惊的脸上终于有了一丝的动容，道：“那还跟我商量什么，你让他直接过来不就完了。”
　　不管怎么说，当初他选中房子兵出演袁定国这个角色，就是因为房子兵合适这个人物。
　　“今天您就要拍他的戏？”
　　吕悦叼着烟想了想道：“今天肯定拍不了，可能要安排在明天。”
　　因为老范寨离县城比较远，加之路不好走，剧组这两天就住在这边。
　　刘晶一听，顿时乐了，道：“那不急，等晚上我再通知他们。”
　　这次刘晶总算是扬眉吐气了，自然不会放过再让对方提心吊胆半天的机会。
　　贺新看着镜子中的自己，此时的他头上戴着一个夹杂着不少灰白发丝的发套，原本光洁的额头上画出了两道皱纹，眼部的妆刻意画的有点黑，下面勾勒出两道明显的泪沟纹。
　　再配上身上那件立领的中式月白衬衫，原本一个风华正茂的小伙子，现在一下子变成了一个五十多岁，历经岁月沧桑的老年人。
　　可能是对自己依旧挺拔的身体不太满意，只见他的肩膀忽的往下一收，脖子稍稍前伸，整个上半身顿时矮了几分，连带着笔直的后背一下子变得有些佝偻，老态毕显，整个人的形象一下子变得鲜活，而不是方才仅仅是脸上呆板的妆容。
　　“嗯？”
　　画风转变的太快，让一旁的化妆师看的有些蒙。他有些搞不明白，为什么仅仅一个身体的变化，会让坐在椅子上那个人的气质完全改变，甚至比自己刚刚化好妆起到的作用还要鲜明。
　　老范寨最著名的恐怕就是横跨在南溪河上的那座老范寨大桥。这是一座仅次于位于河口的中越铁路大桥外，在这条具有百年历史的穿梭在群山峻岭中的滇越铁路上的第二大铁路桥梁。
　　整座桥采用双轨，一侧留出一条宽不到一米，仅供行人的便道。上午，贺新已经和舒琪拍了一场在桥上的戏。他送舒琪过桥，在表白未果的情况下，拉着一位送三个麻风病人过桥的僧人，请他看一看两人是否有缘，和尚留下一句高深难懂的话语：“有缘是缘，无缘也是缘；有情是情，无情也是情。”
　　而下午要拍是几十年后，当叶星雨把袁定国的骨灰带回曾经的知青农场，当她再次站在那座曾经走过无数次的铁路大桥时，早已是年过半百，桥下的南溪河浑浊不堪，无意间一回头，一个熟悉的身影出现在大桥的尽头，叶星雨一下子认出了他。
　　贺新保持着身体这个姿势，走路的时候，脚步比往常刻意的稍微提高一点，当他有些拖沓的走出房间的时候，隔壁化好妆的舒琪正巧也走出来，两人对视，惊讶的同时，不由都笑了起来。
　　舒琪是笑他的老态，而贺新仿佛又看到了上辈子印象中的那个舒琪。果然女人是需要时光的沉淀才会更加美丽。

第二百五十九章 笑屁啊，再来！
　　“哈哈，小贺，又见面了！”
　　隔着老远，于东就伸出双手热情地迎上来。
　　“于总，您好！”
　　贺新略显拘束的跟他握了握手。
　　两人曾经在一个饭局上见过一面，只是那个饭局上人比较多，两人没有说上几句话，仅仅只是认识而已。似乎远没有达到需要于东如此热情的地步，但多少让他有点受宠若惊，毕竟人家是大佬嘛！
　　“怎么样，这边的条件很辛苦吧，戏拍的还顺利吗？”
　　“呃，挺好的，戏也拍的挺顺利。”
　　“哦，对了，还没有恭喜你呢，这次又有两部作品入围威尼斯电影节，真是为我们中国电影争光啊！”
　　“谢谢于总。”
　　面对于东的热情，贺新的反应总是有些木讷，或者说不自在。没办法，他两辈子都没有跟这样的成功人物打过交道，即便是这辈子总算混出个人样来了，但他始终对于应酬和所谓的高顿饭局有种莫名的恐惧。
　　在那种场合，即使面前摆满了美酒佳肴，他每每都会食不甘味，远没有跟李梦楠、郝荣，甚至是邓朝他们在小饭馆里或者在街边喝着啤酒，撸着烤串来得自在。
　　他总认为自己是一名演员，演员只要演好戏就行。而且随着现在物质条件对于他来说已经是极大的满足，渐渐的他已经不单单把演戏当做自己谋生的工具，套用一句矫情的话来讲，有点追求对表演本身的这件事，而不是跟之前那样单单为了钱而拍戏。
　　要不然当初他也不会被宁皓忽悠着一起弄《香火》这部电影。
　　“希望这次你们能够载誉归来，到时候我给你们接风！”
　　“能够入围对于我们来说已经是最大的胜利，至于获奖这件事，我现在一点儿都不敢想。”
　　这话贺新说的很坦诚，经过两次戛纳之行，他已经充分领会到当年贾科长带着《任逍遥》来到戛纳说的那句话，“能够来到戛纳就是胜利”的含义。从几千部电影中筛选出来这二三十部电影入围，从某种程度上来说就是胜利。
　　“没错，这次威尼斯电影节说起来真的很遗憾，居然没有一部名义上的内地电影入围。”
　　不得不说于东很会说话，偏偏他说话时的表情总是一脸的诚恳，让人感觉他的确感同身受。
　　接着他便话锋一转，看似不经意地问道：“《香火》的出品公司香港星皓影业，就是你跟宁皓两人合作创办的吧？”
　　听到创办这个词，贺新忙摆手羞涩道：“就一皮包公司，就是为了卖片。”
　　“卖的怎么样？”
　　“眼下……”
　　贺新稍稍迟疑了一下，毕竟MK2那边仅仅是个意向，还没有最后敲定，然后才笑了笑道：“眼下还不知道呢，就是想去电影节碰碰运气。”
　　于东同样报以微笑，满含深意的看着他，道：“能够入围威尼斯电影节逆流而上竞赛单元的电影肯定不愁卖的，要是有什么困难的话尽管说话。”
　　“哟，谢谢于总关心！”
　　于东的博纳文化原本就是做发行起家的，也就是从今年开始涉足电影投资制作领域，《美人草》就是由博纳文化投资并主控的第一部电影。
　　贺新吃不准于东刚才的这句话仅仅是客套还是有意示好，但他心里却顿时一动。当初他和宁皓鼓捣《香火》的时候，很有自知之明，类似这种对宗教、政治、信仰讽刺，且充满各种隐喻的剧本是不可能通过有关部门审查的，所以压根就没有这个念头。
　　当初一个想效仿贾科长、王晓帅、楼烨等人的成名之路，另一个单纯就是想过过表演的瘾，后来是误打误撞才一步一步走到今天这个地步。
　　但是眼下宁皓心心热热想要鼓捣的《绿草地》就不同了，贺新刚刚看过宁皓通过电子邮件发过来的《绿草地》的剧本。
　　这是一个讲三个草原孩子捡到一个乒乓球，奶奶告诉他们这是天上掉下来的珍珠，于是他们执着地要把乒乓球献给国家的故事。
　　这是一个非常治愈且让人感到温馨的故事，整个剧本非但没有任何违禁的地方，甚至还有关于环境保护、女童上学这种充满正能量的内容，完全可以通过正规的途径来操作。
　　这样的话电影拍出来之后，不但能跟《香火》一样在海外发行，说不定还能再国内上映，哪怕就是不能上映，还可以卖给电影频道啥的。
　　相比虚无缥缈的海外市场，内地市场那绝对要靠谱的多。贺新之前还没意识到这个问题，但眼下一听于东这话，心里便开始琢磨了，到时候说不定还真的需要这位国内电影发行界的大拿帮忙呢。
　　尤其是宁皓手里还捏着那本他如今满心惦记着，将来肯定能够大赚的《大钻石》呢。
　　于是，他接着用半开玩笑的口吻道：“将来要是真的有什么事麻烦于总，到时候您可千万别推脱哟！”
　　说者有意，听者也有意。
　　于东当即眼睛一亮，笑呵呵道：“小贺，看来你还是不了解我呀，我这个人说话向来是一口唾沫一颗钉，说话绝对算数！”
　　打了个哈哈之后，马上又饱含深意道：“我是很期待跟你们合作的。”
　　贺新有些意外于东的反应，感觉对方似乎有种迫不及待，只是目前一切还不成熟，他只能做到心里有数。
　　其实贺新并不知道今年对于于东的博纳文化公司来说是个关键一年，随着在电影发行方面的成功，于东已经不满足于这种单一的经营方式，开始向电影产业的上游投资制作领域发展。
　　也正是这一年博纳和保利合作，开启了电影的投资、制作、发行、放映和演艺经纪为一体的保利博纳时代。
　　只是一部电影的诞生，一切源自于创意。有了好的创意，才会有后面的投资、制作、发行和放映。于东也想网罗人才，但是国内那些知名的，被票房或者奖项证明过的导演，要么有自己固定的合作伙伴，要么就是有自己的公司。
　　比如国师在新画面，冯晓刚是华艺的招牌，陈凯哥则早就被他的师傅韩三爷收容到世纪英雄的旗下。而那些所谓的第六代，贾科长和王晓帅都有自己的公司，楼烨则和上影厂关系密切。
　　不光是导演，就连演员也同样如此，近几年冒头的演员基本上都被华艺、荣信达、海闰瓜分的差不多了。
　　原时空中，等到下半年博纳和保利达成合作，同时又得到了海外资本的注资之后，于东在国内索求不得，索性便转而跟因市场萎缩急于北上发展的港圈合作，推出了一系列的合拍片。
　　但此时于东却在本届威尼斯电影节的入围名单中看到了一个跟贺新联系在一起名字——宁皓！
　　之前宁皓这个名字他连听都没听说过，结果一了解，发现人家也并非无名小卒，曾经获得过京城大学生电影节的最佳导演，他担任编剧、导演、摄影的这部《香火》在入围威尼斯电影节之前，还曾获得过香港国际电影节亚洲DV电影竞赛单元的金奖。
　　这让急于网罗人才的于东顿时眼前一亮，尤其是还跟贺新联系在一起。
　　于东这次过来探班其中一个目的就是想来探探贺新的口风，他的想法是如果有可能最好把这两人一起收编了，哪怕万一不成，也至少能结个善缘。
　　见面后的寥寥数语，于东总体还是满意的，毕竟这种事情不是三言两语就能敲定的，从贺新话中透露出来的意思，似乎将来还有合作的空间，这对于双方都是缓冲和考察的机会。
　　而贺新远没有于东想的这么远，他不过就是今天看到于东之后的临时起意罢了。尽管在他的印象中，博纳这个名字在后世经常会出现在一些大片的片头，毋庸置疑，一定是大公司。
　　只是他小富即安的性格，注定了他成不了隔壁大水毛笔下的那些很嚣张的人物。即便是跟宁皓的合作，在他看来不过就是恰逢其会罢了。
　　所以这次他跟于东之间的交流，也同样是结个善缘，保留一些将来能够合作的可能性。就他的本意而言，依旧是踏踏实实做个演员，就是有机会能赚点钱就赚点钱而已。
　　于东这次来探班除了来探探贺新的口风，安抚一下之前因待遇问题闹情绪的房子兵，最主要的目的还是为了电影的宣传。
　　随同他一起来还有几个记者，分别找了吕悦、舒琪以及贺新做了一个专题的访谈，内容无非就是吹捧一下电影，谈谈自己的感想。
　　采访到贺新的时候，自然回避不了这次入围威尼斯电影节的话题，只不过两次从戛纳铩羽而归的经验告诉他，凡事还是低调一点，重复了一下之前就已经跟很多人说过的“能够走到威尼斯就算胜利”这类的话。
　　于东和记者们在剧组仅仅停留了两天，之后随着房子兵和他的经纪人杜培红彻底认怂，又经于东亲自安抚之后，《美人草》的拍摄终于渐入佳境。
　　……
　　“好家伙，晒得这么黑啊！”
　　当李梦楠进组的时候，贺新的戏份已经进入尾声了。他的戏份不多，在戏里扮演一个觊觎舒琪美色的，有点小权利的团里干事一角。
　　距离上次回京两人聚了一次之后，这一晃又是几个月没见着了。看到李梦楠依旧一副嘻嘻哈哈的样子，贺新多少也放心了一点。
　　前不久这货终于跟老婆离婚了，啥也没捞着，净身出户，所以这段时间拼了命的在外面接戏。
　　好友久别重逢，而且又出了这么大的事，贺新少不了要关心一下，特地找了个小饭馆，两人边喝边聊。
　　李梦楠和他的前妻，贺新多少有点了解，离婚并不是因为什么原则性的问题，说到底两人当初的结合就是凑在一块儿过日子，结果时间一长，因为性格、生活习惯等等各种不和谐的因素累加到一块儿，凑合不下去了，那么只能分道扬镳。
　　“那你现在住哪儿呢？”贺新问道。
　　“这不郝荣他们家不是刚搬了新房子嘛，老房子暂时就借给我住了。要不然，当时我说不定就来投靠你了。”李梦楠笑呵呵道。
　　这货离了婚这精神状态似乎比以前更好了，看到贺新一副担心的样子，反过来还安慰他道：“放心吧，我没事，真的！当拿到离婚证书的那一刹那，我这心里反倒是更加踏实了。净身出户就净身出户呗，有什么大不了的，顶多重新开始呗！哦，对了，以后要是有什么合适我的角色，记得帮我介绍介绍。我现在也得跟你当初一样，攒钱买房，总不能在老郝的那小房子窝一辈子吧！”
　　“成，这个没问题。”贺新忙点头道。
　　只是看着李梦楠那张笑起来依旧苦大仇深的脸，暗暗感叹现在时机不到啊，等过两年抗日神剧开始盛行后，就凭他的形象和演技那绝对是抢手货。
　　……
　　“Cut！”
　　听到导演一喊停，趴在上面的那个人赶紧拎着裤子站起来，倒是躺在下面的那个人稍稍整理一下自己胸前的衣服，淡定地问道：“导演，怎么了？”
　　吕悦看着监视器里的画面，有点想笑，但没有意思笑出来，只得含蓄道：“那啥，你有点过于主动了，得稍微生涩一点，主动的事让小贺来。”
　　这场戏是贺新的最后一场戏，也是一场重头戏，讲突如其来的好友卫红的死对舒琪的触动很大，这时贺新过来找她，把自己千方百计从李梦楠那里弄来的回城介绍信给她的时候，她再也抑制不住对贺新的爱情，把自己的初次给了贺新。
　　虽说这是一场激情&戏，但吕悦的拍摄手法还是比较朦胧的，在山顶的茅草屋内，没有任何灯光，镜头里只有两个人侧面的影子。
　　当然在情感爆发的一刹那，两人都是热烈的，从门口一直拥吻到屋内。
　　说起来对于吻戏贺新早已是轻车驾熟了，他跟孙丽拍过吻戏，跟李兵兵、章紫怡全都有过这样的戏份，而且都是实打实的，没有任何的借位，这次也同样如此，情到深处，需要的投入和真实。
　　不过听到导演略显尴尬和含蓄的话时，贺新顿时忍不住“噗嗤”一声笑出来，其实刚才在演的的时候他也觉得有些异样，原因就在于对方对这种戏套路实在太过熟稔了，两条腿直接往自己的腰间一盘，自己反倒是变的被动起来。
　　此时听到导演的意见，老练的舒琪也不禁脸色微微一红，看到对面那个家伙还在哧哧的笑，顿时眼睛一瞪，彪悍道：“笑屁啊，再来！”

第二百六十章 威尼斯
　　贺新坐在酒店阳台上，沐浴在地中海和煦的阳光中，懒洋洋地打了个哈欠。
　　八月末，威尼斯的气候非常怡人，白天的气温一般在二十四五度，晚上十七八度，而且阳光普照，晴空万里，这对于刚刚从每天三十七八度高温，且闷热潮湿的热带雨林中出来的贺新来说，宛如天堂一般。
　　二十五日凌晨天还未放亮，刚刚结束拍摄的贺新便从河口启程，一路颠簸，再次经历十几个小时的山路盘旋，在太阳西下之时赶上了飞往京城的航班，三个多小时的旅程，回到京城的家中已然是半夜。
　　第二天一早，红姐就急急忙忙用电话把他从床上拉起来，临行前的各种事务，宁皓那边的联系接洽，紧接着下午又急匆匆登上飞往欧洲的航班。
　　也不知道是哪个环节出了问题，这次他们从京城飞到罗马转机再转机飞威尼斯的时候，订的居然不是联程机票，到了罗马菲乌米奇诺机场还要排大队办理入关手续，然后取行李重新办理登机牌，忙碌了近四个小时才登上最近一班飞往威尼斯的航班，直到当地时间二十七日上午才堪堪抵达威尼斯马可波罗机场。
　　一到下榻的酒店，贺新累的连话也说不出，倒头就睡，倒是宁皓俩公母放下行李居然还有兴致拉着这次过来临时花高价聘请的同样精力惊人的女翻译一起出去逛街了。
　　说来也奇怪，到酒店时明明眼皮都快睁不开了，困的不得了。但洗了个澡躺到床上，又乱七八糟做了一大通的梦，醒来一看时间居然才刚刚过了一个多小时，躺下再睡，却怎么也睡不着了，只得从床上爬起来，泡了一杯茶，坐到阳台上吹吹海风，晒晒太阳，然后闭目养神。
　　只是一杯茶的工夫都不到，房间门就被砰砰敲响了。
　　贺新一开门就见宁皓和娜姐俩公母站在门口，哦不对，从他俩的人缝中，还看到一副嘻哈打扮的，临时高价请来的那位翻译。只是那妹子个子实在太矮，目标不太明显。
　　“怎么这么快就回来了？”贺新看看时间，前后还不到俩小时。
　　宁皓一边进门，一边叹气道：“东西都贵的要死，没意思！”
　　说着还指了指身后的小翻译道：“而且古月万还说，这边买的那些纪念品大部分都是从义乌小商品市场批发来的。”
　　“小胡，真的？”贺新把目光投向宁皓身后的小豆丁，惊讶道。
　　小豆丁翻译是宁皓找来的，据说是他一个专门做英语字幕的一个哥们介绍的，还是那哥们的前女友，两人都是京城外国语大学毕业的。
　　贺新昨天在京城经常第一次见到她的时候，就见她一个身高大概一米五出头一点小女孩居然背着个差不多比她人还要高的登山包，居然还一副气定神闲的样子，印象十分深刻。
　　只是他听宁皓叫对方古月万，还以为对方姓古，笑么兮兮地跟对方喊了一声“小古”，结果惹来姑娘一阵白眼。
　　后来才知道人家姑娘姓胡，名字也很浪漫叫林语，古月万只是人家的外号，据说就是她那个已经分手的来自东北的前男友给取的，源自于东北土匪的黑话，翻译过来就是“姓胡的”的意思。
　　听完之后，贺新多少有点汗颜，自己怎么说也是东北人，居然会不知道东北土匪的黑话。
　　其实一开始请这位长的跟一个小豆丁一样的翻译，贺新多少有点不情愿，不但要负责对方往返机票、食宿之外，每天还要额外支付人家一千块的劳务费，这样算下来这一趟差不多要花三万多。还不如到了当地临时请个留学生当翻译呢。
　　不过对此宁皓还是比较慎重，因为卖片的时候还要涉及到文本的翻译以及里面是不是有陷阱之类，别看这个小豆丁其貌不扬，但人家厉害着呢，不但懂好几门外语，以前还在几家跨国公司干过，对于这种跨国买卖合同很熟悉。再说，虽然多花点钱，但毕竟也是知根知底的，总比那些不认识的留学生靠谱的多。
　　贺新原先还有些半信半疑，但在罗马转机的时候，听到小豆丁跟航空公司的地勤为转机的事情争论，那种他一个词都听不懂的弹舌音外语说的那叫一个溜。而且这次还幸亏带着她，才得以改签了一趟最快的航班，要不然这时候他们说不定还傻乎乎地等在罗马菲乌米奇诺机场，能不能赶上今天晚上七点半的电影节的开幕红毯都不好说。
　　“当然是真的！”
　　小豆丁走过来，还不忘白了宁皓一眼，道：“我有一个朋友在米兰那边专门做这种小商品生意的，他亲口跟我说的。义乌小商品在国外最大的销售地就是意大利，他们在这边也搞批发，尤其象威尼斯这种旅游城市，外面卖的那些所谓纪念品十有八九都是义乌过来，骗骗老外还行，要是咱们再上当，那就太冤了！”
　　“这么说，这儿的面具、手工蕾丝、玻璃制品、木制工艺品也都是从义乌过来的？”贺新忙道。
　　他就是个喜欢买纪念品的，这次过来前还特地提前在网上做了功课。
　　“不是跟你们说了嘛，十有八九都是从义乌批发过来的，本地产量有多少啊，而且还贵，现在都是全球化时代了。”小豆丁一脸不耐烦道。
　　说着从包里掏出一本小册子扔给贺新道：“老板，你主演的那部《恋之风景》的排片好象不太妙啊！”
　　贺新接住一看，是官方发布的排片表。这种排片表大同小异，都是英文和本国语言。其实意大利文看上去跟英文差不多，但是组合在一起就看不懂了，而且对于英文贺新也仅仅是能看懂一些简单的单词，大多数情况是靠猜。
　　他翻开排片表，看到里面密密麻麻的字母眼睛都有点花了，瞟了一眼此时正准备在阳台躺椅上坐下来的小豆丁，暗道：既然花了这么多钱请了翻译，自己还费这劲干嘛！
　　忙叫住她道：“小胡，你帮我找找，我看不懂啊！”
　　听到贺新声音，小豆子双手撑住躺椅的扶手，坐下的动作先是停滞了一下，等听清他的话之后，却依旧施施然坐在来，舒服地躺在椅子上，闭着眼睛道：“《恋之风景》排在九月一日首映，同一天首映的还有贝托鲁奇的《梦想家》、艾玛.汤普森主演的《梦想阿根廷》、乔治.克鲁尼的《难耐的残酷》、尼古拉斯.凯奇的《火柴人》。”
　　说完，还长长的叹息了一声，道：“都是好莱坞大腕的作品，到时候你们的这部《恋之风景》还不知道有没有人关注呢？”
　　贝托鲁奇是在好莱坞发展的意大利著名导演，堪称电影大师，国内观众最熟悉的他的作品就是曾经获得过奥斯卡最佳影片和最佳导演在内的九项大奖的《末代皇帝》。
　　他今年的这部《梦想家》的新作虽说没能入围主竞赛单元，但他在意大利的声望就相当于国师在中国。
　　另外两部参展的电影《难耐的残酷》和《火柴人》是既有好莱坞大明星主演，导演也分别是科恩兄弟和雷德利.斯科特这样的好莱坞一线大导。
　　至于同样入围主竞赛单元的英国电影《梦想阿根廷》，单单凭女主是奥斯卡影后艾玛.汤普森一个人的名字就够了。
　　《恋之风景》能够跟上述这四部电影排在同一天首映，不知道是荣幸还是悲哀？贺新愣了一会儿，也不由摇头长叹一声。
　　不过他马上又问道：“那三号跟《香火》一起首映的又哪些片子？”
　　相较于《恋之风景》他当然最关心的是自己真金白银投入的《香火》，放映的结果直接关系到这片子能不能顺利卖出，能卖多少！
　　“入围主竞赛单元的片子有北野武的《座头市》和一部好象是俄罗斯的《回归》吧，还有就是……”
　　小豆丁大概也有点记不起了，摆摆手道：“反正都是一些我没听说的电影，估计不会有多大威胁。”
　　贺新翻着手里的小册子，九月三日首映的一共有四部电影，两部入围主竞赛单元的有专门的标注，另外两部除了《香火》之外另一部电影的英文名字他倒是认识，《The First Letter》。
　　“第一封信……”
　　“对对对，这是一部伊朗电影。”小豆丁听他念出来忙道。
　　同一天首映的大概除了北野武这个大名鼎鼎的名字之外，一部俄罗斯电影和一部伊朗电影的导演名字似乎都没什么名气。
　　贺新跟宁皓对视了一眼，两人差不多同时松了口气。他又看了看小册子上《香火》的英译名《Incense》，根据自己还是在初中时学的粗浅的音标知识，嘴里念着“因，因……”
　　因了半天没有因出来。
　　“因三诗！翻译过来名词就是香的意思，动词的意思是激怒。”躺在躺椅上的小豆丁估计听不下去了，难得主动道。
　　“哦，原来就是按照字面意思翻译成英文的。”贺新点点头，瞟了一眼想笑又不敢笑的宁皓道：“浩子，其实翻译成一个和尚的化缘或者空欢喜一场是不是更加准确？”
　　“没有啊，我觉得那因什么玩意的，听上去挺好的。”
　　《香火》作为入围逆流而上竞赛单元的电影，主办方给他们安排了两个房间，为了省钱只能委屈宁皓和娜姐，把他们俩口子拆开，贺新和宁皓一间，娜姐跟小豆丁翻译胡林语一间。
　　一直到下午五点，四个人才到离下榻酒店不远的另一处酒店跟《恋之风景》剧组汇合，一同坐船前往丽都岛，参加七点半的红毯和开幕式。
　　《恋之风景》这次来的人也不多，参加红毯的就是李妙雪、林佳欣和摄影师黄月泰，郑伊建因为工作关系要到电影首映前才能赶过来。
　　贺新唯独有些遗憾的是制片人关金鹏由于目前正在加班加点赶制《画魂》的后期，没有过来，连个商量的人都没有。不过出发前倒是跟贺新通了一次电话，告诉他MK2方面的人在电影节期间会主动联系他的。
　　“宁导演，你好！”
　　“别，妙雪姐，还是跟以前一样，叫我小宁就行。”难得换上一身黑色正装的宁皓跟李妙雪握手道。
　　当初宁皓来青岛探班的时候跟大家就已经熟悉了，只是当时谁也没想到，那个时常凑到黄月泰身边讨教的小年轻，如今摇身一变，已然是作品入围威尼斯电影节逆流而上竞赛单元的导演了。
　　“阿新，还没有恭喜你呢，居然都成为老板了！”已经换上一袭低胸黑色礼服的林佳欣跟贺新笑眯眯道。
　　“哪有啊，皮包公司罢了。这个关导和李导都清楚。”
　　几个月没见，这姑娘看上去好象又壮了一点。
　　也许是这姑娘在加拿大出生，从小就是喝牛奶吃牛肉长大的关系，这身材看上去总比一般的女演员长的壮，虎背熊腰的，加上她的皮肤又有点偏黑。不知道为什么，每次看到她穿成这样，贺新就有种想拍拍她那果露在外面的后背的冲动。
　　其实欧洲三大电影节的红毯都大同小异，只不过就是柏林的红毯短一点，规模小一些，戛纳则盛大且规矩繁多，威尼斯应该介于两者之间。
　　红毯的规模也似乎跟电影节的影响力相契合。戛纳、威尼斯、柏林，欧洲三大电影节，虽说是国际A类电影节中最权威，最著名，最具影响力的电影节。但随着越来越偏重于商业性的戛纳电影节在世界范围内的影响力无疑已经明显超过后两者。
　　而后两者虽然始终秉承传统，只是历史最悠久，风格上偏重艺术性和先锋的威尼斯电影节，显然始终能够压过最年轻的，且风格偏政治和社会性的柏林电影节一头。
　　第一次参加这种规格的电影节红毯，宁皓跟贺新第一次在柏林走红毯一样，一脸的紧张，说好一起走的，只是等到贺新刚刚走到一半，还在跟周边的影迷挥手致意并停下脚步供媒体记者拍照的时候，一个不留心那货已经快步走到了红毯的尽头。

第二百六十一章 守规矩很重要
　　九月一日，《恋之风景》首映。
　　被挤在一堆好莱坞电影和大师作品中的这部华语电影不出意料的遭到了冷遇，五百人的影厅稀稀拉拉坐了不到五成的观众不算，影片只放映了十五分钟左右，便有西方记者和观众开始陆续离场。
　　西方观众往往习惯了三段式结构的电影，开场十五分钟一般就是开场的第一个段落，如果这个段落不吸引人，那么下面就没必要再看下去了。到电影放映结束，影厅里剩下的观众甚至都不到一百人，而且基本上都是国内及香港媒体还是有些慕名而来的华人观众。
　　好死不死，第二天中午十二点的新闻发布会，《恋之风景》剧组被主办方安排在尼古拉斯.凯奇的《火柴人》之后，当贺新跟着李妙雪、林佳欣和郑伊建入场的时候，原来坐的满满当当的新闻大厅里，西方记者们纷纷退场，场面一度很尴尬。
　　好在最终还是留下了几位西方记者，总算没有出现发布会现场清一色国内媒体和华人影迷的难看场面。
　　只是几位明显带着法国口音的西方记者很显然就是冲着贺新才留下来，他们的提问对《恋之风景》这部电影只字不提，却更加好奇他的另一部参赛作品《香火》。
　　原本贺新跟宁皓这个穷逼二人组就没钱做宣传，正好趁此机会大谈特谈，厚着脸皮宣传了一波。
　　“不好意思啊，李导。”
　　新闻发布会结束后，贺新免不了要跟李妙雪打声招呼，毕竟在人家作品的新闻发布会上宣传自己的另一部作品难免会有些不地道。
　　“没事，我看过《香火》，拍的确实不错。”李妙雪很大度道。
　　其实《恋之风景》入围本届威尼斯电影节的主竞赛单元从一开始就是有争议的，李妙雪刚才在接受国内和香港媒体采访的时候，就毫不讳言这部电影艺术品性之外的商业特色。只是这种略带港式商业特色的电影在威尼斯并不讨巧。
　　她甚至在面对是否期待得奖时的问题，回答说：“我觉得《恋之风景》先参加国际影展再投放市场，这是一种很好的电影营销策略，能让影迷一下子关注到这部电影，也能帮助影片在华语地区以外的市场销售。”
　　很显然她这次来参加威尼斯电影节目的就是为了宣传，至于得不得奖只能是看机缘了，其实无论是艺术电影还是商业电影，说到底都是要卖钱的。
　　“明天还希望大家能够赏脸，过来支持一下。”贺新接着又腆着脸邀请。
　　没办法，入围逆流而上竞赛单元的电影虽说没有入围主竞赛单元的片子受重视，但好歹《香火》明天首映主办方也安排了一个有三百个座位的影厅。
　　说实话即便如此，贺新还真担心会门庭冷落。多次参加电影节，他也多次目睹过曾经有入围或者展映电影几百人的影厅只有个位数观众的唏嘘场面，然后就很自然地沦为媒体嘲讽的对象。
　　其实这次《恋之风景》虽说也遭遇了冷遇，但还是算幸运。因为同一天首映的那部由奥斯卡影后艾玛.汤普森主演的电影《梦想阿根廷》在首映时引起了极大的争议。
　　贺新没有去看这部电影，只是通过今天早上的报纸才得知这部电影的背景设置在上世纪七八十年代。在阿根廷历史上这是一段特殊的时期，当时政局一片混乱，贝隆政府倒台，工人阶级斗争，军事独裁统治。在76年到83年之间，受政治波动的影响，至少有三万多人在各种政治运动中失踪。
　　但是导演却在这部现实主义电影中加入了灵异元素，赋予了男主角一种超自然的能力，被认为是对历史的亵渎。首映时不少观众愤愤离场，影评人更是对这部电影强烈不满，嘘声四起，称之为“无耻、肮脏的战争”。
　　“当然！”
　　“我也很期待你的这部作品哟！”
　　李妙雪和林佳欣都很高兴地接受了他的邀请。
　　只有郑伊建不好意思道：“阿新，对不起，我明天早上就要赶回香港，所以……”
　　“没关系，浩南哥！”
　　郑伊建虽然在香港很红，但这次还是他第一次参加这种国际电影节，之前还有媒体报道说，为此他还特地在香港定做了一套两万港币的礼服。
　　其实他多少有点羡慕贺新，比如昨晚电影首映的时候，会有国外的影迷喊贺新的名字，今天还有西方记者特地为贺新留下来，而不像他，离开了华语地区，根本就没有人认识他。
　　参加完新闻发布会，饥肠辘辘的贺新刚刚回到下榻的酒店准备吃饭，就看到早上去派出去发宣传单的小豆丁翻译胡林语拿着一份报纸兴冲冲地跑进来，嘴里还嚷嚷着：“老板，好消息！好消息！”
　　“什么好消息？”贺新精神一振，忙问道。
　　只是看到跟在小豆丁后面进来的宁皓和娜姐脸上却看不到欣喜，相反是一种无奈和同情的神情。
　　小豆丁翻开手里的报纸，指着第二版上的一篇文章，道：“就是这个。”
　　“你说呀，我又看不懂！”
　　“是这样的，跟我们一起入围逆流而上竞赛单元的那部伊朗电影《第一封信》明天不能上映了。”
　　贺新顿时眼睛一亮，不能上映就说明少了个竞争对手，只是看到宁皓却没有任何欣喜之色，忙又问道：“怎么回事？怎么就不能上映了？”
　　宁皓没吭声，只是看了小豆丁一眼。小豆丁却哼了一声，指着报纸上的那篇报道道：“这部电影被伊朗政府禁了，说是这部电影中有个情节涉及到一个***男孩和一个犹太女孩之间的爱情，这在他们那里是个大事情。电影拷贝都被没收了，而且现在虽然没有任何消息显示导演被拘留，但据电影的法国监制说他已经好几天没有导演的消息，十分担心。”
　　前面电影被禁，拷贝被没收，贺新还在暗自庆幸，直到听到最后连导演都没有消息了，这让他顿时感到震撼，同时也了解为什么宁皓和娜姐会有这种表情。
　　作为圈内人，他常常会听到一些人批评那些所谓第六代导演抨击国内的电影审查制度的时候，常常会举例说伊朗是全世界对于电影审查最严格的国家，却并不妨碍伊朗电影在国际上大放异彩。言下之意就是你们别怪审查制度，你们所谓的创作受到审查的束缚只是你们的水平不够而已。
　　以前他倒是没感觉什么，但是今天听到这个消息他真的是有点被吓到了，或者说心里生出了另一种的庆幸。
　　拍了这么多不能在国内上映的电影，有时候他也会抱怨国内的审查制度。但是现在回过头来看，国内顶多是不让你放映，更严厉点就是对导演进行禁导处罚，比如田庄庄、姜闻、贾科长这种的，但是你依旧在地下偷拍或者在国际上大放厥词，也不会拿你怎么样，至少言论自由和人身安全是得到保障的。
　　这一刻，他也跟宁皓、娜姐一样，对那位到目前还没有消息的导演感到同情和担忧，毕竟大家都是吃同一碗饭的，难免有些兔死狐悲的情绪。
　　“唉！”
　　这时小豆丁翻译却长长地叹了一口气，看着他们三人，一脸嫌弃道：“最讨厌你们这种文化人，我们是来干什么的？不就是来参加评选和卖片的嘛，现在少了一个竞争对手，这当然应该是件好事，你们这副表情给谁看呢？”
　　“嗨，我说古月万，你这人怎么这么冷血呢？我……”
　　“你什么？”
　　宁皓的话被小豆丁翻译粗暴的打断，就见她一脸激动道：“不过就是一个外国导演而已，有什么好同情的？如果你还有这份廉价的同情心，还是去多关心关心我们国家西部的那些上不学，甚至连温饱都成问题的孩子们吧……”
　　差点忘了，这位小豆丁翻译还是一位资深驴友，经常一个人背着差不多比她人还要高的登山包到处旅游，据说不但走遍了全国，还经常走出过国门，尽去一些非洲或者南美洲这种冷门且充满冒险的地方。她跟她的那位字幕组的前男友就是因为这个才分手的。
　　其实别看她人长的小，要真论岁数，其实她都被在座三人要大，眼看着就要三张了。按道理贺新应该尊称人家一声姐！只是看她瘦瘦小小，又天生一张萝莉脸，就跟面对周讯一样，姐姐这个词很难说出口。
　　宁皓张张嘴，刚想反驳，却又被小豆丁翻译挥手打断，继续道：“还有既然那位导演是那个国家的人，那就应该遵守那个国家的法律。当然因为信仰、习俗、价值观的不同，各个国家的法律也肯定不会相同，但是只要你身在这个国家，那么这个国家的法律就你有约束力。虽然我不知道那位导演拍的这部电影到底好不好，但是就凭报纸上写的这个，在当地肯定是违法的。
　　报纸上说那位法国监制强调电影是超越了宗教去探讨爱情，这不过就是他们西方的那种价值观。我看那位导演就是想用本国的故事来迎合西方的这种价值观，说句难听点的就是想博出位罢了，这又有什么可同情的？”
　　“……”
　　不得不说小豆丁翻译这番激烈的言论说的三人哑口无言，仔细想想也确实有道理，做任何事情都是要讲规矩的，你可以质疑规矩，但是在你没有能力改变规矩之前，就不得不要遵守规矩。说的再严重一点，如果大家都不守规矩，这个世界不就乱套了嘛！
　　见三人说不出话来，小豆丁翻译拍了拍手中的报纸，得意道：“现在想想少了一个竞争对手，算不算是个好消息呢？”
　　“呃……”
　　多说一句，之前宁皓还跟她有过一个口头协议，除了每天一千块的劳务费之外，要是片子卖的好的话，还会有额外的奖金。也难怪小豆丁翻译会如此关切。
　　“小胡，你可别忘了，我们现在就在这西方社会，就象你刚才说的，咱们得遵守这边的规矩。你刚才这番话出去可千万乱说啊！”贺新突然想起来提醒道。
　　“切，我又不傻！”小豆丁傲娇地甩头道。
　　他们下榻的酒店属于组委会指定的电影节接待酒店，吃饭相较于物价昂贵的威尼斯来说还是比较实惠的，大多数时候都是以自助餐的形式，二十多欧元一位。当然这个价格相较于国内来说已经是天价了，足够去五星级酒店的自助餐厅去搓一顿的了。
　　小豆丁发表完一通慷慨激昂的发言之后，便拉着娜姐一起先行下楼吃饭了。贺新看了一眼神情期待的宁皓，都不用他开口问，便苦笑着摇头道：“还是没有消息。”
　　电影节是个神奇的地方，一面是艺术的布道场，大师们举行发布会，向全世界的媒体和影迷宣扬艺术理念；另一面则是喧嚣的菜市场，约有一百多个国家的片商在这里贩卖产品。
　　作为入围电影，贺新和宁皓的香港星皓影片也在这个菜市场里分到了一个小小的展位，这几天宁皓、娜姐、小豆丁翻译三人整天混迹在市场里，展位上贴着海报，循环播放着预告片，同时向世界各地的片商、少数的游客和媒体记者分发着宣传小册子。
　　说起来可怜，他们可是说是这个市场里最寒酸的展位，没有明星站台，没有博人眼球的道具和摆设。就算是电影海报和宣传小册子也是从国内带来的，而且这些印刷品还是宁皓以前拍广告合作过的一家广告公司友情赞助的。
　　只是几天忙碌下来，成果依旧是零，没有卖出一个国家的版权。贺新则因为是分身乏术，那边还要兼顾《恋之风景》的宣传。好在他跟李妙雪私底下说好了，开完今天中午新闻发布会之后，他就要忙自己那摊子事了。
　　面对宁皓的焦虑，贺新只能根据自己的经验安慰道：“别急，等到明天首映完，才是做生意的时候，要不然人家没有看到你的作品到底怎么样，谁会来买片呀？前期的工作一般都是宣传。”
　　其实话虽这么说，但此时贺新心里未尝不把MK2那边当做救命稻草。至于他们迟迟没有联系，以他上辈子开杂货铺的经验，可能一方面是想抻一抻，到时候好压价；另一方面恐怕也是想等到电影首映后看一看市场的反响。
　　贺新现在真正担心的是《香火》如果象《恋之风景》这样受到冷遇无人问津的话，对方万一放弃，这个事情就难弄了。

第二百六十二章 《香火》首映
　　电影节上的宣传也是五花八门，相比略显传统的欧洲演员和比较拘谨羞涩的亚洲演员，好莱坞明星们的表现就格外吸引眼球。
　　比如在《难耐的残酷》新闻发布会上，片中的两位主角，新晋奥斯卡最佳女配的获得者凯瑟琳.泽塔.琼斯一改奥斯卡颁奖典礼时臃肿的样子，卸货变身为时尚辣妈，长发披肩，梳着跟影片中同一发型，穿着黑色短袖丝绸洋装，出场时在影迷们的欢呼声中不停地派着飞吻。
　　而乔治.克鲁尼则同样黑色衬衫，淡灰色休闲西服，脸上始终挂着标志性的迷人微笑。就在他发言的时候，突然从记者席上走出来一位拄着双拐的年轻姑娘，拿起麦克风对克鲁尼说，她二十八岁了，还找不到理想的男人出嫁，《难耐的残酷》是她至今在威尼斯看到的最轻松有趣的电影。问克鲁尼是否可以让她高兴到底，跟她结婚？
　　这姑娘说着便拿出一幅白纱披上，递上一朵白花球。克鲁尼也就笑着假戏假做，站起来接过白花球，再和姑娘亲吻面颊为礼，然后将花球抛到观众席，引得现场一阵欢呼和掌声。
　　这种明眼人一看就是事先设计好的套路，但是观众看了热闹，而媒体自然也乐得在本届电影节上增加一个有趣的花絮。
　　再比如前一天晚上，尼古拉斯.赵四，呸！尼古拉斯.凯奇在进入首映场的时候，突然扭身就跑，吓坏了周围的保镖，结果这货居然跑到街边，沿着路障栏杆跟热情欢呼的观众一路握手。
　　这无疑增加了观众对明星的好感，同时又能博得版面为电影造势。
　　相比之下，如果按照国内百度百科上那种为自己脸上贴金的介绍，那就是第40届柏林国际电影节入围最佳男演员提名、最佳新人奖获得者，第38届金马奖最佳新人、最佳男演员，第55、56届戛纳国际电影节入围最佳男演员提名，第60届威尼斯国际电影节入围最佳男演员提名，并入围逆流而上竞赛单元的电影《香火》的男主角贺新，则要苦逼的多。
　　这货此时正捧着一叠宣传册子在街边散发着广告呢。
　　倒是有不少影迷认出他来，唯一让他感到比较欣慰的是，那些老外不再象前几次那样追着他喊：“烂鱼！烂鱼！”了，当然也不排除还有小部分，随着他演的电影在欧洲上映的数量增多，大部分观众还是记住他的名字“贺！”
　　每次他都是热情的跟大家握手，很配合的合影、签名，然后递上一本小册子，指指身后的影厅，跟这些老外影迷结结巴巴道：“Welcome！See my new movie！”
　　还真有影迷很给面子，直接跑到售票窗口去买票。
　　当然随着祖国的日益强大，电影节上也少不了来自国内的影迷或游客。看到贺新在那儿发小广告，激动之余，还纷纷嚷嚷着：“哟，强哥，忙着呢？”
　　照例递上小广告，接着来一句：“哥几个，给个面，帮忙捧捧场呗！”
　　“哟，强哥，实在不好意思，我们这边还跟着旅行团呢！”
　　“……”
　　不过也有给面的，胸膛拍的呯呯响，激动道：“强哥，瞧你说的，那是必须的！我们就是冲你来的呀！”
　　一直到快要临近下午两点半，《香火》正式首映马上就要开始的时候，贺新和宁皓两人赶紧收拾收拾站在门口迎宾。
　　他目前请的客人只有《恋之风景》剧组的李妙雪、林佳欣和黄月泰三人，以及逆流而上单元的评委刘若瑛，原本他还想通过李妙雪请一下主竞赛单元的评委许安华过来壮壮声势。
　　如果要论关系的话，关金鹏算是许安华的学生，而作为关金鹏学生的李妙雪，严格意义上来讲，应该算是老太太的徒孙。
　　贺新本来想请老太太过来捧捧场应该没什么问题，结果老太太跟其他评委都约好了，去看今天同时首映的入围主竞赛单元的俄罗斯电影《回归》，只能让李妙雪带话说一声抱歉。
　　当然宁皓俩口子跟小豆丁翻译这段时间在菜市场里也没有白混，居然也勾搭了几个小片商前来观摩。
　　而且他们临时抱佛脚，从上午就开始在各处发传单，也起到了不小的效果，没有出现贺新最担心的门庭冷落的情景，还来了不少挂着记者证的媒体记者，那个三百人的影厅居然堪堪坐满了。
　　眼瞅着快到放映时间，站在门口迎宾的贺新跟宁皓准备撤退的时候，这时走来一个高个子斯文得体的老外，就见他径直走到贺新跟前，用生硬的中文打招呼道：“尼嚎，贺！”
　　“呃，你好，请问你是？”
　　贺新连忙跟他握了握手，只是有点疑惑，这人看上去并不像一般的影迷，更像是组委会官员或者片商一类的。
　　老外耸了耸肩，接着叽里呱啦冒出一串外语，听上去有点象英语，但贺新完全听不懂，抱歉地跟老外笑了笑，赶紧让宁皓把小豆丁翻译叫过来。
　　小豆丁先跟老外用英语交流了两句，接着便很自如的切换到法语模式，在这个过程中贺新注意到小豆丁明显眼睛一亮，接着连忙跟他介绍道：“老板，这位就是MK2的副总裁杜特龙先生！”
　　“哦，原来是杜先生，你好！你好！”贺新先是一愣，继而连忙再次主动伸手，热情地跟对方打招呼。
　　之前他和宁皓两个人是千盼万盼就盼着MK2方面的电话，没想到居然是这种出场方式，来的人还是个副总裁！
　　杜先生？
　　小豆丁翻译的时候，明显嘴角微微撇了一下，以示对贺新的老土表示不屑。
　　杜特龙似乎意料到贺新的反应，脸上始终挂着矜持的笑意，再次握手道：“贺，我很期待你的这部新作品。”
　　贺新这时才反应过来，现在压根就不是谈事的时候，所有的事都要等到看完电影再说。之前MK2的人应该看过片子，但听这位杜特龙先生的口气，他应该没看过，估计是想亲自确认一下电影质量吧？
　　他和宁皓两人赶紧把人先迎进去。邀请的客人以及媒体记者都坐前两排，当杜特龙走进影院的时候，坐在前两排的老外顿时引起一阵轻微的骚动，几位小片商更是连忙站起来，满脸堆笑地跟这位MK2的副总裁打招呼。
　　而杜特龙的表情却始终淡淡的。
　　见此情景，贺新跟宁皓下意识的对视了一眼，两人的眼中几乎同时出现了兴奋之情，看来这位杜特龙来头不小，越是这样说明卖片的事越是还是大有希望的。
　　坐下后不久，影厅里的灯光暗去，银幕亮起。
　　《香火》终于迎来了在威尼斯电影节上的首映。
　　贺新之前只看过粗糙的DVD，重新做过调色、音效之后，都还没来得及看，心里也是颇为期待。
　　片子开头乡间公路将画面一分为二：灰蒙蒙的天和蒙了雪的黄土地。一棵树突兀地出现在镜头中，接着传来了高亢婉转的民间小调，然后镜头中就出现了一辆三轮车从田地中驶过，剃着一头毛刺，身上裹着件破烂袈裟的贺新坐在车里。镜头扫过，晨雾中，白花花的地里还杵着一个稻草人戴顶破棉帽。
　　迎面而来就是那种西方观众熟悉的，类似张一谋和贾科长电影中的那种黄土、破旧、落后的中国气息扑面而来。
　　原本很淡定的杜特龙看到这个开头，明显眼睛一亮，微微坐直身体，很认真地欣赏下来。
　　南小寨村是一个户户养羊杀羊为生的村子，贺新是村里唯一的一座庙里的唯一的一个和尚。
　　只是他从一开始就不是一个纯和尚，不是纯正的信徒，没有很严格遵守节律：他抱回了非素的方便面，和杀羊的屠夫开着他妹妹的玩笑。
　　然而他是信佛的，他一再强调全村是杀羊的一定要有座庙，说明他相信佛教的因果报应，相信自己所从事的职业，而且相信这座庙那尊佛可以保他的生计，所以开始和尚是敬佛的，虽然礼佛时动作随意但看得出他是诚惶诚恐的，和尚是有信仰的。和尚一脸惬意，修补鞋子的过程中，突然，佛像坍塌了！和尚所相信的生计保障崩坏了，和尚不安了。他需要想办法把一切修复，保证他的生计和信仰。
　　贺新第一次去县城：和屠夫商量对策。可爱单纯的他决定向政府求助。
　　然而去想宗教办求助却碰了壁，因为人们在寻求新的信仰，他的信仰不被重视了，和尚脸上写满了失望。
　　文物办的不理睬更让贺新受到了打击。屠夫、宗教办科长、文物办小安、二表哥都劝他还俗，贺新却还坚持自己的原则：要做和尚，做自己该做的事情。
　　贺新第二次去县城：还和屠夫商量对策，惦记屠夫妹妹的相片。决定向大师兄求助估计有戏，还扛着窗框去找了文物办，这里他既想向他人求助也还希望自己努力保住生计保住信仰。
　　师兄劝他到自己庙里入股，放弃村里旧庙，但贺新还是坚持：“村里都是杀羊的，一定要有一座庙。”
　　他还坚持着自己的信仰，实在不易。化缘筹款被警察逮住，又遇到了几个妓女要为她捐钱。帮小伙子骗女朋友，之后又开始摆摊算命，被流氓毒打。
　　第二天贺新在回村的路上，被一个司机拉走给人看病，这时的他学会了骗人，最终骗到了重铸佛像的三千块钱。
　　佛像重塑好了，贺新为佛像开光，他一脸喜气，因为他获得了新的谋生手段，懂得了要把寺庙发展好，而这时却被告知庙要被拆掉。
　　片尾的设计很巧妙：在画着大大“拆”字的庙墙前，和尚凝视远方，喇叭里放着诵经声。画面逐渐变为大远景，这是一个侯小贤式的空镜头，不去拍人，而是对着惨淡的黄土地……
　　电影的画质跟之前看的那个粗糙的DVD版本简直天差地别，色彩饱满，音质清晰，这才符合一部电影该有的特质。
　　只是在看的过程中，贺新敏锐的注意到，宁皓又重新进行了一些剪辑和微调，比如说他第一次进城，就出现了旺火的镜头，这时候还是人们拉来的煤炭没来的及搭建。他和拉煤的人探讨二表哥的事情时，这时候他还是坚持自己信仰的那个和尚。
　　第二次进城，旺火的镜头再次出现，此时已经搭建成了基座，快要建成，而他骑车托着从庙里拆下来的窗框兴冲冲地赶往文物办，佛像似乎也有了希望。
　　然后又出现了两处旺火的镜头：一处是在他准备好功德簿开始化缘前，搭了一半的旺火，佛像似乎又见到希望了。
　　另一处则是他算命生意结束时，旺火已经搭起了，他正在点钱，貌似他的佛像到手了。
　　最后他被小流氓们抢劫之后，无处可去。夜晚，人们点燃了广场上的旺火，火光冲天，热闹非凡，人们对于生活改善的企盼对于物质生活的追求此时达到了最热烈。
　　而他一脸失意，此时他已经丢掉了自己的信仰。
　　宁皓似乎就是用旺火从无到有，最后点燃的一刹那，完成了一个和尚从起初坚定自己的信仰，到信仰一步步缺失，最后崩塌的一个过程！
　　“你后来又重新修改过啊？”贺新偏头问身边的宁皓。
　　这货狡黠的一笑，道：“嗯，稍微改了一下，我当时想着既然要参加国际影展，总得有点老外看得懂的东西吧……”
　　只是他的话还未说完，就听到后面传来：
　　“哗哗哗！”
　　一阵掌声。

第二百六十三章 钱到手，不敢奢望奖项
　　“哗哗哗！”
　　银幕暗去，灯光亮起。
　　突如其来的热烈掌声，让贺新有点意外，如此热烈且真诚的掌声，还是曾经在柏林的时候感受过。他连忙拉了一把身边的宁皓，站起来转身向观众鞠躬致谢。
　　宁皓则明显很慌乱，鸡皮疙瘩都起来了，背脊骨一阵阵颤动，他学着贺新的样子笨拙地向观众鞠躬，然后挥手致意。
　　眼前那一张张面孔，近的很近，远的很远，都如此清晰可爱，满满的肯定和欣赏。看到他们鞠躬挥手，掌上愈加如潮，冲刷着两人的耳朵。
　　此刻，宁皓如同做梦一般，下意识转头看了一眼正微笑向观众不断挥手致意的贺新，目光充满了庆幸和感激。
　　贺新可能感觉到了他的目光，微微偏头，两人目光一碰，不由相视一笑。
　　主持人走到台前，示意他们两人上来。
　　说起来这部电影的主创就是他们两人，宁皓身兼编剧、导演、摄影于一身，而片中唯一的主演就是贺新，两人同时又兼任制片人。
　　也许是看到这位如大头娃娃般的年轻导演刚上台面对观众时一副局促不安的样子，观众席上居然还发出一阵善意的笑声。
　　散场的时候，还有不少观众围过来跟他们握手、签名跟合影。当然主要目标还是观众更加熟悉的贺新，也许是看惯了那种龙飞凤舞的签名，那些老外们反倒是对贺新的这种工工整整的方块字签名尤其感兴趣。
　　“哈！阿新，恭喜你，很棒的一部电影！”
　　等人群稍稍散去，刘若瑛率先过来恭喜。
　　“还要请若英姐多多关照哟！”贺新连忙握着她的手挤眉弄眼道。
　　人家可是逆流而上的评委！
　　“我们对入围的所有电影都是一视同仁的。”刘若瑛笑道，但同时给了他一个肯定的眼神。
　　不过作为评委，她不宜在这里停留过久，在现场接受一家湾湾媒体的简短访问之后，就匆匆告辞了。
　　“阿新，祝贺你！”
　　林佳欣过来的时候神情明显有些复杂。她曾经虽然很惊艳贺新在《蓝宇》中的表演，但这次合作《恋之风景》的时候，贺新给她的感觉难免有些不如预期。但今天看到银幕上的那个生动的和尚时，她才恍然明白，原来自己跟人家的差距有多少遥远。甚至在潜意识还生出一种《香火》比《恋之风景》更有资格入围主竞赛单元的感慨。
　　李妙雪刚刚跟宁皓聊完，也是笑容可掬的过来祝贺，握着贺新的手，还开玩笑道：“阿新啊，今天的场面真让我妒忌！”
　　说起来还真是有些尴尬，前天《恋之风景》首映的时候别说掌声了，放完电影只剩下不到两成的观众。
　　送走了嘉宾和观众，面对记者的话筒，索性就在这里开一场临时的新闻发布会。
　　今天来的媒体其实不多，除了两位例行公事的场刊记者之外，其他十来个记者除了一大半是内地及香港、湾湾的媒体之外，只有六七个随即跑来凑热闹的老外记者。
　　贺新一直不太擅长跟媒体打交道，其实他心里也清楚，干他这行的跟媒体之前的关系应该是相辅相成的，演员需要知名度需要宣传，而媒体则需要演员来制造新闻。
　　之所以不擅长，大致跟他的性格和前世的经历有关系。不过今天是为了卖片，他一反常态尽量做到有问必答，小豆丁翻译也相当醒目，不论是老外记者提问还是国内记者的问题，把贺新的回答全都翻译成国际通用语言。
　　很多时候人的潜力往往是逼出来的，今天的这场采访只能说是恰逢其会，贺新事先也没有什么准备，回答记者的问题就是临场发挥。
　　从一开始的磕磕绊绊到后来慢慢的就变的很流畅，比如他在回答一个国内记者请他谈谈这部电影诞生的经过时，他居然很煽情道：“当我的朋友宁皓拿来剧本给我看的时候，我一下子就喜欢上了里面和尚这个角色。但是当时没有人给我们投资，于是我们便选择自己来。我的朋友宁皓拿出了他所有的积蓄来拍这部电影，这就不难解释为什么编剧、导演、摄影会是他一个人，因为我们只有很少的钱。拍摄的时候只能住在那种条件很差很便宜的小旅馆。
　　我朋友宁皓的女朋友，就是这位美丽的邢小姐，不但要负责剧组的后勤工作，还要临时充当场务、道具等不同的角色……虽然创作的过程很艰难，但是好在我们还是完成了这部电影，而且幸运的是我们能够来到美丽的水城威尼斯，刚才又得到那么观众的掌声，这一切对于我们来说是最大的褒奖和肯定，那些经历的苦难在这一刻一切都是值得的！”
　　人一旦处于亢奋状态，跟写网文时一样，那种灵感如泉涌一样的冒出来，甚至连打字的速度都跟不上。贺新现在也一样，完全是上辈子各种访谈、选秀节目看多了，如这些节目中的人物附体一般，各种煽情卖惨张口就来。
　　听的那些个记者奋笔疾书的同时，一个个也都神情动容。一个戴眼镜的小哥举手提问道：“你们为什么不继续寻找投资，选择自己来呢？”
　　贺新指了指站在身边的宁皓笑道：“我的这位导演朋友当时还只是一名正在实习的大学生，这恐怕在全世界都很难找到投资的，所以我们只能自己筹钱自己来。”
　　当记者的目光看向宁皓的时候，这货赶紧一脸严肃，郑重其事的点了点头。其实贺新这话也确实说到了他的心坎里，就象他的大师兄沈岩广告拍了十几年，这才刚刚混到能电视剧的机会，他如果按部就班的话，想要独立拍一部电影不知道要等到猴年马月呢。
　　接着就见贺新同样神情一正，道：“我们选择自己来，同样也是源自于我们对艺术，对电影的热爱，好的剧本，好的角色，往往是可遇不可求的，我们当时都是怀着一种迫不及待的心情来创作这部电影！”
　　“哇哦！”
　　当小豆丁无比流畅地把这段话翻译成英语后，在场的老外记者们不约而同地鼓起了掌，对两位年轻的东方人对于艺术和电影的热爱、执着表示敬意。
　　“祝贺你，贺！你们带来了一部好作品。”
　　杜特龙始终很耐心地等到这场持续大概二十分钟左右的临时新闻发布会结束，这才很有礼貌地上前来恭喜，神情显然没了之前的高高在上。
　　“谢谢，杜特龙先生。”
　　“贺，该是我们坐下来聊聊的时候了，我知道前面有家很不错的咖啡馆。”
　　戏肉终于来了，贺新心里顿时一跳，但之前观众的反应和媒体的热情让他一下子底气足了很多，脸上挂着笑意，很淡定道：“悉听尊便，杜特龙先生。”
　　咖啡馆就在电影宫的附近，店里很安静，客人不多。里面的桌椅很漂亮，小隔间设置的既隐蔽又舒心。
　　来谈事当然不能一帮子人一起过来凑热闹，宁皓俩公母赶紧去跟来参加首映的那些小片商联络，不管怎么说在片子还没卖出去之前，一切都有可能。虽说宁皓的外语水平跟贺新大致相当，但好在娜姐还是会一些，简单的比划应该不成问题。
　　小豆丁翻译则跟着贺新一起过来。
　　“你们的发行工作进展的怎么样？”杜特龙没绕什么弯子，直接问道。
　　小豆丁看了一眼贺新，没有翻译，直接答道：“目前有好几家公司表示有意向，我们正在接触当中。”
　　多说一句，在贺新了解了小豆丁翻译的履历之后，特地跟宁皓商量了一下，为了激发小豆丁的积极性，采取了一个激励机制，就是以二十万欧元为基数，如果卖的多，增加部分的1%作为小豆丁的奖励。说穿了，就是他和宁皓都不算是正经的生意人。
　　杜特龙笑了笑，没理会她的小技巧，道：“贺先生，首先我得向你道歉，一开始我们低估了这部电影的品质，二十万欧元这个价格确实有点低了。”
　　说着，他竖起三根手指头，道：“三十万欧元买断全球发行权，我想应该是个很合理的数字！”
　　听到这话，小豆丁下意识咽了咽口水，这才帮贺新翻译。其实当杜特龙竖起三根手指头的时候，贺新已经隐隐猜到了。
　　原来按照他跟宁皓商量的是，当初MK2报价的二十万欧元是他们的底线，然后在这个基础上想办法再多卖点。
　　三十万欧元已经超出了他们一开始的预期，但是想到刚才观众的反应和媒体的热情，两人对视了一眼，明显都有些不甘心。
　　只是如何跟老外讨价还价，贺新这还是头一次，只得问小豆丁道：“你看我们开价多少合适？”
　　“你说呢？”
　　“我就是不懂才问你的，当然是能多卖一点是一点喽，最好能够再加点。”
　　也不知道这个杜特龙能不能听懂中文，两人低声商量一番之后，贺新索性把开价权交给了小豆丁，毕竟她在跨国公司干过，也参加过商务谈判，这方面有经验。
　　只是当小豆丁叽里呱啦用法语跟杜特龙说了一句之后，就见老外瞪大了眼睛，同时不住的摇头道：“不不不，你们太贪心了，这个数字绝对不可能。”
　　不用翻译贺新都懂了，连忙问道：“你跟他说多少？”
　　小豆丁在桌子底下比划了一个六的手势，道：“我跟他说了这个数。”
　　贺新不由也跟杜特龙一样瞪大了眼睛，不可思议的看着小豆丁，心道：这是卖电影，可不是在秀水街买假名牌啊！
　　小豆丁可能也有点心虚，忙道：“那你说多少合适？”
　　贺新心里也犯难，生怕开低了吃亏，开高了人家又不接受。
　　当他就在为难之际，就听杜特龙又道：“贺先生，我们是很有诚意的，当然首先这是一部好电影。所以我们愿意在三十万的基础上再多加五万，但我要声明，这是我们的底价，哪怕这部电影获得圣马可奖，也是这个价格。”
　　三十五万欧元已经很不错了，折合人民币将近三百万，如果算上扣除小豆丁的提成还是税收之类的，净到手最起码得二百六七十万。
　　贺新纵然很动心，也没有立即答应，而是回去要跟宁皓商量一下。
　　对此杜特龙倒是没有任何异议，还表示自己会一直待到颁奖典礼结束，只是这个价格是不会改变的。
　　“卖！这个价格不卖还等什么？”
　　回到酒店，一听到这个价格，宁皓兴奋地都快要蹦到天花板上了，继而斩钉截铁道。
　　贺新也倾向于卖，毕竟把所有的投入，包括自己的片酬一起都算上，这个价格就足以能产生一倍的利润了，而且看杜特龙那个态度，即便能再加点，可能也是相当有限的。
　　“要不再等等？万一咱们这片子能获奖呢！说不定还能谈个整数。”
　　但小豆丁翻译似乎还有些不甘心，哪怕是每增加一万欧元，对她来说就多这1%的收入。
　　整数就是四十万，宁皓难免有些心动，只是他没有参加谈判，看看贺新道：“阿新，你说！”
　　贺新沉吟片刻，还是摇摇头道：“我看还是算了吧，我们还是别太贪心了，就算是跟MK2结个善缘吧。”
　　宁皓也若有所思的点了点头。
　　在他的心目中一直把贾科长当做自己奋斗的榜样，当年老贾凭借《小武》在柏林电影节上出名之后，第二部《站台》就得到了MK2的五十万美元的投资，而且据说MK2对老贾一向很推崇。
　　也难怪人家贾科长一直在地下悠哉悠哉的，丝毫不为招安妥协，原因就在于人家拍出来的电影压根就不愁卖啊！
　　于是他们这帮人第二天就再次约见了劳伦.杜特龙，商谈合同细节，并极其迅速地达成共识，并且表示合作愉快。
　　至于说到得奖，逆流而上单元的最高奖是圣马可奖，去年的得主就是田庄庄的《小城之春》，难道连续两届都会颁给华语电影？
　　这点两人想都不敢想，如果能拿个特别奖就不错了！
　　还是那句话，能够走到威尼斯就是胜利！

第二百六十四章 患得患失
　　“我们很欣喜的看到中国新一代导演的变化，不谈理想，不谈信仰，不谈政治诉求，整个故事的推动力都是个人欲望与社会……”
　　“一个导演的深度和灵活机变从这个故事中完全可以展现出来。才华是被埋没不了的，当然前提是你得有。和尚的遭遇只是中国社会的一个缩影而已，从这个角度解读，这个社会的变与不变尽在其中……”
　　“很喜欢《香火》中对叙事节奏的拿捏，虽然片段式的情节构架显得非常刻意，但对一位新人来说，他无疑交出了一部优秀的作品……”
　　“贾科长是我最喜欢的中国导演，如今又多了一位，巧的是据说他们的家乡都在中国的同一个地区，而他们各自的处女作分别讲了‘小偷’和‘和尚’的故事，都是家乡的社会边缘人物。《小武》悲中带喜，《香火》喜中带悲，两者均通过善恶的落差形成戏剧冲突，角度新颖、艺术真实、情感动人……”
　　“太像贾科长了。既有主人公的改变也有对社会的披露，又像是苦行僧的修行又像是批判宗教……”
　　“从一部处女作的角度来说，堪称完美。导演对于中国问题的思考，让人想起贾科长，比贾科长拍得更加有趣，对于中国现实的讽刺很有意思……”
　　《香火》在九月三日、四日连续放映了两场，居然连场爆满。许是到了电影节的尾声，绝大部分有话题的作品都以放映完毕，电影节官方媒体居然用很惊奇的版面来报道这部入围逆流而上竞赛单元的片子。
　　媒体对新人新作还是挺包容的，多为赞誉之声，即便是批评，也是比较客观的指出不足，而并非冷嘲热讽。
　　此前无人知晓的来自中国的青年导演宁皓如今在威尼斯算是小火了一把，也可以说是成功地“碰瓷”了贾科长。
　　甚至还有媒体把他描述成继贾科长之后，又一位深刻的中国现实主义青年电影导演。
　　这天上午，宁皓刚从房间下来，在酒店大堂里就被国内的各路记者团团围住，死乞白赖的想挖出点猛料。没办法，写稿的也辛苦啊，此次华语片堪称全军覆没。
　　《恋之风景》恶评如潮，场刊评分倒数第二，仅高于之前引起极大争议的英国电影《梦想阿根廷》；而作为前金狮奖得主，湾湾老牌文艺导演蔡明亮的新作《不散》，只能说是差强人意，他那标志性的节奏缓慢的叙事风格和凝固的长镜头很容易让人审美疲劳，只有《香火》在评价上捞回了点面子。
　　“你的处女作如此受欢迎，你有什么想说的么？”
　　“真不知道说什么，我从昨天到现在，一直感觉像做梦一样。”
　　“那你的下部电影有计划么？”
　　“呵呵，我还没想那么远。”
　　“如果你获奖了，你最想感谢的人是谁？”
　　“呃，那等我真的拿到奖再说呗！”
　　这货好不容易挤出人群，一溜小跑着来到隔着半条街的一间小餐馆。
　　这边的小餐馆很象国内类似上岛咖啡馆这种的，既然吃饭又能喝咖啡，闲着没事找一个靠窗的座位，看看书，听听音乐，欣赏欣赏街边的风景能够混一整天。
　　此时贺新和娜姐、小豆丁翻译三人正在坐在一张靠窗的座位边，用过早餐之后，两位女士每人一杯香浓的咖啡，而贺新则给了服务生两欧元的小费，用手势跟几个类似“hot water，tea”之类的单词跟他交流，用自己随身带过来的茶叶泡了一杯茶。
　　小豆丁翻译看着他这番骚操作，不由道：“老板，象你这种经常要到国外跑跑的，为什么不好好学点英语呢？”
　　“呃，我文化水平不高，基础差，再说平时也没什么时间。”
　　“我听说你们娱乐圈的明星好多都请英语私教的，我有个大学同学干过这种活，就是找她的那个女明星很笨，学了差不多一年，说起来还是磕磕巴巴。”
　　“谁啊？”娜姐有些好奇地问道。
　　“这个她也没说，毕竟传出去对人家不太好。”小豆丁摇摇头，接着又跟贺新道：“老板，要不你也找个英语私教呗，如果不算阅读和书写的话，我保你不出半年就能说一口流利的英语。”
　　迎着小豆丁期待的目光，贺新却摇摇头道：“就你啊，太贵了，我可请不起！”
　　小豆丁忙道：“别呀，老板，这次你都赚这么多了，手指缝里漏一点出来就足够小的吃喝了，别这么小气好不好？”
　　说着，小豆丁还不无遗憾道：“要是昨天别那么心急就好了，这两天媒体的评价这么好，撑到最后说不定就能多卖几万欧元呢！”
　　小豆丁同时也在为自己遗憾，能够多卖几万欧元，对于她来说也能多增加几百欧元的提成，可千万别小看这几百欧元，折合人民币都能顶得上在国内一个月的工资了。
　　这时一脸春风得意的宁皓从外面走进来，正好听到小豆丁的话，一边坐下来一边笑着道：“我说古月万，你以为谁都跟你那样贪心啊，这部片子能够卖到三十五万欧元，之前我跟阿新连想都不敢想，知足吧！”
　　说着，还特地朝贺新扬了扬眉毛，骚气十足！
　　贺新没啥反应，倒是娜姐一脸嫌弃地看着自己的男朋友道：“你怎么老是睡过头？好好跟人家阿新学学，早上起来跑跑步，生活要有规律。你看看你现在，都胖成啥样了！”
　　宁皓却嘿嘿笑道：“主要是这两天有点激动，晚上都睡不着。”
　　说着，还朝贺新道：“阿新，我晚上没吵着你吧？”
　　贺新摇摇头，淡然道：“没有！”
　　他的适应能力一向很强，想当初在建筑工地时候，好家伙！几十个人挤在一间工棚，打呼噜的、磨牙齿放屁的，还有各种浓郁的汗味、脚臭交织在一起的酸爽，他还不照样呼呼大睡，就宁皓这点小动静算啥呀？
　　其实之所以急于跟MK2达成协议，价格超出预期、跟MK2结个善缘是一方面，另一方面也是贺新隐隐对奖项有所期待，连续两次从戛纳空手而归，对于他来说多少还是有些不甘心。
　　MK2是欧洲最大的文艺院线，而威尼斯电影节的宗旨一向强调电影的文艺性。参加过这么多次电影节的贺新就算没有吃过猪肉，也见过猪跑。
　　MK2既然出了这么大的价钱买断了《香火》的全球发行权，自然要扩大这部片子的影响力，多卖几个国家的版权，同时为在自家院线公映造势。那么最有效的办法就是获奖，一部获奖的作品和一部没有获奖的作品，影响力是可想而知的。所以，MK2方面肯定会积极的运作，而且今天场刊对《香火》极其友好的评价，很难说这里面没有MK2运作的结果。
　　当然这只是他的经验和猜想，这种事情毕竟不能摆到桌面上来说的，他也没有跟在座的几位提起过，要不然恐怕宁皓那货要更加嘚瑟了。
　　一切结果还要等到颁奖典礼的那一天，能获奖自然是惊喜，要是没有也没什么大不了的，毕竟卖片的目的已经达到了，还是一个很不错的价钱。
　　宁皓胡乱扒完一盘意大利肉酱面，一抹嘴巴，笑呵呵道：“刚才出门的时候有记者问我，要是能获奖，最想感谢的人是谁？这还用问嘛，当然是我们阿新喽！”
　　眼瞅着身边的娜姐刻意噘起嘴表示不满，这货连忙搂着女朋友的肩膀，狗腿道：“当然也少不了我这辈子最亲密的战友和爱人！”
　　“噫！少肉麻，人家鸡皮疙瘩都起来了。”目前还是单身狗的小豆丁翻译看着这对公母一脸嫌弃道。
　　不过她马上又好奇地问贺新道：“老板，你说这次我们有希望获奖吗？”
　　听到这话，宁皓俩口子也顾不得打闹，忙一脸期待地看着贺新。
　　贺新瞟了他们一眼，斯条慢理道：“这谁知道啊，听天由命呗！”
　　“切！”
　　小豆丁却依旧不肯罢休，接着道：“你都参加过好几次电影节了，不可能一点经验都没有吧？我听说颁奖典礼前一天组委会会派发请柬，要是能拿到请柬就说明有可能获奖，有没有这回事啊？”
　　哟，没想到这小豆丁懂的还蛮多的！
　　贺新不禁意外地看了她一眼，点头道：“大概是这么回事，拿不到请柬肯定没戏。”
　　宁皓闻言，忙扳扳他那粗短的手指头算了算，患得患失道：“这么说明天就能揭晓了？”
　　“是啊，要是拿不到，咱们就得改签机票，提前回家了。”
　　既然已经走到了威尼斯，说不想拿奖肯定是特别虚伪，现在几乎所有的剧组都伸长脖子等着组委会明天下午即将要颁发的请柬。就算是在本届电影节上备受冷落且恶评不断的《恋之风景》，李妙雪和林佳欣、黄月泰还抱着侥幸心理在这儿等着呢。
　　《香火》虽说只是入围了逆流而上单元，但好歹也是除主竞赛单元之外的唯一一个竞赛单元，也有五个奖项的。即便是最高奖——圣马可奖不敢奢望，那么最佳男演员奖、导演特别奖和特别注目奖现在看来还是可以争取一下的。

第二百六十五章 小豆丁
　　“嗯……”
　　贺新轻哼了一声，意识慢慢清明。
　　他睁开眼睛，看到宁皓躺在隔壁床上呼呼大睡，阳光透过窗帘的缝隙照射进来，看来今天依旧是个好天气。
　　只是脑袋瓜子一阵阵的抽痛，在提醒他昨晚喝断片了，现在他怎么都回想不起来昨晚是怎么离开酒吧回到酒店房间的。
　　那种冰镇过的意大利白葡萄酒喝起来酸溜溜的口感很不错，不知不觉就喝多了。
　　昨天下午在万众期盼中，他们收到了三张颁奖典礼的邀请函，这意味着《香火》必定能获奖。狂喜之余，唯一美中不足的就是他们四个人，而邀请函只有三张。
　　贺新和宁皓是肯定是要出席的，可他们两个不懂外语的乡巴佬出席，自然就是少不了小豆丁翻译，只能委屈娜姐在酒店留守。
　　好在娜姐也很豁达，加之她原本就是一个不喜抛头露面的人，用她的话来说，这次她就是沾男朋友的光过来凑热闹的，没必要把她算在帐里。
　　贺新挣扎着坐起来，拿起床头柜上的手表看了一眼时间，已经快九点钟了，比他平时起床出门跑步晚了一个多小时。不过在意大利，这个点是这边的人刚刚起床的时间，就相当于国内的七点钟。
　　他从床上爬起来，走路还有些摇摇晃晃，跑步肯定是去不了。洗漱一下，洗了把冷水脸，总算人稍微清醒一点。
　　他没有去叫醒宁皓，正常情况下这货最起码要睡到十一二点。他换了件格子衬衫，下身一条卡其色七分裤，脚上套了双帆布板鞋。
　　刚刚走出房门，便见小豆丁翻译也是一身休闲打扮从隔壁房间走出来。
　　“老板早！”
　　小豆丁热情地朝他招了招手，只是看到他一副萎靡不振的样子，笑道：“老板，酒还没醒呢？”
　　正好，贺新忙问道：“昨晚我是怎么回来的？”
　　“还能怎么回来，浩子背你回来的呗！没想到你挺大一个子，怎么酒量这么差，一瓶都不到就倒了！”
　　贺新默然，酒量不好是天生的，这个一点办法都没有。不过回忆起昨天晚上喝的那种白葡萄酒的口感，他又问道：“昨晚我喝的是什么品种的葡萄酒？”
　　“达芬奇酒庄的特丽达白葡萄酒！我点的，怎么样，挺好喝的吧？”
　　“贵不贵？”
　　“放心吧，不贵，酒吧里才卖三十欧一瓶！而且昨天是宁皓请客。”
　　“这么说外面买肯定还要便宜？”
　　“那当然，人家酒吧也要赚钱的，外面我估计顶多也就二十欧一瓶。”
　　虽说贺新不太喜欢喝洋酒红酒一类的，但昨晚的那白葡萄酒口感不错，而且他一向是个喜欢出门买点东西回去的人，既然这里的很多纪念品都是国内义乌过来，便萌发了买两箱这种葡萄酒带回去，送送人也挺好的。
　　“那一会儿吃过早饭，你帮我一块儿去找找，我想带两箱回去。”
　　“嘻嘻，没问题，那早餐你请客喽？”
　　“没问题！”
　　两人依旧来到这两天经常光顾的离酒店不远的那家小餐馆。九点钟对于本地人来说，还是太早，店堂里冷冷清清的。
　　也算是熟客了，小豆丁一进门就跟趴在柜台上看报纸的那位白胡子大叔热情的打了声招呼，找了张靠窗的座位坐下来。
　　贺新照例要了一份可颂，然后犹豫了一下，又要了一杯意大利咖啡。据说咖啡是意大利人的最爱，一杯意大利咖啡配可颂面包，有点象国人豆浆加大饼油条的意思。
　　不过当小豆丁要的早餐端上桌时，贺新就不由皱眉。这种用新鲜的墨鱼汁跟面和在一起，然后用墨鱼汁煮面，然后再用洋葱、墨鱼肉、欧芹炒的配菜混合在一起，黑乎乎的一大坨，据说是威尼斯这边的特色，几乎每家餐馆都有，但是贺新见了就反胃，每次都是敬谢不敏。
　　小豆丁见他这副样子，还故意那叉子卷起一串面条，递到他嘴边，笑道：“老板，尝尝试试，一点腥味都没有，特别有弹性，有嚼劲，而且味道特别鲜美！”
　　“得得得，你还是自己享受吧！”贺新忙把头扭到一边。
　　小豆丁把面条塞进自己的嘴巴里，一边美美的嚼着，一边还嘟囔着：“老板，你这人虽说是大明星了，其实挺没劲的！年纪轻轻，心态却这么保守，一点新鲜的事物就不敢尝试。”
　　“……”
　　贺新想反驳却一时无从说起，可不是嘛，如果按照心理年龄，他这会儿都已经四十好几了。
　　他现在已经很少想起上辈子的事情，越发地融入现在这个身份。但想想上辈子的自己，再回过头来看看现在的自己，感觉就像是做梦一样。
　　小豆丁见他沉默地望着窗外，还以为他生气了，忙道：“老板，你别介意啊，我这人最大的优点就是实话实说。其实保守一点也没什么不好，你看浩子明明比你大好几岁，但为人处世你比他可要成熟老练多了，一点都不象才刚刚二十出头的人。”
　　贺新回过神来，哭笑不得道：“你算是夸我还是骂我呢？”
　　“当然是夸你喽！我刚才不是说过了嘛，我这大的有点就是实话实说，象你这样的男孩子一看让人觉得很靠得住，不象浩子那种，浮！”
　　接着小豆丁又话锋一转，道：“老板，其实你真应该好好学习一下英语，你看这次颁奖典礼应该是小娜去的，就是因为你们不懂外语，才让我这个人外人得了便宜。考虑考虑我之前的建议呗，我给你打对折，这个数就成！”
　　说着，小豆丁张开五根手指头在他眼前晃了晃。
　　“五十啊！这倒可以考虑考虑。”贺新故意道。
　　“嘿……”小豆丁一听顿时气急。
　　“行了，赶紧吃吧，一会儿咱们还得上街买东西呢。你不是说晚上出席闭幕式红地毯没有衣服嘛，一百欧元以下，随便你挑，我请客！”
　　小豆丁一听，刚刚想拍桌子的手一下子定住了，一脸谄媚道：“老板，才一百欧元啊，这也太小气了吧，能不能再涨点？”
　　贺新打量了她一番，呵呵一笑道：“一百欧元我看足够了，还不知道店里有没有你这种尺寸，要不然考虑一下浩子昨天的建议？”
　　“老板，你……”
　　小豆丁顿时一脸幽怨。
　　昨天当得知自己能够有机会参加闭幕红毯时，小豆丁那叫一个兴奋，不过马上又开始发愁自己没有像样的裙子穿，总不能穿着T恤牛仔去走红毯吧？
　　同时更发愁象她这种袖珍体型的衣服确实不好买，宁皓当即提议让她去童装店看看，还说那里肯定有她的尺寸。

第二百六十六章 颁奖典礼
　　其实欧洲三大电影节有一个现象挺尴尬的，就是开幕式的时候，你会看到有大批的好莱坞明星在红毯上搔首弄姿。但闭幕的时候，一大半就不见人影了，只有少部分会坚持到最后。
　　比如象之前引起全城轰动的妮可.基德曼、凯瑟琳.泽塔.琼斯、艾玛.汤普森、乔治.克鲁尼、尼古拉斯.凯奇等人早就没影了。
　　原因很简单，这些好莱坞大咖们很多都是享有票房分成的，他们的目的很简单，就是来宣传、卖电影票的，就这点而言，他们跟菜市场那些吆喝的大妈本质上没啥区别。
　　至于得奖与否，他们在乎吗？当然在乎，要不然象上半年的戛纳，《狗镇》的女主角妮可.基德曼也不会眼巴巴地等到最后，可最终还是没有获奖。
　　以旁人的目光好象欧洲三大电影节太过高冷，有些不待见好莱坞电影，尤其是象本届威尼斯电影节，类似科恩兄弟、伍迪.艾伦、贝托鲁奇、雷德利.斯科特等众多好莱坞名导的电影都没有入围主竞赛单元。
　　其实就贺新看来，三大节这是真正的遵循国际化和文艺性的底线，绝对不会因为大牌明星或者票房而对有些电影网开一面，也绝对不会出现后世那种某些热卖的科幻爆米花电影会摘得最佳影片这种现象出现。
　　所以很多好莱坞大咖都有自知之明，完场任务及时闪人，省的留下来浪费时间。目前大概只有组委会邀请的颁奖嘉宾娜奥米.沃茨以及影帝的热门人选西恩.潘还在留守。
　　一般来说真正能够陪着电影节走完的，只有那些不太红的实力派演员和大部分视大三节为殿堂的欧洲咖。
　　贺新大概勉强算得上那种不太红的实力派演员之一吧！
　　好莱坞大咖们集体闪人，最郁闷的恐怕就是那些记者们，他们都找不到足够的明星来刷头条，都有些饥不择食了。这不，贺新和小豆丁翻译在购物的时候就被几个记者拦住。
　　“贺，我看了《香火》这部电影非常精彩。”
　　“谢谢！”
　　“你不觉得跟你的另一部电影《恋之风景》相比，《香火》似乎更有资格入围主竞赛单元吗？”
　　“如果跟科恩兄弟、伍迪.艾伦、贝托鲁奇这些大师作品相比，他们应该更有资格。当然《恋之风景》能够入围，一定有它的理由，你们说呢？”
　　没办法，《恋之风景》的口碑实在太差，也难怪剧组都走人，媒体还揪住不放。
　　当然记者们也很懂行，这个时候还在大街上晃荡，一定是受到了组委会的请柬。
　　于是又有人道：“贺，祝贺你能够留下来。”
　　“谢谢！”
　　“请问你对《香火》能拿下圣马可奖有信心吗？”
　　“能够来到威尼斯对我来说已经是最大的褒奖和鼓励，当然今天能够留下来绝对是个大惊喜，只能能不能得奖或者得什么奖，一切都随缘吧。”
　　居然还有人指着在旁边翻译的小豆丁问道：“贺，请问这位女士是你的女朋友吗？”
　　如果是国内记者肯定不会这么问，因为两人站在一起完全不登对啊。但是老外们的口味总是那么奇葩，他们反而会认为贺新和一脸萝莉相，身高只到他胳肢窝的小豆丁站在一起很酷。
　　只是这个问题小豆丁都没翻译，直接翻了个白眼回怼过去道：“难道你没有发现我的身份仅仅是贺先生的翻译么？”
　　简单的回答了几个问题，这才好不容易甩开记者的纠缠。在回酒店的路上，贺新还好奇问道：“刚才那记者问什么了，你这么不高兴？”
　　其实小豆丁开始心情还不错的，总算买到了一条心仪的紫色裙子，价格也不贵，八十欧出头一点，至少比当年周讯获得巴黎影后穿的那件只有二百法郎，折合人民币也就二百出头一点要体面多了。
　　不过这也幸亏在意大利，这边个矮的人也有不少，象她这种身材的尺寸裙子还是能买得到的。如果这要是在柏林，恐怕还真的要去童装店才能买得到合适的衣服。
　　至于贺新要买的那种达芬奇酒庄的特丽达白葡萄酒在一家专营意大利当地葡萄酒的专卖店就有，价格不贵，十八欧一瓶，折合人民币差不多一百五十块一瓶。如果要是在国内买的话，象这种档次的酒最起码得三四百块一瓶，价钱比茅台五粮液都贵，拿着送人还是能拿得出手的。
　　作为一座世界闻名的旅游城市，这家葡萄酒专卖店还有一项服务，就是一定数量还能帮顾客送到机场代办托运业务，这倒是颇合贺新的心意，索性就足足买了五箱，留了经纪人常季红的电话，等运到京城让红姐帮忙从机场搬回来就行。
　　小豆丁一听这个，顿时抬头看着贺新郁闷道：“那记者肯定是吃错药了，居然问我是不是你的女朋友，他这都啥眼光啊？我们俩怎么看都不象一对好不好！”
　　贺新也不由“噗嗤”一声笑出来，但低头看到小豆丁脸上明显泛起不悦之色，忙开玩笑道：“你这该不会说是我配不上你吧？”
　　“切，你别安慰我了，我可是有自知之明的，象你这种大明星我可高攀不起。”说着，小豆丁还感慨道：“像我这种应该不太适合结婚。”
　　“咦，为什么呀？”
　　“因为我注定成不了贤妻良母，你们男人不就都喜欢这种的嘛！”
　　“呃……”
　　回到酒店，宁皓俩公母这时才刚刚起床，正好早饭跟午饭一起解决。
　　下午六点不到，贺新便换好了礼服，系上小领结，头发用发蜡梳的油光锃亮，说不定就连苍蝇飞上去就要劈叉。
　　礼服还是上次定做的两套之一，这种衣服贵的要死，但也只能在这种场合穿一次。倒是上次在阿玛尼花了一折高价买的那套海军蓝的双排扣复古西装贺新挺喜欢的，平常出席一些酒会饭局之类的场合也能穿。
　　宁皓依旧一身开幕式时穿的黑色西装，据说之前置办的时候原打算结婚的时候穿的，这次来威尼斯算是提前派上了用场。
　　倒是当小豆丁翻译从房间里羞答答走出来的时候，让两人不由眼前一亮，娜姐帮她画的淡妆让她那种小脸一下子变的精致了许多，披肩的长发盘起，又穿了一双八厘米的高跟鞋，一下子让她“高挑”了许多，那件新买的紫色长裙也很合身，唯一美中不足大概就是一对A，硬伤啊！
　　虽说闭幕式红毯要到七点半才开始，但他们住在威尼斯的老城，每次去丽都岛上的电影宫，还有坐船坐车，费时费力很不方便。不象在戛纳，几乎所有高档酒店都集中在电影宫附近，尤其是上次他住的卡尔顿大酒店，跟电影宫就隔了一条马路。至于柏林，毕竟也算是国际大都会，住的地方一般离主会场都不会远。
　　闭幕红毯因为缺少了众多的好莱坞大咖乏善可陈，宁皓也不象开幕式时那么紧张，面对记者的镜头和影迷们的欢呼，居然也懂得停留摆pose，挥手致意。倒是耍起嘴皮子来头头是道的小豆丁翻译，在面对一阵晃眼的闪光灯时，脚下一崴差点没摔在红毯上，辛亏旁边的贺新眼疾手快一把拉住了她。
　　红毯的尽头是个很宽敞的采访区，开幕式时贺新因为咖位不够没轮到，而今天他总算是够资格了，主持人主动喊住了他跟宁皓，回答了几个中规中矩的问题。
　　“我说古月万，没想到你还挺有心机的嘛，刚才居然还想在红毯故意摔倒博眼球啊！”
　　可能是八字相冲，宁皓跟小豆丁翻译两人只要一逮到机会就会互怼斗嘴。不过这次小豆丁翻译却出人意料的没有反击，可能是紧张的情绪还没有缓解，拍着她那单薄的小胸脯，心有余悸道：“这红毯果然不是人走的，下次打死我都不走了。”
　　“……”
　　“贺新！”
　　当他们刚刚走上台阶，就听到一个略显生硬的声音。
　　贺新抬头一看，就见一个胡子拉碴，戴着副眼镜，半秃脑门的老外站在那里笑眯眯地看着他们。
　　虽然是初次见面，贺新一眼就认出了对方，忙快步走上去，握住对方的手，激动道：“穆勒先生，非常感谢！”
　　“哪里，是我应该感谢你们选择了威尼斯，并且带来了一部伟大的作品。”
　　虽然语调生硬，但曾经在中国混过很长一段时间的马可.穆勒中文说起来还是很溜的，而且口音充满了东北味的喜感。
　　然后贺新又连忙介绍了一下宁皓。
　　宁皓见到这位如同千里驹遇伯乐一样激动，马可.穆勒也是满脸遇名士的表情，说了一句：“很高兴，中国又出了一个贾科长。”
　　更是让宁皓诚惶诚恐，要知道这时的贾科长就是他的偶像。
　　……
　　今年正好是威尼斯国际电影六十周年，在颁奖典礼正式开始前，组委会主席德哈德上台发表了一番演讲，贺新听小豆丁的实时翻译，大致就是回顾了电影节走过的六十年，致敬了每个历史时期有代表性的大师，其中就包括两度摘得金狮的中国导演张一谋。
　　然后就是展望和祝福。
　　老爷子七十多了，看上去依旧精神矍铄，演讲的时候非常动情。其实也难怪，本届影展结束，老爷子就要卸任了，而接替他的正是刚才贺新等人在门口碰上的马可.穆勒。
　　老爷子在台上巴拉巴拉讲了约莫十来分钟，然后颁奖典礼正式开始。首先就是评审团成员亮相，相比贺新之前参加过的一个柏林两次戛纳，本届威尼斯电影节评审团成员的星味淡了很多，唯一引人注目的就是评审团主席马里奥.莫尼切利这位意大利电影界泰斗级的人物，喜剧之父，老爷子今年已经快九十岁了，却依旧眼不花耳不聋，脚步轻灵。
　　欧洲电影节的流程极为冗长，虽然没有歌舞表演，但奖项繁多，中间还穿插着各类古怪的回顾和小项目。今年是威尼斯电影节的六十年大庆，尤为如此。
　　他们坐的座位比较靠后，而且听又听不懂，相比初体验的宁皓一脸好奇地左顾右盼，贺新无聊的眼皮子都快要打架了。
　　突然旁边的小豆丁翻译推了他一把，激动道：“轮到我们了。”
　　“什么？”贺新跟宁皓都是一头雾水。
　　“接下去颁发的是逆流而上单元的特别注目奖。”
　　之前他们都研究过逆流而上单元的五个奖项，特别注目奖是影片奖，大致属于竞赛单元的第二名，仅次于单元最佳影片的圣马可奖。
　　颁奖嘉宾一个卷毛帅哥在台上说着废话，底下的贺新跟宁皓两人既期待却又不想听到自己电影的名字，因为能拿到请柬说明逆流而上竞赛单元的五个奖项当中肯定有他们一个，但是拿到这个奖，就意味着跟圣马可奖交之失臂，同时最佳导演奖和最佳男演员奖的获奖希望也就不大了，毕竟分猪肉嘛！
　　接着就见卷毛帅哥利索的撕开信封，没有故作玄虚，直接公布道：“Incense！”
　　这个根本用不着小豆丁翻译，宁皓一下子就蹿了起来。虽说之前心情很复杂，但真正听到获奖的名字，还是抑制不住激动，贺新也跟着跳了起来，两人神情激动地拥抱了一下。
　　然后这货便兴冲冲地上台了，贺新很意外小豆丁居然没有跟上去。
　　正当他想问，就见小豆丁抬头瞟了他一眼，撇嘴道：“获奖感言他早就准备好了，下午我看他偷偷背来着。”
　　果然就见宁皓跑到台上接过卷毛帅哥给他颁发的获奖证书，站到麦克风前面缓了两秒钟，估计是平复一下激动的心情，然后就磕磕绊绊的用英语讲了一番获奖感言。
　　贺新在他的感言中听到了自己的名字的，但是这货具体讲了什么没听明白，忙问旁边的小豆丁道：“讲啥玩意儿呢？”
　　“谢谢组委会！谢谢评审团！这真是个令人激动万分的时刻，《香火》这部电影诞生非常艰难，这里我要特别感谢片中的男主角，我的好朋友贺新，可以说没有他就没有这部电影，今天我也不可能站在这里。同时我还要感谢我的女朋友邢爱娜女士，是你的支持和包容才让我能够一直坚持梦想！还要感谢所有为这部电影做出努力的剧组工作人员，同时还要特别感谢关金鹏先生，沈岩先生，谢谢你们的帮助，谢谢！”
　　宁皓的这份获奖感言，原本就是小豆丁帮着翻译的，她几乎一字不落的复述出来。
　　这时宁皓摇摇晃晃的走回来，未等他坐下，贺新就把他手中的证书一把抢了过来，虽然看不懂上面的洋文，但他还是仔细打量着。这跟两年多前《单车》在柏林获得评委会大奖的心情完全是两样的，那是王晓帅的电影，而《香火》从某种意义上来说就是他跟宁皓两个人的电影。
　　宁皓一直坐在旁边呵呵傻笑，只是笑着笑着，就见他隐蔽地擦了擦眼睛。这货别看表面大大咧咧，其实内心细腻的很。贺新也假装没看见，不禁也回想起当初在怀仁拍戏时的情景，心中也颇多感慨。
　　颁奖典礼继续进行，中间零零碎碎夹杂着一些安慰奖，也颁出了第一座银狮，阿塞拜疆导演穆拉德.伊布拉吉科夫的《油》获得最佳短片银狮奖。
　　相比柏林的九座银熊，三座金熊。威尼斯电影节显得要吝啬的多，只有最佳长片一座金狮，银狮三座，分别是评委会大奖、最佳导演和最佳短片。
　　第一座银狮颁发之后，小豆丁再一次激动地提醒道：“逆流而上单元最佳男演员颁奖了。”
　　出于对女性的尊重，欧洲电影节的颁奖一般都是男演员在前女演员在后。
　　虽说拿到特别注目奖之后，贺新以为自己获得逆流而上单元最佳男演员奖的几率不大，但当看到刘若瑛作为颁奖嘉宾出现在舞台上时，他的心顿时一紧。
　　就连宁皓也是眼睛一亮，忙拍拍他道：“看来有戏啊！”
　　比如在华人圈中，颁奖嘉宾往往会跟获奖者存在某种的关联，以增加话题度、具有象征意义又或传承一段佳话。
　　就是不知道老外会不会也喜欢搞这一套？
　　奶茶站在台上很优雅的用英语说了一些场面上的片汤话，接着嫣然一笑道：“虽然作为逆流而上竞赛单元评审团的一员，我早就知道了答案，而且这个答案毫无争议，是我们五位评审一致的选择。OK，我们来看看这位最没有争议的逆流而上竞赛单元最佳男演员是谁……”
　　刘若瑛慢慢地拆着信封，目光与此同时扫视了一圈，在信封拆开的一刹那，她都不用去看，目光停留在某一个人身上，笑着用清晰且准确的中文发音道：“贺新！”
　　“恭喜你，贺新！”
　　接下去一句刘若瑛完完全全是用中文说的。
　　虽然他俩从未合作过，但是从拍摄《粉红女郎》时算起的渊源，两人也算是朋友，对于贺新的获奖，奶茶也是由衷的高兴，欣然接受了主办方临时请她作为颁奖嘉宾的建议。
　　虽然多少有点心理准备，当真的听到自己的名字时，贺新还是在座位上愣了一秒钟才在全场的掌声中站起来。
　　“恭喜你啊，阿新！”
　　宁皓一个熊抱，同时在他耳边大喊。
　　虽说随着贺新的获奖，他心里期盼的希望很渺小的最佳导演奖彻底没戏了，但他是真心为贺新感到高兴，因为这同时也是电影的胜利。入围逆流而上竞赛单元一共十八部电影，《香火》能包揽五分之二的奖项，还有什么可说的呢？哪怕是之后颁出的圣马可奖的获得者与之相比恐怕也得相形见绌。
　　“老板，恭喜你啊！”
　　贺新俯身跟小豆丁翻译抱了抱，然后意气风发道：“跟上，咱们一起上台领奖。”
　　贺新大踏步地往台上走去，小豆丁翻译赶紧小步快跑跟在他身后，虽说小豆丁今天穿着双八厘米的高跟鞋，但是跟在瘦高的贺新身后，还是有种最萌身高差的喜感。
　　“阿新，恭喜你！”
　　奶茶跟他抱了抱，才把获奖证书递过来。
　　“谢谢你，若英姐。”贺新忙双手结果证书。
　　“我可没帮上什么忙，就算没有我这一票，其他评审也投的都是你。”奶茶笑着跟他挤眉弄眼道。
　　然后一个侧身把舞台让给了他。
　　贺新朝她微微欠了欠身子，然后踱到前台，站定，转身，扫视全场。小豆丁一声不吭的站在他身后一米处，随时准备翻译。
　　说实话有过两次戛纳空手而归的经历，这次他压根就没有任何准备，一时不知道该说什么，看看手中的获奖证书，突然笑了起来，道：“说真的，此刻站在这里，感觉就像是做梦一样，真是受宠若惊！”
　　当小豆丁无比流畅地把他这句话译成英语，尤其是受宠若惊这个成语，她特地翻译成一句英语中的俚语，顿时惹来全场一阵轻笑。
　　“呃，正如之前我们这部电影的导演宁皓先生说的那样，这部电影的诞生非常不容易，但同时我们也很幸运在威尼斯这座美丽的城市里得到了认可。在此感谢组委会，感谢评审团，感谢这部电影的导演兼编剧宁皓。”
　　说着，他特意还把目光投向正坐在那边伸长脖子的宁皓，扬了扬手中的获奖证书大声道：“浩子，你是最棒最有眼光的导演！”
　　这句话再次迎来了全场的掌声。
　　“同时，我还要特别感谢王晓帅导演，他是我的领路人；感谢关金鹏导演对于我们无私的帮助。最后我要特别感谢我的女朋友……”
　　贺新不知道自己的这段获奖感言程好以后有没有机会看到，但他还是凝视着现场摄影机的镜头，神情道：“感谢你接受我的爱，因为你是我生活在这个世界最大的意义！”
　　当他说完最后一句话，小豆丁很惊诧地看了他一眼，然后迅速即时翻译。
　　“哇哦！”
　　现场的老外们一边热烈鼓掌，一边很惊奇这个东方人的张扬、浪漫和热情。

第二百六十七章 要合作不要招安
　　逆流而上单元的奖项自然没有主竞赛单元分量那么重，但《香火》能拿到两个奖，还是让众多电影人及媒体纷纷侧目。
　　相比之前患得患失的心态，拿到两个逆流而上竞赛单元的奖之后，贺新和宁皓神情轻松地开始看热闹。
　　逆流而上单元其它三个奖项，最佳女演员奖授予《迷失东京》的女主角斯嘉丽.约翰逊，这位贺新自然很熟悉，此时年仅十九岁的寡姐远没有后世那样的风情万种，看起来还青涩的很。
　　最佳导演被意大利本土电影《舒尔茨的忧郁》的导演迈克尔.索尔摘得。而最佳影片圣马可奖则授予了亚美尼亚电影《柠檬伏特加》。
　　颁奖典礼的重头戏自然是后半程的主竞赛单元的奖项揭晓，之前呼声很高的好莱坞明星西恩.潘如愿以偿，获得了影帝；影后则授予德国女演员卡嘉.蕾曼。
　　日本老炮北野武和黎巴嫩电影《风筝》，分别拿到了最佳导演和评审团大奖仅有的两座银狮。
　　金狮奖则毫无悬念地被俄罗斯电影《回归》摘得。
　　也拿到闭幕式请柬的华语电影《不散》颗粒无收，不过相比《恋之风景》剧组灰溜溜的提前打道回府，蔡明亮也不算空手而归，至少在颁奖典礼前他已经获得了一个场外的专业影评人费比西奖。
　　至此，第60届威尼斯国际电影节落幕。
　　但记者们的工作还远没有结束，当获奖剧组走出剧院的时候，就被一撮一撮的记者团团围住，贺新和宁皓、小豆丁翻译也不例外，甚至包围的记者更多，放眼望去除了一大半是东方面孔之外，还有不少的西方记者。
　　这次出征一共三部华语电影入围，相比入围主竞赛单元的两部港台片，名义上也是香港电影的《香火》一开始关注的人并不多，一方面是《香火》仅仅入围了鼓励青年导演的逆流而上竞赛单元，这个有点类似于柏林电影节的青年论坛。
　　另一方面宁皓这个名字的确让人很陌生，要不是主演贺新还能吸引一点眼球的话，说不定压根就没人注意。
　　但偏偏就是这样一部作品却拿下了逆流而上竞赛单元的特别关注奖和最佳男演员奖，跟《恋之风景》的铩羽而归和蔡明亮的那个连鼓励奖都算不上的什么影评人奖，这可是实打实的荣誉。
　　内地媒体很兴奋，因为贺新和宁皓都是内地的演员和导演；香港媒体同样也很兴奋，因为这毕竟是香港电影；唯有湾湾媒体，连提出的问题都带有一股酸溜溜的味道。
　　颁奖典礼结束后，主办方有个招待酒会，三人又过去露了个面，主要是向组委会和逆流而上单元的评审团去打声招呼，表示一下感谢，毕竟人家给了《香火》这么大荣誉，贺新和宁皓都感激。
　　然后匆匆赶回下榻酒店，叫上留守的娜姐一起就在经常光顾的那家小餐馆大肆庆祝了一番。
　　凌晨时分，贺新坐在床上，庆祝的时候他虽然已经很克制了，但还是在欢快的心情和气氛的衬托下，喝了不少，但这次好歹没有断片让宁皓背回来。不过他也不敢马上躺下，因为这脑瓜子还晕乎乎的，马上躺下怕反胃。
　　“咣当！”
　　宁皓光着身子，腰间只束了条浴巾从卫生间走出来，看到贺新如老僧坐定般的靠在床头，问道：“好点没有？”
　　贺新缓缓睁开眼睛，看了一眼面前那个膀大腰圆，还没到三十就是小腹凸出的身体，道：“没事，缓一缓就好。”
　　“嗨！”
　　宁皓感叹了一声，四肢朝天地躺到床上望着天花板，嘿嘿傻笑道：“感觉就像做梦一样，没想到我宁皓也有站在威尼斯电影节领奖台上的时候。”
　　“切，你小子连获奖感言都偷偷准备好了，别得了便宜还卖乖！”贺新瞥了他一眼，冷哼道。
　　“嘿嘿，我这不是有备无患嘛！”
　　“哎，你想好没有，这钱到手了你想怎么弄啊？”贺新问道。
　　MK2方面很爽快，合同签订，当场就把三十五万欧元的买断费付了。贺新之前跟宁皓提过一嘴，问他接下去拍《绿草地》该怎么操作？
　　如果《绿草地》还象《香火》这么挣钱，如果再按照《香火》这种操作模式，他也不好再占宁皓的便宜，毕竟这部电影没有合适他的角色，他也出不了什么力。当然电影同时也是风险很大的项目，他的参与也能帮宁皓分担一部分的投资风险。但具体怎么操作还需要宁皓自己衡量，只是有些话他还是要说在前头。
　　“啧！”
　　宁皓砸吧着嘴，小眼睛咕溜溜地看着贺新，就跟当初忽悠他拍《香火》一样露出憨厚的笑容，显得很不好意思道：“这事吧，我跟娜娜也商量过，她的意思是既然我们已经成立公司了，就按照公司的正规路子来，就不知道你是啥意见？”
　　贺新一听就乐了，笑道：“如果按照公司的正规路子来，你就不怕我占便宜啊？”
　　宁皓忙摆手道：“千万别这么说！电影这行当风险太大了，这次我只能说是侥幸。其实我跟娜娜还担心万一《绿草地》砸了，还怕对不住你呢！”
　　“别啊，就冲着你这次帮我拿到了最佳男演员，你的片子我一定全力支持。”
　　“你的演技拿影帝那是迟早的事情，再说你早就是金马影帝了。就是有个事我想跟你商量一下。”
　　“啥事？”
　　“咱们这次回去后，能不能先分点红？不多，五十万就行，你三十我二十，主要是我这边还拉下点饥荒，既然片子得了奖，还卖出了个好价钱，不还给人家说不过去。”
　　“这没问题啊，你就是不说我也要提出来。我看那别五十万了，索性咱们把零头分了，账上留二百万给你拍戏用。”贺新道。
　　三十五万欧元，折合人民币三百万左右，去掉税收大概还能剩二百七八十万。
　　接着，他又道：“哦，对了，有个事情我也要跟你说一下，上次我还在云南拍戏的时候，博纳文化的老板于东过来探班时找我聊过，这话里话外的意思，好象很有兴趣跟我们合作，当然也不排除招揽的意思。我想着如果可能的话，咱们就拿《绿草地》这个本子跟他谈谈。我琢磨着，这一方面咱们可以少担点风险，省点钱，这万一要是砸了，还有资本东山再起；另一方面博纳的发行能力很强，跟他们合作，《绿草地》完全可以在国内合作。你看怎么样？”
　　宁皓顿时眼睛一亮，连忙道：“那当然好了！不过还是合作吧，招揽就算了。”
　　没有哪个导演不想自己的电影能在国内上映的，那些所谓地下导演，完全是因为自己的片子通不过审查，这才得不得转战海外。
　　《绿草地》跟《香火》完全是两个路子，目前的剧本几乎没有什么违禁的地方，相反还充满了正能量。
　　贺新点点头，他的意思其实跟宁皓一样，招揽就算了，合作还是可以的。
　　他笑道：“那回头咱们就找他聊聊，咱们也跟《无间道3》那样，搞个合拍片玩玩。”
　　所谓合拍片，就是前不久在香港回归六周年的时候，内地和香港签订了CEPA，即《内地和香港建立更紧密经贸关系的安排》，其中两地电影的合作就是重要的一项。
　　香港环亚和天津电影制片厂合作的《无间道3》就是体现这个协议的代表作，不但香港方面派出了梁朝韦、刘得华、黎民等强大阵容，内地也有陈导明和他的小弟黄智忠加盟，刚刚立项媒体就开始大肆宣扬，据说年底就要公映。
　　这部片子贺新上辈子看过，当时只是看个热闹而已，总觉得没有第一部好看，但是现在回过头来想想，完全是两地演员表演方式的不同，以至于让陈导明和黄智忠在这部片子里的表演显得很突兀，分外格格不入。
　　“没错！”宁皓也一拍巴掌兴奋道，这次拿了奖，一下子让这货的自信心爆棚。
　　这时贺新的手机却突然响了起来，贺新拿起来一看，居然是郝荣的电话。现在已是意大利时间凌晨两点，因为这边实行夏令时，跟国内差了六个小时，这会正好早上八点。贺新估计郝荣一定是得到消息，第一时间打电话过来恭喜。
　　贺新拿起电话的同时，嘴里还在嘀咕着这郝老哥该不是激动过度了吧，得亏自己还没睡，要不然好梦都要被打断了。
　　结果他一接通电话，就听电话那头的郝荣劈头就问：“小贺，你拿到威尼斯影帝啦？”
　　“没有啊！”贺新愣了一下，忙道：“我们入围的是逆流而上单元，我只是获得了这个单元的最佳男演员，影帝是人家西恩.潘。”
　　“你不是还有一部《恋之风景》也入围了主竞赛单元嘛？”
　　“别提了，这部电影连毛都没捞着一根。”
　　“这么说是《香火》获奖了？”
　　“没错，不但拿了最佳男演员奖，还拿到了特别注目奖，逆流而上五个奖，我们拿了俩。”贺新一脸得意道。
　　电话那头的郝荣这才松了一口气，庆幸道：“得亏我没有急着去跟院长汇报，要不然就闹乌龙了，不过你能拿到逆流而上单元的影帝也不错，恭喜你啊！”
　　“谢谢！”接着，贺新又好奇道：“郝哥，你是听谁说的我拿了影帝啊？”
　　“还能听谁说，网上呗！”
　　空欢喜一场，郝老师的语气难免有些丧气，如果这次贺新真的能加冕威尼斯影帝，那我老郝手里就有一个，嗯不对，就有两个威尼斯影帝的学生了。只是夏宇当年获奖的时候，还没入学呢，这个说出去非但名堂不响，反而有借光的意思。
　　“这网上也不能瞎传吧？”贺新第一念头就是标题党，故意博眼球。
　　果然紧接着就听到电话里传来一声：“卧槽！”
　　然后郝荣便愤愤不平道：“大标题就是贺新、影帝四个大字，还特么两个惊叹号，下面的内容里才提到你获得的是逆流而上竞赛单元的最佳男主角。”
　　听着郝老师骂骂咧咧发了一通牢骚，又很真诚的祝贺两句，挂断电话后，贺新连忙又给女朋友拨了电话过去。
　　别看他在颁奖典礼上很煽情的说什么女朋友接受了他的爱是他活在这个世上最大的意义这种极其肉麻的话，要不是郝荣这个电话提醒，这会儿他正在跟宁皓聊的兴起，早就把向女朋友报喜这事忘到脑后了。
　　然后隔壁床上的宁皓就听到一连串肉麻的话。
　　“喂，好好，怎么这么长时间才接电话啊？”
　　“哦，凌晨才睡啊，那你在网上看到了消息怎么不打电话给我呀？”
　　“噢，怕打扰我呀！好好，你真体贴！”
　　“我呀，当然跟你一样体贴喽，怕打搅你休息，就一直等到现在这个时候，估摸着你差不多该起床了，才敢打电话过来，结果还是吵醒你了，对不起啊……”
　　听到这里宁皓顿时“咝”的一声，浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　结果隔壁床上那货居然还瞪了他一眼，然后又继续道：“谢谢！我们是明天，哦不对，应该是今天下午的飞机，我当然是直接飞到你这边喽！难道你不想我啊？”
　　“估计明天中午就能到。”
　　“你来接我呀，好的……嗯，么么哒，拜拜！”
　　……
　　九月初，上海白天的气温依旧要达到三十度以上，不过相比最热的七八月份，晚上就凉快很多，睡觉基本不用开空调。
　　上影厂隔壁一栋酒店式公寓的一二零八房间里，门口过道边的脱排油烟机正在“嗡嗡”的工作着。
　　一串白色水蒸气从架在炉火上的大砂锅盖子上的小孔中冒出来，走到近前就能闻到一股浓浓的香气。
　　三年生的放养下蛋老鸭，洗净，出一遍水，然后佐以生姜、葱白、黄酒、黄芪、枸杞、党参，大火烧开，小火慢炖。
　　贺新站在水池边，把浸泡好的扁尖笋撕条剪段，刚刚上市的本地红梗芋艿去皮放入水中浸泡待用。
　　忙完这些活，他赶紧倒点醋在手上洗了洗，因为芋艿的粘液能刺激皮肤发痒，醋能起到中和作用。
　　今天天气还算怡人，他在屋里没有开空调。去卫生间用洗手液重新洗了遍手，顺便擦了把脸，总算可以歇会儿。
　　坐在仅有十来个平方的小客厅里，打量着过道边上局促的厨房操作空间，不由长长感叹一声：“房子还是太小啊！”
　　从威尼斯飞到罗马转机的时候，贺新便跟宁皓他们分乘两个航班，他们直飞京城，贺新则一个人坐上飞往上海浦东机场的班机。
　　到达的当天晚上，他接到宁皓的电话，说是在首都机场一下飞机他就遭到记者的围堵。听得出来这货话虽然是吐槽，但语气明显是别提有多嘚瑟了。然后还不忘提醒他，别在上海待太久，自己还在京城伸长脖子等分赃呢！
　　说到分赃，计算下来零头总共七十八万，贺新占六成能分到四十六万多，再加上《美人草》的片酬早已到位，这加起来又要小一百万了。这还不算上半年结清的《中国式离婚》和《恋之风景》的片酬。只是这两笔钱都被他拿来全款买下了当初在鱼山路看中的那套小院子。
　　说起来挺好笑的，那套小院子当初那房主咬住六十万不肯降价，结果后来因为传染病暴发，导致国内房价下跌，尤其是那段时间唱衰国内房地产市场的专家，还有国际上高唱中国崩溃论的政客特别多，那房主见势不妙，好不容易遇上个买主，就赶紧想出手。
　　这事贺新当初离开青岛时就全权委托程妈了，程妈也给力，硬生生的把价格压到四十五万成交。
　　现在手里的小百万，贺新原打算想买茅台的股票，但是此时看着这间狭小的公寓，又开始琢磨是不是在上海也买套房。
　　随着两种记忆的融合，原贺新一直有未来回到父亲老家的执念。而这个执念似乎也变成了贺新现在的一种责任。
　　说老实话，京城和上海同样都是一线城市，如果要选择的话，毫无疑问，临近海边的大上海比雾霾的京城更加宜居。
　　而且早上他出去买菜的时候还看到更临近徐家汇商圈的辛耕路上正好有个楼盘开盘，他随口问了一声，价格一万三起。
　　咋一听好象很贵，但是他心里明白，过了这个村恐怕就没那个店了，徐家汇商圈那可是上海最黄金的地段之一，若干年之后，这里的房价起码要在后面加个零。

第二百六十八章 女朋友的危机感
　　看着女朋友面对一堆鸭骨头，然后摸着小肚腩直哼哼，贺新总会有种幸福感油然而生。这次回来他发现女朋友又瘦了一圈，倒不是因为女朋友刻意减肥，一方面苦夏本就胃口不佳，另一方面太忙了。
　　因为《粉红女郎》的爆红，广告、商演纷至沓来，据说这段时间就接了十几个广告，几十场商演，每天都跟赶场子似的，还要兼顾拍戏，甚至连正常睡眠都不能保证。
　　让贺新心疼的不行，回来的这两天不但严令她减少工作量，还变着法地给她做好吃的补补身体。
　　“傻笑什么呀？”
　　“我看你这两天胃口恢复的不错就高兴。”
　　“我这段时间好不容易不用减肥就能瘦下来，你这一回来我又要被你养胖了。”程好颇为苦恼道。
　　谁叫男朋友做的这么好吃呢，她每次想少吃却又勾不住肚里的馋虫。
　　只得又道：“学校都要开学了，你怎么还不走啊？”
　　“开学要十五号了，这不还有两天嘛！对了，有个事情想跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　贺新环顾了一圈这间小公寓，道：“你不觉得现在住的地方太小了吗？”
　　“确实有点，我现在连衣服都衣橱里放不下了。”程好也跟着看了看摇摇头道。
　　贺新一听，忙道：“这两天我出去看了一下，就咱们北边辛耕路上新开盘了一个楼盘挺不错的，都是精装修的房子，年底就能交房，我想买一套。”
　　程好却不解道：“你怎么一门心思就想买房呀，你现在都有三套房了，还不够啊？是不是电影卖了点钱又开始骚包了？”
　　总算她的反应没有上次那么激烈，一方面当时他俩的关系没有象现在这么亲密，另一方面那会毕竟穷。
　　贺新忙摆摆手道：“不是，我是这么想的，这钱放着也是放着，我又不会做什么生意，倒不如买房来投资。”
　　“投资？”
　　程好撇嘴，泼冷水道：“你没见这段时间房价都在跌吗？咱们京城的那套房恐怕跌了不少吧？”
　　“这还不是因为传染病的关系？咱们京城的那套房当时买的原本就是内部价，就是再跌也不会亏。再说了，现在传染病都过去了，我估摸着房价很快就能往上涨。”
　　程好哼了一声，不置可否，随口又问了一声：“你看中的那个楼盘价钱多少呀？”
　　“均价一万三……”
　　“一万三？你有毛病啊，这么贵，还投什么资啊？”
　　程好一听顿时跳起来，当初在青岛买房的时候五千块的房价她都嫌贵，而且现在媒体上唱衰房价的论调有不少，这段时间她接的商演有不少都是楼盘的开盘典礼。楼盘开盘为什么要花大价钱请明星来助阵？说穿了就是现在房子不好卖了。
　　“你别急啊，你听我说呀！买房是现实需要，你这两年还都要在这边发展，总不能老是住在这儿吧？还是有那毕竟是精装修的房子，价钱高的也很合理，到时买点家具直接就可以搬进去住了。另外，你想想现在越来越多的人都往城市跑，房价不可能不涨的。再说，你可别忘了，辛耕路那边紧挨的徐家汇啊，走到港汇、太平洋都用不了十分钟，这种地段的房子怎么可能跌啊？”
　　贺新别的可能记不大清，唯独这个房价，他清楚地记得2003年就是坎儿，哪怕是他前世生活了一辈子的东南沿海的那个小县城，过了今年之后这房价一飞冲天一去不复返了。更别说象上海这种国际性的大都市了。
　　这货说到最后还特意强调道：“买房投资的三要素是什么？地段，地段，还是地段！”
　　被他这么一说，程好倒是犹豫起来，她也不是什么都不懂的傻白甜，相反为人精明，很善于思考。
　　就见她沉吟片刻后道：“那边的房子多大啊？”
　　“那边都是大户型，180平米的三房两厅和260平米的四房三厅，哦对了顶层还有几套五百多平米的大复式，这个咱们现在当然买不起，我琢磨着就买一套楼层比较好的180平米的。”贺新道。
　　“算下来差不多要两百多万了，你还贷款呀？”程好皱了皱眉头，道：“要不然你在我这儿拿点，全款买下来算了，说不定还能有点优惠呢。”
　　这两年她也攒了不少钱，尤其是这几个月众多的广告和商演让她和公司赚的盆满钵满，当初吴克波投资在她身上的早就几倍甚至几十倍赚回来了。
　　“别呀，这年头能贷款还是贷款合算，你要是有闲钱倒不如投资股票，就我上次跟你说的，就买茅台的股票，这玩意将来能涨！”
　　“切，你左一个肯定能涨，右一个肯定能涨，靠不靠谱啊？再说，现在股市风险这么大，还不如跟你说的那样买房子靠谱呢！毕竟那是看得见摸得着的东西。”
　　程好冷哼一声，接着话锋一转道：“其实你就算买了那边房子，可能我也住不了。”
　　“为什么呀？”贺新讶然道。
　　“吴总准备把公司规模扩大，这段时间一直在跟日本方面谈投资。如果投资能够顺利谈下来的话，就要到京城成立分公司，不过虽然说分公司，将来的发展重点就在京城，到时候我也得过去。”
　　贺新顿时眼睛一亮，兴奋道：“那太好了，你来京城咱们就不用两地分居了。”
　　程好却愁眉不展道：“王总跟我说如果公司扩大估摸的话，我跟公司的合约要重新签。而且他还跟我透露，公司现在还正在私下里接触范兵兵。”
　　“这种公司内部机密他也跟你说啊？”
　　范兵兵目前签约在华艺，前段时间还跟李兵兵为了争咖位闹的沸沸扬扬的。
　　程好眉毛一挑道：“要是日本那边的投资谈下来的话，那他就是小股东了，他才无所谓呢。而且事情明摆着，公司一旦签了范兵兵之后，以后的资源恐怕就不是我一个人的了。”
　　这么说倒是可以理解，那位骚包王总毕竟还是女朋友的经纪人，要是成了公司的小股东，他的利益更多的是跟女朋友捆绑在一起的，要是再来一位跟女朋友利益冲突的艺人，他自然会站在女朋友一边。
　　这种情况是难免的，就象当初红姐签了孙丽和余娜之后，李晓冉私下里就没少怨言，毕竟资源分薄了。
　　而且贺新最近还听说红姐正在跟因主演《拿什拯救你，我的爱人》走红的刘液接触，想把这位新晋小生签到旗下。按理说这势必为威胁到贺新作为一哥的地位，不过对于这点他倒是无所谓。
　　他跟红姐签约到现在两年多的时间，更多的是处理一些琐碎的事情，比如自己不用去做那些讨价还价没有逼格的事情。在接戏方面大概除了一部《小裁缝》之外，其他帮助真的不大，而且随着他因《征服》而走红，红姐更多的是帮自己做一些拒绝片约的工作。
　　所以红姐签不签刘液对他的影响真不大，而且以他现在这个知足常乐的性格，也巴不得有个人能帮自己分担一部分，省的红姐老是在他耳边叨逼呢。
　　不过女朋友明显有危机感，一方面此时的她正在上升势头，继续资源巩固她因爆红而勉强能够挤进一线小花的行列；一方面范兵兵成名已久，在圈内算是前辈，且戏路跟她有严重冲突。
　　这位比她还要年轻，一贯擅长在华艺搞风搞雨的前辈要是真的跟她同在一家公司，那么范小胖跟李兵兵的一幕，到时候恐怕就要在跟她之间重演了。
　　倒也不是她害怕竞争，毕竟原本自己唾手可得的资源，眼看着要被别人分一大半去，任谁都不会愿意。更何况艳名远播的范小胖在她眼里，跟自己根本就不是一路人。
　　“那你打算怎么办？”贺新问道。
　　“我也不知道，烦人！”程好一脸苦恼道。
　　“那你们新公司要是成立了打算跟你还要签几年呀？”
　　“最起码五年。”
　　程好之所以苦恼，其一是来自于范小胖的威胁，同时也是因为目前为止她都没有做好自己的职业规划。
　　原本当初毕业的时候分配到人艺，她还满心期待地想在话剧舞台上证明自己，成为一个表演艺术家。
　　但是后来因为程爸的病，一切计划都被打乱了，辞职，签约了老吴的公司，为了回报老吴当初的帮助，她只能拼命演戏，结果又糊里糊涂的红了。
　　红的感觉当然非常好，虚荣心得到极大满足的同时，至少在以后很长一段时间里，她不会再为钱发愁了。
　　但是接下去该怎么办？她不知道，既担心自己因没有资源而昙花一现，但同时却不喜欢目前紧张忙碌的生活，尤其是在出席那些商演，在镜头前卖笑，跟她曾经的理想几乎背道而驰。
　　总之此时她的心态很矛盾，既贪心又想保持自己的文艺范，哪有这样的好事？其实她倒是挺佩服和羡慕自己男朋友的心态和处事方式，既能在国内走红又不妨碍他在国际上频频刷奖。
　　女朋友的心思，贺新多少了解一些，总体还是名利心在作祟，患得患失。
　　他想了想道：“那要不这样，要是将来真的那一步，我看你索性就公司解约算了。吴总当年对你的恩情，你这两年也回报的差不多了。再说到时你们公司如果真的签了范兵兵的话，也不差你一个。”
　　“那以后怎么办？”程好下意识道。
　　“我有两个想法，你参考一下啊！一个要不你就签红姐那里，跟我一样别签什么公司，就个人约，这样相对自由，而且你现在这么红，接戏应该不成问题，再者，红姐那边也能帮助你。另外一个就是我跟浩子两个人商量想成立一个工作室，要不然你就挂在我们工作室得了。”
　　“咦，你跟宁皓要成立工作室？”
　　程好自动忽略了前面一条建议，却对后面一条很惊讶。应该说这年头对工作室这个概念还相对比较陌生，最常见的就是大街上某某发型设计工作室之类的。
　　“就是我们想着能不能跟国内有发行资质的电影公司合作，以后有新电影想办法再国内上映。这样话香港的公司就不太合适了，所以就想着成立一个工作室，方便一点。”贺新道。
　　之前说跟《无间道3》那样搞合拍片，其实不过就是句玩笑话。
　　所谓合拍片，ECPA协议规定：香港主创工作人员所占比例不受限制，但内地演员的比例不得少于主要演员人数的三分之一；对故事发生地无限制，但故事情节或主要人员应跟内地有关。
　　贺新和宁皓成立的那家香港星皓影业，说穿了就是为了洗电影用的。《绿草地》就是一部实打实的内地作用，根本不用烦扰那群价格昂贵的香港大爷。
　　而且最关键的一条就是合拍片的优惠政策，跟国产片享受同等待遇，压根就没什么卵用。
　　所以两人就商量着成立一个工作室，这样目标小一点，也低调一点。
　　“这么说宁皓又要准备拍新电影了？”程好紧接着又问道。
　　贺新知道女朋友的心思，笑道：“就是那部《绿草地》，讲草原上三个孩子的故事，没有你合适的角色，连我的都没有。”
　　程好一听明显露出失望之色，继而白了男朋友一眼，一脸不爽道：“以后让你帮我介绍电影，别再弄那种不靠谱的本子了，难道你希望我去拍哪种戏啊？”
　　说起这件事来贺新挺尴尬的，上次他从郝雷嘴里听说楼烨要开新戏选角的事，就想着能不能帮自家女朋友撬个角色。应该说这件事他原本就做的有些不地道，因为郝雷本身也在争取这部戏的女主角。
　　但是当时由于他忙着赶去云南拍《美人草》，只是跟楼烨在电话联系了一下，虽然电话里楼烨的语气听上去有点犹豫但还是给了自家女朋友一份剧本。
　　只是他万万没想到这部戏的尺度会那么大，程好哪怕再想拍电影也不可能接受这样的银幕形象。当即打电话给他，一顿破口大骂，骂他缺心眼。
　　这时贺新才恍然大悟，也暗骂自己没有搞清情况就瞎介绍，连忙向女朋友进行了一番深刻的自我批评，然后又跟楼烨说声不好意思。
　　结果楼烨却在电话里告诉他，自己也在犹豫怎么跟他说这件事。原来人家楼导压根就没看上程好，只是碍于情面才给了一份剧本。
　　放下电话之后，贺新只得感叹，也就是楼烨这个闷葫芦，要是换成王晓帅，早就一五一十跟自己说清楚了，哪会还有后面的乌龙啊！

第二百六十九章 返校
　　“贺老师！”
　　“贺老师！”
　　行走在中戏校园里，贺老师依旧那么受人尊敬，尤其是这次贺老师又一次载誉归来。一路上不少熟悉的同学纷纷热情地跟他打招呼。
　　阔别校园已久，送走了九十年代最后一批入学的毕业生，再一次迎来了03级的新生。校园里多了很多年轻而又陌生的面孔。
　　贺新心里还颇为遗憾，年初的时候要不是接了《恋之风景》，说不定他又可以冒充面试官，看着这些学弟学妹们从海量的考生中脱颖而出。
　　咦，刚才迎面跑过去的那个瘦竹竿，看着怎么这么像卓亦凡！
　　“贺老师！”
　　这时背后又传来一个打招呼的声音，只是贺新听到这个熟悉的声音，停下脚步，一脸无奈地转过身，朝那个笑靥如花，正朝自己走来的高挑身影道：“汤汤，你就别拿我开玩笑了！”
　　“嘻嘻，我看大家都叫你贺老师，我总得应和一下。”
　　汤维很不见外的走过来，挽住他的胳膊笑道：“新哥，还没祝贺你呢，拿了威尼斯小影帝！”
　　小影帝？
　　贺新顿时一脸黑线。
　　他拿的是逆流而上竞赛单元的最佳男演员，虽然奖项的分量没有主竞赛单元的最佳男主角，就是俗称的“威尼斯影帝”分量重。但那也是从十八部来自世界各地的优秀影片中选出来的，而且五个评委都投了自己的票，毫无争议。从某种意义上来讲，其难度跟从二十部入围主竞赛单元的电影中挑选出威斯尼影帝不相上下。
　　怎么就是小影帝了？
　　不得不说这年头那些门户网站为了博眼球吸引点击率，经常会搞出一些耸人听闻的标题，先是故意弄了个“贺新！影帝！”的乌龙，而后又给他冠以“威尼斯小影帝”的名头。
　　汤维看着他这副脸色发黑的尊荣，摇着他的胳膊哧哧笑道：“好了，新哥，别生气了，这次咱们出师不利拿了个小影帝，改明儿咱们拿个大影帝！”
　　贺新把目光移到汤维挽着自己胳膊的手上，道：“怎么着？看来你这是想跟我制造绯闻，也想博眼球吗？”
　　“切，学校里谁不知道你贺老师的女朋友是咱们大名鼎鼎的程学姐！”说着，汤维又不由笑道：“你知道吗，你当年以一个食堂打饭师傅的身份追到校花程学姐的故事已经衍生出很多励志的版本了。我不过就是狐假虎威，显得咱俩关系好嘛！”
　　“什么打饭师傅，我那时可是进修班的学生，到食堂打饭不过是勤工俭学而已。”贺新一脸不服气道。
　　“对啊，正是因为这样才励志嘛！打饭师傅能追到校花，进修班的学生能获得柏林最佳新人、金马影帝和威尼斯小影帝。你现在可是很多男生心目中偶像啊！”
　　“行了，少给我灌迷魂汤了！对了，老高那戏杀青了？”
　　《征服》不但捧红了贺新，同样也捧红了导演高群叔，现在已经很少有人叫他“拍纪实的那个”了。而且还片约不断，前段时间正在拍一部叫《蜕变》的罪案片，男女主角分别是眼下正火的铁路文工团著名演员王志飞和湾湾著名模特演员孟光美。
　　鉴于上次在《征服》中的良好合作，汤维这次居然也捞到一个女三号的角色，出演一个近似于傻白甜的人物。
　　“这会儿应该差不多杀青了吧？这不要开学了嘛，我的戏份拍完就提前离开剧组了。”
　　汤维语气不太肯定，不过接着又一脸高兴道：“不过高导这部戏拍完后，马上又要开一部新戏，差不多仍然是女三号，演一个八面玲珑的交际花的角色，很有挑战性的。”
　　“那恭喜你啊，终于实现了自己的表演梦！”贺新笑道。
　　老高的这部新戏贺新知道，早在拍《征服》之前，老高就已经开始鼓捣了，也是部罪案剧，据说是根据一部叫《十面埋伏》的小说改编的。
　　只是贺新记忆中《十面埋伏》就是国师导演，刘得华和章紫怡演的一部武侠电影，没听说还有这样一部电视剧。不过老高却对这个项目很重视，还曾在他面前夸下海口，说是这部电视剧拍出来，质量绝对不亚于《征服》。
　　其实老高之所以这么说，就是想让他出演这部电视剧里的一个不择手段的腐败分子的角色。只是老高跟他提出这事的时间有点晚，那会儿他早已接了“扶弟魔”郭靖予导演的《我非英雄》，档期有冲突，而且轧戏这种事在他身上根本是不存在的，所以只能婉拒。
　　当时老高还挺不高兴的。
　　老高是个性情中人，高兴不高兴全都摆在脸上，这也是贺新跟他走的近的主要原因。毕竟谁都不希望找那种表面笑眯眯，背后却要插你一刀的插刀教朋友。
　　“这还得谢谢你，新哥，要不是你当初介绍高导给我认识，我可能到现在还没机会呢。”汤维笑着面露感激道。
　　“是金子总会闪光的！”贺新满含深意道。
　　前世就算没有他的帮助，汤维照样能成为一代文艺女神。只不过这一世有他介入，眼前看好象汤维的这条表演道路走的顺了不少，就是不知道以后对她是福还是祸？
　　接着贺新又随口道：“看来这部戏拍完你就要实习了嘛，找到实习单位了没？”
　　“导演系的实习单位难找啊！更何况我压根就不想当导演，这个难度太高了，我还是想演戏。”汤维叹了一口气道。
　　不过她马上又道：“高导倒是跟我提过，如果我实在找不到实习单位，他可以介绍我去华艺，而且如果表现好的话，到时还可以跟华艺签约，就是……”
　　说到最后她却一脸的犹豫。
　　“就是什么？华艺不是挺好嘛，国内民营电影公司的龙头！”
　　“好是挺好的，不过就是……”
　　汤维脸上露出扭捏之色，看了看贺新，估计姑娘是把他当成一个可以信任的朋友，一个知心哥哥这种类型的，压低声音道：“就是我听说华艺那边常常要出去陪酒……还是那种陪酒。”
　　汤维如同一只受惊的小兔子一样看着贺新，虽说她曾谈过恋爱，也有过那方面的经历，但是那种所谓的陪酒文化，还是让她忍不住有些作呕。某种意义上来讲，这种跟街头亮着粉红色灯光的洗头店里的女的除了服务对象不同之外，好象没啥区别。
　　贺新默然，在圈子里待久了，他当然对某些潜规则不会陌生，那些长的好看却演技平庸的想出头，凭什么要选你啊？除了你有背景，没有背景也要懂得“付出”才有可能得到机会。
　　而且这种所谓“付出”在圈内几乎无所不在，甚至剧组中的灯光师也能碰上自荐枕席的，要求只有一个——拍戏的时候打光把她打的好看点。
　　当然在圈子里混正常的应酬也是免不了的，比如自己的女朋友接了那么多广告和商演，也经常会有应酬，但贺新了解自己的女朋友也相信她，她即便是对电影极度渴望，也不愿意去接《颐和园》这种大尺度的戏，更别说那种所谓的陪酒了。
　　只是华艺在这方面做得比较过分和明目张胆，也难怪几年后王晶花振臂一呼会众叛亲离。种什么因，得什么果！
　　贺新叹了口气道：“实习的事你先别急，到时候要是实在找不到合适的单位，我帮你想想办法吧。”
　　到时候海闰或者红姐的公司都行，而且看在他的面子，估计也不会有人去故意为难这姑娘。
　　汤维眼睛顿时一亮，忙道：“谢谢新哥！”
　　“没事，你跟我还客气啥。”
　　贺新笑着拍拍她紧紧挽着自己的胳膊的手，道：“行了，别拉着了，我还得去觐见我的新班主任。”
　　贺新上进修班那会，班主任是教声乐的王老师，但负责这一块教学的是郝荣，后来两年大专的班主任也都是郝荣，所以请假补课啥的，郝荣都帮他安排的妥妥帖帖的，甚至一个学期没上几天课，照样不影响他专升本。
　　只是这次不一样了，这次专升本之后，他被分在表演系01级本科一班，就是跟张馨艺一个班，这个班的班主任叫常丽。
　　这位常老师曾是96级明星班的班主任，在中戏是出了名的严格，当初梅是因为违反校规私自出去拍戏惨遭退学就是栽在这位常老师的手里。
　　老太太如今眼瞅着都快六十了，是表演系资格最老的教师，即便是贺新如今在学校里的靠山郝荣也是人老太太教出来的。
　　想到自己在学校的一贯表现，贺新心里难免有些打鼓。

第二百七十章 虚得很！
　　“常老师，给您添麻烦了。”
　　“没事，有你这样一个学生，给我们01级一班添光彩才是。”
　　在中戏混了这么多年，常丽老师贺新当然认识。这位老太太怎么说呢？这神态举止有点象容嬷嬷，就是严肃不笑的时候满脸横肉看着有点渗人，很有些不怒自威，但是笑的时候，却能给人一种慈眉善目，邻家奶奶的感觉。
　　“我听说你在学校从来没有排过舞台剧？”
　　“呃……”
　　“这可不好，我们戏剧学院，舞台剧是根本。我这儿也不给你做什么要求，只是希望明年的毕业大戏，你一定要参加。另外，以后你要出去拍戏，跟我报备一声就成，希望你能继续拍好戏，别接那些乱七八糟的剧本。”
　　“哎，常老师，您说的我都记下了，我一定按照您的要求督促我自己。”
　　从老太太办公室出来，贺新不由抹了一把额头上的汗，长出一口气，然后苦笑着对陪他一块儿去觐见老太太的郝荣道：“我的妈呀，比见院长还要紧张。”
　　“行了，老太太对你的要求够宽松的了。其实你也不用太在意，老太太自己对学生还是很爱护的。”郝荣拍拍他的肩膀道。
　　贺新点点头，又道：“郝哥，没事的话晚上聚聚呗！”
　　“今天不行，今天黄主任组了个局，我得一块儿参加。这样，明天吧，我让你嫂子炒几个好菜，叫上梦楠一起，咱就在家聚聚。”
　　说着，郝荣还笑道：“我这搬了新家，你都还没来过呢，昨天你嫂子还说起你来着。”
　　“成，那就明天。我可能过段时间时间也要搬过去，到时候咱们就是邻居了，少不了蹭吃蹭喝，只要嫂子不嫌烦就行。”
　　“瞧你说的，难道你嫂子还小气啊？”
　　“得咧，郝哥，那我就先告辞了，明儿见！”
　　“嗯，明儿见！”
　　贺新颠颠的从楼里出来，正打算去班里跟新同学们打个招呼，迎面就碰上一对手挽手的情侣。虽说学校并没有明令禁止学生谈恋爱的，但中戏的校园很小，一般即使是情侣也很注意影响，像他们这种堂而皇之还真的不多见。
　　“咦，贺老师！”
　　女的率先跟他打招呼，贺新抬眼一看，这姑娘大概除了个子高一点，这眉眼，这脸型，活脱脱就是一个小章紫怡。
　　上回就在黄主任的办公室门口见过，只是贺新一直叫不出她的名字。倒是她身边那位男生贺新认识，在学校也算是知名人物，张果立的儿子张墨，01级二班。
　　“你好！”
　　贺新回声的同时，朝张墨也点点头，算是打了个招呼。毕竟现在大家都是表演系01级的同学。
　　虽然贺新平时在学校待的时间不多，但多少也听过一些有关张墨的传闻。比如独来独往不合群啦，比如在学校从来不提他爸的名字啦之类的。
　　对于这些贺新多少也有些理解，毕竟是单亲家庭长大的孩子，从小听到的都是负心老爹和狐狸精的故事，然后长大了又不得不依靠负心老爹，个中滋味只有自己知道，尤其对于一个正处于青春叛逆期的孩子，性格难免变的乖张扭曲。
　　比如现在贺新朝他点头打招呼，他也点头回应，却始终歪着脑袋，一副混不吝的样子，斜眼看人，这给人的第一个感觉就是这孩子没有礼貌缺家教。
　　当然理解归理解，但并不代表贺新喜欢这个人，可能这样的人既从情感上排斥负心老爹，但同时自己的虚荣心又为有这样老爹沾沾自喜，感觉高人一等，这才显得在同学当中格格不入。
　　至于他身边这位小章紫怡，看到她，贺新总是会想起之前在黄主任办公室门口遇到的那一幕，以及后来郝荣那副紧张模样，不用说这里面肯定有事。但此时又看到她跟张墨两人一副你侬我侬的样子，贺新本能有种膈应，匆匆打过招呼之后便跟两人擦肩而过。
　　只是在擦肩而过的时候，他眼睛的余光注意到张墨很意外地朝他看了一眼。虽说张果立是他前世很喜欢的一个演员，而且在圈内也算是大佬级的人物，但并不代表他就要对张果立的儿子高看一眼。
　　“现在我给大家隆重介绍，柏林最佳新人、金马影帝、威尼斯小影帝，我们的新同学，贺新同学！”
　　如此嚣张搞怪的语调自然出自于那位“学川话时叫人家馨艺，现在新人换旧人，叫人家小张”戏精附体的小张同学。
　　然后班上的同学一块儿起哄似的热烈鼓掌。
　　中戏一向是小班教学，他们01级表演系一班加起来也就十来个同学，毕竟已经是大三了，大部分人贺新都看着脸熟，但能叫出名字来的却没几个。
　　被小张同学带着同学这么一起哄，贺新多少有些不好意思，走到教室前台朝同学们鞠了一躬道：“今后两年大家都是同学，还请大家多多关照。”
　　“让我们关照没问题，但请贺新同学对我们也要多多关照才是，大家说对不对啊？”
　　“对！”
　　于是大家看着贺新的目光难免多了几分火热。
　　毕竟到了大三，按照校规规定，在校生不但可以被允许出去拍戏，同时也就要面临今后毕业就业的问题，既然入了这一行，没有人不想成名成为大明星的。
　　而相对于他们，贺新不但早早的成名立万，还有不少绝大多数演员一辈子都无法企及的奖项加身，自然成为他们眼中的香饽饽。
　　而且校园里通常是小道消息传起来最快的地方，导演系的汤维就是跟他走的近，据说这段时间就接了好几部戏，让大伙眼热不已。
　　不过毕竟都是大学生，相对也比较单纯，大家只会用热情来表示自己对贺新的欢迎和示好。当然很早就跟他有交集的小张同学是最为特殊的一位。
　　“新哥，这个暑假我挣钱了，请你吃饭，叫上汤汤姐，祝贺一下你获得威尼斯小影帝！”散场之后，张馨艺赶紧凑到他身边眉开眼笑道。
　　“算了，还是我请吧！”贺新笑道。
　　小张同学家境一般，而且她当年是在老家艺校毕业后去深圳歌舞团当了三年的舞蹈演员后才考上中戏的，在班级里算是年纪比较大，且在社会上混过的那种学生，一向都比较老练。
　　她所谓的暑假挣钱了，其实大部分时间是给人家跳舞或者拍MV赚来辛苦钱，贺新当然不会真的让她请客。
　　“对了，你再喊一声隔壁班的小王，还有……算了，就小王吧。”贺新接着又道。
　　他原本还想说再叫上02级的小文，毕竟之前打过几次篮球，也算玩的不错，但转念一想还是算了。
　　小文这人怎么说呢？当初邓朝召集的那帮子打篮球的人里面他不但个最小，岁数也最小，却很会来事。但就是因为太会来事了，贺新反倒对这人有点膈应。
　　历数他交的那些朋友基本上全都是心直爽快的那种，大概只有郝荣是个例外，但人家郝荣就算有再多的小九九，至少对他还是相当真诚和照顾的。有时他也估摸着象郝荣这种人其实也真心没啥朋友，这么多年经常混在一起的，好象就是他跟李梦楠两人。
　　而小文就是属于那种不大心直爽快的人，虽说每次见到他，脸上总是嘻嘻哈哈的，但贺新总觉得他的笑有点假，而且面相也不太好，用句上海话来形容有点“小吊模子”，翻译过来的意思就是讲这个人不大气。想想后世那句著名的“且行其珍惜”放在他身上还真是挺贴切的。
　　只是张馨艺听到贺新还要让自己叫上小王，就有些不愿意道：“叫上他干嘛呀？”
　　贺新笑道：“你跟他关系不是挺好的嘛，再说小王人不错，人多点热闹！”
　　其实他早就看出来了，王珑正喜欢张馨艺，而小张同学对小王同学无感，但偏偏小王同学的功课不错，为了交作业，小张同学常常需要小王同学的帮助。于是便演变成小王同学不敢表白，而小张同学因为用得上小王同学，就一直这么不上不下的吊着。
　　不得不说小张同学还是小心机满满，用句后世的流行语来形容就是有点婊。
　　也难怪程好一点都不喜欢她。同样在学校跟贺新走的比较近的女同学，对于性子大大咧咧的汤维，程好从来都不会说一句不好的话，相反因为男朋友的关系，现在跟汤维有点朝闺蜜发展的意思。
　　而对小张同学就不怎么客气，甚至还很刻薄的评价小张同学：“一看就是狐狸精！”
　　也许是上辈子贺新对张馨艺的荧屏形象印象不错，加上之前人家确实在他学川话时帮过他，所以他对小张同学一向很宽容。
　　至于小张同学为了作业的事利用小王同学，这大致就是一个愿打一个愿挨的事情而已。作为一名表演系本科的学生，贺新还对此很理解。
　　原因无他，因为同为表演系，相比之前贺新上过的进修班和大专班，跟本科班相比简直就是天壤之别。
　　比如每年招生，本科班就找二三十人，而大专班要招小一百号人。相比进修班和大专班的松散管理，表演系本科班可以说是整个中戏管理最严格，专业最可怕的一个班级。
　　学校里每天起床起的最早睡得最晚的是谁？表演系本科班的学生。学校里经常伤痕累累无暇休息的是谁？还是表演系本科班的学生。
　　平时清晨六点多钟，本科班的学生就要出晨功，也就是开嗓子，活动身体，发声连台词，练声音，练气息，练嘴皮子，如绕口令一类，八百标兵奔北坡，白石塔白石塔，黑化肥会挥发等等。
　　随着年级的上升还会有一些作业，独白，诗歌散文台词之类，都会在出晨功的时候复习和练习，就像军队院校的学生早晨要有晨练，京剧演员早晨要吊嗓子一样。这些都是在吃早饭之前完成的。
　　曾经贺新每当清晨骑车经过南铜锣巷，沿着巷子往学校的东棉花胡同骑去的时候，这时胡同里住着的老京城们也刚刚起床，开始了清早该有的作息，开门关门的声音，送孩子的声音，骑自行车的声音，养鸟的声音，平凡而美丽。
　　但同时也能听到一种更美妙更动听的声音，仿佛置身于梦一般的一个与现实不相交的世界，一会儿是京剧演员般的咿咿啊啊，一会儿是小孩子般的绕口令，一会儿是相声演员般的报菜名，一会儿是惆怅少女的抒情散文，一会儿是生动有趣的动物寓言，时而是老京城茶馆里的茶客，时而又是哈姆雷特里的的王子。
　　那便是本科班的学生晨功练台词的声音。
　　这些或清脆洪亮，或轻灵柔美的台词声，对于那时的贺新来说，那种感觉绝对是纯洁美好，是独属于象牙塔中的一道风景，激励人心。
　　虽说出晨功这种要求同样适用于进修班和大专班，但是本科班的要求要严格的多，几次晨功不出就算旷课，旷课是有处分和惩罚，几乎没有人敢挑战这个底线。不象进修班和大专班，你就是一个学期都不出也不会有人管。
　　同样，学校对于本科班的专业要求也是极其严苛的，大一大二基本上天天都泡在排练室里排练，出门也是去大街上观察人物，回来还要写观察手记，在表演角色时给老师参考查看用，老师能看出来你是真去观察了还是瞎编的。
　　台词课有小说散文诗歌寓言剧本对白，表演课有动物模拟人物观察生活小品小说改编剧本片段，并且表演系的学生都身兼着“编剧”和“舞美”的任务。
　　所有表演内容的故事情景都是由他们自己想出来的，包括台词课的散文也会要求自己写，小品是要自己编的，小说和片段都是要去改编的，而且编不好会被老师pass，接着编，一个又一个的如果都pass了，期末你就过不了啦。
　　压力真的很大！
　　也难怪程好现在动不动就要嚷嚷的减肥，而在学校的时候哪怕吃的再多，也没见她长胖过。因为如此高强度的训练，就是想胖也胖不了。
　　贺新唯一感到庆幸的是大三之后，一般都是排大戏，用的都是类似《雷雨》、《费加罗的婚礼》之类的现成的经典剧本，不用在挖空心思自己去当“编剧”和“舞美”。
　　而恰恰就是这些基本功对于贺新来说是缺失的，这也是他为什么始终对舞台剧发怵，因为这不是零零碎碎的拍电影，而是整场戏要一气呵成，如果没有扎实的基本功的话，是很容易出洋相的。
　　这同样也是今天贺新来本科班报到，在面对班主任常丽老师的时候，为什么会诚惶诚恐？
　　实在是他虚得很！

第二百七十一章 合作
　　名气这玩意儿是很容易的变现的，上次贺新和女朋友一块儿去看房，虽然两人都戴着大口罩，但还是第一时间被开发商注意到了。
　　然后一套位置和楼层俱佳，总价高达二百五十多万的三室二厅的房子，抹掉零头，整数二百万成交，开发商唯一的要求就是在目标客户人群中小范围宣扬一下，比如刘华强和万人迷在此共筑爱巢之类的，就足够让这个楼盘在同类中上一个档次了。
　　回到京城后，除了上学，贺新和宁皓的工作室也正在筹办中。所谓工作室，此时在演艺圈还比较罕见。形式一般分两种，挂靠大公司或者个人单干。
　　贺新和宁皓的这家按照六四比例合伙的星皓工作室就工商范畴而言就是两人参股的个体户。
　　红姐得知这个消息很紧张，还以为贺新这是打算单飞的前奏。为此贺新专门找她谈了谈，表示跟红姐的合作很愉快，希望以后能一直合作下去。至于工作室，依旧跟香港的那家皮包公司性质一样，就是为了拍电影。这才打消了红姐的顾虑，同时把开办工作室的那些繁杂手续都交给她来办，至于办公地址暂时就放在贺新目前团结湖的住处。
　　之前跟宁皓提到和博纳合作的事，贺新考虑到之前于东仅仅是提出了一个概念，并没有深入，决心先缓缓，等对方再次主动找上门来再说，不然显得己方过于上杆子，对以后合作的谈判不利。
　　再说宁皓的《绿草地》目前还在修改剧本，再过两个月草原上就要进入寒冬了，开拍最少也要等到来年四五月份，也不急在一时。
　　于是上学就成了贺新目前最紧要的任务，虽说常丽老师不对他做具体的要求，而且考虑到他又接了一部《我非英雄》的戏，没有把他列入这学期班级里要排的一部大戏名单中。
　　但是贺新还是很自觉，他知道自己目前最欠缺的还是基本功，于是乎每天一大早赶到学校也加入了练晨功的队伍当中。
　　开嗓子，活动身体，练声音，练气息，练嘴皮子，练台词，每天就是咿咿呀呀，八百标兵奔北坡，黑化肥会发挥等等，然后就是生存还是毁灭，这的确是个问题！为何在她散着金粉的眼皮之下，那双金色的眸子在看着我？之类的。
　　这跟电影台词完全不同，电影中更多的是通过表情、眼神来体现人物，台词很多时候是弱化的。但舞台剧恰恰相反，需要大量的台词来刻画人物、展开剧情、体现冲突，台词往往更加高亢、夸张。大致唯一相同就是都要进入到人物，付诸于充沛的感情。
　　当然贺新一开始加入练晨功的队伍引起了不小的轰动，大一大二的学弟学妹们对他既欢迎又好奇，居然还有不少人找他签名，其中就包括那个看起来很象卓亦凡的瘦竹竿。
　　老师们也趁机拿他当典型，告诫自己的学生，象贺新这种奖项加身的当红明星还在高标准的要求自己，你们就更加需要努力，机会是降临在有准备的头脑云云。
　　除了苦练基本功，他把剩余的时间都投入到了研究《我非英雄》这部戏的剧本中。
　　他饰演的陈飞是一个曾经受过严重枪伤的战斗英雄，在执行任务中搭档意外被杀，他成了嫌疑对象，同时因为枪伤复发，让他不但生理上苦受折磨，同时也产生了严重的焦虑症。然后在工作中又被“挂了起来”，接受心理医生的治疗。而他为了维护法律的公正，查清战友被害的真相，决定单兵作战……
　　人设、故事情节，还有漂亮的女心理医生，是不是跟后世某些热播的网剧十分相似？
　　这类题材哪怕过个十几二十年都不过时啊！
　　而且正是这样一个孤军奋战，同时还要饱受生理和心理伤病折磨的一个人物，要展现出来是需要类似舞台剧那种的很强的爆发力，正好跟他现在补上的自己在表演方面最薄弱的环节相契合，让他有种跃跃欲试的感觉。
　　……
　　“喂，郭导……”
　　“开机时间定了是吧……哦，十二月初，那哪个呢？”
　　“好的，承德公安局，时间我自己定……”
　　“行，我知道了，我大概提前半个月过去。哦对了，郭导，那胡建国这个角色……”
　　“好好，谢谢郭导……嗯，再见！”
　　茶楼包厢里，贺新挂断了电话。
　　《我非英雄》比原计划推辞了半个月开机，另外体验生活郭靖予帮他安排在自己的老家承德那边的公安局，主要是考虑到京城毕竟首善之地，发生恶性案件的概率比较低。
　　还有就是自从拍完《美人草》之后，李梦楠一直闲着没事干，而且现在这货又成了光棍一条，似乎有点自暴自弃的意思，隔三差五就找他喝酒。
　　贺新看他总是这么闲着也不是办法，就找郭靖予帮他在《我非英雄》这部戏里找了角色，客串自己在戏里被害的搭档胡建国，戏份不多就两集，好在价钱给的不错，一万块钱一集，总共两万片酬。
　　其实以李梦楠目前的行情，演电视剧大概在五六千块一集，制片方开出这个价钱，基本上是看在他的面子上。
　　这货离婚的时候，除了他那辆心爱的二手吉普，几乎就是净身出户。身上就剩下几千块钱，拍《美人草》戏份不多，片酬也有限的很，要不是现在住着郝荣的老房子，说不定连房租都成问题，正好也能缓解一下他这段时间窘迫的经纪状况。
　　贺新摇摇头，暂时不去想那货这些狗屁倒灶的事情，朝坐在对面已经看完剧本的于东笑了笑，表示一下歉意。
　　于东则摆摆手，表示不在意，熟练地拿起一柄小壶，斟了两杯，做了个请的手势道：“喝茶！”
　　“好！”
　　贺新应了一声，拿起杯子直接饮尽。那茶看似温而不烫，但顺着喉咙下去，却激灵灵的在胃里炸开，肚子里暖烘烘一片。
　　“怎么样？”
　　对方看他的样子笑着问道。
　　“好茶！”
　　贺新不由竖起大拇指赞道。
　　这间茶楼是于东定的地方，不论环境还是服务品质远超之前他经常光顾的几间茶楼，档次到底不一样，就连茶的品质也要胜出数筹。
　　“哈哈！”
　　于东大笑，自己也一饮而尽。
　　接着话题回到正轨，他指了指刚刚看完放在桌上的剧本问道：“这个项目你们打算怎么操作？”
　　“我们想走正轨途径操作。”
　　于东点点头。
　　一句话就明白了对方的意图。
　　一部电影走正轨途径，就是找一家具备出品资质的公司立项，剧本提交有关部门审查，审查通过拿到拍摄许可证，然后电影拍摄制作。制作完成，影片提交有关部门再次审查，审查通过才能拿到发行许可证和公映许可证。公映许可证就是俗称的龙标。
　　只有拿到龙标才能在国内上映。好比贺新之前拍的《单车》、《小裁缝》这类的都是只拿到了拍摄许可证，没有拿到龙标，所以只能在海外发行。至于《蓝宇》、《香火》这种什么证都没有的，就是典型的“三无产品”、“地下电影”，连申请龙标的资格都没有。
　　以前光立项都很困难，因为国家规定电影拍摄只有国内十三家电影制片厂才有资格，想要立项申请拍摄许可证，首先得向电影制片厂买厂标，比如《单车》，买的就是北影厂的厂标。
　　不过自从去年改革之后，这条放开，不少民营电影公司都拿到了电影制片的资质，类似华艺、新画面之类的，于东的博纳文化也是其中之一。不过此时的博纳已经完成了和保利集团旗下东方神龙电影公司的并购，已经正式更名为保利博纳。
　　所以贺新说的走正轨途径操作，首先必须要找到一家有电影制作资质的公司合作，然后才能申请拍摄许可证。当然如现在集出品权和发行权于一身的保利博纳，自然是一个很好的合作伙伴。
　　“你们这个项目投资规模有多大？”接着于东又问道。
　　咦，看完剧本不是应该先谈谈剧本嘛，怎么上来就问投资？
　　贺新不由稍稍一愣。
　　于东见状，笑了笑道：“这本子不错，一下子让我想起了蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草原……”
　　于东居然哼唱了几句前两年很流行的腾哥尔老师的那首《天堂》。
　　接着道：“我们公司很愿意跟你们合作，所以想问问投资规模多大？”
　　按照宁皓之前的测算，这部片子按照胶片拍摄，估计得一百四十万预算，不会超过一百五十万，但此时贺新为了保险起见，有些不好意思地竖起两根手指头道：“根据我们初步估算大概两百万左右。”
　　他的话音刚落，就听于东道：“没问题，这个项目我们公司投了。”
　　咦，怎么说投就投了？
　　贺新再次愣了一下，原本他的想法是最好能拉点投资，然后出品和发行由博纳负责；如果万一于东不看好这个项目，那么只能自己投资了，但出品和发行方面依旧需要跟博纳合作。
　　“那我们工作室……”
　　“哦，你看这样，这个项目由我们公司投资，你们星皓工作室以剧本和导演作为投入，占10%的份额，你看怎么样？”于东接着又道。
　　“呃，我的意思是我们工作室也想投点。”贺新犹豫道。
　　其实他心里也有小九九的，从他和宁皓合作，《香火》他是既出钱又演了，而且还通过老关的关系不但上了香港国际电影节还去了威尼斯，这六成份额他拿的心安理得。
　　但是《绿草地》不同，剧本导演都是宁皓的，如果按照于东说的以剧本和导演入股，那就没他什么事了。尽管是以工作室的名义入股，工作室他也占六成份额，按理说不会吃亏，但这难保宁皓不会有想法，同时他心里也觉得过意不去。
　　只是他这话让于东倒是愣了一下，这年头极少有明星会把自己的血汗钱真金白银的拿出来，他们一般会找土豪融资，以降低风险。
　　比如象徐光头当年作为导演和主演，真乐道作为联合出品方，与光线一起推出了电影《人再囧途之泰囧》，投资四千万，他一分钱不出，导演和主演片酬照拿，同时享有10%的利润分成。这叫旱涝保收，即便电影亏本，他也没啥损失，最多没有分红罢了。
　　只是没想到《泰囧》最后居然会打破票房纪录，光线不但拿到了四亿的利润，股价甚至最高峰上涨了64%。
　　而徐光头除了一千万的导演和主演片酬，只拿到了净利润10%四千万的分红。
　　只是第二次他学乖了，真乐道和光线再次作为《港囧》的出品方，这次真乐道依旧没出一分钱，只是将编剧、导演和主演的片酬折成投资，享有电影票房47.5%的票房净收入收益权。
　　然后在《港囧》还未上映前，徐光头又以1.5亿的价格将这47.5%的收益权卖给了21控股，等于一分钱不花净赚了1.5亿。
　　后来《港囧》的票房高达16.13亿，如果按照徐光头之前47.5%的收益权来算的话，最起码可以分到2.5亿，从表面上来看徐光头亏了。但是别忘了21控股就是欢喜传媒的前身，徐光头用着1.5亿置换了19%的股份，成为21控股更名欢喜传媒后的第二大股东。随着股市一路上涨，他的19%的股份在2015年年底市值就达18亿港元。
　　且不论徐光头后面的一系列骚操作，关键是徐光头至始至终没有掏出过一分钱的真金白银。
　　所以当贺新提出工作室也要投一点的时候，让于东感到很意外，不由道：“你们就这么看好这个项目？”
　　对于于东来说，公司上半年完成海外资本的风险投资，如今又跟保利达成了合作，正是意气风发，捋起袖子大干一场的时候，两百万对于他来说就是小case，哪怕是赔了也无所谓，他就是想通过这次合作能够绑定贺新和宁皓这对组合。
　　举个不恰当的例子，这次合作大概就相当于保利博纳对贺新和宁皓的星皓工作室的风险投资。
　　当然星皓工作室自己愿意拿出钱来，对于于东来说，那就再好不过了，除了分担风险之外，他们也可以更加用心的拍这部电影。
　　“呃，谈不上看好不好看，只是我们对自己的作品有信心。”贺新只得硬着头皮道。
　　他要投资除了要证明自己的存在之外，还有另一层考虑，毕竟宁皓后面还有一部《疯狂的石头》，如果依旧按照剧本、导演作为投入，占有10%的份额，那就损失太大了。
　　先把标杆立起来，以便今后操作。
　　“那你们想投多少？”
　　“八十万！两家各占一半。”
　　这个数字是贺新来之前就跟宁皓商量好的，二十万作为编剧和导演费用，比较符合宁皓目前刚刚在威尼斯电影节上获奖而“暴涨”的身价。
　　“一半啊？”
　　于东却沉吟着皱起了眉头。
　　贺新还以为自己开的条件让对方不满意，便道：“于总，您认为我们出多少合适？”
　　其实让于东不爽的是一半这个份额，想他堂堂保利博纳，做的都是上千万的生意，跟一个小小的工作室合作，怎么能平起平坐呢？
　　刚才已经说了，他从一开始并不在乎这个项目是赚还是赔，他最主要的是看中这两人。但是在项目上他必须要占据主导，因为这关乎于面子。
　　“这样，你们出五十万，咱们六四开。”
　　“这……”
　　如果按照贺新之前提出的标准，六四开，那工作室得出资六十万，五十万这个价钱，明显是于东的让利。
　　这倒让贺新很不好意思，但想到后面的《疯狂的石头》，他还是想争取一下。
　　只是还未等他张口，就见于东摆摆手道：“小贺，这个没商量，我们保利博纳必须占大头，不然传出去也不好听啊！”
　　“那……那我回去跟浩子商量一下。”贺新只得道。
　　“好，那我就静候佳音了。”于东笑呵呵道。
　　拿起小壶又斟了两杯茶，一边品着茶水，一边笑道：“小贺，照道理象你这样的影帝不该跟我这种铜臭的商人谈生意，还有宁导演，你们都是很有才华的人，要不然你们跟我们公司合作算了。”
　　“这个……于总，您知道我的经纪人是红姐。”
　　于东却摇摇头笑道：“我可不是要挖红姐的墙角，其实我跟你们工作室将来可以展开深度合作。”
　　“……”
　　虽然于东说的含蓄，但贺新还是听明白了，所谓将来可以展开深度合作，这次双方要合作的《绿草地》项目，完全可以理解为是一次考试，如果考试通过，那么就可以深度合作。而这个深度合作大概就是入股工作室，把他和宁皓彻底绑定在保利博纳这条大船上。
　　只是这个问题他目前还不好回答，在没跟宁皓商量和通盘考虑之前也没办法回答这个问题。

第二百七十二章 我很看好你们哟！
　　“两百万，我们投五十万就能占四成份子啊？”宁皓竖着两根粗短的手指头，一脸兴奋道。
　　之前他做出了个一百四十万的预算，那可是他扣扣索索做出来的。两百万的投资对于他来说简直就是老鼠跌到米缸里——可劲造了。
　　“对方还开出一个条件，就是咱们一分钱不出，就以剧本和导演入股，能占一成份子。”贺新想了想又道。
　　“你傻啊！当然是出五十万占四成份子合算了。”宁皓立刻道。
　　只是他看到贺新一脸不自然的神情，大致明白是怎么回事，忙又道：“阿新，不是我说你，就这点你小子一点都不大气。咱俩既然一起合伙开了公司，成立了工作室，就应该绑在一起。上次我忽悠你一块儿弄《香火》，刚开始谁特么知道能赚钱，你还不是照样前前后后投了那么多钱，我都没说什么。哦这次你摆出这副模样，倒显得我当初挺小人似的！行了，你就别别扭了，咱们各自有优势，谈不上谁占谁的便宜，这么合作挺好。”
　　其实宁皓非但不傻，而且还挺精明，这一路过来，从关金鹏到于东，这人脉都是贺新带来的，他也做不出过河拆桥的事情。而且有贺新这样的一个脸皮薄的合作伙伴，他反而更加放心，不必担心对方会有意坑自己。
　　“其实，这事吧你应该当场就跟对方敲定下来，省的夜长梦多，要是出什么变故岂不是空欢喜一场？”接着，宁皓居然还有些担心道。
　　“这倒不至于，人家保利博纳毕竟是大公司。”
　　贺新摇摇头，接着也有些为难道：“浩子，其实我这人也不是做生意的料，一开始我想要五成来着，可被于东这么一说，我连反驳的话都说不出口。”
　　说着，他看了看宁皓，欲言又止。
　　宁皓见状忙摆手道：“我不成，你别以为我们山西人天生就会做生意，我画画、导个片儿没问题，你让我去谈生意这个肯定不成。”
　　宁皓骨子里就是个艺术家，至于贺新上辈子虽说开过小杂货铺，但到底还是烂泥糊不上墙，而且好不容易重活一回，什么吕四百，宋千亿，还有个短斤缺两的家伙号称万亿的，纯属意淫，他真心就想当一个演员，活的简单一点。
　　“要不然我们还是招几个人吧？下一阶段就要攒组了，咱们迟早得招人，总不能老让娜娜干制片主任吧，再说她也干不了这个。”宁皓看着他一脸为难和犹豫的模样，想了想道。
　　上次拍《香火》的时候，宁皓的女朋友就干了制片主任这活，负责全剧组的吃喝拉撒，也确实挺为难人家的，毕竟人家也是文化人，干的是编剧的活。
　　只是贺新依旧犹豫道：“这一时半会上哪儿招人去？”
　　毕竟上辈子没啥出息，提到招人这事，他本能的想找自己熟悉和信任的人。
　　“登报招聘呗！”宁皓理所当然道。
　　不过他转念一想，又道：“要不然咱们先找古月万过来帮忙吧？上回跟咱们一块儿去威尼斯卖片，她表现不错。”
　　“你说小豆丁啊，她不是喜欢到处旅游吗？”贺新讶然道。
　　还别说小豆丁还真个理想的人选，只是这姑娘性格洒脱，喜欢当背包客到处旅游，另外贺新还有一层顾虑，就是那姑娘喜欢狮子大开口，太贵了！
　　“卧槽，你胆子够大的，敢叫她小豆丁啊？别怪我没警告你啊，可别当面这么叫她，要不然她真的会跟你急！我听我哥们说，她打算改邪归正了，正打算找工作呢！”宁皓道。
　　“我这不是一时说秃噜嘴了嘛，不过请她来帮忙咱们得付她多少钱啊？”
　　“这我可不知道，要不你打个电话给她，问她有没有兴趣。工资可以谈的嘛，不合适咱另外找人不就完了。”宁皓一副甩手掌柜的做派。
　　不招人确实不行，且不说以后攒组、拍摄还有一大堆的事，就是目前他跟于东只是定了个大框框，真的要达成合作还要涉及到许多细节问题。
　　贺新对小豆丁的观感还是不错的，虽说喜欢狮子大开口，但做事还是很靠谱的。而且他转念一想反正羊毛也是出在羊身上，虽然他干不出一双布鞋三千块，一顶草帽七千块这种下作的事情，但一部片子拍下来，从中应付一些人工费用还是没问题的。
　　这么一想，他还是欣然给小豆丁拨了个电话。
　　“老板，你终于想好了要学英语了？我收费很公道的，五百块钱一天哟！”
　　时隔两个月又听到小豆丁活泼逗比的声音，贺新也不由笑道：“听说你现在改邪归正了，怎么还这么贵啊？”
　　“什么叫改邪归正啊，一定是浩子说的吧？这家伙总是狗嘴里吐不出象牙来。我只是暂时改变生活方式而已，休整几年，等赚足了钱再出发。世界那么大，我还没看完呢！”
　　说起来贺新有点惭愧，自己都活两辈子还是一副小富即安的心态，瞧瞧人家小豆丁，身残志坚，早早的就确定了人生目标，要把自己的脚步印在世界的每一个角落，这才不枉在人世间走一遭。
　　接着小豆丁又道：“老板，如果你诚心想学的话，我可以再给你打个折，一天四百这总行了吧？”
　　“行了，别老板不老板的，我现在又没雇你。跟你说正经事呢，你现在有空么？”
　　“你要是请我吃晚饭，我就有空。”
　　贺新一看时间，可不一晃都要快到晚饭时间了，便道：“行啊，我现在就在小关这边，你离得远不远啊？”
　　“哦，我一猜你就在浩子这儿，他们楼下的大盘鸡不错，咱们就约那儿吧，我顶多半个小时就到。”
　　宁皓的新房子还没有装修，依旧租住在北三环后头的小关，据说他的偶像贾科长上北电那会儿也租住在这一片。
　　挂了电话之后，贺新笑道：“看来小胡对你们住的地方挺熟啊，连楼下的大盘鸡都知道。”
　　“以前她跟我哥们谈恋爱的时候经常过来蹭吃蹭喝，能不熟吗？”宁皓摇头道。
　　半个小时之后，贺新和宁皓俩口子到楼下小饭馆，大盘鸡、拉条子、羊肉串，又叫了两瓶燕京啤酒，这菜刚刚上桌，就见小豆丁穿着一件灰不拉几的冲锋衣，扎着头发，背着个双肩包风风火火的来了。
　　看到桌上热气腾腾的大盘鸡顿时眼睛一亮，都顾不上打招呼，拿起筷子就干。
　　看的三人目瞪口呆的，宁皓头一个忍不住，道：“我说古月万，你这是饿死鬼投胎啊！”
　　“嗯嗯嗯嗯……”小豆丁嘴里嚼着鸡肉，说不出话来。
　　“慢点，慢点，没人跟你抢！”
　　贺新拿过她面前的碗，帮她舀了一碗羊汤递过去。
　　小豆丁喝了口汤，总算把嘴里的食物咽了下去，满足道：“饿死我了，一路上就想着这一口。”
　　然后又把一份拉条子利索地拌进大盘鸡里，一边拌着一边道：“说吧，找我过来有什么事？”
　　贺新看了看宁皓，宁皓则看了看他，看着小豆丁这副女吊丝的样子，两人都不知道该怎么开口。
　　最后还是娜姐看不下去了，瞪了自家男朋友一眼，跟小豆丁道：“胡姐，是这样的，阿新和浩子成了一个工作室，准备跟别的电影公司合作拍电影。你看他俩一个导演，一个演员，我呢只能帮着他们写写剧本，其他工作都不擅长，所以他们就想着请你过来帮帮忙。”
　　小豆丁没坑声，一边扒拉着蘸饱大盘鸡汤汁的拉条子，一边小眼珠骨溜溜盯着两人看，最后目光定格在贺新的脸上，道：“说说吧，具体什么个意思？”
　　“呃……是这样的……”
　　贺新稍稍犹豫了一下，索性把事情一五一十跟小豆丁都交代明白。
　　小豆丁虽然没插嘴，但越听眼睛越亮，扒拉拉条子的频率也变的快起来，当贺新说完，一份拉条子也正好全都扒拉进了她的嘴里。
　　嚼吧嚼吧，灌了口羊汤，沉吟片刻便道：“我有几个问题想问一下。”
　　“你说。”看到小豆丁难得一脸认真，贺新跟宁皓对视了一眼，点点头道。
　　“你们是想让我全权负责工作室的日常事务，就是工作室的CEO，是不是这意思？”
　　“别净想着当官！拍摄的时候你还得跟组，负责剧组的后勤。”宁皓忙插一句道。
　　小豆丁瞥了他一眼，没理睬，目光又回到贺新的脸上，等待他的回答。
　　“差不多就是这个意思吧，不过我们成立工作室的目的就是为拍电影服务的，所以……”
　　未等他说完，小豆丁就摆摆手道：“这个我明白，还有如果我加入工作室，以后有没有股权激励政策？”
　　“啥？”
　　贺新和宁皓不由面面相觑，就连娜姐也露出惊讶之色。
　　“就是以后工作室发展壮大了，我能不能拥有工作室的股份？”小豆丁一脸认真的强调道。
　　“嗯……这个可以有，不过这个可能不多啊！”
　　鉴于小豆丁一向喜欢狮子大开口，贺新先把预防针打在前头。
　　结果小豆丁居然也没问多少，一脸满意地点点头，原本严肃的表情终于松弛下来，笑嘻嘻问道：“最后，我就是想问问，我的工资你们打算给我开多少？”
　　“月薪三千，你看怎么样？”贺新小心翼翼的竖起了三根手指头道。
　　为了给讨价还价留出余地，他特地开了个眼下京城白领工资标准算是中等偏下的一个价码。
　　“有奖金吗？”
　　“如果效益好，这个当然可以有。”贺新忙道。
　　他有点意外，小豆丁居然不嫌他开的这个工资太低。不过更令他惊讶的是，这时就见小豆丁露出灿烂的笑容，站起来伸手道：“好，我同意加入！”
　　咦，今天怎么这么好商量？包括娜姐在内，三人不约而同的有些发愣。
　　小豆丁笑吟吟道：“虽说你们这个工作室目前只是草创阶段，但是我知道浩子别的没啥本事，拍电影还是有一套的，再说还有阿新这个影帝，我看好你们哟！”

第二百七十三章 得手前和得手后的落差
　　十二月九日，下午风很大，整个天空灰蒙蒙的。
　　一辆别克车从三环路下来，拐进了附近一个高层楼盘小区，车子沿着雨后湿漉漉的黑色沥青小区道路左拐右转，最终停在了小区中央正对着小花园的一栋楼前。
　　一个二十出头的年轻司机停稳车子，迅速下车，拉开侧门，从里面接过一个行李箱，然后就见一个穿着藏青色羊绒大衣，围着条格子围巾，头上还戴着顶鸭舌帽的男子从车上下来。
　　“新哥，车一会儿我帮您停到地下车库去。”司机把行李箱的拉杆交到男子手中道。
　　“不用了。”
　　贺新摇了摇头，又朝衣着有些单薄的司机道：“辛苦了小王，这天挺冷的，你也早点回去休息吧。”
　　天气预报这两天有冷空气，不过相比雪过天晴的承德，京城这边刚刚下过一场小雨之后，显得更加阴冷。
　　“哎，新哥，那您明天要是用车，打我电话就行。”司机小王忙道。
　　“没事，明天剧组那边会有车来接我的，你还是去接红姐吧。”贺新朝小王笑了笑，摆摆手道：“回见啊！”
　　“哎，新哥回见！”
　　这个小王是红姐公司新招收的一个司机，据说是红姐以前在京城工艺品厂上班时一个工友的儿子，小伙子高中毕业没考上大学，学车开过两年的出租，后来当父母的心疼儿子辛苦，拉下老脸到曾经同事的公司给儿子谋了一份司机的工作。
　　小伙子虽然年轻，但毕竟在社会上摔打过两年，棱角早已磨去，很有眼色，且八面玲珑，关键是开车技术着实不错。比如上车后原地掉头，倒车后一把方向就把车掉了个儿，如果换成是贺新自己开，倒车前进，最起码得调整两次才能把车头掉过来。
　　多说一句，之前的两个多月的时间，贺老师除了刻苦学习之外，还终于拿到了驾照。这事说来也巧，离婚后的江姗带着孩子从美国回来的，幸亏她还记得去年承诺过的事情，帮他介绍了一个熟识的驾校校长。
　　贺新一共就去了三次，考交规，小路考，大路考，技术还算勉强过得去，很顺利的就拿到了驾照。
　　拿到驾照的那天，他还特地请江姗吃了顿饭。记得那天晚上可能是两人都多喝了一点，一个诉说着自己的不幸，一个则作为合格的旁听者小意安慰，面对曾经的白月光那楚楚动人的眼神，贺新差点就犯错误了。
　　可见哪怕心里就只想着一个人，但有时生理上的冲动真的需要极大的克制和忍耐。
　　拖着行李箱走到电梯口，这里的小高层都是一梯两户的设计，贺新按了电梯按钮，就见电梯停在十二楼却始终不下来，可能是顶楼的人家在运送什么东西，索性就提起行李箱走了旁边的消防楼梯。
　　三楼，三零一。
　　一打开房门，迎面就是一股暖风袭来。贺新装修房子的时候因为装的是受热面积大的地暖，所以一通暖气，要远比当初装着暖气片的团结湖的老房子暖和的多。
　　新房子搬过来已经有一段时间的，团结湖的老房子则作为工作室的临时办公地点。一开始他还有点担心已经接下工作室CEO重担的小豆丁会不满意办公场所，结果小豆丁过来一看，满不在乎地挥了挥手，很拽道：“没事，一开始创业就是要发挥艰苦朴素的优良作风！阿里巴巴的那个外星人创业的时候也是在自己家的居民楼里，以后我就是咱们星皓工作室的蔡崇信！”
　　贺新进门后，把钥匙随手放进摆放在玄关台面上的那个样式古朴的青花瓷大碗中，又顺手在台面抹了一把，抬手一看，丝毫没有灰尘。
　　自从签了红姐这个经纪人之后，在生活方面他深刻的感受到了来自红姐的细致周到的服务。
　　比如要知道他要回家了，总会提前让小时工把屋子收拾干净。冬天的话提前打开水阀，把屋里的暖气调到适中。
　　贺新换了鞋子，脱掉身上的大衣，摘下帽子、围巾，走到厨房，打开冰箱门，果然上面的冷藏室有新鲜的蔬菜和水果，下面的冷冻室有分好的包装的各种肉类。知道他这次拍戏都在京城，晚上基本都是回家住，红姐给他准备的东西有点多。
　　之前的半个月他都在承德某个分局的大案队体验生活，吃住行每天都和那帮刑警在一起，毫无规律的生活让他身心疲惫，尤其是他体验生活的第一天就遇上了一件杀人的案子，他经历了整个案件的侦破过程，最让他紧张和兴奋的是，经过市局特批后，他还曾跟随警察一起出动参加了抓捕行动。
　　以前在影视剧中看到警察抓人，虽然剧情紧张，但最后警察都是会以强大的武力和攻心战术无往不利。在拍《征服》的时候，他还曾亲眼目睹了一整队特务和武警手持钢枪，以标准的战术动作完成了对犯罪嫌疑人包围的漂亮队形。
　　但是当贺新真正穿上防弹衣躲在警察身后，尽管还不是在最前线，但当时他整个人紧张的感觉心都快要跳到嗓子眼了。特别是在采取行动之前，有情报显示犯罪嫌疑人很有可能手中持有武器，贺新更是两腿发抖，直至抓捕成功，他的两条腿居然还在不住的打颤。
　　回想起来都感觉到丢人，同时也深刻意识到干刑警这个行当的危险性。这种感觉绝不是坐在屋里头拿着剧本靠想能够想象得出来的。
　　地暖唯一的缺点大概就是太热了，同样暖气调到中档，在团结湖用暖气片的时候还得穿着秋裤和毛衣，但在新房子里，贺新冲了个热水澡之后直接就是大裤衩跟短袖，既舒适又好像不太适应，似乎少了点冬天的气氛。
　　他躺在客厅那张宽大的沙发贵妃椅上，摸出手机先给小豆丁打了个电话，出去体验生活，只能把自己狗儿子串串拜托给小豆丁。
　　“我现在没空，麻烦您老人家自己跑一趟呗！”
　　贺新看看自己身上这副打扮，虽说走过去不到十分钟，但他也懒得再换衣服出去吹冷风，便道：“那麻烦你帮忙再带一天，我明天收工后过来领。”
　　“随便你吧。没事我挂了啊，拜拜！”
　　在小豆丁挂断的电话的一刹那，贺新还在电话中清晰地听到小豆丁跟串串说话的声音：“小乖乖，那你狗爹不要你……”
　　他不由莞尔。
　　话说小豆丁能力真是不错，自从她到任后，包括跟保利博纳签订合作协议，到资金到位，然后跟博纳方面派出的制片人和财务的接洽事宜，同时还要兼顾宁皓那边的攒组、预算编制、人员配备等等都处理的井井有条。
　　而且她还帮工作室招聘了两个刚刚大学毕业的小姑娘，一个财务，一个前台兼打杂。起初，贺新有些搞不懂她为什么不招些有工作经验的，结果小豆丁的回答是，刚刚走出校门的小姑娘就是一张白纸，虽说工作经验不足，但是可塑强，容易培养，尤其适合工作室这种刚刚开始创业的企业。据说这两个小姑娘，小豆丁打算把她们培养成未来的财务总监和CEO的助理。
　　挂了电话，贺新又忍不住看了看时间，现在还不到下午四点，日本时间比这儿要快一个小时，现在也不过才下午四点多，他琢磨着这时候女朋友应该还没有收工，只得打开电视机，一边调着台一边打发时间。
　　在体验生活的这半个月时间里，他刻意屏蔽了跟外界的一切联系，他已经有半个月没有跟女朋友联系过了。
　　更主要的是今天是女朋友二十四岁的生日。
　　想想两年前，同样是今天，他携着喜获金马影帝之势，突降东京给女朋友来了惊喜，也就是在那天晚上，他才得以一亲芳泽，美梦成真。
　　而今天，都已经半个月没有联系过了，得手前和没得手前的差别果然是大啊！
　　上次他是喜获金马，而今年的金马奖还要再过四天，也就是十二月十三日才会在台南的市立艺术中心举行。
　　由于今年是金马四十周年的大庆，主办方想请四十位曾获得过影帝影后的明星齐聚一堂，搞个震撼的仪式，共同庆祝金马四十周年的生日。
　　作为第三十八届的金马影帝，贺新自然也收到了主办方的请柬，但是他实在是分身乏术，《我非英雄》明天就要开机，他的戏份很重实在是不好请假，所以只能说抱歉了。
　　不过想到这次女朋友过生日又恰巧在日本拍戏，贺新不由笑了起来。原来这部因为《粉红女郎》大火之后，跟风改编的朱德勇的另一部漫画作品《双响炮》当初开机前，得知这部戏的拍摄地是在日本美丽的富士山，女朋友那叫一个兴奋。
　　还在电话里跟他憧憬自己不仅能饱览富士山最绝美的风景，还能在山脚下的酒店里品尝到最正宗的寿司。
　　结果当他们赶到富士山脚下的时候，一片荒芜，只有孤零零的一座尼姑庵，而剧组在今后拍摄的这一个月的时间就在尼姑庵里下榻。
　　没过几天，女朋友就在电话里跟他哭诉，因为他们几乎每一天都跟尼姑们一起吃斋饭，这对于一个吃货来说是一件极其残忍的事情。
　　贺新此时就是不知道今天他们剧组转场了没有，要不然她这个二十四岁的生日恐怕也得跟尼姑们一起过了。
　　按照《双响炮》的拍摄计划，在富士山脚下拍完主要戏份之后，就要转场东京，然后是新加坡。
　　不得不说吴克波在投资制作电视剧方面还是比较舍得花钱和良心制作的，剧本上涉及的地方，几乎都是实景拍摄。

第二百七十四章 从善如流
　　“生日快乐！”
　　电视实在很无聊，约莫等了半个小时，贺新终于忍不住拨通了女朋友的电话。
　　“呃，你回来了？”
　　女朋友那边的背景声很嘈杂。
　　“回来了，下午刚到家。打扰你拍戏了吧？”
　　“没有，今天是我生日嘛，导演给我放了一天假，我跟小青正逛街呢！”
　　说着，程好在电话里嘻嘻笑道：“你现在才打电话过来，刚才小青还在说这次你又要准备什么惊喜呢？”
　　贺新知道这是女朋友委婉的表达不满，略显尴尬道：“这个……嗯，这次实在抱歉啊，我……”
　　“行了，别解释了，我知道你工作忙，这次连金马奖都没空去参加。”
　　找一个理性、豁达的女朋友的好处就在于她虽然偶尔也会发发小脾气，但更多的时候还是很讲道理很包容，不会动不动就跟你无理取闹。
　　接着，他又听女朋友在电话中道：“对了，我听若英姐说这次湾湾那边的媒体对你缺席这次金马奖四十大庆很有意见，都说你是忘恩负义！”
　　“呃……”
　　说实话，他对金马奖一直是心存感激的，毕竟相比冷门的柏林最佳新人，金马影帝这个头衔实实在在把他在圈内捧红，只是这次实在是分身乏术。
　　“算了，嘴长在别人身上，他们想怎么说就怎么说呗！”贺新还是感叹一声道，从某种意义上来讲，毕竟是自己理亏在先。
　　“若英姐也是这么跟我说的，她说岛内的八卦媒体有的时间真的很讨厌，他们最喜欢用那些夸张的、极端的报道来吸引眼球，你也别当回事。”
　　程好安慰他一句，继而话锋一转道：“这次体验生活感觉怎么样？”
　　“感触颇多啊！”贺新长叹一声道，“真正的警察跟我以前在影视剧里看到的和自己想象的那种警察形象根本就是两回事，要不是这次能有机会深入一线去体验生活，我肯定会演岔！”
　　“有这么夸张吗？”
　　话虽这么说，其实电话那头的程好还是很羡慕自己的男朋友。
　　自从加盟老吴的公司之后，别看自己片约不断，一部戏接着一部戏，如今还以《粉红女郎》爆红，享受来自四面八方的掌声和赞誉。
　　最明显的是这次加盟《双响炮》剧组，一样的导演，一样的制作团队，两年前拍《粉红女郎》时自己不过就是个新人，而如今完全是大腕了，在剧组的待遇、地位都十分超脱。自己完全是代替了拍《粉红女郎》时刘若瑛在剧组的地位。
　　但这一切仿佛离自己当初对表演理解好象越来越远了，也不再像当初刚进人艺那会，会为一个只有几句台词的小角色会潜心钻研，更多的是拿起剧本就演，好象表演成了一种模式化的工作。
　　“还有更夸张的呢！我跟你说件事啊，我这次体验生活跟的是一个当地分局大案队的副队长，他很喜欢我演的刘华强，还说我演的特别好，没事咱们两人就在一块儿聊天，有一次我们聊着聊着，他突然不说话，你猜怎么着？他突然想起了前两天刚刚发生的一起杀人案的线索，而且后来就是凭借这条他突然想起来的线索抓到了那个杀人犯。
　　当时我就觉得这事特别神奇，当时我们聊的都是风马不相关的事情，他怎么脑子里居然还想着案子？就好像精神分裂一样，脑子的一半跟你在嘻嘻哈哈的，可另一方始终在思考案子，生活状态实在是与众不同！”贺新津津有味道。
　　只是他说的这些程好都不能理解，或者说都不感兴趣，她只感兴趣男朋友的事情，道：“说说你呗，你在这半个月都干了什么？连个电话都没有，我得好好审问审问！”
　　“这半个月我都住在他们大案队的宿舍，就把自己当成一个实习警察，每天都跟着那帮子刑警查案子，观察他们的日常生活。对了，别说你审问了，我可是正经审问犯人来着。”
　　贺新当然不会告诉女朋友自己亲历抓捕现场那种惊险的事情，而且想到自己当时双腿发抖差点走不动道的糗事，都不好意思说出来，他只是捡一些有趣的事讲。
　　比如那名年仅21岁的杀人嫌疑犯到案后，他也经历了审讯工作，还审出了这名嫌疑犯的部分罪行，当时他还很得意。结果人家刑警出马，三下五除二，那名嫌疑人啥都撂了，可人家从审讯室出来，一脸正常，跟平时喝水吃饭没啥两样，当时就让他汗颜不已。
　　“唉，其实现在都有些后悔，早知道这样，我就应该多花点时间体验生活，半个月的时间根本就不够。明天就要开机了，我这心里反倒是有些打鼓，这了解越多吧，就越担心自己演不好。”
　　贺新发表了一番感叹之后，才笑着问女朋友，在富士山脚下的尼姑庵里待了将近一个月有什么感想。
　　“其实除了一开始有些不习惯，后来就当是减肥喽！就是胡冰，长的又高又帅，每次回到庵里，都会成为那些师傅们关注的焦点，吓得他躲在房间里都不敢出门，真是笑死了！”
　　女朋友在电话里咯咯咯笑了一通之后，道：“好了，不跟你聊了，我得赶紧回去，导演说了今天会提前收工，然后大家一起帮我庆生。”
　　“好吧！”
　　贺新感到很遗憾，加上今年，已经连续两年了。去年女朋友生日的时候还在云南拍《天龙八部》，也是在剧组过的。演员职业的特殊性，注定他们不能象普通情侣一样，每年都能在一起庆祝生日。
　　但他临了还是很认真道：“好好，等明年吧，明年我一定陪你过生日！”
　　“好啊，说话算数？”
　　“嗯，一定算数！”
　　……
　　“卧槽，说好了演个警察，怎么又变成刘华强了？”
　　贺新看着镜子中自己又是小平头的新造型，心里默默地吐槽了一句。
　　其实生活中的警察很少有这种发型的，更多是那种三七开或者中分的主流发型。贺新一开始也是反对这种造型，毕竟他演的刘华强太过深入人心，他想换一种比较正常更贴近普通警察的造型。
　　而导演郭靖予却认为，陈飞在这部戏就是一个另类的警察，他是这个城市的英雄，在外表上要体现出人物的张扬和彪悍。
　　但同时这个人物也有他脆弱的一面，在面对黑势力孤军奋战的时候，他心理上是弱的；他在战争年代受过伤，头里有弹片，弹片会让他头痛，这个时候他的生理上也是弱的。这强和弱之间要形成鲜明的反差，更有利于人物的塑造。
　　当然以上都是套话，最重要的是观众更熟悉他这种刘华强式的造型！
　　然后服装上也没啥新意，基本延续了《征服》中刘华强的黑色一系列，这倒不是让观众更熟悉，冬天，中年男人，这两个元素就决定了服装的主色调就是灰、蓝、黑三种，黑色则更加鲜明。
　　黑色的高领毛衣，黑色的长裤，黑色的制式大头皮鞋，还有一件黑色的中长款皮夹克。
　　“哎，这皮衣不错啊！”
　　这件皮夹克款式简单，一看就是用大块皮拼接而成的，少了那种为了掩饰小张皮拼接而点缀在上面的各种繁琐，而且摸上去皮质很软。
　　“这是绵羊皮的，外面买的话得小三千呢！”服装师笑呵呵道。
　　贺新试了试，挺合身。
　　他本来就长的老气，眉毛一挑，额头上就会清晰的出现几条抬头纹，再加上这一身黑的造型，让他整个人的气质和形象看上去就象是一个三十五六的中年人。
　　这件夹克他还真挺喜欢的，长期养成的从剧组顺“纪念品”的习惯，让他不由问道：“这衣服一共几件啊？”
　　演员在拍戏的时候经常摸爬滚打，同款的衣服往往会准备几套，以便万一脏了、破了可以随时更换。
　　“准备了三件，不过你在戏里有不少打戏，我估摸着可能不够，回头我再多备两件。”服装师一脸“我很懂”的表情挤眉弄眼道。
　　“嚯！这不是强哥么？”
　　这时身后响起了一个女声。
　　贺新回头一看，就见一个清汤素面，梳着条马尾的年轻女子从外面走进来。
　　“吴老师，你好！”贺新忙打招呼道。
　　老师这个称呼在圈内一开始是对那些德高望重的老艺术家们的专用称呼，这几年开始变的普遍，但即使再普遍，被称呼的人一般来说是要有点成就，也就是说你得到那个份上，才能让别人称呼你一声老师。不象到了后世，这老师的称呼都快烂大街了，那些个刚出道的流量小鲜肉和十八线的小明星也常常会冠以老师的称呼。
　　不过眼前这位确实当得上贺新叫她一声老师。
　　对方不但年龄上比他大八岁，而且人家七八年前就凭借一部和张丰意、游勇一起主演的《和平年代》而广受欢迎，拿到过金鹰奖的最佳女配角。
　　那时候的金鹰奖可不是后世的水鹰奖，还是相当有分量的。
　　另外，人家在话剧舞台上也是有相当成就，《恋爱的犀牛》中那个清新而具有神经质的“明明”至今还让贺新印象深刻。
　　当然他记忆中最深刻的还是对方在《我的前半生》中演的那个非主流“小三”，以及这部戏热播时爆出来的她曾经跟煎饼叔的一段真挚感人的爱情故事，然后和小三成功上位的蒋琴琴各种撕逼，闹的很热闹。
　　对此，贺新还挺羡慕煎饼叔的，别看人家长的虽说磕碜，但艳福着实不浅。想想他们那一拨，煎饼叔、李鸭棚、王雪兵，都是中戏的同学，还来自同一个地方，好象都走桃花运。
　　比起软饭鸭棚和范小胖的前男友王雪兵来，煎饼叔还算是低调的。
　　如果按照那个故事里的描述，那么这位吴老师此时应该和煎饼叔正处于热恋中，也难怪看上去一副色气很好的样子。
　　“别呀，小贺，上次都跟你说过了，还是叫姐吧！”吴悦故装不悦道。
　　“哎，吴悦姐！”贺新马上从善如流。

第二百七十五章 牛刀小试
　　北四环，国家奥体中心北门。
　　这会儿鸟巢、水立方什么的还没影呢，放眼望去很是空旷，不过随着申奥成功，据说是年底前就准备开工了。
　　奥体中心北门旁边的人行天桥下聚着一群人，《我非英雄》剧组今天在这里正式开机。
　　电视剧没有电影那么复杂，今天天气不错，都不用打灯光，也不用搭什么景，现场实拍。
　　“准备！”
　　“开始！”
　　镜头里贺新正在人行天桥上快步走来。
　　其实之前已经拍过几组贺新行走的镜头，因为是开机第一天，导演郭靖予选择了几场简单的戏。
　　这场戏是讲贺新饰演的陈飞去赴女朋友的约会，已经到地方了，都看见女朋友在那边等着了，却临时接到局里的电话，不得不赶回去开会。
　　这倒是符合现实中警察的生活，警察的时间往往非常不确定，案情就是命令。
　　职业演员和普通人最大的区别就是普通人站到镜头前，哪怕是演自己总是会紧张，然后下意识的就会有表演痕迹，这样演的就不是平常的自己了。
　　而职业演员则没有这方面的困扰，他们已经习惯了站在镜头前，考虑更多的是如何演好角色。
　　贺新为什么当初能够脱颖而出，他最大的优势就是面对镜头不会紧张，下意识就有表演的欲望。而如今经过这么多戏的磨练和对表演的系统学习，如今的他在镜头前更加挥洒自如。
　　之前几组行走的镜头表现的都特别自然，全都一条过。
　　因为要去赴女朋友的约会，他的脚步是轻盈、灵动，且充满了雀跃。
　　此时正当他的脚步如正在弹奏一曲欢快钢琴曲那弹琴的手指一样，快速地从天桥楼梯上下来。
　　“卡！”
　　郭靖予喊了一声，站起来朝贺新做了个手势，示意他再来一条的同时，大声喊道：“小贺，你下来的时候脚步要显得更加欢快一点。”
　　“明白了，导演。”
　　贺新点点头，原路返回。再次站到人行天桥楼梯口的时候，朝下面做了个OK的手势时，他已经想好了该如何展示脚步。
　　“开始！”
　　此时就见他心里默默哼着一个欢快的曲调，脚步如同跳踢踏舞一样时而一个侧向滑步，时而如同密集的鼓点，快速地从楼梯上下来。
　　毕竟这几年在中戏接受过严格的形体训练，加上他自身条件非常好，个子高，身材匀称，关键是两条大长腿，跳起踢踏舞的脚步看上去格外优美。
　　他从楼梯上下来，放缓脚步，走到镜头前，站定，很随意地抬腕看了一下时间。
　　盯着监视器里画面的郭靖予这时才露出满意的笑容，大喊一声：“卡！过了！”
　　“导演，要不要再保一条？”贺新似乎还有些意犹未尽喊了一声。
　　“没事，没事，这条足够了。”
　　郭靖予摆了摆手，然后指挥剧组移师奥体中心的北广场。那里就是陈飞和女朋友约会的地方。
　　饰演陈飞女朋友角色的正是戏里的女一号吴悦。
　　贺新在剧组永远很低调，他身边没有助理，夹杂在人群中慢慢吞吞地往前走，甚至还帮摄影师刘凯提了一副三脚架，搞的这位年轻的摄影师很是受宠若惊。
　　布置现场的时候，贺新正在副导演的帮助下跟一个客串卖花小女孩的一个六七岁的小演员交流。
　　“一会儿叔叔说话的语气可能很严厉，你别害怕啊！”
　　这个副导演临时找来的小演员明显很老练点头道：“叔叔，我知道了，我会认真演的。”
　　贺新一听不由一乐，笑道：“你要是演的好，叔叔请你吃糖。”
　　结果这个小演员睁着大眼睛扑霎扑霎看着他摇摇头道：“叔叔，我不要吃糖，以后我还能跟您一块儿演戏么？”
　　咦，这么小就喜欢演戏呀？
　　贺新不由愣了愣，感觉挺好玩的，就笑着问她道：“为什么想跟叔叔演戏啊？”
　　“因为……”小姑娘歪着脑袋想了想，终于蹦出来一句道：“因为我妈妈说叔叔是大明星！”
　　哦，原来有大人教，怪不得小小年纪就这么会来事。
　　贺新顿时兴趣索然，站起来往四处望了望，一般象这种的小演员演戏都会有家长陪着。
　　因为今天的开机第一天，现场很多人都是陌生面孔，他也看不出谁是家长。
　　便问副导演道：“这谁家的孩子？”
　　“唱琴书关主席家的孙女，老演员了，演过霍键起导演的《暖》。”
　　《暖》，贺新知道，这部电影分别在不久前相继获得了东京国际电影节最佳影片金麒麟奖和金鸡奖的最佳影片奖。是近几年国内少有获得国际A类电影节最高奖的体制内作品。
　　贺新这时才恍然，难怪这小姑娘看上去眉眼很眼熟，原来就是后世那位著名的大长腿小母鹿啊！
　　“准备！”
　　“开始！”
　　设置在广场中央的摄影机先来了个长镜头，穿着件红色羊绒大衣的吴悦等在广场一侧的一块广告牌前。
　　然后切近景广告牌上张贴着本地的报纸，其中有一张的头版上就有这部戏的男二号李强的照片，旁边的黑色标题上书本地著名企业家李未成……
　　可能是等了有一段时间，吴悦的神情有些焦急，时而左右张望。
　　镜头再次拉回远景，就见广场的另一边，贺新从一堵景观墙的拐角处走出来。他快速地从台阶上下来，脚步带着小跑。
　　镜头拉近，只见贺新猫腰看到远处等候的女朋友，脸上顿时洋溢起快乐的笑容，正欲抬手召唤，衣兜里的电话突然响了起来。
　　“喂！”
　　“哎，苏局……”
　　带他听到电话里的内容之后，原来脸上的笑意顿时变成了一脸焦急，忙道：“我，我……”
　　好不容易休息一天，约好了女朋友，眼看着女朋友就等在那边，领导突然一个电话急召，心情必然不爽。
　　但警察这份职业就决定了案情就是命令，服从命令，听从指挥，没有任何讨价还价的借口。
　　他只得对着手机道：“好，好，我马上就到啊！”
　　挂了电话，他看着远处的女朋友，往前紧走几步，想过去打声招呼，但脚步马上又停顿下来，抬腕看了看时间，一时心烦意乱。
　　这时在旁等候多时的那个叫小童的小演员抱着一大把玫瑰花跑过来，仰头一脸天真道：“叔叔，买束花送给女朋友吗？”
　　“不要！”
　　他正烦着呢，很不耐烦的一摆手道。
　　小姑娘只得抱着花继续往前走。
　　只是他转念一想，连忙回头叫住了小童，如同狼外婆般勾了勾手指，满脸笑容道：“来来来！”
　　小童抱着花又走了回来。
　　就见贺新蹲下身子笑呵呵的抚了一把小姑娘抱着那把鲜艳的花朵，细声细气道：“哎呀，玫瑰花吧？”
　　这时盯着监视器屏幕的郭靖予不由啧啧暗赞。
　　类似这种简单戏，一般演员不用跟导演交流，上来就能演。
　　跟卖花小女孩交流的戏完全是贺新自己设计的，先是不耐烦，面对一个小女孩也是恶声恶气，但转眼又变的笑眯眯，这个表情的转换就非常警察。
　　拍摄刑侦题材的电视剧，不光是演员需要体验生活，导演也同样需要了解最真实的刑警的生活和工作状态。
　　一般来说警察，尤其是刑警大都是属狗脸的，说翻脸就翻脸。没办法，这是警察这个职业的属性所决定的。
　　作为执法者，可能是你的亲人、朋友、街坊邻居或者其他你认识的人，没事的时候大家笑脸相迎，但一旦有人触犯了法律，那么对不起，说翻脸就翻脸，毕竟法律是高于一切的，作为执法者只能履行职责。
　　但有的时候他们为了破案又无所不用其极，甚至不惜做低伏小。
　　比如贺新现在看着远处还在傻等的女朋友，一脸笑眯眯地跟卖花的小女孩道：“那叔叔买一束玫瑰花，你能帮叔叔一个忙吗？”
　　“好！”小童连忙道。
　　贺新从口袋里摸出十块钱来递给小童，指了指远处的吴悦道：“你就帮叔叔把这束花送给那个穿红衣服的阿姨好不好？”
　　“没问题！”
　　小童麻利地接过钱，往兜里一揣，就抱着花噔噔噔地朝站在广场那头的吴悦跑去。
　　正如副导演刚才介绍的那样，这个看上去不过才六七岁的关小童还真不愧是老演员，面对镜头一点紧张的情绪都没有，动作自然，口齿清楚。
　　时间紧急，贺新抬腕又看了看时间，恋恋不舍地朝吴悦看了最后一眼，这才扭身快步跑出了镜头。
　　镜头切到吴悦的方向。
　　正当吴悦双手插在大衣兜里，浏览一圈广告牌上的报纸，回过身又朝四处看了看，始终没有看到那个熟悉的身影，脸上再次露出焦急之色时，就见小童抱着玫瑰花，跑到她跟前，道：“阿姨，有位叔叔给你一束花！”
　　吴悦有些愕然的接过花，赶忙问道：“叔叔在哪儿呢？”
　　只是小姑娘送完花，感觉任务完成，扭头就跑了。
　　吴悦连忙顺着小姑娘来时的方向朝远处张望，只是等待的人早已远去无踪。
　　吴悦失望地收回目光，低头看了看手里那朵鲜艳的玫瑰花，鼻子凑近嗅了嗅……
　　“卡！好，过了！”

第二百七十六章 太黑了
　　“好，过了！今天就到这儿，大家辛苦，收工了。”
　　开机第一天，拍摄非常顺利，下午不到四点，就完成了当天的拍摄任务。
　　“新哥，这是明天的通告。吴悦姐，这是您的。”
　　化妆间里，导演助理匆匆送过来两份通告。
　　贺新粗略地翻了翻，导演拟定了由易到难的拍摄进度，明天的戏大部分都是一些文戏，难度不大。
　　他仰着头，让化妆师用卸妆液擦去脸上的油彩。完事之后发现早已卸完妆换好自己衣服的吴悦还坐在化妆间里悠闲地翻着杂志。
　　“吴悦姐，没走呢？”
　　“嗯，今天收工有点早，我刚刚给我男朋友发了信息，等他来接我。”吴悦放下手中的杂志，站起来抿嘴笑了笑道。
　　“哦，那我先走了，明儿见啊！”贺新客气地打了声招呼。
　　“明儿见。”吴悦则目送着他的背影走出化妆间，这才坐下重新又翻起了杂志。
　　相比上午开拍前的随意，两人显然客气了很多。
　　应该这么说，真正演员之间的相互尊重很大程度上取决于对方的业务能力。吴悦大概是贺新除了周讯以外，第一次合作就感到非常舒心的搭档。
　　今天拍的都是两人的对手戏，虽然戏份难度不大，但毕竟是第一次合作，一般来说难免会有一个相互适应的过程，但今天的戏却拍的很流畅，基本上对方的表演相互都能接得住。
　　两位演技咖很自然地通过默契的合作，无形中建立了一种惺惺相惜和相互尊重的状态。
　　作为戏里的男一号，剧组专门有车负责他的接送。贺新直接让司机把他送到农展馆对面的团结湖小区门口。
　　走到自家楼下，正巧遇上看车库的李大爷背着手正在车库门口晃荡。
　　“哟，小贺，来视察啊？”李大爷看到他乐呵呵道。
　　这年头小区里出了个明星，大伙都感到脸上有光。
　　“李大爷，有日子没见，身子骨还硬朗？”贺新也笑着跟他打招呼。
　　顺手从包里摸出两包烟递过去。
　　李大爷也不客气，接过他手里的两包红双喜，笑道：“老胳膊老腿总算没啥大毛病。”
　　说着，又主动道：“楼上那几个姑娘人都不错，尤其是那领头的小胡，别看她个子小，厉害着呢。前两天一个人跟俩大小伙子吵架，我听到动静赶紧上去帮忙，生怕这姑娘吃亏。结果您猜怎么着？”
　　“怎么着？”贺新适当地捧哏道。
　　“结果小胡一个人生生把那俩货给骂走了，连屁都不敢放一个。这姑娘，牛！”老头翘着大拇指道。
　　贺新不由一乐，小豆丁彪悍的个性他可是早就领教过，那可是她这么多年一个人背着包走进非洲大草原，深入南美热带雨林，走遍亚欧大陆历练出来的。
　　“行，那我上去看看昂！”
　　“没事，在这一片我还照应，就算万一有什么事，你这儿的几个姑娘也保准吃不了亏，你就放心吧！”老头拍着自个儿干瘪的胸脯道。
　　老京城人讲究的就是一个面儿，贺新成名前后态度始终如一，平时小恩小惠的，在老头看来给足了他的面儿以及吹嘘的本钱，多少有点君以国士待我，我当以国士报之的感觉。
　　跟老头乐呵呵的闲扯了几句，贺新便上了楼。
　　“新哥，你来啦！”一个浓妆艳抹的姑娘开门看到贺新顿时眼睛一亮道。
　　这姑娘叫何丽蓉，来自浙南沿海一个小城市，跟贺新上辈子的老家离得很近，她那口明显带着乡音的不太标准的普通话让贺新听起来很亲切。
　　贺新朝她点点头，见她一个耳朵里戴着耳机，手里还拿着本英语教材，笑道：“小何，学着呢？”
　　“嗯，胡姐交代的。”何丽蓉神情顿时变得有些郁闷道。
　　这姑娘其实家境不错，只是心气比较高，在京城一所二本院校毕业后，立志要在首都闯出一片自己的天地，于是就被小豆丁忽悠过来成为工作室的前台兼打杂。就是英语水平差了一点，眼下正被小豆丁逼着恶补呢。
　　这时一个胖胖的戴着副眼镜的姑娘从小房间里出来，略显拘谨地跟贺新打了招呼：“新哥！”
　　“小王，忙着呢？”贺新也朝她点点头，视线朝屋里瞟了一眼，电脑开着，桌上堆着翻开的账本和凭证。
　　这姑娘叫王琴，来自湘西，今年刚从京城一所财经学院毕业，先前在一家公司当出纳，她是看在小豆丁开出每月两千五的“高薪”才从原单位跳槽过来的。
　　“嗯，明天就要报税了。”王琴老实回答道。
　　“那你去忙吧，我找你们胡姐有点事。”
　　推开原本是他卧室的那个房间门，就见小豆丁正在伏案疾书，他进来的时候，小豆丁连眼皮子都没抬，道：“老板，今天收工够早的，来接你儿子啊？”
　　贺新在屋里扫了一眼，有些奇怪道：“串串呢？”
　　“在楼下宠物店呢，让店里帮它洗个澡，做个美容。”小豆丁这会儿才停下手里的笔，一边整理桌上的文件，一边抬头笑道。
　　“看来这小家伙在你这儿日子过的挺舒坦啊！”
　　“那当然，每天下楼溜三次，一个星期洗一次澡，狗粮换着花样的伺候着。少东家，我们敢怠慢么？”
　　“呃……”
　　贺新苦笑着摇摇头，又问道：“听说前两天你又跟人吵架了？”
　　“你听楼下那李老头说的吧？”
　　小豆丁瞥了他一眼，随意道：“没事，就俩道具，还以为我是浩子那冤大头，跟我瞎报价，被我骂了一通，我告诉他们乐意干就别出幺蛾子，不乐意干就滚蛋。”
　　说着，小豆丁还笑道：“不过楼下那李老头倒是挺热心的，怕我们几个女孩子吃亏，听到动静居然拿着根棍子上来帮忙。事后，我还让丽蓉到前头老冯家割了两斤烧羊肉给他下酒。”
　　贺新点点头，既然宁皓新电影的筹备工作让她负责，具体事务他也懒得过问，只是道：“总的预算做出来没有？”
　　“做出来了。”
　　小豆丁翻出一撂厚厚的表格递给他。
　　里面密密麻麻的各种数据，贺新看着都头疼，翻到最后瞄了一眼总数，不由讶然道：“怎么还是一百四十万，你没留后期啊？”
　　“留了三十万的后期费用。”
　　“那胶片呢？”
　　“24*36毫米的胶片，一水的柯达，我做了六十万的预算，足够浩子造的了。”
　　说着，小豆丁一脸不屑道：“浩子整个儿就是一冤大头，他原来做的那个预算最起码有20%的水分，我现在把它挤干了。”
　　“会不会太紧张啊，博纳那边怎么说？”
　　小豆丁拿过他手里的预算，又翻出一撂差不多同样厚度的表格递给他道：“你再看看这个。”
　　贺新翻着看了看同样是预算，只是最后的总费用要达到一百九十多万，居然还有整有零的。
　　小豆丁诡异地笑道：“这才是正式的预算，刚才这个是咱们内部的。”
　　贺新愕然，这也太黑了！这等于是自家名义上出资五十万，实际一分钱不花，反而还净赚十万。
　　愣了半晌，他才支吾道：“这合适吗？万一……”
　　小豆丁却摆摆手，一脸得意道：“安啦！这上面的报价都是正常的市场价，绝对没有问题。再说了人家是保利博纳，后台大老板可是保利！两百万的项目对于人家来说只是个小的不能再小的项目，人家压根就没放在眼里。”
　　接着小豆丁又兴奋道：“另外我还想买辆车，先暂时随便找人挂一下，以租赁的形式交给剧组使用，等这个项目结束后再转到工作室的名下……”
　　俗话说用人不疑，疑人不用。
　　贺新忙摆摆手道：“反正这些我都不管，只要不出问题就行。这个预算你最好让浩子也看一看，最重要的是到时一定要保证电影的质量。”
　　“放心吧，到时候这边让丽蓉留守，我跟王琴一块儿到剧组盯着，一定保质保量完成任务。”

第二百七十七章 兴之所至
　　串串是泰迪和金毛的串串，毛比较长，眼下又是换毛季节。所谓美容，就是把它的身上的长毛梳一梳，修剪一下，看上去精神了很多。
　　尤其是跟着贺新这种主人，狗仗人势，完全是狗中高富帅，就算在宠物店也颇受店员们的巴结。
　　贺新到楼下宠物店去接串串的时候，隔着玻璃门就看到自家的狗子正悠闲地趴在桌上，享受着两个女店员的抚摸。
　　这两个女店员一边撸着自家的狗子一边还在聊天：
　　“真没想到贺新居然还养狗。”
　　“切，明星养狗多了去了，这有什么可大惊小怪的！”
　　“不是，你瞧他演的刘华强多吓人呀，居然还能养狗？”
　　“还说刘华强呢，你到底看没看过《征服》啊，里面李梅收养了一条被出租车撞到的流浪狗，刘华强可喜欢了，每天早上还带着出去遛狗呢。哎，你说当时他如果发现汽车的警察就好了，然后不动声色，假装没看见，找机会逃跑，说不定警察就逮不到他了。”
　　“没错，你这么一说我想起来，好象是有这么一个情节……”
　　贺新听着不由摇头，这都什么呀，正当他推门进去，此时串串正好一转头，看到了阔别已久的主子，顿时一个激灵，立马就蹿了起来。
　　刚才还在说刘华强吓人的年轻女店员一回头顿时看到贺新那张略显严肃的脸，惊恐的表情在她脸上停顿了两秒钟，突然惊叫起来：“啊，刘华强！”
　　贺新被吓了一跳，下意识的皱了皱眉头，倒是另外一名看上去年纪稍长的女店员赶紧拉了一把同伴，然后陪笑着道歉道：“对不起啊，贺先生。”
　　作为公众人物自然要有公众人物的表率，贺新勉强笑了笑道：“没事，还要谢谢你们帮忙把我的狗照顾的这么好。”
　　他的话音刚落，就见一个年轻小哥从店堂后头走出来，连声道：“哪里，哪里，这都是我们应该做的。”
　　走到贺新跟前，满脸笑容地喊了声：“哥，好久不见！”
　　贺新看见他总算露出一丝真诚的笑容，然后注意到他胸前的标牌写着“店长”两个字，不由调侃道：“不错嘛，升官了都！”
　　这位小哥就是两年前贺新刚刚捡到串串时抱到这家宠物店里检查接待他的那位，后来经常来这家店给狗打针、买狗粮啥的，也算是熟人。
　　小哥腼腆道：“上个月老板刚任命的，让我负责这家店。”
　　说着，又连忙道：“哥，刚才我们这儿的宠物医生已经帮串串检查过了，串串的身体一切健康，就是掉毛稍微厉害了一点。不过，哥你放心，我们这儿刚刚又进了一批进口的优质狗粮，里面除了包含了普通狗粮中的益生元和酵母萃取物之外，还富含抗氧化复合物和深海鱼油，不仅能够充分保护细胞，延缓宠物的衰老，而且不易掉毛，让毛发更加顺滑美丽……”
　　不得不说这家宠物店的老板任命他当店长再英明不过了，贺新每次过来，这货总是变着法地给他推销店里的新产品。
　　“得得得，你别说了，先给我称十斤。”贺新忙打断道。
　　“哎！”
　　小哥应了一声，忙吩咐手下的女店员去称狗粮，然后又双手递上自己的名片，道：“哥，听说您搬家了，没关系，以后需要啥狗粮，给我打电话，我们这儿送货上门。”
　　“成啊！”
　　贺新一手拎着狗粮，一手牵着狗子晃晃悠悠的回到新房子。
　　自从搬了新房子之后，他还多少有点不适应，毕竟这么大房子就一人一狗显得很空旷。
　　这段时间除了偶尔去郝荣家蹭顿饭，在家他经常是下碗面条拌上自己炒的臊子，一顿晚饭就这么马马虎虎打发了。
　　然后洗个澡躺在沙发上看看书或者剧本啥的，很多时候就在沙发上一觉睡到大天亮。醒过来难免会感叹一声：“这个家缺少女主人啊！”
　　……
　　池阳市，这是一个杜撰出来的地名。池阳市公安局刑警队的办公地点，剧组是在室内租了一栋旧厂房现场搭的景。
　　这天上午，正在拍贺新跟李梦楠的对手戏。
　　李梦楠客串的是刑警队的副队长胡建国，他察觉到了自己老婆和钢铁公司董事长之间的权钱交易而被诬陷成黑警察而杀害灭口，属于一个比较悲情的角色。
　　生活中贺新和李梦楠是好友，戏里两人扮演的陈飞和胡建国同样是好友，演起来轻车驾熟。
　　镜头中李梦楠显得心事重重，贺新则一脸痞相的搂着他的脖子道：“今天多亏了哥们，动作比我快啊！要不是你我的小命他就……”
　　剧本中这句台词的原话是小命就没了，但贺新却并没有这么处理，只是将台词说到一半，没了这个词用一个挥手咔嚓的手势来代替。
　　这时李梦楠也是嘴巴紧紧的抿了一下，拍了拍贺新的后背，言下之意，都是好基友，尽在不言中。
　　好的演员往往通过一个眼神、一个表情或者一个动作就能很好的表达人物的心理活动和所要表达的意思，根本不需要过多的台词。
　　“谢谢啊！”
　　贺新同样重重地拍了一下他的肩膀，活动活动酸痛的脖颈正准备走人，却发现李梦楠收敛脸上的笑意，双手插兜，依旧一副心事重重的样子。
　　“怎么了？”
　　“哦，没事，没事。”李梦楠赶紧连声道。
　　贺新对他这副表情再熟悉不过了，当初他跟他老婆闹离婚时，就是这种死要面子活受罪的逼样。
　　“啧！”
　　贺新似乎感觉又回到了当初两人对话时情景。
　　不禁砸吧了一下嘴，一脸不相信道：“你看你有什么事你就跟我说啊，你跟我又有什么不好说的？”
　　李梦楠此时一脸的犹豫和纠结，戏中人物在面临亲情和正义之间的选择总是会有犹豫和苦恼，想的最多的恐怕就是在不违背正义的前提下如何挽救。
　　就见他长长地叹了口气，纠结道：“我还真有些心里话，想跟你聊聊。”
　　贺新一撂敞开拉链的皮夹克，双手叉腰，忙道：“那就说呗，你有什么事现在就说，怎么了？”
　　李梦楠迟疑着道：“别，你还是先去医院吧，这一两句话也说不清楚。这样，回头我在云海茶楼老地方等你！”
　　说着，他还强笑道：“放心，没什么大事！”
　　“真不是大事？”贺新不放心地追问了一句，同时抬腕看了看时间。
　　“真不是大事！”
　　“那行，那你到了茶楼给我打电话啊。”
　　说完，他便匆匆地走出镜头。
　　监视器的画面里就见李梦楠呆呆地看着贺新的背影，然后又长叹了一声，怅然若失地坐到沙发上。
　　“停！”
　　郭靖予喊停之后稍稍犹豫了一下。
　　无他，因为刚才这场戏明显是两位演员即兴发挥，剧本里的台词被改的七零八落，让他很糟心，但同时不得不否认这场戏两位演员演的很精彩。
　　郭靖予沉默少许，才不太情愿地喊了一声：“过了！”
　　听到导演喊过，李梦楠摸着自己的胸口朝贺新扮了个鬼脸。
　　刚才他完全是跟着贺新的节奏在走，不过很过瘾。就象半年前两人在拍《美人草》时演对手戏时一样。唯独可惜的是前不久去看样片的时候，他跟贺新之间的对手戏全被剪了。
　　贺新则是因为之前他和李梦楠之间曾有过类似的对话，一时间有点演嗨了，不知不觉就把情绪代入了进去。而且他不认为一名警察在私下里面对好友的时候还是一副很严肃的模样，就应该是随性的，就应该拿出自己最真实的一面。
　　不过当郭靖予喊过之后，他还是马上过去打了声招呼道：“导演，不好意思啊！”
　　“没事！”
　　郭靖予勉强笑了笑，稍稍沉吟后还是道：“小贺，以后如果还有这种情况，最好……呃，最后我们事先沟通一下，你看好不好？”
　　“没问题，导演。仅此一次，下不为例昂！”贺新忙道。
　　他不是要故意耍大牌或者刻意要显示自己的与众不同，只是兴之所至而已。

第二百七十八章 访谈
　　“导演，我先走了。”贺新临走跟郭靖予打了声招呼。
　　《画魂》作为央视八套的开年大戏将于十二月二十九日播出，播出前央视八套邀请戏里的三位主演特别制作一期访谈节目，为《画魂》造势，贺新为此向剧组请了半天的假。
　　“晚上的戏来得及吗？”郭靖予问道。
　　“呃，这个我还真吃不准。”他也是第一次去央视录制节目，天知道是个什么情况。
　　“那行吧，我调整一下。”
　　“不过导演，我提前打个招呼，可能下个星期还要请假一天，这回是去天津。”贺新又有些不好意思道。
　　没办法去年拍的的两部电视剧扎堆上映，除了《画魂》还有《中国式离婚》也将作为天津台的开年大戏播出，届时还得去做宣传。
　　“行吧，到时候再调整，这也是没办法的事情。”
　　郭靖予有些郁闷，但正如他说的那样宣传工作那是没办法的事情，他们现在拍的这部戏到时候播出的时候也得要宣传。
　　入行几年，贺新还是第一次来到央视这座戒备森严的电视台，门口有武警站岗，进门不但要严格地查身份信息还得安检。
　　不过从某种意义上来讲央视就是一个政府部门，他们的主持人都是有级别的。
　　“嚯，萧大侠！”
　　一走进化妆间，就见胡君穿着一身黑色的休闲装酷酷地坐在椅子上，一旁的化妆师正在帮他打理他那头自然卷的短发，就是发际线好象有点堪忧。
　　眼下《天龙八部》正在热播，虽然这部戏里集中了当红小生林致颖和神仙姐姐刘天仙，但有的时候真的还是要靠演技说话，“中戏三剑客”胡君、高糊，跟贺新的女朋友程好所饰演的萧峰、虚竹和阿紫的话题度丝毫不亚于前面二位，其中就以萧大侠更是独领风骚。
　　“你小子怎么现在才过来？都快迟到了。”
　　“这不拍戏嘛，没办法！”
　　胡君这会儿已经弄的差不多了，站起来两人哈哈笑着拥抱了一下。
　　“哎，你上次从意大利带回来的那白葡萄酒不错，你那儿还有么？”
　　这两年都流行喝红酒，不过各种红酒泛滥了，干白反而显得更加有逼格。胡君喜欢喝酒，上次贺新专门送了他一箱。
　　其实他当初买这么多酒也是一时兴起，大多都是送人的，比如每次去郝荣家蹭饭都会带上两瓶。
　　“不多了，还剩下一箱不到，就七八瓶吧，回头我给你送过去。”
　　“别回头啊，等录完节目我顺路去你家搬不就完事了嘛！”
　　说着，胡君还拍拍贺新的肩膀笑道：“放心，这次不白拿你的，我车里还有两瓶十五年的茅台，我跟你换。”
　　贺新一听顿时眼睛一亮，忙道：“那还差不多。”
　　比起那些稀奇古怪的洋酒，贺新还是更偏好中国的白酒。不得不说作为国酒的茅台还是最好的。
　　这年头茅台也不贵，二三百块一瓶，都比不上五粮液的价格，他陆陆续续也屯了不少，当然就是为了自己喝，不是为了投资啥的。虽说十几年后茅台可能要涨到两千多一瓶，但眼下猪肉才七块钱一斤，十几年后还不照样得三四十块一斤。
　　所以说还是投资不动产最靠谱，有些闲钱买点茅台的股票啥的。
　　“这么热闹啊，哇，阿新，好久不见！”
　　两人正聊着，李佳欣敲门进来。
　　几个月不见，李大美人依旧那样光彩照人。
　　精致的妆容，一袭大波浪的长发披肩，黑色的皮裤包裹着两条纤细的大长腿，一件绛红色羊绒针织外套搭配着粉红色的丝绸雷士内衣，看上去既雍容华贵又性感可人。
　　“佳欣姐！”贺新很绅士地跟她抱了抱，面对李大美人他总会有那么一丝的羞涩。
　　李佳欣跟他俩在拍戏的时候关系都处的还不错。一方面当然是因为演技，两位影帝精湛的演技很自然的赢得了她的尊重。同时作为从小在红旗下长大，接受社会主义价值观教育的两人都很绅士，至少表面上是如此。自然不会象香港那个鱼龙混杂的社会中各种咸湿和肆无忌惮的目光让李大美人很不舒服。
　　三人聊了没多久，很快导演便来通知准备录制访谈。以央视一贯严谨的风格，录制前首先要跟主持人就流程大致上捋一下，对一下词，象《蓝宇》这种话题绝不可能出现在访谈中。
　　访谈在一个不大的演播厅，正式录制前贺新探头看了看，里面已经坐了几十个观众，当然这些观众都是捧哏，然后弧形舞台的背景墙上挂着很多三人在《画魂》中的剧照。
　　主持人是一位看上去三十出头，却很脸生的女主持人。作为一部大女主的电视剧，李佳欣自然是主咖，然后胡君跟贺新两人是依次上场接受访谈。
　　话说《天龙八部》如今正在央视八套热播，然后《画魂》接待。作为深受观众喜爱的萧大侠自然和李大美人一起首先亮相。
　　贺新在后台一边候场一边通过实时的电视机画面看着场内的画面。主持人的话题基本上都是围绕《画魂》展开，不会有什么出格的问题，中规中矩没啥新意，大致跟接受记者采访差不多。
　　胡君和李佳欣的访谈大概持续了半个多小时后，导演便过来通知该他上场了。类似这种录播的访谈节目不象直播，中间能停下来喝口水、上个厕所啥的，万一秃噜嘴了，还能跟拍电视剧一样“卡，再来一条！”
　　这也就是为什么每年大年三十晚上直播的春晚，要反反复复进行一审二审三审四审，甚至五审，还要有备播带。毕竟在这个举国欢庆的日子里，在面向全世界华人直播的节目，必须做到万无一失，同时还要展示我们中华儿女的风采。
　　严谨和要面子，有时真的是刻在我们骨子里的东西。
　　休息片刻，录制重新开始，就听主持人在台上道：“下面我们要请出的这位呢，是电视剧《画魂》当中深爱着玉良，甚至愿意为她付出一切的，一个非常可爱的大男孩田守信，我们请出他的扮演者贺新！掌声有请！”
　　“哗哗哗！”
　　贺新一边挥手向这些台下热情鼓掌的的捧哏们挥手致意，一边快步迈向舞台。
　　这时李佳欣旁边的座位已经空出来了，先前接受访谈的胡君此时就坐在观众席中。
　　“你好！”
　　女主持人站起来跟他握手打招呼，同时还夸张道：“哟，手还凉着呢！”
　　贺新又跟李大美人握了握手。
　　不得不说李大美人唯一的缺点大概就是她那低沉的声音“呵呵”傻笑，真的很难听。
　　落座之后按照事先拟定的台本，女主持人问道：“听说你刚才片场赶回来是吗？”
　　“对！”
　　“在哪儿拍戏呢？”
　　“就在京城，过来很方便！”
　　“呃……”
　　女主持人稍稍有些定格，但还是马上道：“辛苦！辛苦！说到你在剧中扮演的田守信真的挺可爱的，他真的非常爱玉良，但最后两个人发展成一种精神恋爱，一种柏拉图式的恋爱……”
　　接着便按照台本上的问题，正式开启对答的访谈环节。
　　女主持人问的矜持，贺新的回答也是按照事先打好的腹稿一板一眼，唯一让他有点不好意思，甚至可以说是坐立不安的就是身边的那位李大美女。
　　应该说港姐冠军出身的李大美女一向很有修养，尤其是在面对镜头的时候，就见她上身挺直，优雅的双腿交叠，双手同时交叉放在膝盖上。每当贺新回答问题，她总会微微侧过脸，面带微笑地看着那个侃侃而谈的人。
　　而贺新眼睛的余光每当接触到她的满含笑意的目光时，不由自主的就会耳朵发烫，神情变的不自然，甚至打好腹稿的回答也变的磕磕绊绊。
　　不过好在中间还会穿插一些对李佳欣的访问，总算让他稍稍松口气。只是他在听李大美女回答问题的时候，发现她的普通话明显要比拍戏那会退步很多，有点时候个别词语的发音要想一想才能说出来，虽说有时候听起来语调有些怪异，但就发音而言还算比较标准。
　　其实对于香港艺人不会说普通话或者说的不标准，他还能理解，毕竟广东那一带很多普通话说的不标准的大有人在。
　　但是对于湾湾艺人那种“酱紫”、“蚂蚁竞走十年”这种奇怪的语调他就不太能够理解。前段时间他正好在网上看到过一段邓丽君当年演唱会的视屏，让他震惊的并不是邓丽君那美妙的歌声，而是人家的国语真的非常标准，甚至还能说一口地道的山东话。
　　回想起来好象林清霞、秦汉这种老艺人的国语也非常不错，所以他就搞不懂为什么现在湾湾的艺人会有这种奇怪的腔调。
　　访谈到了尾声，女主持人大概觉得今天的访谈都是围绕剧情展开似乎有点平淡，顺着剧情抛了一个问题给李佳欣道：“如果在生活中你遇到潘赞化或者田守信，你会选择哪一个呢？”
　　这个问题无非是想制造一些噱头，但岂能难道久经考验的李大美女，就见她一脸无辜道：“我可以选关金鹏么？”
　　话音刚落，一旁的贺新就忍不住“噗嗤”一声笑了出来。就连坐在观众席的胡君也是哈哈大笑，抬手点了点李大美女，意思是她果然狡猾狡猾的。
　　李大美女自己也是咯咯直笑。
　　包括台下那些多少了解一点内情的捧哏们也忍不住都笑了起来。
　　贺新不知道台上的那位女主持人是故意装傻还是真的感到莫名其妙，就见她一脸不解地问道：“什么意思？怎么回事？为什么你们会笑呢？是不是希望关导再跟你们合作是吗？”
　　灵魂拷问！
　　最后还是台下的胡君笑道：“不是，我们都喜欢关金鹏！”
　　台上台下再次哄堂大笑。
　　女主持人似乎依旧不明所以，跟着大伙一起呵呵干笑了两声，自己解围道：“看来关导是深得人心啊……”

第二百七十九章 年会
　　“雪，一片一片一片一片”
　　“拼出你我的缘分”
　　“我的爱因你而生”
　　“你的手摸出我的心疼……”
　　包厢里，小豆丁跟何丽蓉两个人抱着话筒神情地唱着王力宏和范晓萱的《雪人》。
　　一贯胆小拘束的王琴此时小圆脸红彤彤的看着电视机屏幕上的MV，还随着音乐轻轻摇摆着头。
　　娜姐则坐在沙发上一边吃着水果，一边轻声哼着旋律。
　　饭桌上此时就剩下贺新和宁皓，两人勾肩搭背，手中的杯子重重一碰，干掉杯中的最后一点酒。
　　没错，时值新春即将来临之际，今天是星皓工作室的年会。两个工作室的股东，外加一个股东家属，一个CEO和她的两个手下，一共六个人凑了一桌。
　　原本贺新和宁皓两人压根就没意识到搞神马年会，是小豆丁提议的，说是增加工作室的凝聚力。考虑到老板明星的身份，小豆丁这次专门在一家会所定了一桌，据说还有抽奖活动。
　　至于奖品是啥，年会花多少钱，两位股东都懒得过问，反正费用最终都会计入《绿草地》的制作成本。
　　今天贺新和宁皓两人分了一瓶茅台，一个大概二两半，一个七两半，不过两个人好象都有点过量。
　　“你那戏拍到什么时候，过年不休息？”宁皓有些大舌头道。
　　贺新叹息了一声，摇了摇头。原本说好了今年仍然去青岛过年，奈何剧组过年就放两天假，年三十和初一，初二继续拍摄。如此一来，去青岛过年的计划也就泡汤了。
　　“你们呢？”
　　“我们明天就走，回家正好过小年。”宁皓咧着嘴乐呵呵道。
　　接着又道：“那你今年过年怎么过，你女朋友过来陪你么？”
　　贺新依旧摇摇头，苦笑道：“算了，她也是难得回家一次，再说她爸妈每年这个时候就盼着女儿回家呢。”
　　如果说心里话，他当然希望过年女朋友能陪在自己身边，但是这个要求他根本说不出口。而且就算女朋友主动提出，恐怕他也不会答应。
　　他不想继续这个让自己郁闷的话题，岔开道：“哎，对了，你那个《大钻石》的剧本开始弄了没有？”
　　“我现在哪有时间呀，怎么着也得等手头这部戏拍完再说。而且现在《大钻石》这个本子根本就不成型，弄起来也不是一朝一夕的事。”
　　贺新脑子里想着上辈子看过的《疯狂的石头》这部片子里的情节，仗着酒劲道：“到时候我也参与参与？”
　　“当然没有问题，只要你到时候有时间就行。”
　　说着，宁皓难免有些纳闷道：“我记得当初就是跟施闰九大致讲了这个故事的一个大概，你怎么会这么感兴趣呢？”
　　“呃，有趣嘛！”
　　贺新打了个哈哈，又道：“不过我觉得叫大钻石这个名字不好听，就算埋在地底下，但是我们国家不产钻石，比如说是一个价值连城的翡翠，这样可能更符合实际，你说呢？”
　　宁皓若有所思地点点头，“嗯，有道理！”
　　只是他想了想，又道：“当初我也是灵光一现，才想出了这么一个故事，所以说还很不完善，需要修改的东西太多。不过如果是翡翠的话，改成大翡翠也不好听啊。”
　　“大钻石就好听了？”贺新不屑道，“我看还不如叫疯狂的石头呢！”
　　“疯狂的石头？”
　　宁皓嘴里念叨了两声，眼睛顿时一亮，一拍桌子道：“好，这个名字好！”
　　只是他这个反应马上就迎来娜姐的白眼，骂道：“一惊一乍的，吓人家一跳，喝多了吧你！”
　　宁皓嘿嘿笑了两声，仍然抑制不住激动之情，压低声音跟贺新道：“阿新，你这个名字取得好！其实我也不满意大钻石这个名字，就是一时没想好叫什么。嗯，疯狂的石头，这个名字好，一下子就点出了故事的主题啊！”
　　贺新眨巴着眼睛看着他，笑眯眯道：“如果咱们这部片子做成功的话，完全可以做一个疯狂系列，比如疯狂的赛车、疯狂的外星人啥的！”
　　“哈哈哈，还疯狂的外星人呢，你该不是还想拍科幻片吧？”宁皓乐不可支道。
　　虽说去年国师的《英雄》开启了国产大片的开端，但是说到科幻片，那还是人家老美的专利，不管是投资还是技术要求都太高了，就国内目前的情况压根就达不到那个高度。
　　切，这些都是你自己拍的片子，你居然还敢嘲笑？
　　酒壮怂人胆的贺新很不服气，刚想反驳，就见小豆丁拍拍手喊道：“好了，大家静一静！浩子，别傻乐了，咱们开始抽奖了。”
　　“哎，奖品呢？”宁皓四处看了看，没发现有什么奖品。
　　“别急呀，总得留点悬念吧！”
　　小豆丁说着给自己的助理何丽蓉使了个眼色，就见小何笑着走到门外，不多会儿就带了这两个服务员抱着几个大小不一的盒子走进来，在茶几上一字排开。
　　而且这些盒子的外面还都包了一层颇为喜庆的大红包装纸，外面印着新年快乐、恭喜发财等字样。
　　“这个好，这个才有开年会的意思。”宁皓呵呵乐道，看着小豆丁道：“我说古……”
　　只是他习惯性的又想喊小豆丁的外号，就被小豆丁一个瞪眼给憋了回去。
　　想想也是人家现在都是工作室的CEO了，总不能当着人家下属的面叫外号吧，这也太影响小豆丁作为领导的高大形象了，于是忙改口道：“我说胡总，这事办的好，以后咱们工作室每年都要搞这种年会，大伙一起乐呵乐呵！”
　　“切，还用你说，这作为一项制度，将伴随着我们星皓工作室的发展壮大，一直要贯彻下去。”小豆丁一脸傲娇道。
　　她跟宁皓两个人就象是一对冤家，时时刻刻都要怼上对方几句才舒坦。
　　然后小豆丁这才开始宣布道：“咱们工作室一共成员六人，奖品一共分五个奖项，每人都有奖，得奖率100%啊！希望大家都有好运气，都能抽到大奖啊！”
　　“现在我宣布，一等奖一名，价值2888元的最新款摩托罗拉手机一台！二等奖一名，价值1888元的松下烤箱一个！三等奖一名，价值888元的资生堂化妆品一套！四等奖一名，价值388元的菲利普剃须刀一个！五等奖二名，价值188元的进口橄榄油两瓶！”
　　宣布完奖品之后，小豆丁从茶几底下抱出个同样包裹着红色包装纸的纸盒摆到上面，然后昂首挺胸，颇有几分伟人风范地一手叉着腰肌，一手用力一挥道：“好，抽奖正式开始！”
　　话音刚落，宁皓就如同一只肥大的猴子一样一跃而起，嘴里喊着：“我先来！”
　　一个箭步冲过去，伸手在纸箱里鼓捣了半天才拿出一个小红包来，一边打开，一边念念有词道：“一等奖！一等奖！”
　　只见这货动作缓慢的从小红包里抽出一张纸条，一看到上面的字，顿时呼吸急促，血脉喷张，突然间惊叫一声：“啊……”
　　大家都伸长了脖子等待他揭晓最后的答案，难道一上来就把一等奖摸掉了？何丽蓉甚至还一脸遗憾，后悔自己刚才还是脸皮薄了，明明自己就在抽奖箱子旁边，却没有抢先一步先抽一个。
　　“……竟然真的是四等奖啊，我正想要个新的剃须刀呢！”
　　“切——”
　　大家同时表示不屑。
　　“我来！”
　　这次何丽蓉再也不想错过机会了，摸掉一个四等奖，里面还有两个五等奖，三等奖以上的概率高达60%。她最想要的当然一等奖那部最新款的手机，不过能抽到三等奖也不错，资生堂的化妆品也是她一直想要的。
　　“哇！真的是三等奖啊，资生堂的化妆品归我了。”何丽蓉没象宁皓那般故弄玄虚，一下子就揭晓了奖项。
　　然后就剩下一等奖，二等奖和两个两瓶橄榄油，机会一半对一半。
　　四个人相互看了看，谁都没有主动上前。贺新和娜姐就是看个热闹，小会计王琴则是生性腼腆，刚刚伸出一小步，但看看其他人没有动，又把脚缩了回来。
　　小豆丁这时举手道：“我先声明，这个抽奖的红包都是我放的，我最后一个抽，免得一会儿我抽到一等奖，你们又要说我作弊！”
　　说着，索性拿起箱子递到王琴面前，道：“小琴，你抽一个。咱们一人抽一个小红包，最后一起揭晓。”
　　听到这话，王琴怯生生的把手伸进去，赶紧摸了一个小红包出来。
　　接着娜姐和贺新都每人抽了一个，最后剩下的那个自然是小豆丁的。
　　“好，咱们一起揭晓啊，看谁的运气最好！”
　　“哇！我居然是二等奖啊！”
　　娜姐的手脚最快，虽然对于抽到什么奖她一点都不在乎，但是自己红包里的字条上写着二等奖的字样，还是很高兴。还朝宁皓得意地笑道：“浩子，以后我可以在家里做蛋糕了！”
　　“小琴，该你了！”小豆丁没有急着开奖，反而催促王琴道。
　　“哦。”
　　王琴显然很紧张，应了一声，手忙脚乱的打开红包，当她看到里面的内容后，眼睛一下子就直了。
　　“小琴，抽到啥了？”何丽蓉赶紧问道。
　　王琴嘴唇哆嗦着，居然说不出话来，只是把小纸条反过来给她看。
　　当何丽蓉看清上面字样的时候，顿时高兴地抱着了王琴嘴里嚷嚷着：“哇，小琴，你的运气真好！我得好好沾沾你的好运气，让我在今后一年也拥有好运！”
　　得，最后两个人都不用打开看了，大眼瞪小眼，小豆丁突然道：“老板，一会儿把那四瓶油都拿走吧。”
　　“咦，你不要啊？”
　　“我又不会做饭，难道拿回去推油啊？”
　　“呃……”

第二百八十章 你怎么来了？
　　《我非英雄》剧组经过短暂的磨合之后，拍摄很顺利。
　　无他，演员演技靠谱。
　　还没有沦为“扶弟魔”的郭靖予导演在挑选演员方面还是很靠谱的。除了贺新，大部分只要演员都是各个话剧团体的中青年骨干。这个时代的演员最大的特征就是准备充分，表演起来一板一眼，几乎不会出现什么忘词、笑场之类的低级错误，拍摄进度自然加快。
　　而且跟这么优秀演员对戏，贺新真的是感到非常过瘾，尤其是戏里出演苏局长的王奎容老师。
　　说起来他们两人才算是真正的校友，因为老爷子也是从中戏进修班出来的。说起来老爷子当年上中戏进修班的时候都已经四十出头了，是班里最大的学生。所以象某人二十三岁通过成人高考在中戏上了个大专，也没什么可吹牛皮的。
　　通常来说，演技好的演员在一部戏里不管戏份多少，存在感会很强，让观众记忆深刻。比如开创国内刑侦剧类型的电视剧《刑警本色》当中，且不论男主角王志闻，贺新当年看的时候就对饰演公安局副局长的王奎容、饰演黑老大周诗万的李又斌以及饰演杀手罗阳的，当年还叫段龙的段忆虹印象就特别深刻。
　　这三人当中前二者都是老戏骨，老段更是戏疯子，演技都十分靠谱。至于里面饰演梅英的大黑牛，说老实话压根就没啥存在感。只不过后来人家红了，再回过头来看这部戏，这才发现：“哦，原来这部戏他也演过呀！”这种的。
　　老爷子自从在《刑警本色》中一炮而红之后，老树发新枝，片约不断。前不久刚刚出演了高群叔的新剧《十面埋伏》，只不过这部戏的片名因为跟国师的新电影重名，后来不得不改名叫《权力场》。他在这部戏里演了一个老奸巨猾的反一号。
　　这次在《我非英雄》中出演苏局长纯属客串性质，因为老爷子目前正在拍一部古装大戏《红顶商人胡雪岩》，在戏里出演戏份吃重的左宗棠。所以只能挤出八天的档期。
　　不过他的客串绝不是象李梦楠的客串，先是兄弟情深，然后就嗝屁了，中间还穿插几段回忆的情节。老爷子客串的苏局长，戏份几乎穿插在每一集的剧情中，大都是跟贺新两个人的对手戏，戏份零碎且台词量极大，主要就是突出领导的运筹帷幄和高屋建瓴。
　　这年头的老演员尤其长期活跃在话剧舞台的缘故，还有一个特色就是台词功底十分深厚。为了赶老爷子的档期，整整八天时间，在那间临时搭景的旧厂房中，贺新简直就跟上了八天的台词课一样穷于应付，精疲力尽，却又非常过瘾，感觉自己前段时间苦练的基本功都没有白费，甚至自己的台词功力有了明显的提高。
　　而人家老爷子跟没事人一样，拍完戏拍拍屁股，直接拎着个装了十万块钱现金的黑色塑料袋乐呵呵地颠了，人家都没有经纪人。
　　……
　　一月二十一日，大寒。
　　同时这一天也是葵未年的最后一天，农历大年三十。
　　这一天贺新难得睡了个懒觉，要不是自家的串串吱吱呜呜的有点憋不住了，不得不从床上爬起来，穿上厚厚的大衣，戴上绒线帽子和口罩出门去遛狗，说不定可能到大中午他都要赖在床上。
　　大寒，意味着冬天最冷的时节到来，就在昨天晚上京城降下了今冬最大的一场雪。小区道路上的积雪早被清扫一空，但草坪上依旧积累着五六公分的积雪。
　　俗话说，落雪狗欢喜。
　　串串此时正在雪地里撒欢，而贺新站在路边目光呆滞，心情郁闷。
　　连续两年在青岛过年，他似乎又习惯了一家人在一起热热闹闹过年的场景。就象现在，要是在青岛，这时候他早就在厨房里忙开了，炖肉、炸鱼，准备晚上的那桌年夜饭。而女朋友时不时地进来晃荡一圈，名为巡视，其实就是见着什么好吃的，先满足一下口福。
　　其实知道他这次一个人在京城过年，红姐和郝荣都曾邀请他到家里一起过年。但是毕竟这是过年啊，人家一家人其乐融融，挤进他一个外人算怎么回事？尤其是郝荣他们家，因为今年搬了新房子，他的老丈人丈母娘还有小舅子都要到家里来一起过年，那他就更不合适去了。
　　他原本想着过年的时候跟刚刚离婚又变成光棍的李梦楠凑合一顿算了，结果这货今年没了老婆的拖累早早的就回了河南老家。
　　早上躺在床上他就有一股子回青岛的冲动，甚至还打了电话想问问能不能订到去青岛的机票。
　　但是没辙，因为昨夜的大学，直至今天上午所有航班都延误，去青岛的航班更是要到夜里才有票。
　　显然他即使冲动也不切实际，于是只能一人一狗在家呆着。
　　牵着意犹未尽的串串回家，打开冰箱看了看，这段时间忙于拍戏他都没时间去买菜，东西都是红姐准备的，鸡鸭鱼肉、蔬菜水果一应俱全，还有红姐自己包的饺子，馅料很丰富，既有酸菜猪肉、茴香猪肉、荠菜猪肉，还有三鲜跟韭菜鸡蛋馅，一小包一小包的，上面还贴着提示的小纸条。
　　贺新从冰箱里找出一条黄花鱼和一只鸡，放在外头化冻。怎么着今天也是过年，总得有几个像样的菜，而且年年有余嘛！
　　然后给自己下了一包酸菜猪肉馅的饺子。下饺子的时候，串串叼着自己的狗盆走到厨房门口眼巴巴的看着自己。
　　贺新不禁哑然失笑，自己今天浑浑噩噩的，居然连狗儿子没吃饭都忘了，给它的盘子里盛了点狗粮，摸摸它的脑袋算是表达一下歉意。
　　热气腾腾的饺子出锅，倒了一小碟醋，坐到茶几边一边吃着饺子一边看电视。
　　电视里正在重播昨晚京城台播出的《中国式离婚》，看着电视里陈导明和蒋文丽吵吵闹闹，以及自己饰演的渣男刘东北一套又一套的爱情歪理还真挺有意思的。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。
　　观众看的是剧情，而贺新更关注里面演员的表演。相比陈导明在戏里的信手拈来，他对自己的表演是不满意的，甚至觉得其实自己并不适合刘东北这个角色，看着总觉得很别扭。
　　他感觉还是过高的估计了自己对角色的把握，演员不一定什么角色都适合。就比如道明叔的演技那绝对是公认的，但是你要是让他演个农民试试？
　　不是说他演不了，哪怕他演的再好，恐怕也会让人感到出戏，这完全是他身上那股子与生俱来的气质所决定的。道明叔身上的气质，最拿手还真就是演这种类似宋建平这样的小布尔乔亚式的人物。
　　跟道明叔同期的演员，反而倒是张果立和陈保国的戏路好象更宽泛一些，他们既能演农民小人物，又能演大佬。不过就演技而言，道明叔自然要更胜一筹，比如张果立饰演的常凯申跟道明叔饰演的常凯申就不能同日而语。
　　不过说到张果立，贺新不由想起前不久学校刚刚闹出的一件丑闻。当初他在剧组听到这件事的时候，第一个反应就是东窗事发，然后也对张墨这种打女人的行为很不齿。
　　而且从时候媒体公布的照片来看，发现这个家伙下手不是一般的狠。贺新从自己的角度出发，很难想象一个大男人会对一个弱女子下如此毒手，哪怕这个女子即便是再不堪，分手不就完了，何必呢？
　　当然“中戏”、“张果立之子”这两个热门词汇，引起了媒体的极大关注，之后很自然地又牵出了黄主任，沸沸扬扬，各种反转，各说纷纭。以至于贺新每每在报纸上看到这些报道，作为一名中戏的在校生他也感觉脸上无光。
　　尤其是居然还有记者来剧组采访时问他对这件事有什么看法的，真是让人不胜其扰。
　　俗话说，空穴来风未必无阴。
　　俗话又说，当初种什么因，最后得什么果。
　　这件丑闻所涉及到所有人其实都是自作自受，就好像一句外国俗话说的那样，当雪崩来临的时候，每一片雪花都不是无辜的。
　　只是某些人为了危机公关和洗白，不惜伤及无辜就不太好了。
　　比如郝荣就十分郁闷，随着事发后黄主任被迫回家休息，郝荣作为表演系副主任很自然地暂时担负起系里的工作。就因为这个居然就被拉扯进了阴谋论的论调之中，好象这起事件发展到现在，似乎只有他是获益的一方。
　　想到这里贺新也不由苦笑摇头，这圈内的是是非非，有点时候真的很匪夷所思。
　　他收拾收拾茶几上的碗筷，准备拿去厨房的时候，突然门铃响了。
　　他过去开门的时候，心里还在纳闷这都大年三十了，还有谁会上门？
　　不过当他从猫眼中看到门外那个臃肿的身影，先是惊愕，继而狂喜，赶紧打开房门冲着来人就大喊道：“你怎么来了？”

第二百八十一章 贺新的惊喜
　　来的人当然不可能是孙丽（有书友留言说是孙丽）。虽然孙丽这段时间也在京城拍摄一部叫《血色浪漫》的电视剧，只不过人家剧组比较人性化，春节放了将近十天的假，人家一早就回上海过年去了。
　　而且随着《玉观音》、《一双绣花鞋》和《大染坊》的热播，人家孙丽早就升格为“丽姐”了，随身都有助理跟着。
　　海闰去年买下了著名军旅作家都凉的两部小说的影视改编版权，一部就是孙丽目前在拍的《血色浪漫》，另一部就是耳熟能详的《亮剑》。
　　《血色浪漫》当初立项的时候，红姐曾经征求过他的意见。当得知这部戏的女主角是孙丽的时候，他就有些顾虑，这姑娘有点死心眼，贺新担心一个处理不慎，别到最后连朋友都没得做。而且他也看了剧本，感觉里面的吻戏太多。
　　不过最主要的原因还是因为他不喜欢这个本子，这个描写一群大院子弟在特殊年代的故事，似乎从头到尾都充满了优越感。对作为两辈子都是出身底层的贺新来说，天生就对这种社会上层的小群体有抵触的心理，所以他更愿意演《我非英雄》中的一个平民英雄。
　　于是这部戏的男主角就变了海闰新近签约的，之前因为《拿什么拯救你，我的爱人》走红的忧郁小生刘液。
　　另外一部还没有立项的战争戏《亮剑》，贺新一开始颇有些馋涎三尺，毕竟这是一部神剧啊！
　　历数国内电视剧领域的里程碑之作，从九十年代中后期一直到进入新世纪的前十年，大概只有两部电视剧可能当得起这个称号，一部是《还珠格格》，另一部则就是《亮剑》。
　　这样的戏贺新一开始当然不想错过，但事后仔细想想，却遗憾的发现自己并不适合戏里的角色。如果说《征服》里他的演的刘华强跟原时空中的颜王版的刘华强相比，大概勉强还算凑合的话，那么如果让他来演李云龙去对照自己印象中李又斌版的李云龙，他自问肯定达不到那样高度。
　　打个不太恰当的例子，就好比用后世一个著名的傻白甜代替桑德拉.布鲁克去演《地心引力》，或者让一个二十岁出头的八十斤“吃货”去演绎林清霞的代表作《东方不败》，这个你能想象吗？
　　反正我是想象不出来。
　　所以说人贵在自知之明，既然达不到那种高度，不如忍痛割舍。总不能让他这个柏林最佳新人、金马影帝、威尼斯小影帝去客串和尚或者段鹏吧。
　　好吧，扯的有些远了。
　　出现在门口自然是本书的女一号——程好！
　　就见她戴着帽子，裹着围巾，一件厚厚的羽绒大衣把她整个人包裹着十分臃肿，要不是那双灵动的大眼睛，贺新可能一时半会还不一定能认出自己的女朋友。
　　毫无征兆，格外惊喜，让他脱口而出道：“你怎么来了？”
　　“别废话，赶紧帮我把箱子拿进去。”
　　“哦！”
　　贺新这才注意到女朋友身边还有两个行李箱呢，赶紧帮着搬进来，同时嘴里还在哔哔道“你怎么事先也不打个招呼，我好到机场去接你呀！”
　　“就是想给你一个惊喜啊！”
　　说着，程好还不忘吐槽道：“别提了，原本一大早七点半的飞机，结果京城这边因为大雪延误，在机场足足等了差了不多两个小时。”
　　她摘下自己头上的那顶跟贺新同款的绒线帽，甩了甩一下子从帽子里涌出来那一头柔顺飘逸的长发，顺便蹲下身子摸了摸一早就蹿过来迎接女主人，且不停地在她脚边上蹿下跳的串串的小脑袋。
　　“这边昨天傍晚就开始下雪了，青岛那边下了吗？”
　　贺新边问，边殷勤地帮着女朋友摘下围巾，脱掉外面的羽绒大衣，然后又从鞋柜里拿出一双新的女式拖鞋。
　　“没，就下了场小雨。”
　　虽说房子布置好以后，程好来看过一次，但自从贺新搬进来之后，她还是第一次过来。换好拖鞋，如同母狮子一样开始巡视自己的领地。
　　首先映入她眼帘的就是贺新刚才急着开门，随手搁在餐桌上的空盘子、醋碟和用过筷子，眉头立马就微微一皱。
　　“你吃的啥呀？这大过年的你也不准备准备？”
　　说话间她已经走到主卧门口，探头一看，里面那张六尺大床上的杯子居然还没叠，乱糟糟的堆在床中央，就忍不住开启吐槽模式：“你一个人在家怎么就这样啊？这大过年的看着心里就堵的慌！”
　　贺新忙道：“不是，我上午起晚了，都还没顾得上收拾。再说年夜饭我也正要准备，厨房里的鱼和鸡都在化冻呢。”
　　提到年夜饭，程好突然想起来忙道：“哟，我差点忘了，你把那小箱子打开，里面都是吃的，屋里这么热，小心别坏了。”
　　程好带过来一大一小两个行李箱，贺新打开小箱子一看，里面有用塑料袋扎着，有用玻璃饭盒装着，满满当当都是吃的。
　　他把这些一样一样拿到餐桌上，既有炸好的丸子、带鱼，还有卤猪蹄、卤牛肉、卤大肠、盐水鸡，还有一大盒的油爆大虾。
　　“都是咱妈让你带来的？”贺新一脸惊讶道。
　　“切，她怕你这个女婿一个人待在京城过不好年，所以就把我赶来喽！”程好带着一脸酸意哼道。
　　说着又忙道：“你把这些都放冰箱里，帮我切点牛肉和大肠，等了一上午的飞机，飞机餐又不好吃，我连午饭都没吃呢。”
　　“哎，你也不早说，我帮你再下点饺子吧！”
　　“速冻水饺啊？”
　　“不是，红姐自个包的。拿来好多呢，有酸菜猪肉馅的，有茴香猪肉，荠菜猪肉，还有三鲜馅跟韭菜鸡蛋的，你要哪样？”
　　“荠菜的，茴香馅的也要，别太多啊，各来十个就成。”
　　咦，各来十个还叫别太多？
　　贺新也不敢废话，赶紧到厨房去忙活，今天女朋友的突然出现，对他来说简直就是天大的惊喜。
　　之前的忧郁啊，难过啊，不爽啊，统统都抛到了九霄云外！
　　程好则继续她的巡视领地之旅。
　　其实这房子平时红姐安排小时工隔三差五就过来打扫，加上贺新原本就是个爱干净的人，就是除了主卧里没有收拾之外，客厅包括其他房间都收拾的很干净和整齐。
　　只是当她无意中打开储藏室门的时候，顿时一怔，原本就只有不到十平米的储藏室里居然堆了好多箱子，再仔细一看竟然都是整箱的茅台酒。
　　“你买这么多酒干嘛呀？”她走到厨房朝正在切卤牛肉的男朋友问道。
　　贺新虽然平时爱喝两杯，但是程好知道他的酒量实在太差，一瓶高度的茅台恐怕够他喝小半个月的呢！
　　“存着呗！”贺新乐呵呵道。
　　接着还解释道：“这不上次老高请吃饭，他有个朋友正好是京城糖烟酒公司的，我就托了买了点，不贵，都是批发价。这种东西就是放个几十年都不会坏，说不定以后还能升值呢！”
　　“毛病！”
　　“来，咱妈做的这个卤牛肉味道就是香，尝一块？”贺新依旧乐呵呵，还把一片薄薄的牛肉递到女朋友的嘴边。
　　牛肉、大肠各切半盆，水饺很快就得，贺新另外还做了个拍黄瓜，吃的时候解解油腻。
　　程好真的是饿了，饺子一上桌，也不管什么是哪个是荠菜猪肉，哪个是茴香猪肉的，反正都是绿绿的分不清，只有吃到嘴里才能分辨出什么味道。
　　夹了一个冒着热气的饺子，吹了吹，蘸了蘸宁皓老家产的老陈醋，就往嘴里塞，尽管烫的龇牙咧嘴，但嚼了两口马上眼睛一亮，含糊道：“嗯，味道真好！红姐的手艺不错啊！”
　　“慢点吃！”
　　贺新特地开了一瓶茅台，乐呵呵地陪着女朋友一起吃。
　　碗筷未动，先抿了一口，顿觉一股热流从喉咙口一直延续到胃里。
　　和顺！
　　美！
　　这货喝的舒坦，忍不住“滋滋”出声。
　　“……”
　　程好下筷子的动作顿了一下，用一种特嫌弃的目光斜看着他，愁道：“你今年才二十三呀……”
　　“啥，过年虚岁就二十五了。”这货不服气道。
　　大致女人怕老，男人总是嫌弃自己不够成熟。
　　“怎么喝酒跟个五六十岁的老家伙似的，我看你再这么发展下去，都快成酒鬼了！”
　　“哪有酒鬼一顿只能喝二两的。”
　　两人边吃边聊，话题自然而然就转到眼下最热门的张果立儿子打人事件。
　　毕竟是自己母校的丑闻，两人的神情多少有些沉重。
　　“哎，黄主任教过你们没有？”贺新忍不住问了一声。
　　“你什么意思啊？”
　　程好白了他一眼，但还是有些费解道：“一二年级的时候带过我们的表演课，不过当时也没见他有什么出格的举动啊？”
　　贺新想了想，她们那一届好象除了自己的女朋友，好象普遍质量不是太高，压根就没法跟她们高一届96班那齐花绽放的八大金花相比。
　　再说，黄主任看上去还比较儒雅，虽说名声有些不堪，但从未听说有什么过激的事情，大概更多的都是你情我愿的。
　　想到这里，他也不由悠悠一叹道：“算了，出了这种事情也是各有各缘法啊！”
　　说着，他还不忘提醒女朋友一声道：“这段时间如果有记者问你这个事情，你可千万别发表什么意见，就是不知道，不了解，明白么？”
　　“你当我傻啊？早就有记者问过我了，我确实不知道，也不了解，实话实说呗！”
　　其实贺新上辈子虽说听说过好象有这么一档子的事，但具体的走向还是不太清楚。原本以为张墨被开除，黄主任隐退，童谣也明确表示不会起诉张墨，这件事算是过去了。
　　但是万万没想到，春节过后没过三天，媒体就爆出消息，黄主任被拘了！

第二百八十二章 陈导想找你谈谈
　　“姐夫，你睁开眼睛看看我呀！”
　　“姐夫，你别走！”
　　“姐夫，你别把我一个人扔下啊……”
　　电视机屏幕上一身紫色古装的程好正抱着嘴角流血扮死人的胡君如杜鹃啼血般地哭喊着。
　　这是个长镜头，能够清晰的看到大颗的泪珠从她的眼眶里溢出，然后顺着脸颊淌落下来。
　　“演的真不错，我觉得这场戏你演的最好了。”贺新顺手从女朋友手里接过一个削好的大白梨，啃了一口，同时嘴里由衷地赞叹道。
　　程好削梨时那上翘的嘴角，含春的眉眼，充分流露出她内心的得意。自从去年年底《天龙八部》首播以来，不但收视率爆棚，而且所有演员当中属她和胡君在戏里的表演尤其受到外界的广泛赞誉。
　　此刻听到男朋友的赞誉，她还是故作淡定地吐槽道：“别提了，拍这场戏的时候，十渡那边当时的气温零下八度，而且还在山顶上，风又大，都冻死了。”
　　说着，她指了指这时屏幕上出现的大全景，笑道：“你别看他们一个个哭的那么伤心，浑身颤抖的样子，其实都是冻的发抖。”
　　《天龙八部》自从去年十二月十一日在央视八套首播以来，之后各个台都在陆续重播。只是贺新因为忙于拍戏，平时断断续续看过几集。
　　虽说是重温上辈子的记忆，但还是那句话“外行看热闹，内行看门道。”
　　演员和戏之间，有的时候是戏保人，有的时候就是人保戏。比如在这版的《天龙八部》中，胡君和自家女朋友在戏里的精湛表演绝对属于人保戏，相比另外两名男女主角林致颖和刘天仙那青涩和平庸的演技。他们两人，尤其是胡君所饰演的豪气万丈的萧峰绝对能够撑起整部戏。
　　相比之下，之前的李鸭棚主演的《笑傲江湖》和《射雕英雄传》，在这方面就要逊色多了。
　　这时，正好播到打扮的如同妖魔鬼怪一样的游坦之出场，这个人物在小说里描写的很形象，心狠手辣，极度自卑，却又极度迷恋阿紫，最后只能落得个撞壁自杀的悲剧性人物，有点象《巴黎圣母院》中的卡西莫多，只不过是走向了另一个极端。
　　“哎，这个游坦之演的不错，就是化妆蹩脚了一点，这谁演的？”贺新看到游坦之撞壁自杀后不由问道。
　　其实他都是对这个人物挺感兴趣的，如果让他选择这部戏的角色，第一选择毫无疑问当然也是萧峰，但轮下来可能就是这个游坦之了。
　　舔狗啊！
　　有句情话怎么说来着？好象是“我心疼你就象心疼自己的眼珠子一样。”
　　但瞧瞧人家游坦之，都不惜把自己的眼珠子挖出来给阿紫，而且当阿紫把眼珠子还给他之后，那可真正是悲痛欲绝，直接就撞壁自杀了。
　　这种舔狗绝对是前无古人后无来者，舔出了一个新的境界，很有挑战性的！
　　“哦，他叫马玉可，是个北漂演员，不过他家里好像挺有关系的，听说他爸是个话剧演员，跟周导的关系不错，是周导介绍进来的。不过你说的没错，他的演技真的挺不错的，而且别看他化的妆很丑，其实他长的还是蛮帅的，不比林致颖差。军哥还私下跟我开过玩笑，说是如果让他演段誉，肯定比林致颖演的要好。”程好道。
　　此时电视机里的《天龙八部》终于到了尾声，挖去自己双眼还给游坦之的程好抱着扮了半天死人的胡君终于从悬崖上纵身一跃，这时包括林致颖、刘天仙、高虎，还有看着很青涩的华妃娘娘等人哭爹喊娘地扑到悬崖边上。
　　说实话看着里面林致颖那浮夸的表演，贺新从专业角度来看，真的是很尬。但是没办法，当初拍摄的时候，哪怕胡君都是金紫荆奖影帝，但人家依旧是组里最大牌、片酬最高的演员。
　　不过这位大牌湾湾演员似乎并不讨人喜欢，以前在拍摄的时候，女朋友就经常吐槽说这人很装。
　　贺新虽然没有见过真人，但现在回想起来，自己上辈子大概是看过《爸爸去哪儿》之后，似乎跟女朋友有些同感。尤其是回忆起他那看似友好的笑容，总感觉跟小文很象，一点儿都不真诚，有点“小吊模子”。
　　《天龙八部》结束后，程好拿着遥控器挨个频道按了个遍，没啥好看的电视，而此时上床睡觉又有点早，两人便有一搭没一搭的闲聊起来。
　　两个在一起，最重要的是有话可以说，一旦到无话可说时，也就意味着两个的关系走到了尽头。
　　其实演员在一起跟大多数普通老百姓的生活还是有很多不同的，比如很多情侣在一起，有点喜欢浪漫，有的喜欢文艺，有的喜欢热闹，甚至还有口味比较重的喜欢粗暴刺激等等。
　　但是如果两个都是演员，因为平时聚少离多，难得在一起的时候更喜欢随性、平淡，充分享受这段能够摘下面具的温馨时光。
　　就象现在，女朋友正在跟他兴致勃勃的聊着当初拍摄《天龙八部》时的各种八卦，尽管有些还都是老生常谈，比如吐槽林致颖的各种装，感叹刘天仙真的很努力，还有她戏里的姐姐“阿朱”在戏外真的跟胡君走的很近之类。
　　正聊得兴起，贺新放在茶几上的手机突然“嗡嗡”的震动了起来。
　　他拿起来一看，上面显示的是“红姐”两个字。
　　遂接通道：“喂，红姐，这么晚了，有什么指示？”
　　只不过当他听清电话里的内容时，脸上的笑容一下子就定格了，接着变的精彩起来，先是惊讶，接着皱眉，最后苦笑着道：“知道了红姐，明天下午三点我准时到那儿。”
　　程好没太注意，她一边吃着草莓一边正拿着遥控器调着电视节目，见男朋友挂了电话，便随口问道：“怎么，明天下午有活动？”
　　“没有，是陈导想约我见面。”
　　“哪个陈导？”
　　“呃，是陈凯哥导演。”
　　“……”
　　程好刚刚想伸手从盘子里拿草莓的手顿时定格住了，猛地回头看过来，一脸不可置信地惊呼道：“陈凯哥导演约你见面？”
　　不得不说这年头凯爷凭借着十年前《霸王别姬》的老本和不算太成功，但也不算失败的《风月》、《荆轲刺秦王》，依旧是跟国师齐名的国内首屈一指的大导演之一。
　　不夸张的说，这年头大概除了那些重生狗之外，几乎所有的演员可能做梦都想和这样的大导演合作。
　　还未等贺新回答，程好又紧跟着激动道：“这么说你有机会出演陈凯哥导演的新片《无极》喽？”
　　有关陈凯哥这部新片《无极》的新闻，前不久媒体刚刚爆出，据说是总投资高达两亿，目前唯一敲定的女主角就是目前正当红的香港明星张白汁。
　　而且媒体对这部大制作的电影特别冠以加黑加粗的“亚洲巨片”的名头，是因为同时还爆出韩国一线男星张东健和日本动作明星真田广之，都十分有望出演该片。
　　并且这部电影的幕后团队也非常强大，曾经为《黑客帝国》、《蜘蛛侠》担任动作指导的林迪安已经和剧组签约，因《卧虎藏龙》获得奥斯卡最佳摄影的鲍得喜掌镜，另外还有日本著名漫画家正子公也和香港著名美术设计大师叶锦天分别担任该片的服装设计和美术设计。
　　如此巨额的投资和豪华的台前、幕后阵容，恐怕只有去年刚上映的国师的商业巨作《英雄》才能与之相提并论。
　　也难怪女朋友听到这个消息会如此大惊小怪。
　　“现在还不好说，陈凯哥导演目前只是提出先见个面，具体什么事情等谈过以后才知道。”贺新勉强笑了笑道。
　　话虽这么说，但是不管是红姐在电话里极其兴奋地表露出来的意思，还是自己的猜想，陈凯哥找他肯定是为了目前正在筹备的亚洲大片《无极》的选角。
　　其实说到这部《无极》，贺新心里多少有些矛盾。上辈子他看过这部片子，看的还是清晰度不太高的盗版碟。具体剧情他现在有些不太记得了，但印象依旧深刻的是这部片子的画面非常的漂亮，色彩极其丰富，好象片子里的特效镜头特别多。
　　不过让他印象最深刻的还是那部因《无极》而衍生出来的著名的《一个馒头引起的血案》的短片，以及当初网上对这部电影那汹涌的声讨，一致认为这是一部大烂片。
　　而且这样的声讨一直持续到十几年后才逐渐开始两极分化，一方认为《无极》是一部超前的作品，开创了国内特效大片的先河，注定是一部能够载入影史的电影；而另一方却始终认为这是一部大烂片。双方各执一词，展开了长时间的争论。
　　而对于贺新来说，接烂片是他不愿意接受的，但是特效两个字却很吸引他，因为他知道在未来特效是趋势。前世他在网上看过很多大片的先导纪录片中的演员在拍摄的时候，常常都是在绿幕的背景下跟空气或者模型在表演，很象他在戏剧学院里经常练的无实物表演，他内心还是很想尝试和挑战一下这种表演方式。
　　更何况那可是陈凯哥导演，不管人家在后世如何被世人所诟病，但是就在当前，人家还是首屈一指的大导演。在圈内的人脉和地位都是超然的，如果贸然拒绝的话，后果是难以想象的。
　　当然此刻贺新并不知道自己又在薅刘液的羊毛，而且现在的刘液正是因为快要被他薅秃了，目前仅仅是个崭露头角的电视剧演员而已，象凯爷这种大导演是不会关注到这种low咖的。

第二百八十三章 还是自己无能啊！
　　也许是受上辈子网文中对陈凯哥导演各种妖魔化描写的影响，贺新应邀去见陈导的时候，心情难免有些忐忑。
　　但是真正见到陈导后，他才恍然发现现实中的这位大导演跟他印象中被妖魔化的陈导大相径庭。
　　他操着一口地道的京城话，声音低沉醇厚，有点象播音员，让人听着很舒服，而且在跟你交谈的时候，他的目光始终会注视着你，言辞也非常客气，说话必称“您”！
　　也许细心一点，你会发现他或许仅仅是表面客气，骨子里依旧高高在上，但是以他目前在圈内的地位，就算是表面上的客气，依旧会让人受宠若惊，如沐春风。
　　而且跟贺新之前接触的那些导演相比，陈大导既没有楼烨的木讷，也没有王晓帅那么直接，倒是跟关金鹏有几分相似之处，很会讲故事且心思细腻。
　　他把自己的新电影给贺新描绘了一幅宏大的蓝图，然后突出各个主要人物在电影中所起到的作用以及情感的交流。
　　即便贺新心里他的这部电影最后会是一个什么样的结果，但是被他说的有点热血沸腾。
　　只不过贺新更感兴趣的是特效方面的一些技术内容，陈导似乎并不太擅长，他说的更多的是我想要什么的画面，我想要的人物造型是什么风格等等，宏观上的东西讲的更多。
　　第一次见面，贺新虽然还没有来得及看剧本，但他从陈凯哥导演的嘴里听出了这部电影其实就是在说一个“爱与背叛”的故事，这也是陈导之前几部作品一贯的主题。
　　在两人的交流中，基本上都是陈导在说，贺新在听，他说的很少。
　　前世网上对《无极》的各种评价和争议让他有些无所适从，他也搞不大明白哪些是好哪些是不好，索性将这些东西全都抛之脑后。将陈导所描绘的东西作为一个未知的东西来接收。
　　所以他更多的是对自己有些不能理解的东西提出自己的问题。
　　不得不说陈导的文学素养很高，而且似乎还十分好为人师，对他所提出的问题都很耐心地给予解答。
　　第一次见面大概聊了两个多小时，因为是初次见面，双方一开始并没有明确承诺或者答复。
　　当贺新拿着剧本从会面的地点走出来的时候，冷风一吹，总算让他有些混沌的脑袋逐渐清醒下来。他发现谈了这么多，陈导只是跟他讲了一个主题简单的故事，只不过是过程比较复杂而已。
　　而此刻回过头来再仔细想想自己对于这次会面的感受，恐怕印象最深的还是陈导的眼袋真的很明显，鼻孔真的很大，而跟他一向焦不离孟孟不离焦的陈夫人真的很漂亮！
　　“跟陈导谈的怎么样？”贺新一进门，程好就迫不及待地跑过来问道。
　　贺新不由苦笑，刚才在车上他已经就这个问题回答了同样迫不及地打电话过来的红姐。他只得又重复一遍先前的回答道：“就是聊了聊电影，另外陈导还给了我一个剧本，其他的啥都没说。”
　　程好顿时眼睛一亮，连忙道：“既然都给你剧本了，那就是大有希望啊！有没有说让你演什么角色？”
　　女朋友的话跟经纪人在电话里说的话居然出奇的一致，贺新笑道：“三个主角应该不大可能，顶多也就是个大配吧！”
　　陈导跟他讲的那个故事之所以说过程复杂，就是因为这是一个四角恋爱的故事，大将军、公爵、奴隶都爱上公主，他们四个人之间的纠葛形成了故事的主线。
　　公主的人选从一开始就确定了，就是香港红星张白汁，而之前媒体上盛传的韩国一线男星张东健和日本动作明星真田广之很有可能占据三个男主角中的两个，至于另外一个是谁？
　　虽然陈导没有说，但贺新依稀记得应该就是谢逼王。而他能拿到的角色，从陈导不太明确的表述中，贺新听出来大概是一个杀手的角色。
　　这个角色名义上算是继三大男主角之后的男四号，但是在陈导说的那个故事里，杀手的那条线只是补充主线、衬托主角光环、丰富故事情节的一条支线而已。
　　说穿了只是一个大配。
　　“大配也不错呀，剧本快点拿出来，给我看看。”
　　女朋友说着就抢过他还没有来得及放下的背包，从里面翻出了那个厚厚的剧本。
　　看着女朋友捧着这个剧本如同捧着圣经一般，小心翼翼地打开，目光中充满了羡慕和虔诚，贺新感到有些好笑，同时也伴随着一丝淡淡的心酸。
　　他知道女朋友的心气很高，一心向往大银幕发展，即便她现在很红，但似乎机会依旧寥寥。
　　对于中国女演员来说，四十岁是个坎，但更多的时候这个坎往往会更加提前，象巩丽、林清霞这种的年过四十依旧能够出演大女主电影的例子是极为罕见的。
　　也就是说中国女演员的艺术生命是很短暂的，一到年龄要么演妈妈婆婆，要么就是逐渐淡出圈子或者在各类电视剧中打酱油。
　　最明显的一个例子就是潘红，从七十年代末一举成名到整个八十年代，她可以说是在国内影坛跟小庆奶奶齐名的大明星，曾经拿过四届金鸡奖、一届百花奖，甚至在国际上也拿过两次国际性电影节的影后，但是年过四十之后，就开始在各种电视剧中出演各种妈妈婆婆，好在功力深厚，演的那些妈妈婆婆的角色还很深入人心。
　　想想女朋友一晃也已经实足二十四，虚龄二十六了，满打满算顶多也就十五六年的黄金艺术生命，到时候如果她还想在圈子里混，恐怕也得要演妈了。
　　贺新常常以为自己作为一个重生者真的很没用，看看人家哪个不是呼风喊雨，而自己呢，只能凭借一些上辈子的记忆充其量也就是评判一下一部戏的好坏，可是除了一些自己脑子里有印象的热播的影视剧之外，比如给他带来很多荣誉的《单车》、《蓝宇》、《小裁缝》之类的文艺片，他可是一点印象都没有。
　　而且就算他知道那部电影或者电视剧火，但是也仅仅能说出个大概的剧情罢了，戏里大部分的台词压根就记不清楚，顶多也就是提供一个创意，让编剧重新创作，这样的话可能就会变成另外一部戏。
　　更别说导演了，导演可是一门技术活啊，就算你能回忆起曾经看过的每一个镜头的，但是真的让你当导演把这部戏拍出来，也绝对不可能还原的一模一样，就算撇开演员的因素，现场的灯光、摄影、置景、美术、音效等等都是有讲究的。
　　前世女朋友也确实没有什么拿的出手的大银幕作品，加上自己又无能，恐怕还得等自己的合伙人成长起来，看看有没有好的机会，或者今后推荐给王晓帅拍个《地久天长》什么的，说不定到时也能刷个柏林影后。
　　不过他一阵发散性思维突然被肚子里的一阵咕噜声瞬间冲的无影无踪，朝着正在津津有味读着剧本的女朋友吆喝了一句：“晚饭吃点啥？”
　　“随便！”那边头也不抬道。
　　贺新洗了个手，跑到厨房看了看，早上砂锅里炖的鸡两条大腿和大部分的鸡胸脯已经不见了，电饭煲里倒是还有不少剩饭。
　　“炒个蛋炒饭，鸡汤热一热，对付一顿算了昂？”
　　“行，不过鸡汤里最好下点小青菜，还有再拍个黄瓜，蛋炒饭不要太油，我这几天感觉自己都有些胖了。”

第二百八十四章 不服气
　　“噼里啪啦！”
　　“噼里啪啦！”
　　京郊一个彩弹射击场里，枪声大作，彩弹纷飞。
　　《我非英雄》剧组正在这里拍一场陈飞和李未成之间彩弹大决战，虽说一些高难度的动作有替身演员完成，但还是需要演员不断地奔跑、隐蔽、射击。
　　“卡，好，这条过了！准备下一……”
　　郭靖予的话音未落，就见李镪拿着手里的枪当拐棍拄着，弯着腰，喘着粗气，艰难地摆摆手道：“导演，不行了，歇会！”
　　“行，那就休息十五分钟。”
　　贺新倒是感觉还行，得益于坚持了这么多年每天早上的晨跑，小伙子耐力不错。他还是第一次来这种地方，尤其是这种用气瓶作为发射动力的彩弹枪，打起来挺过瘾的。
　　虽说发射的是彩弹，但这玩意儿一扣扳机“突突突”的动力很足，打在身上真有点疼，如果距离离得近还是有一定杀伤力的，所以一般游客玩的时候，都是要戴上头盔和有机玻璃的面罩，免得误伤。当然象他们拍戏，为了突出演员的形象和主角光环这些都不需要。好在拍摄的时候大部分都是单独镜头，相互射击的场面很少，减少了误伤的可能性。
　　这个彩弹射击场建在一出平缓的山坡上，大树林立，既有木制的碉堡、围栏，又有用轮胎垒起来的掩体和曲折的战壕，面积挺大，也挺象那么回事的。
　　“还是年轻好啊，不象我这种老家伙，老胳膊老腿都经不起折腾了！”李镪很没形象的靠坐在一棵大树下，羡慕地看着跟没事人似的，还如同好奇宝宝一般四处观望的贺新，感慨道。
　　两人虽然在戏里扮演一对战友，但这货比贺新足足大二十岁，属于改革开放后第一批从北电业余表演班毕业的学生，湖南话剧团的演员。
　　不过这货出名很早，八十年代初就在京城发展，由于身材高大、浓眉大眼，很符合那个时代的审美，曾经出演过很多经典的电影。比如吴子牛的《阴阳界》、《欢乐英雄》，何群的《西行囚车》、《烈火金刚》等等。
　　尤其是在《烈火金刚》中，这货戴着墨镜，骑着自行车，留着一头中分的汉奸头，绸子衫，宽口布鞋，拎着两把驳壳枪，样子贼帅，活脱脱一个另类的李向阳。当年给还在上小学，酷爱打仗片的贺新留下了深刻的印象。
　　只不过后来因为在《水浒》中扮演为人奸诈、贪淫好色的西门庆实在太过深入人心，于是便在反派这条道路上一去不复返了了。
　　说起来《我非英雄》这部戏在选角方面还真挺有意思，贺新是以黑老大刘华强的形象为观众所熟知，这次搭档西门庆，却在戏里扮演正面角色。
　　另外一向以阴险狡诈的大反派示人的王奎容老师同样在戏里客串了一位运筹帷幄、高屋建瓴的公安局长的形象。
　　而被誉为“天下第一嫂”的王复荔老师和一脸正气的刑警队副队长王重的扮演者江涛，哦，这位江涛就是眼下热播的《重生》里面演督察处邱处长的那位，却在戏里扮演大大的反派。
　　在演员形象和观众认知中形成了一个极大的反差。
　　“强叔，您还行啊，我刚才看您身手挺利落的！”贺新笑道。
　　一听到“强叔”两个字，李镪脸上的笑容顿时一僵，忙道：“得，我叫你强哥行了吧？拜托你别老是叔，叔的，我受不起！”
　　其实要论年纪李镪比贺新过世的老爹小不了几岁，叫声叔完全是正常的，刚才他自己不还自称是老家伙嘛，但自己可以调侃自己，别人说这感觉就不一样了，况且在戏里两人还是情敌呢！
　　贺新也是故意逗他玩呢，两人合作了将近两个月，关系处的不错。而且熟了之后，贺新还惊讶地发现这位都已经四十多了居然从来没有结过婚，到现在还是光棍一条。
　　“正没想到京城还会有这种地方，没事来玩玩还真不错。”
　　“怎么，喜欢玩枪啊？”
　　“就是好奇，再说男人嘛，有几个不喜欢玩枪的。”
　　“这种其实都是小意思，玩真枪的地方都有。”
　　“真的？”贺新顿时惊讶道。
　　他在京城混了这些年还真听说过有能玩真枪的地方。
　　李镪傲然一笑，伸出手道：“来，拉我一把。下次有机会我带你去见识见识！”
　　贺新一听，顿时一阵激动，说起来他两辈子加起来都没摸过真家伙，更别提玩了，想想都觉得带劲。赶忙一把把他拉起来，道：“那你可得说话算数昂？”
　　“当然算数！”
　　这时，那边就听到郭靖予拿着个喇叭吆喝：“时间到了，大伙准备下一条。”
　　“得，忙活了两个月，总算到了最后一哆嗦了。”李镪拍拍屁股，重新又拾起来彩弹枪，一副吊儿郎当道。
　　没错，今天是《我非英雄》最后的一场戏，拍完就杀青了。而且这场戏还是临时加出来的，据说这个彩弹射击场的老板跟制片人关系不错，不但免费提供场地，还给剧组赞助了二十万，也算是插入广告。
　　……
　　“来来来，我们干一杯，首先祝贺我们郝主任正式转正，其次祝贺咱们小贺终于也演上了大导演的作品。”
　　东大桥斜街上一家小馆子的包厢里，三个狐朋狗友又凑在一起聚餐，李梦楠红光满面的举杯吆喝着。
　　自从搬了新家之后，这里成了三人聚会喝酒的又一处固定场所，一来这边离贺新和郝荣所住的小区很近，都不用打车，十来分钟就能走过来。
　　二来这家小饭馆虽然主打家常菜，但花样繁多，南来北往各种菜式都有，关键价格还实惠。
　　“得得得，别庆祝不庆祝的，叫人听见影响不好。”郝荣忙按下他道。
　　关于打人和黄主任的这件丑闻，发酵了两个多月终于画上了句号。贺新虽然不太清楚具体的细节，但大致上还是了解一些。
　　红颜祸水，色字当头一把刀，这种至理名言果然是诚不欺我。无非就是那女的脚踏两只船，然后被一方发现后遭到一顿毒打。
　　另一方怜香惜玉又气不过就让女方报警，同时一力主张开除，任谁打招呼都不管用。
　　但是一方也是有背景，在圈内很有能量的，岂能眼睁睁的看着另一方毁了自家孩子的前途，于是便各种骚操作，试图洗白自己的同时把另一方搞臭，拉下水。
　　说到那个受害的女子，二十出头，脚踏两只船的时候，很明显都不是真爱，完全是典型的不知廉耻的小女孩的虚荣心在作祟，一方面跟大佬的儿子谈着恋爱试图为以后的发展铺路，另一方面从另一方那里得到照顾和资源，可谓两全其美。
　　但是事后的发展，贺新估计完全超乎了一个二十岁出头小女孩的想象，不过她还是选择了对自己最有利的一方，以受害者示人，反咬了另一方一口。
　　那么倒霉的只有另一方，不但身败名裂还身陷囹圄，虽说后来因证据不足或者其他私下里的各种活动被放了出来，但学校里肯定是混不下去了，只能黯然离职。
　　于是乎先前代理的郝主任终于能够顺利转正，幸运地成了这起丑闻的唯一受益方。
　　但不得不说这个事件中所有人都不是无辜的，所有人都是自作自受，自咽苦果。
　　郝荣这次能够顺利转正，心里当然也是非常高兴，这一下子极大地缩短了自己的奋斗历程。但话也说回来上一任毕竟曾经是他的老师和伯乐，该有的姿态还是要有的。
　　而至于贺新，在陈大导之后又找他谈了一次之后，终于双方达成了协议。一方面是面对陈大导的垂青，他不能也不敢不识抬举，何况他本身对戏里的那些特技和绿幕表演很感兴趣。一方面也是对方财大气粗，毕竟是两亿的大投资，出手很大方，一百万的片酬还是非常有吸引力的。
　　拿了威尼斯小影帝，以及《中国式离婚》和《画魂》的热播，让他的片酬又涨了一截。
　　不过相比戏里其他几位主角几百甚至上千万的片酬，贺新这点只能算是小巫见大巫。
　　其实现在他也想开了，对于一部电影烂与不烂，跟演员的关系其实不大，除非是演员的演技特别烂，但更多的还是取决于剧本和导演对这部电影的把握。
　　比如是中国科幻电影史上注定要成为里程碑之作的那部《留海堡垒》，虽说里面的鹿留海演的极烂，但这部电影之所以成为烂片中的烂片，烂片中的战斗机，同时也是因为故事的老套、单薄以及导演的功力不足。
　　当然最后大家都把锅甩给鹿留海也不是完全不公平，谁让他钱拿的最多呢？
　　贺新看过剧本之后，发现这个故事其实还行。不管陈大导在后世有多大争议，但他毕竟有一定的文学功底，而且还是证明过自己的大导演，在讲故事方面甚至还要胜过国师一筹，这么大的投资，他不可能会选择一个故事单薄的剧本。
　　而且贺新如今确定要扮演的那个杀手鬼狼，其实是个很难演的角色，作为杀手，他杀人不眨眼，但同时他又是一个极其贪生怕死的人，为了生存甘愿被公爵驱使杀人，但之后他又迎来一个极大的转变，为了救人能主动牺牲自己的生命。
　　另外，他已经试过妆，那位日本的著名漫画大师给他的设计的造型充满了舞台剧的仪式感，也让他很感兴趣。
　　怎么说呢？不管这部电影日后会有如何的争议，对于他来说，只要演好自己角色就行了。
　　另外他心里隐藏一些小小的不服气，就是想跟那位只比自己小几个月，却能拿着最高的片酬又极受媒体追捧的谢逼王搭搭手，称称对方到底有几斤分量。

第二百八十五章 探班
　　一辆蓝色的别克商务车在一条小马路上缓缓前行。
　　这两年京城的车似乎越来越多了，这条小马路的旁边一溜都停满车，都不太好找车位，好不容易觅到一个，别克车稍稍往前，停住，然后一把方向倒入车位，还未等那位挂着小包的大妈过来指挥，方向回正，车子稳稳地停住，离旁边人行道的扎石不到十公分距离，非常标准。
　　“停车十块！”
　　当贺新从车上下来的时候，收停车费的大妈已经等在车门边了。
　　贺新往皮夹克的内侧袋兜里掏了掏，一叠百元大钞，就一张五块的零钱，遂将这张五块的递过去道：“不要票！”
　　“……”
　　大妈没吭声，不过原本从包里拿出来的停车收据却已经塞进了包里，接过这张五块的，往自个兜里一揣，大家心照不宣。
　　其实上次女朋友过来的时候就建议他买辆车，毕竟两百多万的房子一个心血来潮就买了，买辆二三十万的车应该没啥可计较的。
　　但他始终认为房子是不动产，买了是增值的，但是汽车却是易耗品，落地一半价，更何况现在的车既贵又款式不多。上次他看着新出的新广本样子不错，去四S店问了问，非但不便宜还要额外收三万块的加急费，真是见鬼了。
　　遂息了买车的念头。
　　而且现在有车没车对他来说影响不大，拍戏剧组有车，不拍戏的时候，去学校他的那辆山地车足够应付。再远点，红姐的这辆别克商务车随时随地可以拿来用，自己好歹每年也为她的公司贡献几十万的收入呢。
　　孙丽这段时间一直在京城拍戏，正好他这边的戏也杀青了，不去探个班有些过意不去，便跟红姐打听了一下，得知《血色浪漫》剧组今天在这边的一个小公园拍摄，颠颠的就过来了。
　　收了他五块钱的大妈见他往小公园的方向走，好心提醒了一句，“那边在拍电影，不让人进去。”
　　“谢谢！”
　　他回头朝大妈道了一声谢，只是心里却颇有些失望，自己今天没戴口罩、墨镜啊，这位大妈居然没认出自己来。
　　唉，还是要继续努力啊！
　　小公园门口果然守着两个保安，贺新迈着大长腿往里走的时候，居然没人上来拦。
　　咦，他的目光下意识地往两边扫了扫，结果一个望天，一个则讨好地朝他笑了笑。望天的不予理会，朝自己笑的那位，他也报以一个亲切的微笑。
　　心态总算稍稍平衡了一下。
　　小公园不大，绕过一块绿植背景墙，就看到不远处聚着一堆人，举得老高的麦克风，惨白的反光板之类的。
　　四个人正在一条小路旁说着什么，那个个子小小，头戴大盖帽，一身军装的一看就是孙丽，不一会儿就见神情激动地朝其中一个瘦高个说着什么，然后甩起包包狠狠地打了一下瘦高个，愤然离去。
　　“卡！”
　　一个现场执行导演模样的人上前跟四个人说了几句，接着又重新开始。
　　当他走过去的时候，一个看着眼熟的家伙匆匆迎上去，满脸堆笑道：“新哥，您来了？”
　　“哎，我就是过来探个班。”贺新朝他点头微笑道。
　　看这人估计就是海闰的员工，只是叫不出对方的名字。
　　“这场戏拍完就收工了，您先等一会儿，腾导就在那边。”
　　那人朝人堆里指了指，就见一个头发挺长，留着八字胡的老头正坐在监视器前，聚精会神的看着监视器实时传回来的画面。
　　贺新跟着那人一起走过去，因为正在拍摄，现场不能喧哗，大家纷纷用注目礼跟他打招呼，有几个自问在他面前混个脸熟的，朝他报以友善是微笑。
　　贺新也是一边朝大伙点头致意，一边走到腾导身后，刚刚蹲下，就有人给他塞了个小马扎。
　　现场的大部分工作人员都和海闰有长期的合作，贺新虽说不是海闰的签约演员，但平时也是常来常往，算是半个自己人。
　　同时他现在真的很红，除了年初有两部他参与主演的电视剧热播以外，更主要的是，加盟陈凯哥导演的亚洲巨片《无极》的消息如今早已在媒体上开始造势，跟张白汁、谢逼王、张东健、真田广之和陈夫人一起并称六大主演之一。
　　只不过别人都是什么香港巨星、韩国一线男星、日本著名动作明星，就连陈夫人还有个制片人的头衔，轮到贺新的时候，就是中国演员，让他多少有些不爽。
　　正盯着监视器屏幕的腾导似乎感觉到后面有人，回头看了一眼。到了别人的地盘，贺新马上冲着这道目光报以谦卑的笑容。
　　老头朝他微微点了一下头，又转过去看着监视器。
　　其实老头的这个反应算是客气的，一般导演在工作时很少会去理会身边发生的事。
　　腾导已经六十多了，按照目前流行导演划代，属于跟谢飞、郑洞天、黄健中等一辈的第四代导演，他们都是北电导演系六十年的毕业生。
　　不过看他依旧留着一头很有艺术家范儿的长发，依旧嘴唇上的八字胡，以及身上那件颜色鲜艳的大衣和戴着浓厚英伦风的格子围巾，就知道他是一个比较新潮的老头。
　　而且在第四代导演中他也算是佼佼者，很早就拿到了金鸡奖的最佳导演，曾经凭借《棋王》入围过威尼斯电影节的主竞赛单元，还曾以《黄河谣》摘得蒙特利尔国际电影节的最佳导演奖。
　　之所以说老头新潮，除了打扮之外，更多的还体现在他的电影作品上，什么文艺片、音乐片、动作片都敢于去尝试。
　　前几年更是拍了一部投资高达一千五百万的动作片，其中三分之一就用于数码特技的拍摄，这是中国导演第一次用高科技和摄影技术的结合，让电影中的很多特技效果实现了历史性的突破，真正再现了好莱坞动作片中的很多经典场面。
　　他的这次尝试比国师的《英雄》还要早，从某种意义上来讲这老头才是中国大片的开创者，只是限于题材和当时国内电影行业的不景气，这部叫《致命一击》的动作片票房惨淡，让投资方着实赔了不少。
　　说句题外话，《留海堡垒》的导演腾华套就是他儿子，其实从一开始剧本创作和立项的时间来看，《留海堡垒》比《流浪地球》还要早。如此应该说腾家父子都想试图开创一个中国电影历史的新时代，可惜都没有成功。
　　再说句题外话，剧本和原著小说是两码事，而且一个好的作家不一定就是一个好的编剧，如果江南不是《留海堡垒》的编剧，那么他就不应该背锅，毕竟原著小说还是很好看的。
　　《血色浪漫》这部电视剧他上辈子虽然看过，但是记忆已经很模糊。他看了一会儿监视器几位演员正在演的剧情，才大致明白剧情的走向。应该是钟跃民和张海洋转业了，但钟跃民在安置办跟工作人员吵了一架，路上碰见女复员兵高月，钟跃民异想天开的跟她合伙开煎饼摊，正商量着，遇上了找来的周小白和张海洋，结果钟跃民谎称高月是自己新认识的女朋友，气走了周小白。
　　贺新之所以不愿意演钟跃民这个角色，就在于戏里他们这帮大院子弟可以仗着自己可以用平民子弟难以企及的见识去戏弄平民子弟于股掌之间，用平民子弟的朴实和野蛮来衬托他们的超然和别具一格。
　　即便在特殊年代，他们想当兵就当兵，想当知青就当知青，知青当的没出路了，再想当兵，乃至当兵后入党、提干也是轻而易举的事。
　　即便复员后可以随心所欲的跟安置办的干部吵架，然后依旧不妨碍自己能够得到心仪的刑警的工作。
　　大概除了为了显示个性去当知青之外，其他的事在那个年代对于普通老百姓来说比登天还要难的事，对于他们来说都是轻而易举的。
　　钟跃民在戏里行的看似都是高尚的事，各种努力，甚至出类拔萃，但是一边他看似不屑周围一切不公平的现象，但其实自己至始至终在享受这种不公平，还美其名曰是他的出色和有能力。但是有能力的人多了，能不能得到施展的机会才是关键。
　　现场正在表演的四个演员贺新都认识，除了孙丽，还有饰演张海洋的连弈名、饰演钟跃民的刘液以及饰演高月的林好。
　　连弈名作为海闰的老班底，他认识的最早，连弈名不但是演员还是一名出色的动作导演，京剧武生出身，既有功夫底子，又上过TVB的无线艺员训练班，在香港混过几年。而且上辈子他就很熟悉这位长期活跃在各种抗日神剧中的演员。
　　而林好目前还是中戏表演系大四的学生，可以算得上是她们那一届的校花，早在学校就认识。
　　至于刘液，虽说这次是他第一见到这位红姐新签的当红小生，但他还是一眼就认出了这位被称为火华社的社长。
　　其实上辈子一开始贺新对刘液的印象不深，还常常把他跟陈昆搞混，可能两人身上都有那种忧郁的气质。而且由于先入为主的因素，自己甚至还一度有些讨厌这个演员。
　　直到看过《火线三兄弟》、《北平无战事》以及《爸爸去哪儿第三季》之后，才算对他有了一些了解。
　　不过，此时看他双手插兜一副吊儿郎当样子演着钟跃民这个角色，贺新心里也不由暗自感叹，到底是96级的师哥，演技果然靠谱。
　　相比之下连弈名和林好两人就有些相形见绌，反倒是孙丽的表演让他有些吃惊，真是士别三日当刮目相待，没想到这丫头的演技进步的会如此之快。
　　比如监视器的画面中刘液大大咧咧地介绍林好是自己的新女朋友之后，孙丽当即就不高兴，然后连弈名帮着打抱不平，刘液还在那边贫呢。这时镜头的焦点并没有在孙丽的身上，却能清晰地看到孙丽脸色很难看，胸脯起伏，抿着嘴，却似乎能感觉到此时她嘴里正在磨着牙齿。
　　果然没过一会儿，就听到她大吼一声：“张海洋，明天我们就结婚！”
　　这声吼，很容易就听出这是从她心底爆发出来的喷怒。小身材有大能量，这一声吼让她身上的气场一下子大开，而且她虽然嘴里喊着：“张海洋，明天我们就结婚！”这句话，但目光却狠狠地盯着刘液。
　　说实话别看孙丽平时娇娇弱弱的，但真的发起火来，这面相还真是挺凶的。
　　刘液明显不敢接触她的目光，只是看着连弈名依旧嬉皮笑脸道：“明天喝你们喜酒去！”
　　连弈名则也很不满老战友的这个态度，骂道：“谁说明天我要结婚了，你爱喝，喝，喝死你！”
　　骂完就走人。
　　而此时孙丽始终咬牙切齿的盯着刘液，拿下肩上的包，狠狠朝他的身上甩过去，没有任何假动作，甚至用力过猛，头上的大盖帽都歪了，同时声音带着一丝哽咽：“我恨你！”
　　扶正帽子，转身就跑出了镜头。
　　“卡！好，这条过了！”
　　看得出来，老头对这条很满意，拿着喇叭喊的时候，脸上还带着笑意。
　　于此同时，现场的四位演员朝这边看过来的时候，一眼就看到了导演身后站着的贺新。跟其他三人略带诧异的目光不同，孙丽的眼睛顿时一亮，惊喜之余，连家乡话都冒出来了。
　　“阿哥！”
　　喊着就朝他这边飞奔过来。
　　老头见状朝贺新瞥了一眼，笑呵呵道：“我这边还要忙着收工，就不打扰你们年轻人了。”
　　老头倒是挺幽默，只是贺新多少有点不好意思，赶紧道：“腾导，您忙！”

第二百八十六章 刘液的偶像
　　贺新的女朋友是程好这是众所周知的事情，这年头演员和演员之间谈恋爱还比较少见，而且普遍还不看好。
　　比如周讯和李鸭棚之间，曾经是多么的轰轰烈烈，两人还一起合作了由李鸭棚哥哥公司制作的电视剧《海滩》，这部戏从开机伊始就广受媒体的关注。之后这部电视剧甚至还未播出，光卖版权就赚的盆满钵满。
　　但时隔不久便传出了两人分手的消息，相比周讯的不发声，甚至听不得“李鸭棚”三个字，为此还爆出随从还与记者动粗的新闻。
　　而李鸭棚却在《海滩》的宣传期，反反复复拿两人的情变炒作，说什么“下次，我绝不会再把恋情公开，像现在，你跟我谈这戏，我能不提周讯吗？但是谁在乎我们的表演呢？媒体关心的只是我们结婚了没？分手了没？当初公开，是因为觉得这是件很自然的事，没想到最后变成最大的压力。”之类的。
　　因为两人的关系牵涉到利益的纠结，以及周讯对感情问题的一贯作风，再加之有关李鸭棚的人品问题外界原本就褒贬不一，让这对荧屏情侣曾经的情感之路变得扑朔迷离。
　　除却这对奇葩，其他女演员的绯闻大都跟富豪或者豪门公子联系在一起，比如章紫怡、赵微，什么香港豪门公子、上海富豪之类，而且她们对自己的绯闻往往模棱两可，大概是既想保持神秘感，又想借机炒作的意味浓厚。
　　反观贺新和程好这一对，简直就是圈内的一股清流。最先爆出两人的恋情还是在程好拍摄《天龙八部》的时候，由于胡君的口无遮拦，一口一个弟妹的，这才被媒体察觉并广为传播。
　　相比其他明星的瞒瞒藏藏，他们两人倒是坦坦荡荡的承认，而且随着两人越来越走红，有关两人恋情的故事也不断曝光，比如有无数中戏的不具名同学爆料，两人的恋情早在学校期间就已经开始；又有程好曾经人艺的同事证实程好在实习期间两人似乎就已经在一起之类的。
　　林林总总，总之一句话：两人相恋于微末之时。
　　之后两人的感情似乎一直很稳定，比如贺新在青岛拍摄《恋之风景》时，就有记者拍到他经常出入程家所在的小区，以及春节期间两人在青岛街头逛街的照片；接着又是贺新出现在程好在上海公寓，两人貌似同居；贺新和程好在三环某小区共筑爱巢，好事将近等等。
　　其实国内一开始演员之间的恋爱和结婚这种现象很正常，而且演员相对圈子比较小，很多都是自我消化，演员和演员之间，演员和导演之间，或者跟其他剧组成员之间，而观众对此也是觉得这是一件很正常的事情，相反你不恋爱不结婚反倒是显得不正常。
　　因为这是一种人性，在全世界范围内都是通用的，好莱坞、欧洲电影圈，明星的恋爱、分手、结婚、生子、离婚、再婚也都是司空见惯的。
　　至于现在这种瞒瞒藏藏，对自己的恋爱、婚姻讳莫如深的这种现象一开始是从港台兴起的，比如某天王把自己的老婆隐藏的二十多年，真的是很难令人想象。
　　然后这种畸形的现象又引入到内地。不得不说现在内地的娱乐圈几乎样样都在学港台，尤其是一些民营影视公司兴起后，仿佛你不炒绯闻，你就红不了似的。
　　正是在这种大环境下，出现了这么一对，嗯……不能说高调，只能说是这么一对相对正常的情侣，外界对此的反应更多的是好奇和友善。
　　当然这年头的媒体环境还没有如后世那般恶劣，记者的从业门槛也跟演员一样不象后世那么低，甚至没门槛。
　　看到孙丽的反应，现场的另外三个人中两个新晋签约海闰的演员似乎都有点吃惊，尤其是刘液看到这一幕，不由下意识地问道：“他俩这是什么情况？贺新不是有女朋友么？”
　　连弈名瞥了他一眼，暗道：这人怎么跟戏里的钟跃民一样山炮呢？
　　倒是林好虽说也是面露惊讶，但显然要比刘液醒目多了，忙道：“我们也过去打个招呼吧？”
　　“成！”
　　这回又是刘液第一个响应，就见他迈开大长腿就朝前面走去。
　　身后的林好和连弈名对视了一眼，眼神都有一种相同的东西，轻轻一碰又同时带着些许笑意，便跟着一起过去。
　　“贺……”
　　刘液走过去一招手就想打招呼，但是只喊了一半却不知道该如何称呼对方。
　　一方面是因为对方比自己年纪小，听说目前还只是自己母校01级大三的学生，自己毕业那会对方甚至连进修班都还没进呢。而另一方面对方在圈内的地方，所取得的荣誉又是自己远远不能企及的。
　　况且对方在红姐手底下的资历，论起来还是自己的前辈。其实目前所有签约在红姐手底下的演员，蒋文丽跟贺新是一个特殊且超然存在，他们跟红姐签的都是个人约，要远比他们自由的多，而且就服务的细节而言，红姐对这两人绝对算得上是贴心贴肺。
　　比如说蒋文丽在最红的时候说要生孩子息影两年就息影两年，红姐压根就没二话；再比如贺新从外地拍戏回来，从房子打扫到衣食住行，所有细节红姐总是事事过问，甚至还亲历而为，哪怕说贺新就是红姐的儿子都不带夸张的。
　　不过更关键的对方还是刘液心目中的偶像和奋斗的目标，他看过贺新演的《蓝宇》、《小裁缝》这些作品，第一个印象就是对方的表演风格跟自己好象是一个路子，有一种认同的亲切感。
　　之后让他在《拿什么拯救你，我的爱人》走红的角色，是因为贺新的辞演才轮到他头上的，甚至他现在出演的这个钟跃民的角色，一开始的第一选择还是贺新，又让他的心情多少有些复杂和自卑。
　　但当他今天第一次看到贺新的时候，还是忍不住心情有些激动。
　　好在他不知道该如何称呼对方的尴尬只是转瞬之间的事，贺新马上笑着朝他伸手道：“刘师哥，叫我小贺就行，幸会！”
　　“呃，小……贺，幸会！”刘液这才回过神来，赶紧跟他握手，神情却带着几分讪讪。
　　这时后面的两个人也跟了上来，林好笑呵呵道：“贺老师，今天怎么有空过来视察？”
　　“视察可不敢当，我就是想过来看看你呀！”贺新笑着开玩笑道。
　　他在学校里跟林好还算混的比较熟，毕竟长的好看的女孩子更容易受到欢迎，开开玩笑无伤大雅。
　　林好似乎也很喜欢贺新用这种口吻跟自己说话，感觉自己很有面子一样，脸上的笑容更盛，但嘴上马上道：“这我可不敢当，恐怕你是来看我们丽姐的吧？”
　　说话间还刻意带着些许讨好的笑容看了看孙丽。
　　没办法，人家虽然年纪小，却是公司力捧的一姐！
　　而孙丽显然早已不再说两年前的那个小菜鸟了，只是淡淡瞟了对方一眼，然后依旧仰头看着贺新，脸上洋溢着由衷的高兴道：“我跟新哥也老长时间没见了。”
　　相比刘液的局促和林好的讨好，连弈名显然要淡定的多，笑呵呵道：“那我们就不打扰你们这对老朋友叙旧了。”
　　说着，又朝贺新伸出手道：“阿新，恭喜你啊！”
　　所谓恭喜，当然是指他这次入了陈大导的眼，成为了亚洲巨片《无极》的六大主演之一。
　　“谢谢弈名哥，我也是诚惶诚恐，还不知道最后的结果怎么呢！”贺新谦虚道。
　　反正贺新如今也想开了，什么烂片不烂片的，这真的不是演员能够决定的事。再说了有几个演员没有演过烂片？很多大明星都是从烂片里锻炼出来的，却丝毫没有影响他们最后成为大明星。
　　国师还拍过《代号美洲豹》和二人转电影呢，葛大爷也演过《私人订制》和《断片》呢。
　　再说了《无极》真的有那么烂嘛？
　　就算再烂，总不会烂过《逐梦演艺圈》这种吧？
　　何况能够加盟《无极》，既能让自己尝试和体验一回特技拍摄，又能借着陈大导名头和加盟亚洲巨片的逼格提升自己在圈内的咖位，而且片酬还不低，何乐而不为呢？
　　三个人，包括在连弈名眼里有些山炮的刘液都很有眼色，就是过来打个招呼，然后客气地告辞，不去过多的打扰他们两个人。
　　“阿哥，附近有家咖啡馆的蛋糕好吃的不得了，味道就跟阿拉上海的红宝石几乎一模一样，我请客啊！”孙丽笑眯眯道。
　　不得不说贺新和孙丽之所以聊得来，除了一开始有串串的因素，半个同乡的故事，还是贺新对她的各种照顾不提，两人还有颇多相似的爱好。
　　比如两人都喜欢吃蛋糕，不是那种花里胡哨的什么芝士蛋糕、抹茶蛋糕、榴莲蛋糕之类的，两人都喜欢的就是那种最传统的鲜奶蛋糕，就是底下一层松软的蛋糕坯子，然后上面淋上新鲜的奶油。
　　“好啊！”
　　贺新既然选择这个点过来，就是想请她吃顿饭叙叙旧。
　　“那你等我一下，我去卸个妆换身衣服就过来昂。”

第二百八十七章 人生处处有惊喜
　　孙丽说的那个咖啡馆在离小公园不远的另一条小街的尽头，里面的客人不多。不过令贺新惊讶的是孙丽进门后居然用家乡话跟柜台里一个戴着眼镜长相斯文的中年男子打了声招呼。中年男子同样也是一口流利的上海话。
　　之所以惊讶是因为这年头在京城的上海人真心不多，同样在上海街头也很少能碰见京城人。
　　怎么说呢？一般大城市之间总会存在着某种竞争，然后相互看不顺眼，就好象纽约和洛杉矶，伦敦和曼彻斯特那种的。
　　贺新这时才发现这里不管是镶嵌着彩色玻璃的窗户，靠墙摆放着的柚木色的高排火车厢式的座椅，还是弥漫在整个店堂里的姚莉美妙的歌声，都颇多老上海的风情。
　　两人找了张角落里隐蔽性不错的座位。
　　“两客鲜奶蛋糕，一个水果拼盘，一杯咖啡，一壶茶。”
　　“贺先生要什么茶？我们这儿的红茶不错。”
　　亲自过来接待的老板显然认出了贺新，并没有大惊小怪，待孙丽点完单后，特意还微笑着朝贺新问了一声。
　　“哦，那就红茶吧。”
　　老板用贺新时用的是普通话，但当他听到从贺新嘴里同样吐出一口纯正的上海话时，老板显然微微一怔，继而脸上职业性的笑容马上多了几分亲切和真诚的味道。
　　“请稍等！”
　　待老板离开后，贺新不由问道：“这个地方你是怎么找着的？”
　　毕竟这里离孙丽住的亚运村隔了大半个市区。
　　“环境不错吧？”孙俪笑道，“上个礼拜我们有一场戏就安排在这里，我和刘液两人久别重逢，然后一起吃饭叙旧的戏。当时剧组特地找到了这个挺有年代感的地方。当时我特别惊讶的，没想到这里居然还有个上海人开的咖啡馆。”
　　“我也挺惊讶的，京城这边上海人很少。”
　　“没错，我来京城这么久，还是第一次碰着有上海人在这里开店的。我还打听了一下，刚才这个老板以前在这里上大学，毕业后就留在这里工作，听口气好象是工作不太顺心，就辞职开了这么家咖啡店。”
　　说着，孙丽又不由眉飞色舞道：“这里的蛋糕真的很好吃，一点都不比红宝石的差，后来我就决定了，一个礼拜一定要来这里吃一次。不过就是发现的太晚了，可能来不了几次。”
　　“那你这部戏杀青之后，还有什么戏呀？”贺新问道。
　　不得不说这姑娘真的很拼，光去年从年初到年尾，就拍了四部电视剧，几乎没有休息的时间。不过有一点她做的很好，就是从来不会轧戏，用她的话来说，自己基础差，脑子笨，只会一部一部演。
　　“这边杀青后，还有一部电视剧，跟陈昆合作的，叫《风雨西关》，是讲广东大革命时期的故事，剧本挺不错的。另外红姐还帮我接了一部小成本的电视电影，可能年中的时候就要开机。”
　　虽说只是一部小成本的电视电影，但孙丽说到这个时，脸上却抑制不住笑容。这年头没有哪个演员不会向往大银幕的，虽说电视电影不可能在大银幕上放映，但说起来总归比电视剧要上一个档次。
　　孙丽演过电影吗？
　　贺新好象只记得《霍元甲》里毫无存在感的女主角，《画壁》里表演浮夸的仙女，《恶棍天使》里雷人的造型，以及《影》中被她老公碾压的小艾。
　　也许是她在小荧屏上塑造的角色太过深入人心，出现在大银幕上，依旧让人有种看电视剧的感觉，而且她那种电视剧的表演方式出现在大银幕上，有的时候真的是很尬！
　　当然贺新这个时候不会去打击她的自信心。
　　这会儿，服务员正好把点的鲜奶蛋糕送上来，就见孙丽迫不及待的拿过来，嘴里说着：“阿哥，你快尝尝！”的同时，自己早已拿起调羹挖了一勺塞进嘴里，然后就是一脸的满足。
　　贺新早就知道她最爱吃的东西就是蛋糕，尤其是对这种上海人偏爱的奶油蛋糕更是没有丝毫的抵抗力。
　　他也尝了尝，虽说表情没有孙丽那么夸张，但也确实感觉到味道相当不错，奶油顺滑，蛋糕松软，几乎可以用美食节目中最常用的那个“入口即化”来形容。
　　这时候两人谁也不说话的，尽情地享受着蛋糕的美味。吃到最后，盘子里剩下的一点残渣，孙丽都不肯放过，还用调羹刮了一下，放进嘴里舔了舔。
　　看她一副意犹未尽的样子，贺新笑道：“不够再来一客？”
　　孙丽脸上的表情很挣扎，但最后还是坚决地摇了摇头道：“不敢再吃了，放纵了第一次，就会有第二次。”
　　这句话倒是让贺新对她刮目相看，看着她的目光充满了赞许。
　　孙丽却有些不好意思道：“我就是吃这碗饭的，再说本来底子又差，要是连这点都忍不住，还是趁早别干这行了。”
　　“谁说你底子差了，刚才我看了一下，你演的真的很好，比之前进步多了。”
　　“哪有，这次我的压力挺大的，除了连大哥，那个刘液演技真的不错，我一直担心会跟不上他们的节奏。”
　　贺新笑道：“就你现在这成色，你不应该担心自己跟不上别人的节奏，应该是别人担心跟不上你的节奏才对。再说了，你说压力大，那咱们当初拍《玉观音》的时候，我怎么见你好像没什么压力嘛！”
　　孙丽此时却羞涩的看了他一眼，低声道：“因为你跟别人不一样嘛！”
　　好吧，他们两人都不约而同的忽略了《玉观音》里的另一位男主角大先生。
　　“呃……”
　　贺新有些后悔自己怎么哪壶不开提哪壶，忙岔开话题道：“你在剧组怎么样，跟大伙相处挺好的吧？”
　　听到贺新快速的转移话题，孙丽心里难免有些落寞，不过她也习惯了。作为一名在军队的大熔炉里摔打、锻炼过，且性格中充满了坚强、认真、执着、百折不挠的她来说，口号就是“不放弃！不抛弃！”
　　她收拾收拾自己沮丧的心情，抿嘴道：“还行吧，反正拍戏的时候，大家的配合都挺不错的，就是空闲的时候，我跟他们说不到一块儿去。”
　　听到这话，贺新不由叹了口气道：“你要是一直这样的话，以后别人会说你没朋友的。”
　　对于孙丽，他现在可以说很了解，这姑娘人很直，遇到事情容易较真，而且说话也不会拐弯，有的时候真的是很容易得罪人。而且认识她也已经都两年多，除了当初在中戏进修班交了一个来自摇滚之乡——集安的，如今早已回去嫁人的北漂同学之外，就没见她还有什么别的朋友。
　　“切，没朋友就没朋友呗，我才不稀罕呢！再说，难道你不是我朋友啊？”
　　“我才不是你的朋友呢……我是你哥！”
　　被搞的一惊一乍的孙丽忍不住白了他一样道：“没错，阿哥！”
　　……
　　韩冰江，自少年时代就对电影产生了浓厚的兴趣，那时央视只有两个频道，每到周末就会放映一部二十世纪福克斯的电影，让他深深地着迷。那个时候他就用自己积攒的零花钱订阅了《中国电影报》和《文汇电影时报》，并开始学着写影评。
　　工作后，出于对电影的热爱，他砸掉了厂办秘书的铁饭碗，去了一家电影院工作，日常工作就是写写宣传材料和影评。但随着国内电影市场的不景气，和国营单位的刻板，让他感到乏味。
　　2000年天津《每日新报》创刊，当时全国所有的媒体设立的都是文化新闻部，而这家报纸开宗明义，要招的是娱乐新闻记者，这无疑更加符合他的兴趣。
　　凭借着大学中文系本科的文凭，以及长年累月积攒的对电影的了解，使他很顺利地应聘到《每日新报》，负责电影新闻的报道。
　　为此，他还特地给自己取了一个笔名：桌伟。
　　勉励自己将来能在这新的领域，做出卓越伟大的事业。
　　去年下半年，他成功地拍到了小庆奶奶出狱的照片，独门爆料，一时间让桌伟这个名字在业界小有名气。同时也使得他很顺利地跳槽到京城一家新创立的周刊《明星Big star》，成了一名真正的转挖明星秘闻的娱乐记者。
　　这本所谓的《明星Big star》的周刊，其实就是模仿充斥香港街头的类似《东方新地》、《明报周刊》、《一周刊》之类的八卦周刊。
　　而象桌伟这种转挖明星隐私秘闻的娱乐记者，在香港也有个不太雅的外号——“狗仔”，属于记者中不太体面的一个行当。
　　却胜在来钱快，还有那种窥探他人尤其是明星隐私的刺激感。正是这种刺激感让桌伟乐此不疲，非但不以为耻更以为荣。
　　跳槽到《明星Big star》短短半年的工夫，他就写出了《许青和前大款男友的秘密生活》、《唐果强前妻自杀真相》、《千机变2剧组群殴记者》、《菲鹏恋进行时》等数十篇惊爆眼球的独家爆料报道，几乎每篇都引起全国报纸和网站的疯狂转载。
　　没错，李鸭棚前脚跟周讯分手，后脚就开始疯狂地追求同样刚刚和谢逼王分手的天后，而且没天理的是居然还被他追到了手。
　　其实作为一名长期从事文字工作的文化人来说，单单从外表很难判断出象他这位三七开的小分头始终梳的整整齐齐，西装笔挺，戴着副金丝边的眼睛，气质很儒雅的人会跟狗仔联系起来。
　　另外生活中的他还很小资，忙碌的偷拍工作之余，喜欢喝个咖啡，读读类似《霍乱时期的爱情》这类的小说。
　　老早他就听说紫竹院附近有一家极具老上海风情的咖啡馆，很小资，关键咖啡的味道也相当不错。
　　今天他完成了一篇关于去年刚刚因《还珠格格第三部》中走红的小燕子的扮演者黄亦的《黄亦成长往事大揭秘》的报道。
　　要知道为了这篇报道，他可是足足准备了大半年的工夫，甚至连以前还在《每日新报》工作期间攒下的私货都拿了出来，相信等到下周头版刊登出来，届时一定会引起轰动。
　　于是乎喜欢一个人静静的享受完成一项工作后难得的闲暇时光的他，便开着杂志社为了表彰他近半年来做出的卓越贡献，而专门配给他的一辆崭新的广本来到了这家慕名已久的咖啡馆。
　　路边的车位很难找，桌伟两圈总算在马路对面找了一个车位，然后在收停车费大妈的指挥下，一把方向很顺利地就倒进了车位，很完美，车技OK！
　　对此桌伟一瞬间还有些小得意，作为一名合格的狗仔，开车技术是必备的技能，要不然怎么跟踪呢？
　　只是车外大妈“咣咣咣”敲着车窗玻璃，同时嘴里喊着“停车十块！”的噪音，打断了他这一刻短暂的陶醉。
　　他有些不爽的开门下车，不忘带着相机。作为一名优秀的狗仔，相机就是武器，随时随地都不能离身。
　　锁上车门，瞟了一眼等在旁边的大妈，从口袋里摸出一张十块递过去，未等大妈从包里掏出收据，他就扬长而去。
　　大妈见状顿时心里一喜，美滋滋的把这十块揣进了自个兜里。
　　桌伟哼着《花好月圆》的旋律朝咖啡馆的门口走去，当他刚刚走过路边的玻璃窗的时候，脚步却突然定住了。
　　多年的记者工作，已经让他养成了时时刻刻注意观察的良好习惯，其实新闻每天都发生我们身边，只是我们缺乏发现新闻的眼睛。
　　刚才他眼睛的余光好象看到了一个很熟悉的身影，只是他不敢肯定，于是他又往后退了两步，小心翼翼地往里面张望。
　　没错！
　　顿时他一阵惊喜，里面坐着的那个熟悉的身影正是最近一年来，连续几部热播剧，如同直升飞机一般往上窜的海闰的当家小花旦孙丽。
　　只见孙丽此刻正眉飞色舞地跟坐在她对面的那个人说着什么，从她脸上洋溢着笑容，桌伟敏锐的觉察出这位小花旦跟对面那个穿着黑色皮夹克的男人关系不一般。
　　咦！
　　虽然那个男人侧对着窗，而且头往里面偏着看不清长相，但是桌伟却依旧感觉到这个人的身形同样让他很眼熟。
　　会是谁呢？
　　正当他努力回忆的时候，就见那个男人不经意间回头望窗外看了一眼，他下意识的身体往旁边一缩。于此同时，他的心一阵猛烈的跳动，因为他终于看清了那个男人的长相！
　　“阿哥，怎么了？”
　　孙丽看到贺新一脸疑惑地看着窗外，不由也顺着他的目光朝外看了看，除了偶尔走过的行人和马路上驶过的车辆，好象并没有什么。
　　“哦，没事。”
　　贺新摇摇头，他刚才是无意中往外看了一眼，却似乎看到窗外有个人影一闪，仔细再看，却并没有什么异样，他还以为自己刚才有些眼花。
　　接着又道：“外面天都黑了，我看今天咱们就到这儿吧？”
　　“啊？……行吧！”
　　两人难得见一面，孙丽明显有些意犹未尽，但最终还是勉强点了点头。
　　贺新朝她微微一笑，同时招手喊道：“服务员买单！”
　　顺便从兜里掏出钱包。
　　只是当他刚刚把钱包放到桌上，便被孙丽一把按住了他的手和钱包，然后就听她不高兴道：“说好了今天我买单，你什么意思啊？”
　　贺新这时才反应过来，顿时笑道：“哦，我差点忘了，你现在已经是名副其实的丽姐了！行，那我就不客气了，谢谢你的请客！”
　　说着，还不由道：“麻烦你把手松一松，力气这么大，都快把我的手压扁了。”
　　“切，你这样的熊掌，谁能压的扁呀？”
　　正当两人斗嘴说笑之际，且不知他们这个貌似牵手且甜蜜深情的画面已经悄然被摄入了相机的镜头。

第二百八十八章 出大事了
　　号称投资两亿的《无极》剧组真的很庞大，此前一直在小成本文艺片中折腾的贺新真的是开眼了。
　　比如拍摄的场景，陈大导沿袭了一贯的大手笔，比如在横店耗巨资搭建了片中的主场景王城，另外还有北影厂摄影棚、香格里拉等地方的场景都在同期建设。
　　原本按照计划《无极》将于三月一日在横店正式开机，但由于横店王城那边工期延后，陈大导在发了一通脾气之后，不得不宣布开机延后半个月，同时开机后先拍摄北影厂摄影棚中的戏份。
　　这个突如其来的变化，对于贺新来说问题就来了。作为这部片子中的大配，他的戏份大都集中在北影厂摄影棚和香格里拉，横店王城戏不多。
　　这样一来，推迟到三月十五日开机，他的拍摄任务一下子就变的很吃重。因为北影厂摄影棚中搭建的雪国场景，主要都是他和谢逼王以及张东健的对手戏。
　　而更为关键的是他和舒琪主演的《美人草》将于三月二十四日上映。按照原来的计划，在横店王城拍摄的一个多月的时间里，他的拍摄任务很轻松，并不影响《美人草》上映的宣传，但是现在两者之间就发生了严重的冲突。
　　按照之前和博纳方面拟定的宣传流程，贺新将负责京城、上海和西安这几个大票仓的宣传任务，还得出席当地的首映礼。而南边象广州、深圳这一带的宣传由舒琪负责。
　　但现在问题来了，至于如何协调自然有他的经纪人红姐和剧组方面协调，至于陈大导的主要精力都集中的在电影的拍摄和艺术创作方面，这种繁琐的事务统统交给陈夫人负责。
　　同时《无极》作为亚洲巨片这次在商业运作方面也借鉴了欧美商业片的一贯做法，比如拍摄同期纪录片。
　　尽管电影尚未开机，但先期的筹备工作已经开始纳入同期纪录片的镜头。
　　今天贺新和陈大导在讨论剧本和人物的时候，就有工作人员扛着机器在一旁拍摄。
　　“……鬼狼这个人物是鲜明的，内心是复杂的，之所以要设计这么一个夸张的、极具舞台剧色彩的外表造型，就是要跟他的性格形成一个强烈的反差，就是要赋予这个人物特殊的气质！”
　　陈大导说话的语气抑扬顿挫，往往还会伴随着丰富的肢体动作，说到尽兴处往往会象伟人一样，伸出大手如同抚平一波皱水一般，往身前缓慢且有力的一挥，非常有派头！
　　“也许你会认为鬼狼是个悲剧人物，可我说他不是，尽管他具备了悲剧人物的戏剧元素，但在深一层面上，他是喜剧的结局。他真正超越了自己片面的生命观、胆小和懦弱，获得内心上的补偿和快乐，当他脱去那维持他生命却囚禁他灵魂、自由的囚衣的时候，他瞬间变成了耀眼的荧光，闪闪发光！虽然他的肉体离开了世界，但他却把最及时的悔恨留了下来，他终于意识到，有些东西远比那单纯的迷失自我的生命重要的多！所以，我在为他离去难过的同时，却也带着欣慰的微笑看着他的灵魂飞上美丽的天堂……”
　　陈大导的话一贯很文艺，似乎无时无刻不在彰显他那深厚的文学功底。这些对于一名基础很差的学渣来说，很多时候真的是晦涩难懂。
　　尤其是看到他发表完一顿长篇大论后，魁梧的身体往沙发靠背上一靠，双手搭在扶手上，用一副“我很看好你”，且“你能演这个角色，我认为你该很荣幸”的表情看着自己的时候，贺新真的很无语。
　　他承认对方有着深厚的文学功底，在美学上也有独树一帜极具个人风格的观点，但是拿到剧本后，他也早已精读了好几遍，虽说鬼狼这个人物相较几位主要人物，侧重点在于内心戏很丰富，表演的空间很大。
　　不过在他看来，相比《蓝宇》中的蓝宇和《紫蝴蝶》中司徒那种矛盾冲突激烈，张力十足的人物形象还是要稍逊一筹，他甚至觉得都不用自己祭出“不吃饭不睡觉”的杀手锏，也有把握将这个角色演好。
　　只不过现场有机器拍着，他也只能装出一副虚心求教和深以为然的样子。其实说是同期纪录片，大部分时候这也是一种表演，毕竟这是为以后电影的宣传服务的，总不能出现一些负面的东西。
　　贺新这会儿正在虚心请教呢，手机却在裤兜里震动起来，之前因为陈大导说的正在兴头上，他也不太好接电话。
　　几次接触下来，他也看出来了，这位爷甭看总是一副礼贤下士的模样，其实内心特别孤傲。大概就是那种别人尊称他一声大师，然后他自个就把自己当成大师了。
　　不过呢，也许是家学渊源或者是本身的修养的关系，他所表现出来的并不像后世东北某二人转演员那种暴发户式的各种飘，相反始终彬彬有礼，不能说是虚伪，至少他的眼神始终透着那么一丝真诚，但这种真诚却是一种居高临下的真诚，一种需要仰视的真诚，这就让人心里多少有点膈应。
　　起初电话开始震动的时候，他没当回事。平时拍戏的时候，他一般都会把手机调整震动或者静音，等拍戏的间隙看一眼拨回去。
　　而且他的电话号码传播并不广，就是身边的几个朋友和工作上的一些合作者，大家也都知道他的这个习惯，一般没人接就知道他这会儿正在工作，便不再打扰，等他忙完后再打过来。
　　但是今天却不同，手机接二连三振起来没完了，他估摸着肯定有急事，好不容易等到这番长篇大论结束，趁着大师低头饮茶的工夫，他忙道：“导演，我先接个电话？”
　　“哦，没事，您忙！”大师放下茶杯，屁股抬了抬，一如平时那样客气道。
　　贺新抱歉地朝他笑了笑，同时朝几位拍纪录片的哥们打了声招呼，匆匆走到门外，正当他掏出手机准备看的时候，正巧碰上走过来准备进门的陈鸿。
　　“红姐！”贺新更往常一样跟她打了声招呼。
　　陈鸿却一反常态地盯着他看了好一会儿才抿嘴一笑道：“小贺，眼光不错嘛！”
　　什么眼光不错？
　　贺新有些莫名其妙，但出于礼貌还是朝她呵呵傻笑了两声。便看着人家带着诡异的笑容擦肩而过之后，他这才低头看手机。
　　一连五个未接电话，除了一个孙丽的之外，其余四个居然都是常季红，然后还有两个短信，一个居然是周讯的，翻看一看。
　　“你也分手了？？？”
　　这都啥玩意儿，发错了吧？
　　他心里嘀咕一声，继续翻看下一条，却仍然是自己的经纪人常季红发的：“出大事了，赶紧回电话！”
　　难怪会一连打了四个电话，他的心顿时一紧，赶紧把电话拨过去。
　　那边响了一声，电话就接通了。
　　“红姐，出啥……”
　　还未等他说完，就听电话那头的红姐劈头盖脑就问道：“昨晚你睡哪儿了？”
　　“睡在家里啊！”他下意识道。
　　“真的？”
　　“当然是真的，不睡在自己家我能睡哪儿？不是，红姐，你说出大事了，到底出了什么事？”他赶紧问道。
　　“你问我，我还想问你呢？昨天你去跟孙丽探班，你俩都干嘛了？”很显然电话那头的红姐气很冲。
　　“没干嘛呀！昨天我去他们拍戏的地方看了一眼，跟腾导、弈名哥他们打了个招呼，就跟孙丽一块儿去了一家咖啡馆坐了一会儿，然后就送她回家了。”贺新一头雾水道。
　　“那之后呢？”
　　“之后我就回家了，我都没敢回去太晚，串串还在家呢。怎么了？”
　　“怎么了？昨晚你跟孙丽在一起的照片被人偷拍了，现在网上都是你跟孙丽的绯闻！”
　　“怎么会这样，不至于吧？”
　　贺新想想昨天他跟孙丽压根就没啥出格的地方，就算是偷拍，那照片也应该没啥。再说以前也不是没有发生过类似的事情，比如上次他跟李晓冉也被人偷拍了，网上还编造他俩的绯闻，他都懒得回应，一看就是假的嘛。
　　“什么不至于？你自己找台电脑好好看看，早就跟你们说过别闹出什么事来，可你们……算了，我都懒得跟你说，你看过了就知道了。赶紧的，忙完了赶紧过来一趟。”
　　听电话里红姐的口气似乎挺严重，贺新挂了电话后还仔细回想了一遍昨天和孙丽在一起的情形，实在是想不出有什么不对头的地方，别说礼节性的拥抱了，就连挽着手的动作都没有。
　　想想当初拍《玉观音》的时候，两人在云南有时偶尔出门逛逛，孙丽倒是喜欢时常搂着他的胳膊。当初他也没往其他方向想，就是把她当成了一个小妹妹。直到后来觉察出有些不对之后，他就避免了这种稍显亲密的动作，免得让对方引起错觉产生误会。
　　不过他也没顾得上多想，赶紧找电脑。
　　推开旁边一扇办公室的门，里面坐着一个戴眼镜姑娘，看到他进门，瞬间眼睛一亮，忙问道：“新哥，有事吗？”
　　贺新这段时间在陈大导的工作室进出也算频繁，工作室的工作人员对他都挺熟悉的。
　　“你这儿的电脑能上网吗？”贺新指了指办公桌上的电脑问道。
　　“可以。”
　　姑娘给了一个肯定的回答，接着问道：“新哥，你要用电脑么？”
　　“不好意思，打扰你工作了，我很快的。”
　　“没事，没事，新哥，您尽管用。”
　　姑娘说着，用鼠标在电脑上操作了几下，然后让出座位，还刻意走到了显示器的背面。
　　贺新朝她笑了笑表示感谢，赶紧坐下查看网上的新闻。
　　陈大导的工作室都连着宽带，速度贼快，他找了个常用的门户网站，点开娱乐频道。
　　网页方一显示，就见头版头条几张大图片一下子跳了出来，底下还有一行醒目的大标题：贺新孙丽咖啡馆甜蜜约会，疑似已同居，与程好感情恐早已生变！
　　“卧槽！”
　　看到这个标题，他浑身一个激灵，下意识的爆了一句粗口。也顾不得站在对面的那个眼镜姑娘充满很诧异和八卦的目光，赶紧仔细查看几张图片。
　　最上面的一张，一看背景就知道是在咖啡馆里被偷拍的，不过诡异的是图片上的两人竟然手放在桌上很明显是交合在一起，更关键的是一个满脸笑容，而另一个明眼人一看就知道是在撒娇。
　　“咝！”
　　他顿时感到一阵凉气从尾椎骨沿着脊椎一下子往上窜。他想起来了，这是他们抢着买单的时候，孙丽在桌上按住了他的手和手里的钱包。但是因为咖啡馆里的灯光比较昏暗，加之拍摄这样照片的时候明显没有打开闪光灯，画面看上去很朦胧，而他那个黑色的钱包跟黑色的桌面因为这种朦胧而完全融为了一体，看上去就好象两人的手亲密的捏在一起。
　　后面几张就比较清晰了，两人有说有笑出门，一起上车，最后一张则是他在孙丽租住的公寓楼下送别的照片，但是因为角度的关系，看上去就像是两人一起进门的样子。
　　贺新这才意识到原来昨天两人至始至终被记者跟踪了，而与此同时一阵莫名的愤怒一下子涌了上来。
　　既然是跟踪，那么拍摄照片的人，一定看见他把孙丽送到门口后转身上车，然后开车驶离。
　　很明显这纯粹就是为了博眼球，达到惊爆效果而炮制的假新闻。
　　他此时顾不得多想，甚至都忘了跟眼镜姑娘道谢，关闭网页后，赶紧往外跑。
　　“导演，实在不好意思，有点急事我得赶紧回去。”
　　会议室里拍同期纪录片的那几个哥们已经撤了，就剩下陈大导和他的夫人两个人。
　　“哦，没事，您忙！”
　　夫妻俩一同站起来，陈大导更是要作势移步相送。
　　“导演，留步！”
　　贺新一摆手，也顾不得跟陈大导假客气了，未等回应把腿就走。
　　会议室里，夫妻俩笑着对视了一眼。
　　“没想到这小子看着挺老实的，居然还有这一手。”
　　可能只有在夫妻独处的时候，陈大导才会表露出自己的真性情。
　　陈夫人却白了他一眼道：“还不是跟你一样，都是吃着碗里的看着锅里的！”
　　“啧，怎么又扯到我身上来了！”陈大导尴尬的同时，难免有些不悦。
　　好在陈夫人这种点到即止，游刃有余的手段玩起来很娴熟，并没有揪着不放，反倒主动岔开话题道：“不管怎么说，他现在爆出的这个新闻对咱们这部戏也算好事。”

第二百八十九章 炒作？
　　贺新从陈大导的工作室出来，掏出钥匙按了一下遥控器，“哔”的一声，路边一辆蓝色别克商务车的双跳灯顿时亮了亮。
　　上车后他正要发动汽车，突然意识过来，拍了一下脑袋，赶紧掏出手机给女朋友拨了过去。
　　“嘟嘟嘟！”
　　电话响了好一会儿才接通，一个女声：“喂，新哥？”
　　背景声音很嘈杂。
　　“小青啊，好好呢？”
　　他的心情很忐忑生怕女朋友误会，他不清楚女朋友有没有看到网上的新闻，但大概率是看到了，毕竟如今互联网的传播速度惊人，而且现在的艺人经纪公司一般都很注意网上的动态，一旦有什么风吹草动都会第一时间通知当事人，以便应对。
　　“正在参加活动呢，这边有个商场开业。”
　　“什么时候完事？”
　　“刚开始呢，一会儿还有互动环节、剪彩、参观，差不多得一个小时。”
　　“哦，那我过一个小时再打过来。”
　　说着，他又犹豫了一下，问道：“好好她……没事吧？”
　　电话那头躲在商场门口一根廊柱下打电话的小助理楚青脸上的神情一下子变的很精彩，她瞟了一眼此时正拿着话筒，带着一脸亲和笑容的在台上说着套话的老板，抿嘴道：“挺好的，跟平时一样。”
　　贺新终于稍稍松了一口气，道：“那成，那我挂了啊！”
　　挂断电话，他不敢再耽搁，赶紧发动汽车匆匆赶往红姐的公司。
　　“新哥，常总在办公室，小冉姐也在。”
　　前台小妹看到他进门，一副主辱臣忧的样子，脸上的笑容很勉强。
　　“哦！”
　　他匆匆朝小妹点了一下头，也顾不得办公室里其他工作人员异样的眼光，直接就推开了红姐办公室的门。
　　一进门就见李晓冉拿着一本花花绿绿的杂志跟红姐道：“他俩该不会真的有事吧……”
　　回头看到贺新进门，她居然一点都不尴尬，扬了扬手里的杂志，幸灾乐祸道：“小贺，这次可比上次咱俩被拍严重多了，居然连小手都牵在一块儿了，你玩真的？”
　　“行了，你不说话没人当你是哑巴！”红姐瞪了她一眼。
　　贺新连忙上前直接一把抢过她手里的那本杂志。就见这本叫《明星Big star》的周刊封面上就印着他之前在网上看到的那张自己和孙丽在咖啡馆里手碰在一起的照片，然后旁边还有个醒目的标题《分手？or出轨？贺新密会孙丽，模范情侣疑遭情感危机！》
　　“……”
　　看到这个标题，他甭提有多糟心了，把这本破杂志往茶几上一扔，一脸颓废的坐到沙发上，一时间有些手足无措。
　　以前看到这种新闻，什么周一见，且行且珍惜，我们不再是我们，我们依然是我们之类的，感觉挺热闹的。可这种事真的发生在自己身上时，还真是……
　　他都无法用语言来形容。
　　可这事怪谁呢？
　　谁都怪不着，他是临时起意去探班的，然后一起喝茶喝咖啡，吃块蛋糕，都是很正常的事情，谁也想不到会被狗仔偷拍。
　　他这时才想起来，当时他无疑间往窗口看了一眼，看到有个人影一闪，不是他眼花，是确实有人躲在那里偷拍。
　　要怪自己能怪自己行事不谨慎，而且他现在也顾不得什么后续的影响之类，就想着一会儿该怎么向女朋友解释这事。
　　尤其是杂志封面上的这张照片，连李晓冉都怀疑，更别提早就对他和孙丽的关系颇有微词的女朋友了。
　　他重新拿起杂志，指了指上面的照片，苦笑道：“我说当时我是准备拿钱包付账的，可丽丽坚持她来，把我拿着钱包的手按住了，这样的解释你们信吗？”
　　“咦，你手里还拿着钱包呀，怎么看不出来呀？”李晓冉从他手里拿过杂志，又仔细看了一遍，纳闷道。
　　“我的钱包是黑色的。”
　　看着他一脸郁闷的模样，李晓冉就忍不住想笑，还故意逗他道：“原来是这样啊——”
　　“行了，小冉，你别闹了，他俩没事！”
　　红姐有些看不过去，不过她还是相信贺新之前在电话给她说的那些。
　　她看了看此时正垂头丧气的贺新，叹了口气道：“小贺，这家周刊我已经联系过了，他们的意思是想跟你和孙丽分别做一次专访，回应一下这件事……”
　　说到这里，红姐有意停顿了一下，稍显犹豫地看了他一眼，道：“当然如果想趁机炒一炒的话也没有问题，这样毕竟对三方来说都是一件好事，你……”
　　“停！”
　　未等常季红说完，贺新便抬手做了一个停止的动作打断。
　　他听明白了红姐的意思，无非就是趁这个机会进行一番炒作。
　　圈内炒绯闻一般分两种，一种是炒戏，象后世我蜜姐几乎每拍一部戏都会传出绯闻；还有就是炒人，比如夜光剧本之类的，当时就很轰动，虽然外界对此褒贬不一，却并不妨碍那位女当事人从此一路大火。
　　当然最倒霉的就是象贺新碰到的这种，被狗仔曝光，而且添油加醋胡编滥造，纯粹是造噱头，博眼球，博销量。
　　红姐提出的这个建议无非就是顺水推舟，把坏事当成好事，炒作一把，这样媒体的销量上升，他和孙丽也曾经博个人气。
　　“这事不行，我都没办法跟我女朋友交代。”
　　这时未等常季红开口，李晓冉就抢在前头大大咧咧道：“你傻啊？这种事你只要事先跟你女朋友通个气啊，你女朋友也是圈内人，这种事情怎么可能不懂？反正是假的。再说这种事情闹一闹，对她也是好处的。”
　　说着她还拿起那本杂志看着封面上的那张照片，居然还笑呵呵道：“你还别说，你跟丽丽两个人还真挺般配的，不象上次咱们俩拍的那张照片，那叫啥呀，一看就是假的！要不然咱们俩也能炒一炒。”
　　看着这姐们一副没心没肺的样子，贺新郁闷道：“小冉姐，你就别起哄了。”
　　说着他把目光移向自己的经纪人，不解道：“红姐，你以前不是说过咱们不炒绯闻的吗？”
　　“……”
　　常季红一时语塞，同时神情难免有些尴尬。
　　她是曾经信誓旦旦的说过不炒绯闻，不干涉演员的私生活，同时也瞧不起炒绯闻这种刻意博眼球的行径。
　　但是形势比人强，曾经那个跟她差不多的王晶花自从加盟华艺之后，这一套玩起来特别的溜，隔三差五就会传出人家旗下的艺人们，这个跟那个黄了，那个和这个好了，各种的花边新闻。
　　而现在的观众偏偏尤其是吃这个，对这种花边新闻津津乐道，于是乎他们那边的演员一个比一个火。
　　再看看自己这边，明明出演的作品都很靠谱，但就是缺乏这种博人眼球的火爆新闻，在竞争角色方面，往往就会竞争不过人家，就连片酬也都比人家低一个档次。
　　其实常季红今天也不是有意为之，只是把这个当成是危机公关的解决方法，同时也当成了能够将自己旗下两位极具发展前途的演员急速提升人气的一个机会。
　　说实话，这次贺新和孙丽爆出来的绯闻，从严格意义上来说不算是丑闻，顶多也就是个八卦。因为这年头观众对这种现象还是比较宽容的，仅仅只是好奇以及茶余饭后的谈资而已。不象到了后世，尤其是当大家都开始刷手机了，才会出现那种不可理喻的脑残粉或者黑粉之类的东西。
　　常季红虽说神情有些尴尬，但还是道：“毕竟时代变了，我现在也算想通，有的时候其实不必那么太执着，凡事得变通着来。刚才小冉说的话糙理不糙，这毕竟对大家都有好处，而且丽丽那边我已经打过招呼了，她愿意配合……”
　　只不过这次她依旧没有说完，就见贺新坐在那里态度坚决的摇了摇头道：“这事不行！”
　　说着，不等常季红回声，就直接起身道：“我先出去打个电话。”
　　留下屋里两个女人面面相觑，常季红脸色挂着苦笑，而李晓冉则一脸不可思议，指了指刚刚关上门，道：“他是不是傻？”
　　说着，又看了看杂志封面上的那张照片，若有所思道：“可能刚才他说的是真的，不过我看反倒是丽丽对他好象有点意思，看来咱们的丽姐也怀春了！”
　　说到最后，语气竟然变的酸溜溜的。
　　常季红瞟了一眼这姐们，没好声气道：“你当我傻呀？”

第二百九十章 等待
　　“程好！”
　　“万人迷！”
　　“万人迷，我爱你！”
　　某一个男影迷大胆的喊出来，引起一阵哄笑之后，居然全场围观的群众都开始大喊：“万人迷，我爱你！”
　　作为一名从小就开始当主持人，大学期间就开始历练的程好来说，眼前的场面不过是小意思，她处变不惊，脸上始终洋溢的亲和甜蜜的笑容，不断地朝欢呼的人群挥手，甚至还对着话筒朝下面大声喊道：“我也爱你们！”
　　同时动作优雅地派出飞吻，顿时把现场的气氛推向了高潮。
　　“累死了！”
　　在商场保安的簇拥下，程好回到了商场专门为她开辟的一间休息室，总算能够喘一口气。
　　“姐，刚才新哥来电话了。”赶紧上前递上水的同时，楚青趁机汇报了一下情况。
　　程好拿着瓶子的手顿了一下，抿了抿嘴，故作淡定道：“他说了什么？”
　　“也没说什么，就说一会儿再打过来。”
　　“行了，我知道了。”
　　她抿了口水，踱到窗前，一只手抱胸，看着外面车水马龙的街道，脑子里却不停地闪现着早上在网上看到的那一张张照片，一时间神情有些茫然。
　　“姐，咱们该撤了吧？”
　　小助理的询问惊醒了正在发呆的程好，她怔了一下，随即反应过来忙道：“你让许晋把车开到后门，现在前门肯定出不去。”
　　楚青随即跟等在外面的司机许晋打了个电话，然后又道：“那咱们走之前是不是跟这里的老板打声招呼？”
　　她想起那张油腻的脸和那双色眯眯的眼睛，下意识的皱起眉头，摇头道：“不用了，咱们直接走人就是了。”
　　只是后面还有一句潜台词没有说出来，反正钱已经到手了。
　　小助理了然，赶紧开始收拾东西。
　　这时门口却传来了敲门声，然后不待小助理过去开门，外面的人已经推门进来了。
　　不超过一米七的身高，肥头大耳，纵然是一身世界级名牌的西装也掩盖不住那五短的身材，更别提凸出的腰间那个金光闪闪的“H”字样的皮带商标，散发着浓浓的暴发户的气息。
　　小助理对他这种不经屋里人同意，直接推门进来的行径很不满，朝着自家老板隐蔽的撇了撇嘴。
　　不过也对，这里原本就是人家的地盘，敲两声门通知一下里面已经算是很客气了。
　　“程小姐，辛苦了！”
　　见对方满脸笑容的朝自己伸出手，出于礼节，程好还是勉强伸手跟他握了握，道：“林董，客气了。”
　　说完，她就想把手缩回来，结果对方却握着她的手不放，笑眯眯道：“程小姐，中午赏脸一起吃顿饭？”
　　“不好意思，林董，我还有别的安排！”
　　她稍稍用力把手挣脱出来，同时跟小助理使了眼色。
　　刚刚收拾的东西的小助理很有眼色，赶紧过去把门打开。
　　随即程好朝这位脸色有些不太好看的林董点了点头，说了一声：“告辞了。”
　　便戴上墨镜快步走出了休息室。
　　只是一出门，她的脸一下子就沉了下来，死胖子刚才邀请她吃饭的时候，不但握着她的手不放，居然还在她的手心里挠了两下，可真把她恶心坏了，差点没吐出来。
　　“小青，拿条湿巾给我。”
　　“哎！”
　　小助理赶紧从她如百宝箱一般的挎包里准确地摸出一包酒精消毒的湿巾，抽出一张递给自家老板。
　　程好一边健步如飞，一边使劲地用湿巾擦着自己的右手，嘴里还在咬牙切齿，低声咒骂着：“死肥猪！”
　　了解内情的小助理知道今天老板的情绪很不对头，几乎小跑着跟着老板的步伐，不敢随意吭声。
　　车子停在了商场后门，司机许晋早就在车门边迎候，看到两人出来，赶紧打开车门，在和跟在后面的小助理完成眼神交流后，也没敢多说话，抬手扶着车门顶部，待两人上车后，赶紧关上车门，跑到自己的驾驶座，开车走人。
　　车内静谧，虽然暖风不停地从出风口吹出来，但是还是让人感到身上一阵阵发凉。
　　突然小助理包里传出一阵“嗡嗡嗡”的声音。
　　原本始终目视前方的程好猛然转过头来，把正在包里掏手机的小助理吓了一跳，赶紧摸出正在震动的手机，甚至都来不及瞄一眼屏幕上显示的来电，直接就递过去道：“姐，你的电话！”
　　程好接过电话，只是当她看了一眼屏幕上的来电，身边的小助理明显感到自家老板身上的原本很足的气势一下子瘪了下来，然后就见她的嘴巴无声地嘀咕了两声，这才接通了电话。
　　“喂，妈！”
　　听到这个声音，小助理感觉到自己突然也有一种泄气，同时心里还隐隐有些失望，为远在京城的那位新哥暗暗捏一把汗。
　　显然程爸程妈也看到网上的新闻了，就算没看到，架不住对门那个整天无所事事的春花可是标准的网民，以她那个听风就是雨的性子，只要一看到新闻肯定第一时间去通知对门的程爸程妈。
　　程妈虽然一开始还有些看不上贺新，但是经过这两年接触，打心眼里喜欢这个老实、诚恳并且很勤快的小伙子。而且这两年他们也亲眼看着自家这位未来女婿在事业上一步一步的往上走，尤其是前段时间新闻还说他将要和香港、韩国、日本的大明星一起主演陈凯哥导演的新电影。
　　且不说这部电影高达两亿的投资，让他们这些普通老百姓咋舌不已，关键是能够和香港、韩国、日本的大明星一起合作，在他们传统和朴素的认知里，这个已经上升到了国家的层面上，达到了为国争光的高度。
　　老俩口这会儿还正在为自己的女婿高兴呢，这个节骨眼上突然爆出这样的新闻，尤其是听了对门那个小媳妇绘声绘色的解说和对这件事情的分析之后，就让老俩口更加着急了。
　　但是这种事又不好直接去问女婿，只能打电话给自己的女儿。
　　程妈的言下之意，无非就是程好也老大不小了，而且房子啥的早就已经买好了，有些事情差不多就应该定下来，别到时节外生枝，竹篮打水一场空。
　　听着自家老妈在电话里絮絮叨叨，程好只得耐着性子听着。其实以她对自家男朋友了解，根本就不相信男朋友背着自己干出什么出格的事情，但是网上那张男朋友和孙丽在咖啡馆里手拉手的照片一直刺激着她的感官。心里酸溜溜的同时，好象总有一团火没处发泄一样。
　　“好了，我知道了，我这会还忙着呢，挂了啊！”
　　程好跟自家老娘嗯嗯啊啊聊了一阵，不顾老娘还在电话里“喂，喂”直接就把电话给挂了。因为她知道再聊下去，两人非在电话里吵起来不可。

第二百九十一章 难道是真的？
　　上海市区北部一个老旧小区门口，开着一家杂货店，一个三十多岁的中年女子正在整理货架，旁边的学步车里坐着一个丫丫学语的小孩子。
　　孩子很活泼，坐在学步车里不停地蹦蹦跳跳，学步车的轮子在店堂不大的空间内不停的滑动，仰着头朝着妈妈不停地咿咿呀呀着，中年妇女也时不时地回头回应着孩子，场面看着十分温馨。
　　只是店里好象生意不太好，顾客稀稀拉拉，大都是小区里的居民，买包烟或者打瓶酱油这种零零碎碎的小生意。
　　“叮铃铃！”
　　一阵自行车铃声，学步车里的孩子听到这个熟悉的声音，小脚一蹬，学步车就往门口滑去，只是车上拴着一跟防止撞上柜台带子，只能让她滑出去不到一米的距离。孩子挥舞着自己的小胳膊，不停地朝着门口咿咿呀呀，隐约中能听出她嘴里在含含糊糊地喊着：“叭叭！叭叭！”
　　不多时就见一个四十多五十出头模样，两鬓有些花白的男子从外面走进来，尽管看上去老态毕露，且额头几道深深的抬头纹显着愁苦，但从脸上的轮廓还能依稀看出他年轻时应该是个帅小伙。
　　他一进门就学步车里不停朝自己挥舞胳膊喊着“叭叭”的孩子，不由露出欣慰和宠溺的笑容。他俯身把孩子从车里抱了出来，并在她那肉嘟嘟的脸上重重地亲了一下，笑道：“囡囡今天在家乖不乖呀？”
　　孩子还不会说话，在爸爸的怀里一蹿一蹿，嘴里喊着：“喔！喔！”似乎在说“乖的！乖的！”
　　柜台里的中年妇女此时也走过去，拿纸巾擦了擦女儿嘴边流淌出来的口水，朝男子问道：“怎么样？”
　　“办下来了。”男子给予了肯定的答复。
　　中年妇女的脸上顿时浮现惊喜，道：“真的？”
　　说着，还夸张地亲了一下丈夫怀中女儿的小脸蛋，满心欢喜道：“这下我们艳艳以后的奶粉钱终于有着落了。”
　　两人是半路夫妻，几年前走到了一起，去年刚刚有了一个可爱的女儿。只不过因为单位效益不好，双双下岗。夫妻俩身无所长，只能在小区门口开了家杂货店谋生，日子过的紧巴巴的。
　　他们很早就向区里的烟草公司申请办理烟草专卖证，只要有了这张证，才能拿到烟草公司紧俏的香烟配额，每个月都能有一笔稳定的收入。只是僧多粥少，烟草专卖证同样紧俏，中年男子一趟一趟跑了一年多都没有顺利办下来，这次终于办下来了，绝对是意外之喜。
　　只不过相对于妻子的惊喜，丈夫脸上却露出一丝苦涩道：“这次能办下来，还是多亏了丽丽啊！”
　　妻子听到这句话心里顿时一动，忙道：“丽丽帮忙打招呼了？”
　　丈夫摇摇头：“没有，只是烟草公司的胡经理不知道从哪里听说我就是丽丽的爸爸，可能是看在丽丽的面子上才爽快地批了这张证，今天还特地跟我讲她女儿特别喜欢丽丽，想要张丽丽的签名照。我当时总不能不答应吧，但你说我怎么弄啊？”
　　说到最后，丈夫的脸上露出很无奈的表情。
　　妻子了解丈夫的心结，曾经丈夫因为感情破裂跟前妻离婚，当时他和前妻的女儿刚刚才上初中，可能是当时孩子正处于叛逆期，从此以后就对自己的父亲异常仇视，认为是父亲抛弃了自己和妈妈。这么多年过去了，别说来看了，就连一个电话都没有。
　　丈夫为此也时常长吁短叹，直至有了小女儿后，这种情绪才稍稍缓解。
　　没想到的是那个大女儿也争气，从小学跳舞，之后当了文艺兵，退伍后听说当了演员，而且没多久就红了起来，经常能够在电视上看到她，演的还都是主要角色，如今早已经成了大明星，听说去年还给她妈妈买了大房子。
　　只是丈夫和大女儿之间的那个心结却始终没有解开。丈夫对外也从来不提，如今那个火爆荧屏的大明星就是自己的女儿，生怕给明星女儿造成什么不好的影响。
　　这次沾着明星女儿的光能够把烟草证办下来，妻子还是能从丈夫的脸上看出他内心的矛盾和苦涩。
　　不过妻子倒是认为这是一次机会，忙道：“那你就跟丽丽联系一下呗，她现在长大了，也懂事了，总不能再象以前那样吧？你总归是她爸爸呀！”
　　其实妻子也有自己的私心，他们是半路夫妻，女儿还这么小，等她长大，他们夫妻俩早就老了，而且还没什么本事，要是有个大明星的姐姐照顾，那对自己的女儿来说就再好不过了。
　　所以她一直心心念念想让丈夫和大女儿重归于好，既能解开丈夫这么多年的心结，将来自己的女儿也能得到照顾。
　　丈夫却苦笑着摇头道：“我连她的电话号码都没有，就算有你让我怎么跟她说？算了，再说吧！”
　　妻子听到丈夫这话，神情也难免失望，不过她今天刚刚从买东西的顾客嘴里听到一个消息，忙又道：“你晓得伐，丽丽现在都谈朋友了，而且据说她的男朋友也是个明星，就是前头和丽丽一起拍的《玉观音》里扮毛杰的那个……哎呀，他还扮过刘华强，刘华强！你总归晓得到咯，就是电视里看上去老凶的那个人。”
　　丈夫虽然对毛杰印象不深，但是对刘华强可是记忆尤新，当初《征服》播出的时候，他是一集不落的追过。
　　此时却不由皱起眉头道：“丽丽谈的男朋友就是这个呀，好象不配，岁数差老大的。”
　　“哎呀，你怎么晓得配不配啦？鞋子穿在自己脚上才晓得配不配，你跟我不是也差了十几岁嘛！”
　　妻子一脸不服气，接着又道：“而且他们两个人都已经睡在一起了。”
　　丈夫一听到这话，顿时脸一沉道：“瞎七搭八，你这种小道消息哪里听来的？”
　　“哪里瞎七搭八了，是小区里的阿三头来买烟的时候跟我讲的。他说丽丽跟那个刘华强在咖啡馆里手拉手吃咖啡，还有一道回去的照片都被记者拍下来了，现在网上全是啊！”妻子忙道。
　　小区里住着不少以前他们厂里的同事，如今都下岗了，总有那么几个找不到工作无所事事吃低保的人，妻子嘴里的那个阿三头就是这种，整天待在家里上网玩游戏，三十好几了，连老婆都讨不到。
　　“网上有啥真的消息？”丈夫依旧不敢相信。
　　“你去上网看看不是晓得了伐！”妻子隐隐有些幸灾乐祸道。
　　其实人有的时候真的是很矛盾，一方面心里巴不得想让丈夫跟他的大女儿拉上关系，以后好帮忙照顾一下自己的这个小女儿；另一方面听到对方出点不光彩的事情，心里还特别高兴，总有种见不得别人好的心态作祟。
　　丈夫皱着眉头犹豫了一下，还是把抱在手里的小女儿递到妻子手里，拔腿往街道对面的那家网吧走去。
　　“哟，老孙，啥事体？”
　　街对面那家网吧的老板也是他们曾经厂里的同事，只是对方当初年纪比较轻，头脑活络，下岗后就开了这家网吧。别看这家网吧规模不大，但生意一直很好，而且现在光一张网吧证就值十几二十万，他们这种混的不好的看着都很羡慕。
　　“小徐，你帮我开个电脑，我上一下网。”被换做老孙的中年人道。
　　“咦，老孙，你也白相电脑啊？”小徐惊讶道。
　　“不是白相，就是想上网看看新闻。”老孙略显不自然道，接着马上掏出一张五块钱递过去道：“你这儿是五块一个钟头噢？”
　　“哎呀，老孙，大家都是老同事老邻居了，算了。”网吧老板小徐忙推辞，然后朝老孙诡异地笑了笑道：“你是想看看网上你女儿的新闻是伐？”
　　“……”
　　老孙很尴尬，只得讪讪道：“毕竟是自家女儿……再讲这么多年了，呃……总要关心一下。”
　　网吧老板小徐显然也熟知内情，帮着开了台电脑，在等待开机的过程中，拍拍老孙的肩膀道：“过去的事体总归过去了，再讲你女儿现在发展得这么好，都是大明星了，你还啥不放心的？再讲她现在这么大了，谈朋友老正常咯。”
　　说着，电脑屏幕已经跳出来。
　　“老孙，你会上网吗？”
　　“呃……麻烦你帮我寻一寻丽丽的新闻，让我看看。”
　　小徐熟练地输入网址，点开娱乐频道，边操作还边笑道：“早上我就看到新闻了，不过网上消息真真假假，我也没好意思跟你讲。”
　　说话间网页头版上的图片就跳了出来，只是看到上面醒目的标题中那些“分手”、“出轨”的字样，老孙就不由皱起了眉头。
　　小徐帮他打开了一条报道，上面不但有照片，底下还附着一篇报道。
　　“老孙，你慢慢看吧。”
　　小徐让开座位，还递了根烟给他。
　　老孙点燃了烟，动作笨拙地滚动着鼠标，看着电脑屏幕上显示的那一张张照片，除了第一张有些模糊的两人在咖啡馆里面对面坐着，在桌上手拉手照片之外，其他的几张都是出门、上车、下车的照片，并没有他原先想象的没啥不好的画面，让他稍稍松了一口气。
　　只不过再看后面的文字时，他不由再次皱起了眉头，且越皱越深。他仔仔细细地看了几遍的图片，又看了几遍的文字。
　　然后又学着小徐刚才操作的样子，点开了后面几篇新闻，有一篇内容十分详细，甚至把那个扮过刘华强的叫贺新的家伙的履历都扒拉了一遍。
　　原来这个叫贺新的，虽然看上去长的老气，其实比自己的女儿才大两岁多而已，而且他目前还只是中戏的一个读大三的在校大学生。
　　不过他之前是有女朋友，还是那个很有名的“万人迷”，在一起好几年了，还是一对模范情侣。这次和自己女儿事情出来后，媒体纷纷猜测他到底是和“万人迷”分手了，还是背着“万人迷”出轨了，就不得而知了。
　　“小徐，谢谢啊。这个电脑我不会关，你帮忙关一下。”老孙一脸心事重重的站起来，跟小徐打了声招呼。
　　“哦，没事，没事。”
　　小徐从吧台里走出来，看到他这副模样，有心想安慰两句，但动了动嘴巴，还是啥也没说。走过去关电脑的时候，他留意了一下老孙刚刚看过的那些内容，不由摇了摇头，生出几分可怜天下父母心的感慨。
　　老孙从网吧出来，在人行道上徘徊了好一会儿，终于还是从口袋里摸出手机，拨出了一个熟记于心却很久没有打过的电话号码。
　　“喂，有事？”电话那头的声音很冷淡。
　　“呃……我就是想问问丽丽的事情，你晓得伐？”
　　“丽丽的事情？切，你啥时候想起来关心丽丽的事情了？是不是看到她现在有出息了，你又有啥想法了？”
　　“啧，你这个人，怎么就不能好好说话？我是想让你多关心一下丽丽的情况，网上的新闻你不会不知道吧？那个男的我觉得不大好，你叫丽丽多留心留心，毕竟她还年纪小，当心吃亏！”
　　“放心，这个你用不着教我，我自己女儿我自己会关心的！还有啥事体伐？”
　　“就这个事情……”
　　未等老孙把话说完，电话里便出来“嘟嘟嘟”的忙音声，那头已经挂掉了。
　　老孙从耳边拿下手机，只得无奈地摇了摇头。
　　……
　　一个四十出头的中年女子气冲冲地挂断了电话，此时她正坐在电脑前，而屏幕上显示的正是贺新和孙丽绯闻的照片。
　　如果细看的话就会发现，这个中年女子的眉目间和孙丽有几分相像。
　　她是一早就在网上看到了这条新闻，对于那个和自己女儿传绯闻的贺新，其实她并不陌生，因为女儿时常把他挂在嘴边，讲当初他怎么帮助自己的；讲他的演技有多么多么的好；讲他养的那条狗狗有多么可爱，甚至还把人家的狗带回来过。
　　起初她还有些感激和庆幸，但时间久了，就发现不对了，作为过来人她哪里看不出自家的女儿是喜欢上人家了。不过听口气好象人家只是把自家的女儿当做朋友，更何况人家是有女朋友的，还是大名鼎鼎的“万人迷”。
　　但是俗话说：男追女隔重山，女追男隔层衫。尤其是网上说两人已经疑似同居，就更让她忧心忡忡。
　　其实她第一时间已经打过电话了，只是电话是女儿的助理接的，说是女儿现在正在拍戏。原本她是想等到晚上再打的，但是现在接到前夫的电话，再看看网上的那些图片和新闻，又让她的心烦躁起来。
　　尤其是人家都说更年期的女人特别容易烦躁，她有些等不及，再次拨打女儿的手机。
　　“嘟嘟嘟！”
　　这次的电话铃声响的时间比较长，然后就听到女儿是声音：“喂，姆妈，啥事体？”
　　啥事体？
　　电话那头的孙丽显然是在装傻，她和贺新的绯闻如今在网上闹的沸沸扬扬，她不但接到了经纪人的电话，甚至连远在摇滚之乡此时已经大肚子的那位曾经在中戏进修班认识的闺蜜都打电话过来恭喜她，自家姆妈怎么可能不知道呢？
　　“丽丽啊，你跟那个贺新到底怎么回事？”
　　“没事呀，就是朋友喽！”孙丽神情故作淡然，但眼神中却闪烁着异彩。
　　之前她已经接到了红姐的电话，电话里红姐的意思就是想借这件事索性就炒一炒两人的绯闻，想征求一下她的意见。
　　这种事情她当然没意见了，甚至可以说是求之不得。虽说这种绯闻炒作很多时间都是假的，但是后续的发展谁知道呢？
　　也许她可以名正言顺地跟她心目中“阿哥”示爱！
　　至于那个远在上海的女人？
　　暂时先不管她，或许她会受不了那就最好了！
　　“朋友？朋友吃咖啡的时候还要手拉手啊？还有新闻里说你们都同居了，到底有没有这事？”
　　“哎呀，姆妈，你不要相信网上那些乱七八糟的新闻，都是假的，我跟他清清白白的，你不要瞎想！”
　　“不是我瞎想，丽丽啊，妈妈是过来人，也理解你的想法。不过有一条你要记牢，你是女孩子，那个方面一定要注意。因为这种事情到时候吃亏的都是女小囡，晓得伐？”
　　“晓得了，姆妈。你放心好了，我心里有数的。好了，就这样，我现在正在拍戏呢，拜拜啊！”
　　说完，孙丽赶紧挂断了电话。
　　长长的松了一口气的同时，眼睛却没有焦点地看着远处，整个人突然有些发呆。
　　旁边的助理有些看不懂，还以为她正在琢磨接下去要拍戏，也就没敢过去打扰，直到听到现场副导演在现场大声吆喝：“开拍了！开拍了！”
　　这时孙丽才回过神来，把手机扔给自己的助理，蹦蹦跳跳地跑过去，居然还破天荒地朝刘液和连弈名招招手，刻意学着刘液的那副东北腔道：“连大哥，刘液，麻溜的，开拍啦！”
　　“……”
　　搞的两个人面面相觑，这姑娘啥时候变的心情这么好了，难道网上的传闻是真的？

第二百九十二章 实话实说
　　不知道为什么，今天的内环高架尤其的堵。许晋伸长了脖子往前望，长长的车流一眼望不到尽头。
　　坐在后面的小助理也是一脸焦急，暗自埋怨许晋，走什么高架呀？堵住了连个掉头的机会都没有，只能干瞪眼。
　　她小心翼翼地朝旁边看了一眼，不巧正好也遇上老板转头看过来，两道目光交汇。
　　“怎么了？”程好问道。
　　“哦，我就是想问问，姐，你饿不饿？这一堵都不知道堵到什么时候！”小助理灵动一动，眼下正好已经到了饭点。
　　说着还从包里拿出一包小饼干道：“要不先垫一垫？”
　　“我没胃口，你要是饿了就吃吧。”
　　“我也不饿。”小助理忙道。
　　顺手就要把饼干塞回包里。
　　“哎，你别急着放回去呀，小许，你饿不饿？小青这儿有饼干。”程好又问前面的许晋道。
　　许晋多机灵啊，回头笑了笑道：“谢谢姐，我今天早饭吃的多，估摸着都可以省顿午饭了。”
　　说话间，他注意到程好的目光也在往前面瞧，忙道：“可能是前面发生车祸了，要是不严重的话，顶多也就堵个十几二十分钟就能通了。”
　　“嗯！”
　　程好点点头，稍稍沉吟后便道：“一会儿不去公司了，直接送我回家。”
　　“哎！”
　　作为专职司机，许晋的职责自然是老板要去哪里他就往哪里开。
　　但是小助理楚青不行，她忙提醒道：“姐，王总还在公司等你呢！”
　　“就这点破事有什么可商量的？”程好嘴里嘟囔了一句，接着便吩咐小助理道：“你一会儿回公司就跟他说一声，就说……”
　　程好原本想说自己不舒服，但是转念一想，这个理由貌似自己被早上的那条花边新闻被打击到了一样，有点不甘心，遂改口道：“就说我临时有事，今天就不回公司了。”
　　小助理其实挺同情自家老板的，任谁遇上这种事情哪怕知道是假的，心里总会有点那个。而且今天的活动结束的比较早，她都有点后悔自己跟贺新说让他过一个小时再打过来，她犹豫着正想告诉自家老板一声的时候，突然听到一阵“嗡嗡嗡”的手机震动声。
　　闻声望去，就见刚才被程好随手塞进车门拉手里的那个小巧的手机正在轻轻的抖动。
　　程好的动作很快，一把攥住手机，看了一眼屏幕上显示的号码，顿了片刻，才抿抿嘴按下了接听。
　　“好好……”
　　“……”
　　电话那头的那个声音，原本想说“好好，你在吗？”但当他听到那细微而熟悉的呼吸，就知道了。
　　“我昨天……”
　　那个声音顿了一下，继而缓慢且认真道：“我昨天去孙丽那儿探班，之后便去了那家咖啡馆坐了一会儿，大概坐到七点多钟，我先送她回亚运村的公寓，然后就自个回家了。至于照片上我跟她手拉手，其实是这样的，当时我拿出钱包想付账来者，结果孙丽坚持她请客，就把我的手跟钱包都按住了……”
　　“这么巧啊？”程好冷哼道。
　　“呃，就是这么巧！其实之前我就看到窗口有人影闪动，当时我还以为是自己眼花了，现在才知道那个人影估计就是那个偷拍的记者。”
　　“那昨天你去探班、喝咖啡……咦，你平时不是不喝咖啡么？”
　　“我喝茶没喝咖啡，到那儿去，主要是孙丽说那家的蛋糕特别好吃，所以就去尝了尝。真的！”
　　“看来你们俩的相同的爱好倒也蛮多的，哦？”
　　“……”
　　“还有，你昨天去探班，喝……哦，吃蛋糕，怎么也不打个电话跟我汇报一声呀？该不会是做贼心虚吧？”
　　那边愣了愣，接着道：“不是你说的每天一个电话太频繁了，没事的话让我隔天打一个，咱们前天晚上才通过电话呀！”
　　“你去探班，吃蛋糕那就没事吗？没事你们俩的照片怎么会挂在娱乐版的头条？”
　　“呃……”
　　那边一时不知道该怎么回答，恐怕原本探班、吃蛋糕这事在他眼里并不是什么大事，但是被人拍到，绯闻漫天飞就这就是大事了。
　　“你现在在哪儿呢？”发泄了一通之后，程好觉得自己的心情一下子好了很多，尤其听到对方哑口无言，心里还有些得意，但语气上依旧严厉地问道。
　　“我这会正在红姐的公司，哦，之前我还不知道这事，正在陈导的工作室商量剧本来着，后来红姐打电话，我就急忙赶过来了……”
　　说到一半，他又停顿了一下，接着道：“刚才公司问我既然事情出了，要不要顺水推舟炒作一把，我没答应。”
　　“为什么不答应？反正都是假的，炒一炒你们俩的人气还能往上涨呢！”
　　“我……我就是觉着这样做对你不公平，而且对我们俩的感情也缺乏尊重，反正我不喜欢这样。”
　　“你真这么想啊？”
　　意外的同时，程好恐怕自己也没意识到自己的声音早已变的温柔。
　　“当然是真的，感情和工作原本就是两码事嘛！”
　　“那这件事你准备怎么回应？”
　　“还能怎么回应？实话实说呗！不过，你这边恐怕也会给你带来麻烦，今天肯定有不少记者找你吧？”
　　“我上午去参加了个商演，结束后就从后门溜了，这会还在车上呢，记者还没来得及找上我呢，嘻嘻！”
　　听到自家老板终于笑出来了，楚青顿时暗暗输了一口气，她同时注意正在开车的许晋在这一刻似乎也放松了不少，原本紧握方向盘的双手终于腾出一只手来，悠闲地靠在旁边的扶手上。
　　“那到时记者问你的时候，你怎么说呀？”
　　“跟你一样，实话实说呗！”
　　……
　　两人大概聊了二十多分钟，程好这才心满意足的挂了电话。她原本就不相信网上的那些报道，只不过是需要一个解释，现在解释来了，她也就彻底放下了。
　　其实和男朋友在一起这么久，她很清楚男朋友的审美，他就喜欢“万人迷”那样的，说的再通俗点就是喜欢性感的，属于肉食动物。象孙丽这种豆芽菜，看着绿色，其实压根就不是他的菜！
　　此时汽车早已驶出了拥堵区，之前确实在高架上发生了一起轻微碰擦事故才导致了拥堵，刚刚开过事故现场的时候，两辆车已经停在旁边的紧急停车带，交警正在处理，只是刚刚一直沉浸在电话交流中的程好没发现而已。
　　这时就见许晋轻打方向盘，汽车缓缓地驶下匝道，程好看了看前面的路牌，不由惊讶道：“小许，咱们这是去哪儿呢？”
　　“送你回公寓呀！”
　　“开什么玩笑，王总还在公司等着我呢，回哪门子的公寓呀！”
　　“呃……对不起！”许晋忙诚惶诚恐道。
　　“噗嗤！”
　　程好忍不住笑出声来，此时的她如同乌云退散，晴空万里。
　　笑呵呵道：“你傻啊，我说什么就是什么呀？我这是跟你开玩笑呢！对不起啊，刚才是我心情不好，不过现在没事，咱们还是仍然去公司吧，要不然王总又该骂人了。”
　　……
　　“停！过了！”
　　老腾导从监视器后面探出头来，朝着孙丽翘着大拇指道：“好！小孙，刚才你演的特别好！再加把劲，趁着今天天气好，咱们把这边的几场戏都拍了。”
　　“没问题，导演！”孙丽信心满满道。
　　脸上的笑容如同今天的太阳一样灿烂。
　　一个上午都在跟她演对手戏的刘液看着姑娘蹦蹦跳跳的背影，不由挠挠后脑勺，跟旁边那位今天压戏被压的厉害，正一脸郁闷的连弈名道：“弈民哥，你说她今天是不是有点不正常？这网上漫天飞的绯闻好象对她一点儿都没影响。”
　　连弈名瞥了他一眼，实在搞不懂这货是真傻还是装傻，没好声气道：“你问我，我问谁去！”
　　“……”
　　孙丽回到自己的座位边喘口气，接过小助理送上来的保温杯，抿了一口用菊花、枸杞、金银花、决明子一起炮制的清心润肺茶。
　　就见小助理拿着手机道：“刚才常总打电话过来了，让你回一个过去。”
　　“哦。”
　　她接过手机，拨通了常季红的电话，等待的时候脸上依旧忍不住笑意。
　　“红姐……”
　　只是当她听到电话里的内容后，脸上的笑意一僵，取而代之的却是苦涩。
　　“我知道了，既然新哥不答应这事就算了……”
　　“嗯，我没事……”
　　“回应？当然是实话实说，总不能再给新哥添什么麻烦吧……”

第二百九十三章 相互吹捧，相互提高
　　“那天的事情很简单，大家都应该知道我和孙丽是很好的朋友，而且我们又是同属一个经纪人。她在京城拍戏，我理所应该去探个班，然后大家一起坐下来喝个咖啡。我想那位拍照的记者心里应该很清楚，那天晚上我把孙丽送到公寓后就掉头回家了。所以他在报道中很聪明的用了‘疑似’这个词，要不然可是要负法律责任的……”
　　“为什么这么早就回家？你瞧你这个问题问的，难道我不回家在大街上游荡不成？我养狗的，我急着回家还得回去遛狗，它都在家憋了一天了，我们得爱护小动物不是？”
　　“至于手拉手这个问题，我不得不承认那位记者的摄影技术非常好。真实情况是那天我拿出钱包准备付账，但孙丽坚持她要来，推让之际，就给大家造成我们手拉手的错觉……”
　　“不管你们信不信，既然你们问我这个问题，我就把当时的真实情况说出来。其实对那位记者我倒是有个建议，他的抓拍技术真的很好，凭他这种摄影技术完全可以到影楼去当摄影师，年薪十万很轻松的……”
　　“什么？你说他拍到我和孙丽的照片就值二十万？他是不是该分一半给我和孙丽呢？开个玩笑啊！如果是为经济利益炮制这种博人眼球的假新闻，我觉得是不负责任的……”
　　“没错，作为一名演员，一名公众人物，我并不排斥大家对我的私生活感兴趣。毕竟吃的是这碗饭，赚的这份钱，这是相应要付出的代价，这是很公平的事情。不过我还是认为作为一名演员应该是靠作品来说话，而不是其它一些乱七八糟的东西。所以在此我建议大家以后还是请多多关注我的作品，不要为这种事占用过多的公共资源，多宣传一些正能量的东西……”
　　“什么叫正能量？呃……我的理解应该是正面的、积极的、有示范功效，符合我们社会主义价值观的东西……”
　　“唱高调？你们这帮记者，我都不知道说你们什么才好，我们既然都生活在这个国家，那我们为什么就不能文化自信，制度自信呢……”
　　“你们问我《无极》？这么说吧，我个人觉得这注定是一部非凡的电影。我看剧本之后，第一个感觉就是里面好多东西都是超越的，不光是跟日韩电影或者美国电影相比，它都是超越的。因为陈导的才华和他的能力其实已经达到了国际上一个很高的标准，再往上就是超越了，就是一部非凡的电影……”
　　“至于你问到我有什么感受？第一，既然陈导信任我，我觉得首先要对得起这份信任，不能让导演失望，不能让导演觉得找了贺新有点后悔，不能让导演有这种感觉。至于第二嘛，你们看你们的那些报道上都说这部戏有香港巨星、韩国一线明星、日本著名动作明星等加盟，轮到我这儿就是中国内地演员。既然都这么说了，我想我怎么着都不能给中国内地演员丢脸，不能让别人觉得咱们中国内地的演员比他们差！这两点基本能够达到，那我也就心满意足了……”
　　贺新没有答应那家什么《明星Big star》的专访，就是这家媒体的记者炮制了这条假新闻，然后还要接受他们的专访，让他们再去博销量，还真美的他们了？
　　在这一点上，他一向是很小气的。
　　但是在面对网上铺天盖地的绯闻，他跟红姐商量了以后索性就召开了今天这场私人的新闻发布会。
　　自出道以来，贺新很少接受采访。近期他很红，然后又是加盟了陈大导的亚洲巨片，又是绯闻的，这场发布会吸引了不少在京甚至是外地的媒体。
　　因为来的记者人数众多，公司里压根就坐不下，只能临时在公司对面的一家宾馆租了间会议室。
　　在这场发布会上他的态度很诚恳，基本上都是实话实话，只是稍不留神还冒出了几个超前的词汇，让媒体也是津津乐道。
　　至于媒体问到有关《无极》的问题，他也不介意借此机会吹捧一番陈大导，反正那位爷喜欢的就是这个调调。
　　但是总会有那么一小撮不识趣的人直至发布会结束还围着他追问有关他和孙丽绯闻的问题，他只得停下脚步一脸无奈道：“该说的我在发布会上都已经说过了，而且都是实话实说，但如果你们还不相信，那我就没办法了。还有这件事我是无所谓，但人家孙丽毕竟还是才刚刚二十出头的一个女孩子，人家将来还要恋爱、结婚，你们如果还这样乱写，恐怕就不太友好吧？”
　　他的话音刚落，人群中就有一个声音冒出来：“你这么为孙丽说话，是不是本身就说明你们的关系不一般？”
　　贺新用一种很奇怪的眼神看着那位发问的记者，反问道：“请问你有朋友吗？如果你的朋友遇到了麻烦，而且很大程度上是因你而起的，难道你就不应该很公道地为她说几句话吗？”
　　“……”
　　面对那位记者的哑口无言，贺新接着又道：“还有，你们作为媒体记者，想必你们都应该比我有文化，比我懂道理。难道你们新闻记者的使命不是象你们标榜的那样追求真相，报道真相吗？如果你们不相信我刚才的话，大可以去调查，然后把真实的情况报道出来。”
　　“我们现在问你问题，就是在调查真相！”
　　可能是贺新刚才的反问，让那位记者一时答不上来，在面对同行奚落的目光感到大失面子，此时揪住他的话，不服气地大声喊道。
　　“是你，不是你们，请你不要以偏概全，刚才这个问题是你问的，但是这个问题我早就回答过了。我现在再回答你一次：我跟孙丽就是很好的朋友。你还有什么问题吗？”
　　虽然那位记者最后还是色厉内荏的喊了一声：“我们就是不相信，我们会去调查真相的！”
　　但贺新压根就没再理会他，大步往外走。
　　“小贺！”
　　突然后面传来一声似曾相识的声音。
　　他闻声回头，就见一位胖胖的年轻女子正朝自己小跑着过来。
　　“元记者？”
　　他都有些不敢认了，距上次的专访也就隔了两年时间，只是这位元记者比上次见面的时候整个人胖了足足一大圈。
　　“小贺，好久不见！”元蕾笑呵呵过来跟他握手。
　　“元记者，你结婚了？”
　　“为什么这么问？”元蕾饶有兴趣道。
　　“呃……你现在的这个状态，难道不就是传说中的幸福肥吗？”这货说着，还用手势比划着对方的身形。
　　“……”
　　原本还兴冲冲的元蕾此刻一脸无语的望着他道：“我没结婚。”
　　“噢，我就是感觉你的变化很大，我都不敢认了。”他也有些尴尬道。
　　“我也不知道是怎么回事，最近这人象吹气球一样发胖。”元蕾一脸郁闷道。
　　“而且我也没想到你今天居然也会来参加这个发布会。”贺新接着又道。
　　他对元蕾的印象很好，毕竟对方是第一个愿意吹捧他的记者，对此他一直心怀感激。
　　“为什么这么说？我怎么就不能来了？”出于职业病的关系，元蕾时常习惯于反问。
　　“呃，就是象你这种层次的记者，我想不应该关注这种庸俗的、八卦的花边新闻。”
　　元蕾不由笑了，道：“好吧，虽然你之前的话让我很受伤，但是这个问题让我很受用。不过，我既然是个跑电影口的记者，自然会关注我们中国内地演员的一举一动，包括你刚才所谓的庸俗的、八卦的花边新闻。”
　　接着她又问道：“刚才我注意到你说不能给中国内地演员丢脸，你不觉得这个说法有点过于敏感吗？”
　　“元记者，你这算采访吗？”贺新看着她有些无奈道。
　　“应该不算吧，你看我连录音笔都没带，就是随便聊聊。”元蕾笑道。
　　贺新抬腕看了看时间，道：“这儿也不是一个说话的地儿，要不我请你吃饭吧，咱们边吃边聊。”
　　“好啊，那我就不客气了。”
　　贺新就找了家公司附近的餐馆，也算是红姐公司的定点餐厅，要了一间小包厢，点了几个这家餐馆的拿手菜。
　　“你还没有回答刚才的那个问题呢？”趁着菜还没上桌，元蕾又问道。
　　“哦，你就是问不能给中国内地演员丢脸这件事吧？我觉得这个没啥敏感的，之前的报道在介绍《无极》这部戏的演员的时候，都说什么香港巨星，韩国的、日本的大明星等等，轮到我这儿就是中国内地演员，说实话心里肯定不会舒服。当然可能就是因为我不够红，或者知名度没有他们那么高，但是在演技方面我想我还是应该很有竞争力的。”
　　“你刚才说陈导的《无极》注定是一部非凡的作品，你真的这么认为吗？”
　　“呃……”
　　元蕾显然看出了他的犹豫，笑道：“哎呀，我刚才不是已经说了嘛，这不是采访，你就当朋友之间的一次闲聊。放心吧，你今天说的这些绝对不会见报的，我保证！”
　　贺新还是略显警惕地看了她一眼，道：“元记者，我真的是把你当朋友，如果有什么万一的话，那么咱们就没有下一次了。”
　　“当然！”
　　“那我就说了，其实吧这也就是一个简单的故事，但想要把这个故事讲好其实并不容易，尤其是还要跟特效结合起来，可能就更难了。如果这一切都很完美的话，那么我说这不但是一部非凡的作品，而且也注定是中国电影史上一部里程碑之作。”
　　“这么说，你还是有些怀疑陈导的能力？”
　　元蕾敏锐地抓到了他话里所表露出来的一丝不确定性。
　　“这是你说的，我可没有这么说啊！”他忙打了个哈哈道。
　　“但你刚才明明在发布会上对陈导的评价很高，甚至达到了大师的高度，我是不是可以理解为你这是在故意拍马屁？”元蕾笑着问道。
　　“不要说的这么赤果果，我只能说大家相互吹捧，相互提高。”
　　“哈哈！小贺，我发现你现在跟两年前相比真的变化很大！应付起媒体来也是一套一套的。”
　　“有吗？我就是实话实说而已。”
　　“又装傻！对了，我再问你一个你认为的庸俗的、八卦的问题，你跟孙丽真的没事吗？”
　　“当然是真的，在感情方面我一向是很专一的。”贺新略显不满道。
　　元蕾装作没看到他的不满，又继续笑着问道：“你可能目前是专一的，但也不能保证未来会有什么变化吧？”
　　“肯定不会有变化！”
　　“千万别大言不惭哟！”
　　“不会的，我可不敢冒着404的风险。”
　　“什么？你说要冒什么风险？”
　　“没什么，元记者，来，吃菜！这家的锅包肉做的不错！”
　　……

第二百九十四章 石头雏形
　　“这件事情我已经说过很多次，我和贺先生的感情很好，非常好！从来就没有受到什么影响。至于那件事，完全是个误会，而且贺先生也对此作出了回应。我觉得贺先生有一句说的很对，作为演员最重要的是应该拿作品来说话，希望大家还是多多关注我们的作品。谢谢大家！”
　　出现在媒体面前的程好，永远是脸上挂着亲和度很高的笑容，且始终谈吐优雅且落落大方。
　　马上有记者问：“听说你前不久刚刚拒绝了唐仁的《仙剑奇侠传》，请问是不是因为之前的合作产生过什么不愉快的经历？”
　　不用问这个记者肯定是收了钱，趁机为唐仁即将开拍的古装电视剧《仙剑奇侠传》造势的。
　　这家同样在上海的影视剧制作公司虽说成立的时间不长，但是却很会炒作。
　　程好听到这个问题虽然心里很不爽，但表面上还是很大方道：“当然不会因为这种原因，而且上次我们合作的《天下无双》合作的非常愉快。这次完全是不巧，是由于档期有冲突。大家可能不知道，我这个人其实很笨的，如果让我同时拍两部戏的话，肯定应付不过来，所以为了作品的质量，我只能是忍痛割爱了。同时，在此我还想跟唐仁的蔡总说一声对不起，因为之前我已经接下一部戏了。”
　　现场顿时一阵骚动，马上就有人问：“能否透露一下，你这次接下的是一部什么戏？”
　　不得不说近一年来随着《粉红女郎》、《天龙八部》，以及跟唐仁合作的《天下无双》的热播，让程好在观众心目中人气很足，隐隐有了“电视剧收视女王”的架势。
　　不过人家还不满足，尤其是看到自家男朋友一部接着一部的刷着电影，不但欧洲三大节转了个遍，这次又加盟了陈大导的亚洲巨片。所以她也一心想往大银幕发展。
　　其实这在圈内也是一个普遍的趋势。电视剧走红，然后又嫌电视剧low，拼命想挤进大银幕的行列。
　　最明显的一个例子就是还珠三姐妹。如今发展的好的大概只有赵微，人家好歹也是科班出身，虽说最开始的两部电影《决战紫禁之巅》和《少林足球》里的表演有些辣眼睛，但到了《天下无双》就有了明显的进步。
　　其余两位则局限于演技，原本资源最好的湾湾的那位，现在是越来越糊，最后不得不回归到电视剧的老本行。
　　至于范小胖，那绝对是励志的典型，甭管是哪方面的励志。只不过目前还在奋斗中，在没有成为“范爷”之前，小胖依旧是别人嘴里的那个丫鬟。
　　听到这个如同捧哏一般的问题，程好尽管竭力隐藏自己心中的得意，但还是忍不住嘴角上翘道：“是一部现实主义题材的电影，不过实在不好意思，因为这部戏还没有开拍，目前我只能透露这些，请大家见谅啊！”
　　适当地吊一下媒体的胃口，然后让媒体自己去挖掘，这样就能够保持一段时间的热度，这些都是宣传戏和演员的套路。
　　接着她始终对记者有关这部电影的追问，要么笑而不答，要么顾左右而言他，让底下的记者一个个恨牙痒痒。
　　“那帮子记者烦死了！”
　　一上车，程好很没形象的甩掉了脚上那双足有八公分的高跟鞋，一脸厌烦的样子。
　　她这时倒是有几分《甲方乙方》中徐凡饰演的那位矫情女明星的模样，红的时候烦记者、烦影迷，哀叹自己没有私人空间。但真的当没有记者、影迷烦她的时候，又开始自艾自怜起来，还是想回到原来的生活中去。
　　小助理赶紧俯身把一双棉拖鞋放在座位底下，然后把自己老板脱得东倒西歪的那双高跟鞋摆好。
　　俯身的过程中，她早已习惯地屏住了呼吸。没办法，哪怕再漂亮的女明星，长了一双汗脚，脱出来总会那么一股子的酸爽。
　　没见坐在驾驶座上的许晋虽然不敢明目张胆的开窗，但是早就已经悄悄的把原先车内循环的模式调成了车外循环。
　　小助理直起身体，趁着那股味还未扩展开来，赶紧呼吸了两口，接着汇报道：“姐，刚才王总和新哥都来过电话。”
　　“哦，怎么说？”
　　小助理了然，按照亲疏顺序回答道：“新哥没说什么，只是说晚上再打过来。另外，王总说下周又安排了两个商演，一个在杭州，一个在京城……”
　　程好之前听到又有商演，下意识的皱了皱眉头，不过听说有一个在京城顿时眼睛一亮，忙问道：“这次我们在京城能待几天？”
　　小助理一脸不忍道：“顶多两天，除了商演还要跟黄导见个面聊聊剧本的事。”
　　“怎么只有两天呀？”
　　“还有两个广告要拍，这是早就定好的，没办法推迟。”
　　程好靠着车窗，神情变的有些阑珊，嘴里还在轻声嘀咕：“下周他的电影就开机了，也不知道能不能见面？”
　　……
　　小关北里，宁皓出租屋楼下的拉面馆。
　　贺新支好那辆看上去已经明显有些破旧的银色山地车走进门。
　　虽说顶着一张大明星的脸，但常来常往的，伙计们看到他丝毫没有惊讶，跟平常客人一样笑着点头打了个招呼。
　　宁皓这会儿跟他媳妇还有两个看上去岁数跟他差不多的两个男青年正围在一张靠窗的桌子边吃的满嘴流油。
　　一抬眼看见他进来，就嚷嚷道：“你咋才来呀？”
　　“别提了，半路上车胎给扎了，好在边上的胡同口有个修车摊，稍微耽误了一些工夫。”贺新说话间，脸上多少还有些庆幸。
　　桌子不大，四个人就坐满了，贺新也不讲究，直接从旁边拉了一个小圆凳往桌角边上一搁，就坐了下来。
　　宁皓俩口子无所谓，司空见惯了，娜姐还招呼伙计加一副碗筷，另外再来份拉条子。只是桌上另外两位男青年神情有些惊讶。
　　“这位是张成，这位是岳晓军，都是攒本子的好手。”
　　宁皓先介绍了两位男青年，又指了指贺新笑道：“这位就不用我介绍了吧？”
　　叫张成的是位白白净净的帅小伙，而叫岳晓军的那位瘦瘦小小，脸型有点象孙悟空，而且看上去还挺猥琐。
　　不过贺新还是一眼就认出，这位岳晓军就是原来那部《疯狂的石头》中道哥的马仔之一小军。
　　“你好！”
　　贺新隔着桌子跟他们两人握了握手。
　　“小军也是你们中戏毕业的，张成是戏曲学院戏文系的。其实《大钻石》这个本子，一开始是张成的创意，他写过一个偷钻石的话剧本子叫《钻诫》，还在你们中戏小剧院演出过呢，小军就是演员之一。我是看了这出话剧之后才琢磨了《大钻石》这个本子，所以我这次特地把这二位请来，重新打磨一下咱们这个本子。”
　　听到这个本子最初在中戏演出过，贺新倒是有点惊讶，忙问道：“什么时候演的？”
　　张成略显羞涩道：“01年冬天的时候，不过当时演出不太成功，看的人不多，反响也不太好，演了两场就撤了。”
　　“01年那会我正在上进修班，不过冬天的时候我当时正在拍《蓝宇》，应该是错过了。”贺新略显遗憾道。
　　不过他马上又有些疑惑道：“但我看这个创意挺好的，怎么会反响不好呢？”
　　“其实我就是占个名头，浩子的《大钻石》和我当初的《钻诫》是两回事，他的故事比我精彩多了。”张成忙道。
　　贺新点点头，其实一看到岳晓军的时候，他大致已经明白了，他们两人加上宁皓他们俩口子应该就是后世那部《疯狂的石头》的剧本主创。
　　这会儿他心里也总算有底了，便端起杯子道：“那就辛苦二位了，来，我敬二位一杯。”
　　一开始看到贺新这个大明星，两个不入流的小编剧还挺拘束的，但是眼看着贺新一连串熟门熟路的操作和店里伙计的淡定，他们顿时就安生了。
　　碰了一杯之后，大家边吃边侃。
　　目前的《大钻石》还只是个雏形，比如人物方面盗贼只有一个，冯总方面还缺少一个狗腿子的角色。另外在情节方面也只有包世宏和小偷以及冯总方面角力这一条线。
　　要形成一个完整的电影本子还需要丰富人物结构，完善故事情节。在这方面贺新倒是很有发言权，他凭借着记忆中的《疯狂的石头》，跟他们聊的非常投机，岳晓军甚至都拿出一个小本，把从他嘴里说出来的人物结构和想象的故事情节都记录下来，看了看之后，一脸震惊道：“人物和骨架都有了，我们只要丰富一些血肉就成了！”
　　如此一来就简单多了，张成、岳晓军外加宁皓的媳妇三个人保证不出俩月就能把剧本拿出来。不过至于开拍嘛，还得等到明年，毕竟宁皓现在手头还有一部《绿草地》。
　　其实这顿饭也是宁皓的壮行酒，这货明天一早就要带着部分剧组成员先行出发了。按照他的设想，就跟当年姜闻拍《阳光灿烂的日子》的时候一样，先去当地挑一些苗子，聚在一起搞个学习班，再从中挑选出适合的演员。

第二百九十五章 《无极》开机
　　“哎，阿姨……方便！方便！您说……这倒是个好消息，那您就看着办呗，反正这房子空着也是空着……行，那您回头打到我的卡上吧！”
　　“那事就是个误会，我跟好好早就说清楚了……对，对，不好意思阿姨，让您和叔叔担心了……嗯，下次我一定注意……是！是！对了，好好过两天要过来……是为了工作，当然顺便也是为了看看我……嗯，好的，这段时间确实有点忙，等放了暑假我一定回来看您跟叔叔……好的，阿姨，麻烦您代我问一声叔叔好，您也注意身体……嗯，再见！”
　　车里，贺新挂断电话，一抬头就见红姐笑呵呵地看着自己，神情难免有些羞涩道：“老丈母娘的电话，就是告诉我一声，原先在青岛买的那个小院有人要租。”
　　红姐一听眼睛顿时一亮，也顾不得说正事了，忙道：“就是你上次在青岛海边买的那个小院吧，租金多少呀？”
　　“大概五万一年吧。”
　　“哟，你当初买下来的时候才四十多万吧，这样的话，不到十年就能收回了投资了。小贺，你还真的是很有投资头脑啊！”红姐啧啧叹道。
　　“哪有，我就是运气好点，再说我又不会做生意，炒股票又不懂，钱存在银行又不值钱，只能拿来买房咯。这次主要是那边正在规划文化旅游街，我那房子正好沿街，而且地段还行，所以才有人租。之前那个房主招租等了几年都没租出去。”贺新故装一脸谦虚道。
　　“行了，别得了便宜卖乖了！我呀，是后悔当初没听你的话，瞧这房子现在都涨的厉害！”红姐酸溜溜道。
　　去年因为传染病，房价曾一度回落，但是到了年底的时候，房价就开始往上涨，而且还有越演越烈的趋势。
　　比如贺新现在住的那个小区，当初买的的时候是内部价六千，现在二手房的报价都快翻一倍了。还有去年他和程好在上海买的那套房，才小半年的工夫就从原来均价一万三涨到了一万六。昨天他和女朋友通电话的时候，程好还告诉他，他们买的那个楼盘隔壁又有个新的楼盘开盘，开盘价要一万七。
　　如此算下来贺新目前名下的这些房产都涨了好几成了，用句通俗的话来形容，就是他目前身家暴涨。
　　象他的经纪人常季红，如今既是海闰负责艺人经纪部门的总经理，还有自己的公司经营着，一年收入少说也有上百万，再加上她老公又是著名建筑设计师，夫妻俩早就迈入了最高收入的群体。
　　之前贺新就劝她买房来着，不过红姐似乎更青睐投资股市，结果现在房价涨了，而股市却一直不死不活，听说去年因为传染病的不利影响暴跌还赔了不少了，到现在都还没缓过劲来。
　　贺新想了想，还是忍不住又劝了一句：“现在买房也不晚啊，这股市毕竟风险太大了。”
　　红姐若有所思，但最后还是摇摇头道：“算了，不说这个了，越说越心烦，咱们还是说正事吧。《美人草》的上映宣传，我已经跟剧组方面沟通好了，二十四日首映，你的行程都安排在晚上，不耽误白天拍戏，不过二十六、二十七日去上海，我跟剧组帮你请了两天的假，至于西安行程目前只能取消了。”
　　“既然剧组那边说好了，我这儿一点问题都没有。”贺新点头道。
　　当然之前的话他也不再劝了，毕竟命里有的终须有，命里无的强求也没用。再说象红姐这种家庭，原本就市区有公寓，郊区还有栋大别墅，钱多钱少不过就是个数字罢了，丝毫不影响他们的生活质量。
　　他们此时正在前往北影厂摄影棚的路上，今天是《无极》正式开机第一天，之前说好上午要举行一场盛大的开机媒体发布会，不过不知道什么原因昨天剧组执行制片人陈鸿突然向外界宣布开机发布会取消，并且开机后不接受任何媒体的采访。
　　红姐猜测着可能是电影的一个宣传手段。去年国师的《十面埋伏》因为遭遇曝光风光就对媒体封锁了消息，但是剧组越是封锁，公众对它越有好奇心，媒体更是不惜一切代价去刺探剧组的情报，于是乎不花一分钱就能达到电影宣传的目的。
　　当自家的商务车行驶到北影厂门口的时候，贺新望了一眼，不禁吓了一跳，门口足足聚集着上百位手持长枪短炮的媒体记者，当然也少不了不少围观的人群，跟他们相对峙的则是二三十个身穿黑衣戴着墨镜，对讲机、蓝牙耳机、金属探测仪一样俱全的大汉，跟记者们相隔十多米，虎视眈眈，倒是很容易让人联想到《无间道》中黑帮开会的场面。
　　虽说贺新早已不是什么没见过市面的菜鸟，曾经也经历过在云南的时候记者对舒琪围追堵截的场景，但看到眼前这一切，还是不由咋舌道：“场面这么大啊！这得省多少宣传费呀？”
　　想想也是，如果开发布会的话，这么多记者才参加，光红包、纪念品之类的最起码得花费几十万。
　　红姐看了他一眼，提醒道：“到了剧组这种话别乱说。”
　　“明白！”
　　两人在车里聊天，司机小王一边不停地按照喇叭，一边在保安的引导下车子慢慢往里面开。
　　记者人群中突然有人喊了一声：“是贺新！”
　　就见那帮人如同潮水一般，把车子团团围住，对着车里的里一顿猛拍。
　　得，这下汽车彻底挪不动了。
　　作为六大主演之一的贺新今天是第一次出现在这里，主要是他人原本就在京城，之前早已试过几次妆，而且还跟陈大导有过多次的交流，拍摄前的准备工作都做的比较扎实。
　　不象从韩国来的张东健和香港的谢逼王，他们都是前天才赶来，这两天在北影厂忙着开会、试妆自然吸引了不少媒体的围堵。甚至还爆出新闻说前天下午张东健在进棚的时候，就跟部分的香港媒体发生了冲突。
　　好在有保安马上过来解围，及时隔开了人群，才使得汽车顺利地开到了里面。
　　在那栋看上去象破旧厂房，却曾经被誉为“亚洲第一大棚”的摄影棚门口，此时也是人声鼎沸。
　　三百多名来自廊坊东方大学城和北电的学生早就聚集在这里，分批由现场制片带到化妆楼里化妆着装。
　　他们看到贺新从车上下来，一个个都很好奇，尤其是那些北电的学生，看着贺新的目光，不由自主地露出炙热之色。
　　从某种意义上来讲，贺新目前的身份其实跟他们一样，都是在校的大学生。可两相比较，人家却是六大主演之一，身边有现场制片点头哈腰的陪着。而他们却只能作为群演，任何一个剧组成员都能朝他们吆喝，发号施令，这种心理落差，以及羡慕、嫉妒……各种滋味难以形容。
　　贺新听工作人员说他们这堆人都是来自北电的，也特地朝他们扫了一眼，只是没有发现有什么熟悉面孔。
　　不过他的目光很快就被靠在墙上的一大堆长矛金手指所吸引。就是一根长矛，顶端却是一只金色的手伸出一根食指。
　　他知道按照剧本里的描述，这应该就是谢逼王所饰演的北公爵无欢，以及他手下的白盔黑甲的卫士使用的独门兵器。不得不说这种设计还真挺搞笑，他甚至有些恶意的揣测，如果伸出的食指换成中指可能更会博人眼球。
　　因为记者们都聚集在门口不断地朝这边拍照，贺新在外面没多待，便在一名现场制片的带领下走进了摄影棚。
　　一进去，他就被眼前的景象所正震撼，就见里面搭起了一座巨大的雪山峭壁，下面都撒了盐花布置雪景，后面“种”上的参天大树，异常的逼真、精美，到底是投资两亿的大制作，这绝对是他见过的搭的最精美的景了。
　　他估摸着这应该就是剧组原来的美术设计师、日本漫画大师正子公也的手笔。只不过这位漫画大师因为在造型理念上跟陈大导有严重的冲突，且又不肯妥协，前不久被炒鱿鱼了，取而代之的则是剧组原本的服装设计叶锦天兼任。
　　今天开机的第一场戏就是雪国大战的群戏，外面等候的那些群演一部分饰演被捆绑的雪国难民，一部分则身着白盔黑甲，手持金手指长矛的北公爵卫士。
　　以前有传言说陈大导拍戏喜欢顺拍，就是沿着剧情的发展拍，这对于演员来说当然是件大好事，可以保持连贯的情绪，不会因为剧情跳来跳去而增加表演的难度。
　　也许这在拍摄都市题材，或者景致相对单一的戏是有实现可能的，但类似《无极》这个大制作，想要顺拍的话，那么投资就不是两亿了，可能是好几个两亿。
　　原本这场雪国大战的戏，一开始是打算远涉内蒙拍摄实景的，但后来由于当地天气实在太冷，拍摄条件艰苦，且费用也异常浩大，所以最后只能选择在摄影棚里搭景拍摄。
　　按照拍摄计划，雪国大战的戏要拍摄十天左右，这也是贺新在整部戏中戏份最吃重的部分，基本上都是围绕着他和谢逼王以及张东健的对手戏。所以陈大导能够网开一面，同意他请假两天去跑路演，也算是给了《美人草》的投资方保利博纳极大的面子。
　　当然也不排除人家不但实力雄厚且背景深厚，就算连陈大导都得罪不起，不得不让步。
　　然后就要转场去横店拍摄大概一多月的时间，那里搭建的王城是这部戏的主场景，接着还要辗转元谋、香格里拉和内蒙，最后还要回到这里。
　　这次贺新虽然拿了一百万的片酬，却足足签了五个月的档期。如果单单按时间来计算的话，这一百万的片酬并不算高的，因为在一般情况下五个月足够拍两部电影的了。

第二百九十六章 果然是好演员
　　贺新来的比较早，此时导演和其他几位主要导演都还没到。他在棚里参观了一圈，就见画完妆，着好装的群演们陆续进来。
　　群演分两拨，一拨是北公爵的卫士，清一色银盔黑甲，脸上还蒙了块白布，只露出两只眼睛。而一拨则是则是一身月白色的汉服，头上戴着的假发披肩，额头上系着一根红布条，腰间用红绳绑着一块玉佩，他们都是雪国人。
　　一会儿贺新也得换上这一身衣服，混迹到人群中。因为之前试过装，这部戏无论是道具还是服装，做工用料都相当考究。
　　比如雪国人身上的那身月白色的汉服，材质居然是麻的。这是有讲究的，因为古时候的只有西域才有极其少量的棉布，大部分地区老百姓的服饰都是用麻为原料纺织而成的。而且还严格按照古人穿衣的习惯，从里衣、中单到外面的袍子，足足有三套衣服。
　　不过这些扮演雪国人的群演当中不单单都是大学生，还有不少年纪大的演员和一群小孩子。此时他们正在副导演的指挥下进行排练，比如走队形和一些形体动作。
　　“李老师！”
　　他很快发现了一个熟悉的身影。
　　“贺新！你早来啦？”
　　那个身影转身看到他，眼中闪过一丝惊讶，显然没想到他会主动打招呼，而且称呼还这么客气，连忙笑呵呵地回应。
　　眼前的这位看上去大概三十七八的模样，只不过今天的妆容化的比较老气，比实际年龄要大了一圈。
　　之前贺新在陈大导的工作室曾经见过她一回，不过也仅仅是匆匆一面，甚至都没人介绍，只是点头打个招呼而已。
　　事后他经询问才得知，这位叫李婧的，是空政话剧团的演员，在这部戏里客串雪国妈妈的角色，戏份不多，就两场戏，甚至都没有对白。
　　他之所以对这个女的印象深刻，是因为这个女的长的虽然算不上特别漂亮，但是不论是她的身材、看人眼神，以及举手投足之间，却散发出一种特别吸引人的媚态。
　　原本匆匆一面也就罢了，但贺新很快又从电视屏幕中看到了她的身影。这段时间京城台正在热播一部叫《历史的天空》的电视剧，是由姜大牙和王沪生主演的，呸！是张丰意和孙淞主演的。
　　这部电视剧贺新上辈子看过，当时就觉得非常好看。但不知怎么着后来就从未见过这部电视剧的重播。
　　不过这次播的时候，他还是很认真的追了一遍，眼下马上就要大结局了。这次他才恍然发现这部电视剧的尺度真的很大，基本上把我党从抗日战争时期一直到改革开放这段时间的历史，很客观的进行了展现，自然也包括我党在历史上犯的错误。
　　李婧在这部戏里饰演了一个叫高秋江的国党女特务的角色，后来改弦易辙，又嫁给了孙淞扮演的国党起义将领。虽说李婧在戏里的角色算是女三号，却着实狠狠地吊打了一番戏里的女一号李淋和女二号樱桃。
　　而且贺新看过这部电视剧后，对里面的两个角色印象格外深刻，除了李婧扮演的高秋江之外，另一个就是后世被称之为大器晚成的于合伟老师所扮演的令人恨的牙痒痒的万古碑。
　　先是有感于对方媚态的气质，后又震惊对方的演技，贺新自然对这位李老师记忆犹新。
　　“之前没来过，今天特意提早过来参观一下。”贺新说着便走过去跟对方握了握手。
　　“我今天也是第一次过来，没想到场面居然这么大。”
　　有别于她的气质，李婧说话的声音却让人有种飒爽的感觉，大概是因为她是一名军人的缘故。
　　两人随即便聊了起来，贺新从她不经意间露出的几声乡音惊讶的发现李婧居然还是自家女朋友的同乡，虽说人家从一开始工作就在省城，后来又早已搬到了京城，但论起老家来，跟程好家还是一个区的。
　　于是乎双方原本还有些客套的距离一下子就拉近了。
　　因为之前贺新注意到她跟群演中那帮年纪大的很熟，而且这些年纪大的群演举手投足一看都知道不是一般的群演，便有些好奇地问道：“李老师，刚才跟您在一块儿的几位老师都是哪儿来的？”
　　李婧笑道：“都是我们团的演员，还有几个是国话的……”
　　说着她又刻意压低声音道：“这边大制作出手也大方，一千块一天呢，都快赶上一个月的工资呢，反正闲着也是闲着！”
　　“确实够大方的！”
　　贺新做了个夸张的表情。
　　他倒是没有刻意，这年头群演的价码也分三六九等，比如那种大街上喊来的，顶多也就二十块一天外包一顿盒饭，或者干脆三十不包饭。如果象今天从北电找来的那些有表演的经验的学生，价格就要高一点，不过平常也就两三百一天，五百算是顶天了。
　　“你这人真逗，我跟你开玩笑了，其实他们不是冲着钱来的，主要还是想过过戏瘾，发挥发挥余热，毕竟现在话剧不太景气，戏也少。”说到最后李婧脸上难免露出一丝苦涩。
　　贺新想想也是，这年头话剧确实陷入了最低谷，现在京城的北漂当中有很大一部分都是原先各个省话剧团的，当初他拍《征服》的时候，很多角色老高都是从这群人挑出来的，各个演技都很靠谱。
　　穷则思变，现在很多话剧团都开始谋求转型，就好比李婧所在的空政话剧团，这两年推出的情景喜剧《炊事班的故事》就很受欢迎，贺新上辈子就是这部戏的忠实观众。
　　“尚景确实很有才华，这部戏刚开始的时候从编剧到导演都是他一个人挑起来的。说起来当初我也想演，可惜就是没有合适的角色。”说到这个话题，李婧又显得特感慨。
　　还别说，贺新上辈子看这部戏光记得演员是谁，尚景这个名字还是第一次听说，却并不妨碍他记住了这个名字。
　　接着，贺新和李婧没聊一会儿，就见原本关闭的摄影棚大门被缓缓的推开，一辆银白色的尼桑商务车，直接开到了里头。
　　首先从车上下来的是陈鸿，她戴着墨镜显得很憔悴的样子。自从上次在工作室一别，贺新已经小半个月没见着这位美丽的陈夫人了。据说前不久刚刚去了一趟横店和云南，视察拍摄地的筹备工作。
　　她看到了贺新和李婧，只是点了点头，都来不及打招呼就被一群之前在门口执勤的黑衣人保安给围住了，然后就见她开始碎碎叨叨跟那帮黑衣人吩咐着什么。
　　贺新起初有点诧异怎么没见陈大导，直到两分钟后才见陈大导慢慢吞吞地从车上下来。
　　其实陈大导一开始给人的印象往往是非常有派。比如身材高大却透着一丝儒雅；比如此时从车上下来，压根就不关注旁边的负责庶务的妻子和那帮黑衣人，甚至连瞟都不瞟一眼，显得十分从容淡定。
　　他信步朝这边走来，老远脸上就浮现出亲和的笑容，并且伸出手道：“不好意思，有些事情耽误了，来的晚了点，让诸位久等了。”
　　陈大导是个很讲格局的人，他不会因为贺新的名气大，且又是戏里的六大主演之一，就先跟他握手，相反把手先伸向了李婧，倒是让李婧意外的同时，还有些受宠若惊。
　　然后他才跟贺新握手的同时，笑眯眯道：“看过后感觉怎么样？”
　　说实话，跟陈大导相处久了，贺新的反应都快形成条件反射了，就见他脸上顿时露出一个大写“服”字，翘起大拇指道：“牛！”
　　“哈哈！”
　　陈大导的畅快的笑声响彻穹顶，引来众人的目光，不少剧组工作人员看到这一幕心里顿时一松，开机第一天，至少导演目前的心情不错。
　　只是跟在陈大导身后的那位导演助理却眼中闪过一丝异色，看着正在陪笑的贺新，心中暗翘大拇指：“果然是好演员！”

第二百九十七章 有野心的女人不容易啊！
　　开机仪式十一点半举行，摄影棚里已经摆上了香案、供桌，供桌上摆着油光灿灿的烤乳猪、果盘、点心之类的。
　　剧组的主创们也相继汇集，包括贺新在内，很多人都是头一次见面，大家相互介绍寒暄。快到点的时候，才见另外两位主角姗姗来迟。
　　各坐一辆商务车，车子直接开进了摄影棚内。
　　相比谢逼王，贺新倒是对张东健更感兴趣，两辈子他都很少看韩国的电影电视剧，没有原因，就是单纯的不喜欢。
　　之前得知这次要跟张东健合作，他特地到地摊上找了一张张东健主演的，目前刚刚上市的《太极旗飘扬》的盗版碟。
　　看过之后很惊讶，他原本是冲着这部电影里的张东健才看的，但没想到这部韩国电影居然拍出了好莱坞战争大片的味道，而且里面的男一号张东健不但人长得帅，演的也非常好，绝不是那种面瘫的偶像派。
　　可能出于韩国人的习惯和理解，张东健到了现场就不断地跟人鞠躬问好，态度看上去异常诚恳，不过大多数人都听不懂他那些“思密达、阿密达”之类的车轱辘话，都要通过翻译才能交流。
　　跟贺新打招呼的时候，张东健也表现的很热情，还说曾经看过他演的《蓝宇》和《紫蝴蝶》，对他的表演大大的恭维了一番。
　　这货的眼睛真的很大，而且论年纪他都已经三十出头了，但眼神却很清澈，看上去就好象依然充满了纯真。这对于一名演员来说是极其难得，因为在中戏上学的时候就经常听老师讲，一名好的演员要始终保持一个童心。
　　面对着他那双“天真无邪”的大眼睛，贺新却不好意思提他演的那部《太极旗飘扬》，这部电影压根就没在中国上映，一提肯定是看了盗版碟，这种对于演员来说可能是最大的不尊重。
　　“谢先生，你好！”
　　“新哥太客气了，叫我尼古拉斯就好了。”谢逼王跟在张东健后面跟大家打招呼。
　　贺新今天是第一次见到实现中的谢逼王，怎么说呢？瘦瘦小小一个年轻人，站在自己面前，差不多矮了小半个头，那张脸肯定没有张东健帅气，而且总给人一种桀骜不驯的感觉。不过此时他倒是表现的很低调，跟每个人都是笑脸相迎。
　　咦，这好象根本不给扑街作者细细展开装逼打脸的节奏啊！
　　不过仔细一想也不奇怪，毕竟前一段时间谢逼王负面消息缠身，就算是爆出“锋芝恋”的绯闻也难以消除顶包案的负面影响。尤其是作为一个明星，哪怕再桀骜不驯，这时候也得学着夹起尾巴做人。
　　面对谢逼王展现出来的善意，贺新马上从善如流，笑道：“尼古拉斯，你好！”
　　好象组里是香港人都有英文名字，比如摄影大拿鲍得喜，大伙都叫他皮特.炮；叶锦天的英文名字叫蒂姆.液；还有组里的两位动作指导，一个叫斯蒂芬.董，一个叫迪安.林，好吧迪安.林的中文名字就叫林迪安。
　　如今又多了一个尼古拉斯.谢。不过贺新还是觉得叫尼古拉斯这个名字，后面加个赵四，听起来似乎更加顺耳。
　　开机仪式大同小异，区别往往在于上供东西的贵贱，显然《无极》剧组是贺新所参加过的所有开机仪式中最有诚意的一次。
　　大家按顺利上香，切乳猪，揭盖在摄影机上的红绸布，最后陈大导又发表了一番热情洋溢的讲话，在一片掌声中，完成了这个简短的，没有新闻媒体参与的开机仪式。
　　类似《无极》这种大制作，准备工作很繁琐。整整一个上午除了开机仪式，其他的时间都忙于群演们的排练，整齐划一的走位，以及极具舞台剧效果的肢体动作等等，正式开拍要等到下午三点以后。
　　当贺新走出摄影棚的时候，原先聚集在门口的大部分记者已经散去，可能是因为剧组封闭或者吃饭去了，但还是有二三十位记者还在那里坚守。剧组在离摄影棚十几米的地方拉起了警戒线，黑衣大汉们站在边上维持秩序，甚至摄影棚的屋顶上也站着两人，防止记者从高处偷拍，正可谓是防卫森严。
　　“小贺，聊两句呗！”
　　记者人群中看到贺新随着人群走出来，一顿猛拍的同时，也有相熟的记者挥着手臂大声招呼。
　　因为之前导演就下了封口令，不能随意向媒体泄露，他也只能朝喊话的方向歉意地笑了笑，同时做了个把嘴巴拉链拉上的动作。
　　在有条件的情况下，剧组的盒饭永远是分三六九等的，主创和普通工作人员、群演的待遇都是不同的，有的时候差距很大。
　　“小贺，吃饭了。”
　　“谢谢王姐。”
　　陈鸿的助理王姐帮他拿过来一个餐盒。
　　不是那种一次性的，一看就是大酒店里的那种可以保温的餐盒。里面的食物也丰盛，有叉烧、大虾和油焖笋、清炒小青菜。
　　“王姐，你不吃啊？”他扒拉了两口，瞅了瞅坐在对面却不动筷子的王姐。
　　这位王姐比他大好几岁，据说很久就是陈夫人的助理，而且两人之间的关系更像是闺蜜。所以在剧组的地位也自然水涨船高，一副很超然的样子。
　　王姐神情忧虑地朝窗外望了一眼，摇了摇头道：“我还是等红姐上来一块儿吃。”
　　“我看红姐今天脸色好象不太好，是不是这段时间太忙了？”
　　他也跟着伸长脖子朝楼下看了看，就见陈鸿此时还正在跟保安和几个现场制片在说着什么。
　　“谁说不是呢？”
　　王姐一脸发愁道：“红姐已经好几天都没睡安稳觉了，昨天晚上她在棚里忙到凌晨五点才回家，这两天几乎每天要和陈导还有各个投资方开好机会，难得有空也不肯坐下休息，到处走来走去，这两天我都甚至没看见她好好吃过东西。唉，真够辛苦的！”
　　贺新附和着点了点头。
　　也确实，先前开机仪式的时候，陈大导更像是一个甩手大掌柜，或者一个只专注于自己感兴趣的事不屑理会琐碎的大老爷，而陈鸿则象老爷身边的大丫头、大管家，事无巨细，都要过问，就没见她有闲的工夫。
　　之前他还在报纸上看到有报道说陈鸿自从跟了陈大导之后，野心怎么怎么大之类的。其实想想这女人野心大也不是什么坏事，他甚至还有几分羡慕陈大导。
　　这么漂亮的一个女人嫁给你，给你生了两个儿子，同时还能作为一名贤内助，帮着你打理一切琐碎事务，不会让你分心，这样的老婆夫复何求呢？
　　贺新饭没吃几口，菜倒是吃了精光。就这，王姐朝他的饭盒里瞟了一眼，笑道：“你倒是不忌口，不怕长胖啊？”
　　“我已经很克制了。”贺新一脸无奈地看着她。
　　做演员，挣大钱，势必会有一些牺牲。
　　贺新目前还做不到象某些女演员那样，吃几根水煮的豆芽或者三口方便面就算是吃过了那么拼。但是在拍戏期间，他还是习惯了每餐只吃五分饱，尽量保持住体重在一公斤之间浮动。除非是因为角色的需要，只能挨饿硬扛或者暴食暴饮。
　　“咯咯咯，没想到你还真挺逗了！哎，你都这么大腕了，怎么还一个人独来独往的，身边都没个助理？”
　　这个问题王姐早已不是第一个人这么问他。说起来，贺新在新生代比较冒尖的这一拨演员当中，也算是一股清流。最明显的一个例子就是他从来都是一人独来独往，不象其他演员身边总有一个负责拎包提水的助理跟着。
　　“习惯了，一个人挺自在的。再说咱们剧组待遇这么好，似乎用不着有人跟着吧？”
　　有钱就好办事，《无极》这么大的投资，在待遇方面自然也不会吝啬，除了现在这顿色香味俱全的盒饭，在拍摄现场还有专人负责茶水供应。
　　这对于他来说，这样的拍摄条件已经非常好。在这种条件下，演员身边的助理的象征意义更加大于实用意义。
　　“这倒也是，红姐毕竟做过演员，知道演员拍戏的辛苦，所以特别强调在演员待遇方面一定要特别从优。”王姐显得很自豪道。
　　两人在楼上有一搭没一搭的闲聊着，时不时朝楼下望一眼，陈鸿跟保安和现场制片交代完工作，又在一帮记者嫉妒眼红的目光中，跟其中一位相熟的记者聊了几句之后，这才上楼来。
　　“红姐，您坐这儿。”
　　贺新见她进门赶紧让出自己坐在屁股底下的那张舒服的沙发椅。
　　“小贺，你别动，我坐这儿就行。”陈鸿忙客气道。
　　“红姐，我看您都累坏，坐这儿舒服一点，我正好出去消消食。”
　　他还是很有眼色的，而且作为一个男人总是会有些怜香惜玉。陈鸿怎么说也算是一代美人，且现如今也不过才三十多岁，但就在刚才他却清晰地看到在陈鸿那张疲惫的脸上有明显的皱纹。
　　他心里也是暗暗感慨，想做一个有野心的女人确实不容易，想想后世还有大把的象她这种岁数的女人还在大言不惭的谈什么少女感呢。

第二百九十八章 烂片磨砺还不够啊
　　雪山峭壁，古树参天。卫兵如岩像肃立，难民似哀鸿遍野。一切都是静谧，一切都是萧瑟，唯有谢逼王正挥舞着他手中的那杆金手指正在人前装逼……
　　开机拍的第一个镜头就是北公爵无欢征服了雪国，在屠杀雪国人之前的一段独白。
　　贺新化好妆，换上跟现场群演们一样的雪国人的服饰，就来到摄影棚里旁观。同样，今天参加开机仪式并没有安排戏份的张东健此时也在现场观摩。
　　两人可能抱着都是同一个目的，虽然之前都已经跟导演交流过，但这毕竟跟在拍摄现场的感受是不同的，在拍摄现场能够更加直观的了解导演的风格和意图。同时也还能趁此机会了解一下同行的表演。
　　摄影机在轨道上缓缓移动，镜头里出现的是谢逼王踩在雪花里的脚步，正在来回的踱步，而此时被捆绑的雪国人，周边包围的卫兵都矗立不动，所有人的目光都集中在他的身上。
　　随着镜头慢慢上移，就见他手里的那杆金手指耍了个漂亮的花枪，脸侧对着人群，还未等他张口念那一段极具莎士比亚舞台剧风格的台词时，耳边就传来：
　　“卡！”
　　然后就见陈大导那高大的身影从监视器后面站起来，亲自走到谢逼王的身边，拿过他的手里金手指，这才开口道：“动作不要太多，你可以把金手指这样……可以那样……”
　　说话的同时陈大导还亲自给谢逼王做着示范，反手把金手指拿在身后，又或正握放在身前，同时又道：“你是一人之下万人之上的北公爵，需要表现的是威严，不要加其他多余的动作。”
　　谢逼王明显有些不好意思，刚才那个耍花枪的动作，是他临时加的，也是习惯使然，在表演中他早已习惯了展示自己酷的一面和帅的一面。结果适得其反，陈大导虽然明说，但潜台词显然对他刚才这个自认为很酷很帅的动作表示了不屑。
　　当然谢逼王就是再牛逼也不敢在陈大导面前牛逼，只得老老实实道：“知道了，导演！”
　　“Action！”
　　动作算是规范了，但是给到他侧脸的特写时，又听到陈大导喊了声：“卡！”
　　“尼古拉斯，眼神，注意的你的眼神！”
　　“明白，导演！”
　　“重来！”
　　……
　　“卡！”
　　“不错，尼古拉斯，不过你的眼神最好再犀利一点！”
　　……
　　“卡！”
　　“No，No，No，尼古拉斯，不是凶残，是犀利，明白吗？”
　　“呃，明白！”
　　“好，再来！”
　　……
　　……
　　单单这个侧脸的特写镜头就足足拍了六条才终于在陈大导的嘴里听到一声：
　　“这条过了！”
　　大家才长舒一口气。
　　因为这个镜头不是谢逼王一个人的戏，而且现场有数百人都在当人肉背景配合着他的表演。也幸亏找来的这帮群演有北电的学生、空政话剧团和国话的那些老演员，以及服从性很强的来自廊坊东方大学城的大学生，要不然换普通的群演非乱套不可。
　　贺新上辈子看过谢逼王演的电影不多，对他印象深刻的大概就是停留在张白汁的前夫、天后的男友、绿帽、厨子等这几个关键词。
　　俗话说：行家一伸手就知有没有。
　　短短两个镜头，足够他摸清这位被称之为香港巨星的路数了。不光是他，就连一向以谦虚、诚恳、有礼貌的人设示人的张东健在不经意之间，嘴角也露出一丝嘲讽之色。
　　都说那些所谓的香港大明星常常是烂片演多了，演技自然就有了。大概是这位年轻的香港巨星还没有修炼到家，烂片的磨砺还不够，演技真的是……很差！
　　不过接下来的一幕，很快就让贺新推翻了之前对谢逼王的那个演技很差的评语，或许人家压根就没有演技。
　　因为之后就是他开始表演那一大段极具莎士比亚舞台剧风格的独白，所谓独白，并不是让你傻愣愣地站在那里说出来就行，还要配合丰富的肢体语言和表情。
　　且不说他那口拗口的普通话以及那从嘴里念出来的毫无美感的台词，真的是让那些客串雪国人空政、国话的那些老话剧演员们情以何堪，估计就连北电的那些学生都会嗤之以鼻。
　　当然台词的音准不准，台词有没有美感，这些都不重要，反正日后还有配音。虽说陈大导坚持让每个演员自己配音，但也留出了足够的时间让他们准备。
　　只是台词不过关可以用配音来弥补，可配合台词的肢体语言和表情不过关就有些说不过去了。
　　一条，两条，三条……一连拍了十几条，不光谢逼王的脸色变的难看起来，陈大导也始终紧锁眉关，最后不得不调整拍摄方式，把中景改为脸部特写，甚至还加了一个旋转的镜头，然后不拍正面，从背面来了个大全景。
　　这样的拍摄方式无疑是无限地弱化了演员的表演，尽管谢逼王的脸色很难看，但也不得不接受这种拍摄方式。
　　不过当陈大导喊过之后，他还一脸的不服气，因为下一个镜头就是贺新的戏，他心里未尝有想看好戏和PK一下的心思。
　　其实等在一旁的贺新早就跃跃欲试的，尽管刚才的镜头的零碎，但是包括布景、台词在内，这分明就是一出舞台剧，而且还不是一出需要连贯表演的舞台剧，可以随时随地可以停下来休整的。
　　也许更像是一堂舞台剧排练的课，但是在如此宏伟、逼真的环境中排练的机会是极其难得的，所以他很想上去试一试。
　　随着陈大导一声“Action！”
　　卫兵们万箭齐发，当然只是虚张声势而已，万箭齐发的场景是需要后期特效制作的。
　　然后，被一堆一堆捆绑在一起的雪国人开始挣扎喊叫。
　　这是一个长达三分多钟的长镜头，摄影指导彼得.炮亲自操控着大摇臂，先是一个大全景，然后由远及近，接着慢慢的在痛苦挣扎的群演头顶上掠过。
　　陈大导盯着监视器里画面，不由颔首微笑，那些站在前排，给到近景的那些雪国人，那充满痛苦的眼神和表情，伴随着丰富的肢体动作，到底都是在舞台上浸淫了大半辈子的老演员，果然不同凡响。
　　只是当镜头慢慢转移到其中一堆人群的时候，陈大导不由眉头一皱，毫不犹豫地拿起对讲机喊了声：“咔！”
　　然后跟对讲机那头的执行导演交流了两句。
　　执行导演拿着个大喇叭冲着围在贺新身边的几个年轻的群演大喊：“不要看镜头，机器过来的时候，你们就当不存在，按照之前排练的动作来就是了，听懂了没有？”
　　“听懂了！”
　　“明白了！”
　　“知道了！”
　　各种回答声稀稀拉拉。
　　“好，再来！”
　　因为是长镜头，还得重新再来。
　　只不过这次镜头刚扫过来的就被喊停了。
　　执行导演拿着大话筒气势汹汹的跑过来，气急败坏道：“让你们不看镜头，不等于让你们不动啊！动起来，按照咱们事先排练的动起来，明白了吗？”
　　“对不起，导演！”其中有几个哥们可能是太紧张了，都有些蒙圈了。
　　贺新见状，便扭头看了看这几位，笑道：“一会儿开始的时候，你们别管镜头在哪里，就拼命往我的身上挤就是，等到我喊出来的时候，你们就想拼命拉住我。”
　　这么一说就简单多了，几个人忙道：“谢谢新哥！”
　　接着就是第三条，场记一打板：
　　“Action！”
　　站在人群中央的贺新顿时被从几面来的力量撞得东倒西歪，但好在他们这帮人被绳子圈在了一起，人挤人的，不容易摔倒。
　　让群演别管镜头，不等于贺新也不管，他始终用眼睛的余光看着大摇臂上慢慢移动过来的镜头，心里默默倒计时“3，2，1……”
　　“让我做你的奴隶！”
　　“让我做你的奴隶！”
　　舞台剧最讲究的是什么？
　　就是情绪的爆发力和感染力！
　　随着镜头慢慢拉近。
　　这一瞬间，贺新突然爆发，在拥挤地人群中，如同一个溺水的人一样，高举着双手，拼命向上挥舞，而声音更像是从心底爆出的呐喊。
　　青筋毕露，扒拉着前面的人群，如同抓一根救命的稻草一般……

第二百九十九章 牛刀小试
　　“哎，贺新！”
　　“小贺，说两句呗！”
　　贺新一下车，就被一早就聚集在摄影棚大门口的记者喊住。
　　“新仔，新仔，请问你跟霆锋合作感觉如何啊？”其中还有个拽着一口港普的香港记者伸长了脖子在那儿大喊。
　　新仔，新你头啊！
　　熟悉他的人都知道，他平时最不喜欢的是别人叫他新子、新仔之类的称呼。而且更令他不爽的是，这位香港记者的语气明显带着一副他能谢逼王合作，对他来说好象很荣幸的口吻。
　　他压根就不理会这位话筒快要伸到他嘴边的香港记者，转而朝几位看着面熟的内地记者笑了笑道：“昨天我都已经说了，导演下了封口令，不让我们随便接受采访，大家就别难为我了。”
　　说着，他身边正好有一个不知道是道具助理还是哪位现场制片的助理路过，他赶紧一把抓住这位小哥，跟记者们介绍道：“其实你们不一定都盯着演员，我建议你们多采访采访他们这些幕后英雄，他们真的是很辛苦的。”
　　“……”
　　那位小哥被贺新拉住一脸懵逼。
　　不过还真有记者问：“请问你是负责哪个部门？”
　　“你能帮我们介绍一下里面的布景吗？”
　　“昨天第一天拍摄是否顺利？”
　　面对这么五花八门的问题，小哥先是愣了一下，接着便一脸惊恐地摆手道：“不行的，我们也是不能接受采访的。”
　　说着便抱头鼠窜了。
　　《无极》是继国师的《英雄》之后，国内电影又一部大制作，在现场围堵采访的媒体来自全国各地。即便是剧组下了封口令，也得在这儿守着，不然就没东西写。而且在他们看来，剧组越是封锁，挖到的消息往往就会越有价值。
　　其实剧组虽说是对媒体封锁，但剧组导演、制片人，或者大牌的演员心情好的时候也能跟记者聊两句，比如昨天陈鸿就接受了几位相熟记者的简短采访，谢挺锋在收工后也跟几家香港媒体聊了几句。
　　但这些前提都是相熟的记者，这是绝大部分记者眼红不来的，却又不得不留下来碰运气。
　　几个自问能在贺新面前混个脸熟的记者自然也把目标对准了他，只是这个家伙太狡猾了，临时拉了个挡箭牌，自己则趁机蹿进了旁边的化妆楼。
　　“新哥，早！”
　　“早，辛苦了！”
　　此时化妆楼里早已人声鼎沸，那些大学生群演们正在一楼分批化妆着装。几个昨天拍摄的时候跟贺新绑在一个人堆里的大学生们看到他进来都纷纷跟他打招呼。
　　贺新也连忙微笑回应。
　　想想这帮子人还真的很辛苦，昨晚收工都已经快十一点，然后今天一大早六点钟不到就要提早过来化妆、换衣服。
　　来自北电的还好点，毕竟他们学校就在隔壁。就是苦了来自廊坊东方大学城的这些大学生，除去路上所要花费的时间，他们可能压根就睡不了几个小时。不过他们看上去精神似乎依旧很饱满，都为能参与到这部大导演的大制作而感到荣幸。
　　主演们的化妆间在二楼，贺新一进门就看见李婧和几位空政的老演员已经坐在那儿了。
　　“李老师早！各位老师早！”
　　这几位虽说都是客串跟群演，但资历摆在那儿，面上得做足姿态。
　　好在几位原本在团里也不是什么重要的演员，加之年纪大了许多事情都看开了，没人倚老卖老，故意要在他这位新生代演员面前刷存在感。
　　“小贺，你也早！”
　　大家都露出和善的笑容纷纷回应，有位自来熟的还翘起大拇指道：“小贺，昨天你演的真不错。”
　　“不行！不行！跟各位老师比起来，我还差远了。”贺新忙谦虚道。
　　李婧因为之前化妆师正在帮她画唇线，还没来得及打招呼，这时腾出空来朝坐在她身边的贺新笑道：“小贺，你今天可来的够早的。”
　　“没办法，补完昨天的戏，我后面的那个妆得要化好几个小时呢。”
　　昨天第一天开机，因为磨合问题加上谢逼王的拙劣表演，没有按照计划完成拍摄任务，贺新还有一场被火烧的镜头没有拍。
　　当然被火烧有专门的替身演员，他最后需要呈现的是被烧的漆黑且血肉模糊地躺在雪地里跟谢逼王的一番对话。
　　今天算是他第一次真正要跟谢逼王演对手戏，昨天的几个镜头，虽说有两人的对话环节，但都是各拍各的，最后通过剪接才能合在一起。
　　其实要完成一部好的作品，挑演员真的很重要，比如《上海堡垒》，也许编剧江南和导演腾华套一开始设想的并不是最后呈现出来的效果，但鹿留海生生把这部片子演成了《留海堡垒》。
　　虽然最后腾华套甩锅给鹿留海显得有些不厚道，但是他其中有句话还是挺有道理的，就是在评价鹿留海的演技和他那头标志性的留海时，他就一脸无奈的坦陈道：“这是一个不可逆的事情！”
　　也就是说他们之前选择鹿留海就是选择向小鲜肉，向流量妥协，自然不去考虑演技，以及小鲜肉必须以一种最帅的形象出现，而忽略了真实的人物设定。
　　有妥协自然会有牺牲，但是他们却恰恰牺牲掉了电影中最重要的东西，也难怪最后被反噬。
　　当然投资人、制片人、导演这些都不是傻瓜，他们之所以要选择这些毫无演技的小鲜肉，无非就是出于票房的考量，看中他们的流量。毕竟一部大投资大制作的电影想要吸引观众走进影院，是需要响当当的大明星。
　　只不过他们是下错了注而已，等到电影上映的时候，曾经受到市场的热捧的小鲜肉已然都快臭大街了！
　　那怎么办呢？，只能硬着头皮上呗！
　　《无机》也同样如此，作为一部投资高达两亿的大制作，之后又改口称三亿，就算两亿吧，想要收回投资最起码得五亿票房。
　　这样一个票房数字如果单靠国内票房显然是不现实的，要知道去年国内的总票房才堪堪达到十个亿，其中一半还都是海外大片。
　　所以还得靠海外收入，这也就是为什么要选择张东健、真田广之这些日韩的大牌明星。这年头别看人家的国家的小，但是要论票房的体量还是要超过国内的。
　　而谢逼王和张白汁，不论在港台地区还是在国内，绝对称得上是顶流，针对的就是国内市场。在这方面国内的演员目前还挑不起这副重担，就象贺新，也算是国内新生代最冒尖的几个演员之一，甚至可以说是最出挑的一个，但是他比谢逼王更有票房号召力吗？
　　答案显然是否定的！
　　这并不是崇洋媚外，或者故意贬低内地的演员，这完全是大环境所造成的。比如八十年代末，在电影票还是几毛钱一张的时代里，国内的电影票房要达到近三十忆。
　　但是到了九十年代初随着体制以及各方面的原因，国内的电影事业停滞不前，相反的是港片却迎来了最黄金的年代。于是乎大量的盗版录像带、影碟等占据了原有的电影市场，国内的电影票房开始节节下跌。到了99年跌倒了历史最低点，观影人数不到三亿人次，总票房8.1亿，其中引进大片占了这个份额的三只之二，也就是说国产电影的总票房还不足三亿。
　　这个结果便造成了今后长达十几年的时间里，国内的观众更愿意看港台明星，同时内地的影视制作公司因此也更迷信港台的明星以及其制作班底。
　　于是乎就象章紫怡这样的，也只能在《蜀山传》里给张白汁做配，更别说贺新这种的，能在《无极》中混到一个大配，估计也是因为他之前刷足了各种小众的文艺片，在海外也算小有名气的结果。
　　从某种意义上来讲，之前外面的那位香港那一副他能和谢逼王合作，对他来说很荣幸的腔调，也是一个客观存在的现实。
　　当然现在的谢逼王没有后世的那位鹿留海那么不堪，陈大导至少还没有沦落到《我捧我的儿子》的地步，在电影上也远比腾华套有底线的多。
　　更重要的是这年头的观众因为还没有受到各种毫无底线的烂片烂剧荼毒，相对还比较宽容，整个大环境也没有后世那么苛刻。所以就算谢逼王出了顶包案依旧能够成为《无极》的主演。
　　好在他也算比鹿留海之流有追求，经过烂片磨砺之后，不惜扮丑做配，终于成就了《十月围城》中的阿四和《线人》中的细鬼。戴了绿帽之后，依旧能收获天后的爱情，同时还能实现自己儿时的梦想，终于成为一名光荣的厨子。
　　好吧，又扯得有些远了，回到正题。
　　正是因为昨天的拍摄计划没能完成，今天贺新不得不需要变换两个造型。同时也对剧组造成了不小的损失，毕竟这么多群众演员，还都不是一般的群众演员，多拖一天，人工费用就多出几十万。
　　他在化妆的时候，副导演就把李婧和那十几位老群演招呼走了，据说是导演对昨天那场万箭齐发，屠杀雪国人的戏不太满意，需要补几个镜头。
　　他这身雪国人的装扮弄起来相对比较简单，不象之后他所扮演的鬼狼的那副装扮，之前试装的时候他就有体会，没俩小时压根就下不来。
　　三月中旬的天还是挺冷的，尽管他身上穿上了三件套的汉服，外面还得裹一件军大衣。棚里灯光通亮的主场景里正在补拍镜头，他没去凑热闹，躲开前门的记者，就在摄影棚的背面瞎溜达。
　　这一片堆满了道具和各种造型，不少剧组的工作人员正在准备下一个场景所需的道具之类的。
　　他转了一圈，正好碰到了一个熟人，就是之前被他抓着应付记者的那位小哥，此时他正在角落里搅拌着一桶不明液体。
　　“哎，早上的事不好意思啊！”他凑过去跟人打了个招呼。
　　看到贺新亲自过来打招呼，这位道具小哥一脸的受宠若惊，忙道：“新哥，瞧您说的，我知道，就是那帮子记者太烦人了。我没事！”
　　他点点头，顺便往桶里瞄了一眼，里面的液体微黄，黏糊糊的，有点象蜂蜜之类的。
　　“这啥玩意儿？”
　　“火油！”
　　火油当然不会是真正的火油，只是做成火油的样子，比如颜色、黏性。《无极》这部电影在细节方面还是非常讲究的。
　　贺新一会儿要拍的这场戏就是拿火油淋在身上然后火烧。他看到这通黏糊糊的液体难免有些担心，问道：“这里面都是啥玩意儿？”
　　道具小哥显然知道用途，忙道：“放心吧新哥，这里就是水、增稠剂，另外加了点色素，都是食品级的，就是喝到嘴里也没事。不信，您瞧！”
　　说着这小哥拿起搅棍，居然作势自己要舔一下以示证明。
　　“别介！我信了。”
　　他忙拦着小哥，这玩意儿一会儿反正是淋在身上又不是真的要喝下去，只是如果真让小哥舔一下这根在液体里搅拌的棍子，反倒会让他有点不适。
　　“好象愁了点！”小哥拿起搅棍看着棍子下面长长的拉丝自言自语道。
　　然后拿起旁边一个脏兮兮的桶里，加了小半桶水进去，搅拌一番后，拿搅棍试了试拉丝的长度，见稍微有点凝冻状态，这才满意的点点头，咧嘴一笑，露出满口大白牙道：“这样才正合适。”
　　只是贺新讶然地指了指那个脏兮兮桶里的水道：“就这水啊，你说的能喝，我还以为里面是纯净水呢？”
　　“啊？”
　　这下轮到小哥目瞪口呆，半晌才道：“新哥，这是自来水，干净的，也能喝啊！”
　　切！
　　贺新无语地看了他一眼，直接拍拍屁股走人，都懒得理会这种没见识的家伙。人家十八线的小明星拍戏洗个澡都要用矿泉水，老子大小也算是个影帝，你就用自来水来应付？
　　……
　　“小贺，怎么样？”
　　补拍的镜头终于让陈大导满意了，他喊停之后，回头朝坐在角落里正在闭目养神的贺新喊了一声。
　　也许别人可能以为贺新这是在休息，不过懂行的陈大导却知道此事他正在默戏和心理建设。
　　“可以了，导演！”
　　贺新睁开眼睛站起来，深呼吸了两口，然后脱掉军大衣走到场景中自己的位置。
　　场景中央灯火通明，而且因为之前补拍万箭齐发，雪国人不停哀嚎挣扎的镜头，现场的群众演员们一个个看上去都是热火朝天。反倒是贺新脱掉军大衣后，感到身上凉嗖嗖。
　　这个镜头开拍前，他没有象往常拍戏的时候先热身一下，目的就是要保持这个凉嗖嗖的感觉。
　　他是所有雪国人中唯一一个贪生怕死之辈，为了求生，做了可耻的叛徒，成了北公爵的奴隶。
　　这个镜头没有台词，完全是要靠他的表演来体现一个贪生怕死的叛徒的形象。
　　起先他设计的要么痛哭流涕，要么就是眼珠骨溜溜看起来很猥琐的样子，但这些固定的叛徒形象似乎太过于俗套或者不真实。
　　于是他抛开了脑子里那些固定的模式，自己去体会那种生死关头的那种感觉。他是死过一次的人，当死亡来临的那一刻，尽管身体早已不能动弹，但是意识是清楚的。他当时很不甘心，但是随着整个人感觉越来越冷，绝望、恐惧、发抖……直至最后陷入无尽的黑暗。
　　有了这种感觉，在绝处逢生之时，就不应该是痛哭的，更不应该是猥琐的，而是狂喜，同时伴随着对未知的不安。
　　正式开拍之前，陈大导还是提醒了他一声：“小贺，这条咱们争取就来一遍。”
　　“明白！”
　　无他，这是一个一镜到底的镜头，他身上要被淋上那些用增稠剂、色素调制的“火油”，如果一条不过，还得重新化妆换衣服，麻烦不算还耽误时间。
　　“好，各就位，准备！”
　　“Action！”
　　镜头中，贺新慢吞吞地从人群中挤出来。
　　此时就见他背微微佝偻着，双臂弯曲夹着身子，手不自觉地握紧了拳头，这不是要反抗的架势，因为他的整个身体正在轻轻颤抖，一脸惊恐。
　　一步，一步，慢慢地往前走，他的眼睛始终瞪到了最大，不敢左右环顾，却不停地用尽可能睁大的眼睛的余光在观察着周围，而与此同时，充满惊恐的脸上，嘴角很诡异的上翘，似乎有种莫名的窃喜。
　　“啧！”
　　坐在监视器前的陈大导看到这一幕顿时露出满意之色，贺新的这个表情以及展现出来的肢体语言，在一般的影视剧中或许有点稍显夸张，但却正是他想要的。
　　因为这部戏的整体风格就充满了东西方元素的结合和浓厚的莎士比亚悲剧气质，这是他潜心三年想要达成的一种新的电影表达方式。
　　画面中，两个银盔黑甲蒙着白布的卫士走过来推了他一把，脚步虚浮的他，膝盖一弯，“扑通”一下跪在雪地中。
　　他不敢低头，如同一只受惊的兔子，瞪大的眼睛依旧用余光观察的周围。甚至当卫士拿起两个陶罐，将“火油”从他的头顶“哗啦啦”淋落下来的时候，他都不敢闭上眼睛，任凭黏状的液体从自己的脸上慢慢地滑落……
　　“好，过了！”
　　陈大导笑呵呵地从监视器后面站起来，远远地朝他比了个大拇指。
　　贺新此时却顾不得回应，赶紧接过剧务送过来的毛巾胡乱地擦擦脸，又裹上那件厚厚的军大衣，这才朝导演挥了挥手，再跟身后充当人肉背景配合他表演的群众演员们鞠了一躬，才匆匆往外跑。
　　赶紧得去冲个热水澡换衣服，要不然非冻感冒不可！

第三百章 信心满满
　　棚内拍摄其实很单调，这场雪国大战的戏足足拍了两天，其中他和谢逼王的对手戏，镜头都是分开的，顶多就是相互在旁边搭搭戏。
　　这两天着实把谢逼王折腾的够呛。一个镜头，甚至一个动作，一句台词，往往伴随着无数次的NG。用导演的话说，这是定型，谢逼王要通过他的表演把北公爵无欢这个人物定型，以后的表演就要按着这个路子走。
　　这两天的戏都是以谢逼王为主，贺新的戏份不多，单独的镜头只有寥寥几个，大多数时间都是在旁观，感受导演的风格。要么就是帮着搭搭戏或者跟现场几百位群演一起当人肉布景。
　　唯独有一个镜头，他被谢逼王施法裹上了一件黑色羽毛的袍子时，因为需要后期特效处理，他光着膀子，身上涂满了那种绿色的油彩，只是这种油彩涂在身上不透气，特别的难受，而且事后还难洗的很，差点把皮都快要搓掉。
　　贺新看着镜子里自己刚刚化好妆的效果，脸上涂满了惨白的油彩，猩红的嘴唇，类似烟熏妆的黑眼圈，很象舞台剧小丑的造型。
　　其实他饰演的鬼狼就是一个小丑，一个贪生怕死背叛族人，甘愿匍匐在北公爵无欢的脚下，充当他奴隶的小丑。唯一跟小丑造型不同的就是在他的右脸上加了许多红色斑斑点点且狰狞的疤痕。
　　而身上的服装则更像是一个巫师，黑色帽子，从帽檐上垂下来的黑色面纱遮住了右脸那斑驳的伤痕。最有特色的是自己身上那件黑色羽毛的袍子，上面那一根根羽毛是真的羽毛。
　　昨天这件袍子刚刚送过来的时候，贺新还好奇地仔细触摸观察了一番，不太像鸡毛、鸭毛之类，据说是某种禽类的羽毛，是专门在日本定做的。而这么一件羽毛袍子的造价高达令人咋舌的二十多万，相当于一辆最新款的广本的价格，不得不让他穿上这件羽毛袍子变的格外小心翼翼。
　　他的这个巫师加小丑的混搭造型出自原先剧组的服装美术设计正子公也的手笔，据说是糅合了西方魔幻主义和东方文化的色彩。
　　看着镜子中自己这副诡异奇葩的造型，他也说不出什么好坏，只是感觉自己的小心肝有些被摧残。
　　瞧瞧人家，不是极为拉风的鲜花盔甲，就是玉树临风或美艳动人，即便是同为奴隶的张东健，虽说是一身乞丐装，但至少那张帅气的脸是正常的。
　　不过维持这样的心态也不错，鬼狼虽然武功高强，杀人不眨眼，但是他的心里始终背负着背叛族人的自责和阴影，所以当他在面对同为雪国人的张东健时，表情始终充满了痛苦和伤感。
　　当他来到棚里的时候，张东健早到了，正拿着剧本念念有词，旁边还跟着一个翻译兼中文老师。
　　看到他过来，张东健连忙起身朝他鞠了躬，用极其生硬的中文喊了声：“贺……新，你好！”
　　贺新也连忙回了他一个鞠躬，“你好！”
　　说实话，他还真不太适应韩国人这种繁文缛节，他不太清楚他们韩国人在本国也是这样，还是来到中国才刻意做出这种很有礼貌的样子。
　　今后几天拍的都是他们两个人的对手戏，至于那位小谢同学在饱受了两天摧残之后，据说昨晚连夜飞回了香港，休息十天左右，然后和张白汁一起直接到横店跟剧组汇合。
　　虽说之前两天两人还没有搭过手，但张东健每天都坚持来现场观摩，加上今天一个上午两人都在练习走位和吊钢丝，也算是已经熟悉了。
　　说起吊钢丝这件事，他不象张东健这种成名已久的演员，吊在钢丝上能够活动自如，之前他可是从来没有拍过动作戏，也没有尝试过这玩意儿。一开始被钢丝吊到半空手舞足蹈的，那些之前设计好的各种飘逸的动作根本做不出来。
　　这让动作指导林迪安很诧异，碰到一个从未玩过威亚的演员真的是很少见。不过临时磨刀不快也光，好在这几年他的形体课一直没拉下，身体的柔韧性比较好，加之领悟力也比较强，学的倒是挺快。
　　其实吊钢丝这种玩意儿，有点象学滑冰或者骑自行车，只要掌握好平衡就可以活动自如，唯一让他不适应的就是绑在两腿之间的牛皮带，时间长了被勒的生疼，两条都有点并不拢。
　　打过招呼后，张东健又生硬道：“贺……新，你……我……”
　　这货的中文实在是堪忧，根本就说不出一句完整的话来，说话的同时又指了指剧本。
　　这个贺新倒是大致有点明白，便道：“你的意思是咱俩先对对词？”
　　这话他听不懂，旁边的翻译赶紧帮他翻了一遍。
　　张东健这才笑起来，又是点头又是鞠躬道：“是，是……”
　　然后又是一顿思密达之类的车轱辘话。
　　“东健说谢谢你，太麻烦你了！”
　　“没事，这原本就是咱俩的对手戏，对对词这种都是应当应分的。”
　　贺新也只能通过翻译跟他交流。
　　张东健听了之后，再来了一波鞠躬和道谢，贺新也只能再次鞠躬回应。
　　啰嗦了好一阵子，两人才面对面开始对词。
　　今天两人的对手戏并不像之前他跟谢逼王那样各种零碎的镜头分开拍摄，而是真正面对面的对手戏。
　　“刚才我看到了我的妈妈和一个小女孩……她是谁？这是什么地方？”
　　咦？
　　张东健一开口，贺新难免有些惊讶，尽管他的口音仍然生硬，却是一句完整的中文台词。
　　当然惊讶之色只是在他眼中一闪而过，他忙接道：“这是你的故乡雪国！我只有穿越时间把你带到这儿，才能救活你……”
　　对词不单单只是大家把各自的台词读一遍，而是要如同表演一般赋以充沛的情感。贺新在念台词的时候，脸上始终带着一丝淡淡的哀伤。
　　但是张东健显然比他更加投入，当问道：“雪国？怎么了？”的时候，贺新清晰地看张东健整个人开始微微颤抖，甚至眼泪都在眼眶里打转。
　　贺新之所以不喜欢看日韩的片子，虽说只是单纯的不喜欢，但很大程度上还是感觉他们的表演好象总是很夸张，这也许跟他们的民族特点有关系，可能在生活中他们就是这个样子的。他只是不太能接受这种外来的文化特色。
　　但是他们的这种过于夸张表演方式，却在这部充满莎士比亚舞台剧风格的戏中，确是无比地匹配。
　　贺新看着他泫泫欲泣的样子，心中有点发毛，忙表露出一脸沉痛的样子道：“这是在你两岁那年被拐卖变成奴隶之后的雪国，那个小女孩是你的妹妹，现在一切都不存在了……”
　　台词不多，但其中还要伴随着飞来飞去，以及奔跑、跳跃等动作，雪国人天生能跑，甚至速度快到能够穿越时空。
　　两人反反复复对了好几遍台词，虽说张东健的中文台词还不太流利，但是两人都是有经验的演员，很快双方的步点就达到了一致。
　　虽说导演同意他们在拍摄时用本国的语言，然后后期制作时再用配音加上去，但是张东健担心到时配音的时候怕嘴型不准，坚持用中文。
　　只是目前他还在学习中文的过程中，于是他便通过翻译把所需要说的中文台词的发音背下来，然后一遍一遍按照读音来念。这倒是有点象李佳欣当初拍《画魂》的时候为了能够说出标准的普通话台词时的一样操作，但张东健显然要难度大的多，毕竟一个至少认识中文，一个则连字都不认识，仅凭发音。
　　两人对词的时候，剧组工作人员还在忙碌的准备着，彼得.炮和他助理正在小声商量的同时，不停地摆弄着那个大摇臂上摄影机的拍摄角度。
　　类似这种大摇臂的拍摄贺新也曾见识过，楼烨当初在拍《紫蝴蝶》的时候就过于这种拍摄手法来拍摄大全景，但多数拍摄的时候会使用肩扛、手持、三脚架、轨道之类的。
　　象现在这样，大摇臂始终在棚里晃来晃去的场景他还是第一次经历，毕竟这种玩意儿一是昂贵，二是操作的摄影师必须要具备极高的拍摄技术，要不然镜头晃到哪里都不知道。
　　一切都准备妥当，才见陈大导朝两个还在比划的人喊了一声：“怎么样，可以了吗？”
　　“可以了，导演！”贺新应了一声。
　　张东健不会说，只能朝导演远远地鞠了一躬，不过脸上还是信心满满。
　　这是他进组后拍的第一个镜头。
　　这货颠颠地跑到指定位置，搁铺满盐的地上一躺，不过陈大导对他的姿势不太满意，又通过对讲机让执行导演帮他调整一下姿势，大致就是两腿自然分开，双臂也张开，闭着眼睛仰面躺着，很象那种贤者时间。
　　贺新则站在离他大概二十米远的样子，一副傲立雪中的样子。
　　“好，各人员就位！”
　　“Action！”

第三百零一章 吊个钢丝，不至于吧？
　　挂在大摇臂上的摄影机镜头对准躺在地上的张东健，自上往下慢慢落下俯拍。就在导演喊“Action！”的同时，张东健已经睁开了眼睛，只是当镜头落下一半时。
　　“卡！”
　　“不对，眼睛不要太死板！”
　　陈大导的声音从对讲机里传来，现场的执行导演忙拉着翻译跟他沟通。
　　“Action！”
　　镜头缓缓落下，睁开眼睛的张东健眼珠骨溜溜观察周围，然后慢慢地坐起来。
　　“卡！”
　　“动作太慢！”
　　再重来。
　　“卡！”
　　“还是太慢，要利索！”
　　“卡！”
　　“太快了，你要掌握节奏！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　光一个从雪地里爬起来的动作，就连续NG了十多条。关键是张东健每次从地上起来，再躺下去的时候，场工还要上来把他周边翻起的盐推平。这一来一去很花费时间的，而一直傻站在二十多米开外的贺新腿都快站麻了。
　　不过张东健倒是没有任何不耐之色，每次都老老实实按照导演的要求来。最终到第十六条的时候，当他从地上爬起来的时候，总算是没有听到导演喊停，站在对面的贺新顿时精神一振，同时深吸了一口气。
　　因为此时大摇臂上摄影机的镜头随着慢慢地落下，镜头开始往上抬，顺着地上的白雪，一身黑袍的贺新赫然出现在镜头中。
　　执行导演一个手势，鼓风机吹起的同时，安排在摄影棚顶部的机关开始降下雪花，雪花在鼓风机吹出的风中飞舞，也带起了贺新身上那件价值堪比一辆新广本的黑色羽毛大衣。
　　“卡！”
　　“小贺，你的站姿不对，腿不要分得太开！”
　　“对不起，导演！”
　　贺新忙举手打了声招呼。
　　其实一开始他的站姿还是蛮标准的，只是先前站的时间长了，加上上午这钢丝吊的，胯间很不适，稍一疏忽，两条腿就不由自主的叉开了。
　　同时他也朝张东健报以一个歉意的微笑。无他，这个镜头从上到下，然后水平跟着张东健走过来的脚步一直往前推，是一气呵成的。
　　贺新这边一NG，张东健还得回到原来的位置躺下，等着场工们过来把脚印旁边的盐都推平了，再从头开始。
　　“Action！”
　　“卡！”
　　“小贺，你的表情不对！”
　　贺新只得再次跟张东健表达歉意，深呼吸了几口，状态稍稍调整一下，这才跟导演做了个OK的手势。
　　“重来！”
　　“Action！”
　　张东健从雪地里爬起来，一步一步朝自己走来，贺新目光直直地看着他，同时一直在给自己做着心理暗示：眼前这个人是自己在这个世界上唯一的族人，现在自己终于把他带回了曾经他们雪国人赖以生存的家园，可惜这一片原先安静祥和的世外桃源如今早已不复存在了。
　　他的神情变得越发的凄苦，嘴唇在微微的颤抖，目光中的痛苦和伤感越来越浓……
　　“卡！”
　　贺新顿时愕然，不解地望向导演。
　　直到执行导演拿着步话机朝张东健跑过去，然后通过翻译告诉他，刚才的脚步不够坚定时，贺新才微微松了一口气，同时心里也难免郁闷，刚才他的情绪酝酿的刚刚好，就要准备发挥的时候，就这么冷不丁被打断了。
　　再高明的演员，这情绪也不会是自来水，说来就来，说走就走的，果然之后又连续NG了几次，问题都是出在贺新的身上。
　　一遍一遍的NG，然后又一遍一遍的从头开始。
　　“卡！”
　　随着陈大导再一次喊停，两人几乎同时无奈地看了对方一眼，心里都有数，这一条大家都出错了。
　　不够，陈大导也干脆，摘下耳机，神情很淡然道：“休息二十分钟，调整一下。”
　　如果不是已经拍了两天了，而且之前剧组的磨合都还行，贺新真的以为陈大导今天就是在拿他们俩磨镜头呢。
　　如果不是磨镜头的话，他又不由怀疑陈大导今天是不是吃错药了？
　　前两天拍的那些镜头，贺新自问好多都要比今天他和张东健两人的表演要拙劣的多，不是都照样过了嘛？
　　不过他看看陈大导此时一脸的平静，居然还有心情跟旁边的彼得.炮说笑了两句，丝毫没有任何烦躁，也不像是吃错药的样子。
　　想不明白，心情自然就会郁闷。
　　贺新看了一眼草草跟自己欠欠身子的张东健，估计这货的心情跟自己也是一样，他也懒得再假客气了，只是朝对方点了点头，便走到旁边找了张椅子坐下，闭上眼睛继续自己的心理建设。
　　场景中央，场工们正在忙碌着，过了一会儿，贺新睁开眼睛，顺便朝旁边扫了一眼，看到张东健也坐在那里闭着眼睛嘴里还在念念有词，不由眼中闪过一丝笑意，大概是同病相怜吧。
　　二十分钟很快就过去了，两人走过去的时候，张东健特地重重地朝他点了一下头，看着他那坚毅的眼神，贺新差点也跟着中二地来一声：“奥利给！”
　　重新开拍。
　　开头一切顺利，张东健一步一步走过来，道：“刚才我看到了我的妈妈和一个小女孩……”
　　说着，他稍微顿了顿，眼神迷茫道：“她是谁？这是什么地方？”
　　贺新一脸伤感地看着他，道：“这是雪国！”
　　说到雪国这两个字时，他的眉头往上挑了一下，眉目间闪过一丝自豪，继而又是一副悲伤且怜悯的样子道：“我只有穿越时间把你带到这儿，才能救活你！”
　　张东健死死地盯着他，眼中水光波动，问道：“雪国？怎么没了？”
　　“卡！”
　　两人都没有动，直到过了两秒钟听到陈大导的声音再次传开：“这条过了！”
　　这时两人不约而同的长出了一口气。
　　……
　　一辆蓝色的商务车在一栋小高层的住宅楼下缓缓地停下，就见司机快速地下车，拉开侧门，小心翼翼地扶着车里的人下来，嘴里还关切道：“新哥，小心点！”
　　贺新叉开着双腿，步履蹒跚地从车上下来，这才抬头朝司机道：“小王，麻烦了啊！”
　　“新哥，我还是送你上楼吧。”
　　“不用，不用，就两步路的事，我还没那么娇气。”贺新摆摆手笑道。
　　看到小王依旧站着不动，一副欲言而止的样子，他只得做了个赶人的动作，眨眨眼道：“行了，天也不早了，你也赶紧回家吧，别忘了明天还是老时间昂！”
　　“这个肯定忘不了。那……新哥，那我先走了，你自己小心点啊！”小王只得道。
　　贺新站在原地目送着汽车驶离，这才转身往楼里走去，只是刚一迈腿，就忍不住皱眉，看看下半身那条硬邦邦的牛仔，他很后悔今天为什么偏偏穿了条牛仔裤，擦着胯间绑威亚牛皮带的地方火辣辣的疼。
　　今天下午的拍摄，除却刚开始那段不停的NG很不顺利之外，中间一段他跟张东健的对话其实蛮顺的，只是到了后面要拍摄他教张东健要跑的跟他一样快的时候，就需要绑着威亚，在空中不断地飞来飞去，不但速度要快，而且pose也要漂亮。
　　虽说他已经练了一上午且进步明显，但真正实拍的时候，还是会出现这样或者那样的状况，加之今天陈大导的要求又是格外的高，只能一遍一遍的来。
　　这两胯之间起初是被勒的一阵阵的生疼，到后来基本上是麻木了，最后当勒住胯间的那条牛皮带接下来的时候，他发现自己已经并不拢腿了。
　　卸妆完妆洗澡的时候，他特意看了看，不但勒出了两条深深的血印子，就连旁边一块都肿了，压根就碰不上，一碰就火辣辣的疼。
　　他只能在原地又缓了一会儿，这才一步一步朝电梯口挪去。电梯这时还停在八楼，要是搁平时他早就走楼梯了，但是现在他还是耐心地看着电梯从八楼上升到十一楼，然后再从十一楼一直到负一层的地库，再上到一楼，总算才开门。
　　到了自家所在的三楼，他一步一步又从电梯里挪出来，走到门口，刚刚掏出钥匙准备开门的时候，房门便从里面打开了，露出一张笑颜。
　　“咦，不是说明天过来吗？”他顿时一脸惊喜道。
　　“广告今天提前拍完了，我就赶紧过来。”程好笑眯眯道，说着便伸手拉着他进门道：“别傻站着，快进来啊！”
　　“别……”
　　他的话还未说出口，就被女朋友拉着不由自主地往前跨了一大步，受伤的部位跟硬邦邦的牛仔裤一摩擦，就忍不住“咝——”的一声，倒吸一口冷气，连话都说不出来，拼命摆手。
　　“怎么了，是不是拍戏受伤了？”程好见状连忙急道。
　　他站了一会儿，好不容易缓过气来，才摆手道：“没，没受伤，就是吊钢丝被勒的。”
　　“吊个威亚就能勒成这样，不至于吧？”程好有些疑惑地看着他道。
　　差点忘了，人家是经常演侠女的，自然经常会吊着钢丝飞来飞去。不过贺新同样有些纳闷，按理说老是这么勒住，肯定会勒出老茧来，怎么她的那个地方依旧是白白嫩嫩的呢？

第三百零二章 不自信
　　“怎么样，要不要帮你上点药啊？”程好忙着他换了拖鞋，一脸关切道。
　　“呃，我先把这条裤子先换了。”
　　贺新叉开双腿，样子很不雅观地慢慢挪动着，意外地看到餐桌上居然摆着几道菜，红烧排骨、油焖笋、清炒马兰，还都冒着热气呢，显然是刚出锅不久。
　　“你做的？”他一脸诧异道。
　　“我哪有这本事啊，是小青做的，她也刚刚才走，你要是早回来几分钟说不定还能碰上。”
　　“你怎么不留小青在家吃饭呀？”
　　“人家享受五星级宾馆去了，还有免费的海鲜自助大餐呢，都是公司订好的。来，进去我帮你看看！”
　　程好扶着他进屋，然后小心翼翼地帮他脱掉身上那条略带紧身的牛仔裤，看他一副龇牙咧嘴的样子，程好又忍不住埋怨道：“知道要吊钢丝，自己怎么也不知道做点保护措施，垫点东西呀！”
　　“我这不是第一次嘛，没经验。”这货仰面躺在床上，叉着两条大长腿一脸郁闷道。
　　“噫，咋这么厉害，都破皮了，旁边都肿了。”
　　程好扒拉开他短裤的裤脚，就见到里面鲜红的两道血印子，忙道：“你先躺好，我帮你喷点云南白药。”
　　“别，你还是先帮我把睡裤换上，弄的一身都是药味，吃饭都不安生。”
　　换上绵软的睡裤，他的感觉总算好了点。
　　从卫生间里洗完手出来，就见女朋友端着个砂锅摆上桌，又忙忙叨叨的端碗摆筷。
　　砂锅里是海鲜汤，用料比较多，有梭子蟹、大虾、带子、蛤蜊和腐竹，炖了满满一大砂锅。
　　“嘻嘻，这汤是我炖的，小青还帮着尝了味道，特别鲜！来，先喝点汤，我看你这段时间都瘦了不少。”
　　“拍戏嘛，没办法。”
　　看着眼前的这三菜一汤，他也不由食指大动，说起来这段时间他还真挺忙的，都没有好好吃过一顿饭。
　　“要不咱喝点酒呗？”
　　“你都伤成那样了，不怕发啊？”
　　“看到你心情好嘛，少喝点，没事！”这货笑嘻嘻道。
　　说实话，拍完戏累死累活的，回到家女朋友早已准备好了热腾腾的饭菜，这种日子是他梦寐以求的。
　　“那就喝点葡萄酒，上回你从意大利带回来的那种白葡萄酒。”
　　“别，上回都被军哥过来搬空了。厨房柜子里还有上回喝剩的半瓶茅台，你也陪我一起喝点。”
　　贺新今天受了伤，难得跟大老爷似的，坐着不动，指使着女朋友跑腿，感觉相当好。
　　“就喝一杯啊！”
　　程好拿了两个一两的小酒盅，各倒了一杯，又给男朋友盛了一碗汤。
　　贺新尝了一口，顿时翘着大拇指猛夸道：“鲜！”
　　“嘻嘻，那就多喝点。来，咱们先咪一口！”
　　程好一副很高兴的样子，端起酒杯跟他碰了一下。
　　贺新抿了一口酒，故意还砸吧了两下嘴，摇头晃脑，醇香的茅台酒配着鲜美的菜肴，更重要的是面前还有体贴温柔的女朋友，此情此景不禁让他陶醉，就连胯下的伤痛此时都不觉得疼了。
　　女朋友瞧他这副傻样，笑着白了他一眼，又问：“哎，你那戏拍的怎么样？”
　　“还行吧，就是陈导要求高了一点。”
　　“人家是大导演嘛，要求当然高了！那另外几位大明星怎么样，你都见着了吗？”女朋友一脸感兴趣地问道。
　　“目前我就见着谢挺锋和张东健，谢挺锋嘛，也就那样，不过张东健演技真的很不错！对了，你那部戏什么时候开机呀？”
　　“具体开机日期还没定，不过可能也快了吧。约好了明天下午去见黄导，到时王老师也回去，第一次跟王老师拍戏我还真的挺紧张的。”
　　其实任何圈子说穿了就是熟人社会，女朋友嘴里的黄导就是曾经在中国电影史上开创了西影时代的代表人物之一黄健新导演。
　　当年她上高二那会出演的第一部电影就是黄健新导演的《埋伏》，她在里面演了一个保卫科长的女儿。而当时出演保卫科长的正是中戏的老师腾鲁俊，而正是在腾老师的建议下，程好才报考了中戏。上大二时又经腾老师的介绍出演了《那山那人那狗》中的侗族少女。
　　这位腾老师如果说名字大家也许很陌生，但是说起《红高粱》里的罗汉大哥，《那山那人那狗》中的父亲等银幕银幕形象，想必大家都会知道是谁。
　　程好最大的优点大概就是情商高会做人，这么年她还一直跟黄健新导演保持着联系，逢年过年总会打个电话问候一声。所以当黄导今年筹备新片，片中的女主角又刚好是个女大学生的角色，加之程好近年来又在小荧屏上节节开花，很自然就想到了她。
　　而这个消息对于正心心念念向往大银幕的程好的来说，无疑就是天上掉馅饼，甚至都不惜降低片酬出演。
　　正是由于这层关系，贺新自然而然就能联想到后世那部据说有一百七十多位明星出演的《建国大业》中，女朋友会拿到一个出场次数仅次于宋氏俩姐妹的傅冬菊的角色，足足有五场戏呢，远比那些只能客串政协委员的大花小花出彩的多。无外乎黄健新就是这部片子的导演之一。
　　另外女朋友口中的王老师也不是别人，正是王志闻。这位国内著名的演技派虽说是北电毕业，却在中戏的戏剧研究所工作，平时也经常跟表演系的学生上上课，包括贺新也曾听过他的课，如此算起来，他们俩口子都算是人家王老师的学生。
　　其实真要论起圈子来，程好的圈子还真心不大，她除了自己公司的资源外，也就是勉强跟黄导的关系还算不错。而在性格方面要远比她木讷多的贺新却在圈内比她交际广阔的多，比如学校有郝荣，香港方面有关金鹏，第六代导演群体中还有他曾经的领路人王晓帅，另外就是经纪人常季红那边的资源。
　　说起王晓帅来，贺新多少还有些郁闷，早在两年前这货跟自己叨叨说是要拍一部萦绕在他心头多年的三线情结的故事，还要请自己来演。结果这货的野心越来越大，也想效仿贾科长的故乡三部曲，来个“三线三部曲”，分别对应的是孩子、青年和中年，有点象他的“自传三部曲”。
　　头一部叫《我11》，就是讲在特殊年代三线几个孩子的故事，于是便跟自己没什么关系。
　　这段时间因为大家都在忙，接触的机会不多。不过这货最近傍上了一个大老板，上次在电话听他吹牛逼说是这位大老板在上面有点关系，还在京城拥有一家极其著名的夜总会，然后又开了一家影视公司。据说这位大老板不但全力支持他这个所谓的“三线三部曲”，还正在帮他运作《单车》在国内的解禁上映。
　　对此贺新倒是颇为期待，毕竟《单车》是他的处女作，一直在他心目中占据着一个极为特殊的地位。虽说当初在柏林电影节的时候已经看过这部片子，手头还有VCD，还时常重温一下。但都说独乐乐不如众乐乐，他是真心希望自己的作品能够在国内的影院跟观众见面。
　　“见到王老师有什么可紧张的？以前在学校不也是三天两头打个照面嘛！”
　　“这能一样么？这次是我要和他一起拍戏，可我这心里总是七上八下的……”程好嘟着嘴道。
　　还是不自信啊？
　　这货咪了一口酒，砸吧着嘴，不由暗暗长叹一声。
　　做演员最忌讳的就是不自信，要是心里底气不足，难免会缩手缩脚，这样一来就很难演好角色。
　　就好像在评价一个演员演的好的时候，常常会用一句话来评价就是：这个演员有种天然的松弛感。
　　松弛感哪儿来的？说穿了就是不紧张，在代入人物情绪之后，既能放得开，又能收得住。比如葛大爷、博哥就是这方面的高手。

第三百零三章 高情商女友的利与弊
　　“他是老师，你是学生，你要是演的不好的话，那就是他没教好，所以说要紧张也不该是你紧张，该他紧张才对！”贺新笑呵呵地调侃道。
　　“你这人怎么这样？我跟你说正经的，我是真的紧张！”程好顿时不满道。
　　“不是，我就奇了怪了。之前你一直吵吵嚷嚷着想拍电影，现在机会来了，怎么就变得不自信起来了？再说你那剧本我也看过了，你要演的那个女大学生的角色虽说人物有些复杂，但凭你的本事，完全能够胜任的，你紧张什么呀？”
　　《求求你表扬我》，这个片子的名字一开始贺新就听着挺耳熟，只是想不起来里面到底讲什么，后来看过剧本后才知道这部片子他上辈子没有看过，只是听过名字而已。
　　不过看到剧本之后，他真的挺惊讶的，这可能是他自《蓝宇》之后，看到过的最好的一个剧本。
　　讲的是一个老实人因为救了一个险被坏人强暴的女大学生，便来到报社要求记者帮他发表一篇文章表扬自己。起初记者没当回事，但老实人三番五次找上门引起了记者的好奇。
　　但是找到那个女大学生的时候，这位女大学生却矢口否认。记者继续调查却发现老实人要求表扬是为了他病危的父亲，老实人的父亲是一位把荣誉视为生命的老劳模，他身患重病仅余两个月生命，而唯一的愿望就是希望在有生之年能看到儿子得到一次表扬。
　　老人的信念与心愿、儿子的承诺、女大学生的前途和清白……各种复杂的情况交织在一起，令记者渐渐迷失。
　　这个剧本延续了黄健新导演自《黑炮事件》、《站直啰别趴下》、《背靠背脸对脸》、《埋伏》等一贯的黑色幽默和各种隐喻，且同时具有人生哲理的风格。
　　贺新重生后又干了这一行，平时在忙碌之余观片量还是很高的，不过相比那些经典的西片，他还是喜欢看国产电影。
　　其实在整个八十年代到九十年代的上半期，还是有不少经典的电影，比如说吴天明的《老井》、谢进的《芙蓉镇》、国师的《红高粱》、陈大导的《霸王别姬》、黄健新的《黑炮事件》等等。
　　甚至还有不少沧海遗珠，就象凌子风导演的《狂》，这绝对是他看过的那个号称“京城大飒蜜”的许蜻最为劲爆的电影，甚至把这部片子形容为“中国的乱世佳人”都不带过分的，可惜因为尺度问题，跟他之前拍的《单车》、《蓝宇》一样都被禁了，只有在学校的资料室里作为教学材料才能借到录像带。
　　他也常常会拿自己上辈子看过的后世的那些电影跟这些经典的影片相比较，却悲哀的发现在今后十几年，国产电影非但没有进步，随着时间的推移甚至有种越来越烂的趋势。当然这里指的是整体，并不包括偶尔也会有一部亮眼的作品冒出来，比如《石头》、《无人区》、《药神》这类。
　　但是真要轮到黑色幽默、讽刺之类的题材，尤其是讽刺，后世几乎没有任何作品能够超过黄健新导演的《黑炮事件》。
　　后世曾经某位大导拍了一部烂片，吃相还极其难看，常常拿片子中反映的讽刺来说事。上辈子的贺新听了还感觉挺有道理的，但是当他看过《黑炮事件》之后，再回想后世那部《私人订制》，那种感觉就好像是吃过奶油蛋糕才突然发现原来屎就是屎，哪怕淋上奶油，依旧不能掩盖屎的本质。
　　贺新真的觉得女朋友这次挺幸运的，黄健新导演的这部新片，除了扮演记者的王志闻之外，老实人由著名的小品演员范炜扮演。
　　范炜一直是贺新上辈子很喜欢的一个演员，这个既没有念过中戏，又没有上过北电，出道说相声，成名靠小品，经常在冯晓刚的电影里出演配角，厚积薄发最后拿到了东京国际电影节和金马奖双料影帝。
　　不得不说他无论在小品舞台，还是在小荧屏、大银幕上塑造的一个个人物形象都十分令人印象深刻。只是贺新前不久刚刚在报纸上看到说他被评为“2003年度辽宁十大杰出青年”有些不太理解，敢情这位范大爷长的比他还要着急。
　　不过此时的范大爷在影视领域还只是刚刚初出茅庐，曾经还在《玉观音》中客串过佟大伟饰演的杨瑞的狱友。只是遗憾的是跟他演的毛杰没有对手戏，两人目前还没有交集。
　　这次范大爷能够和王志闻搭档出演黄导的新片，贺新也不得不赞叹黄导在选角方面的眼光独到。范炜的老实人和王志闻的记者形象，一胖一瘦，一憨一精，就有种天然的喜剧效果。
　　虽说本子里的剧情主要是围绕老实人和记者展开的，但是女朋友要出演的女大学生这个角色还是有很大的表演空间。
　　因为这是一个争议人物，首先漂亮的女大学生爱慕虚荣兼职小姐却险被强暴，这个值不值得同情？
　　同时这个女大学生又是一个跟所有大学生一样为自己的前途、名声不择手段的大学生。她愿意为老实人付出一切来封他的嘴；愿意为阻止记者的调查挺而走险。
　　但她又很善良，报恩愿意为老实人做一切，在记者的正义和魅力面前，没有迈出那一步；有人给了她伤疤，有人还要把这伤疤揭出来让人看，她不可原谅面对着这个世界，不知道前路若何，真是可叹可怜。
　　说实话这样一个角色想要演好是有难度，但一旦演好将会很出彩。如今女朋友因为《粉红女郎》这部戏爆红，跟曾经的“还珠三姐妹”一样，媒体在报道她的时候，常常冠以“万人迷”这个称号，显然已经成为了她身上的一个标签。
　　他知道女朋友一直想试图摘掉这个标签，毕竟作为一名演员一旦被一个固定的符号框死了，在事业上很难会有进一步的突破，同时演艺道路也会变得越来越窄。
　　可能也是出于这样的心理，才会让女朋友患得患失。
　　“其实你真的不用紧张，我觉得你只要拿出你当年在人艺实习时的那股劲来，就一定能演好这个角色。”他又帮着女朋友鼓劲道。
　　程好举着正准备夹菜的筷子若有所思，突然醒悟道：“你是不是觉得这几年我走的太顺了？”
　　“呃，走的顺不是什么坏事，不过你发现没有，这几年你拍了这么多戏，除了《粉红女郎》和《天龙八部》，还有就是《李卫当官》之外，其它几部戏好象并没有给人什么深刻的印象。”
　　“当初有戏拍就不错了，哪还轮到我挑三拣四的？”程好不服气道。
　　其实她心里多少也有点郁闷，之前她没感觉，现在红了之后，在回过头去想想自己过去拍的那些戏，《天下无双》因为有香港的张伟建和关咏荷加盟，收视率还算不错之外，另外几部《选妃记》、《宅门逆子》之类的都反响平平，跟王雪兵、牛青锋合作的《秀才豆腐》甚至到现在还没播出。
　　“这话没错，但你有没有觉得你演的那些角色都有些单一……”
　　他的话还未说完，见女朋友依旧一脸不服气的就要张口，忙摆摆手继续道：“我的意思是，这次是你拓展戏路，转型的一个好机会，你得拿出当年你那股劲来，好好把握机会。”
　　“……”
　　说实话，两人交往的时间也不短了，以前常常是程好教育自己的男朋友，此时难得被男朋友教育，尤其是看到他那张很认真的脸，程好不由一时语塞。
　　半晌才一脸郁闷道：“你这么一说，我就更加紧张了。”
　　“……”
　　……
　　虽说饭桌上的话题有些严肃，但是女朋友的到来还是让贺新感到非常愉悦。同时更让他长舒一口气的是之前一度被媒体大肆炒作的他跟孙丽之间的绯闻，女朋友这次也是只字不提。
　　虽说娱乐文的女主大都流行傻白甜或者刁蛮任性这种人设，但贺新还是喜欢象程好这种知性、高情商的女朋友。
　　这样的女主不会象前者人设各种的无脑，因为过于冷静或者是更有自己的思想，可能不太讨喜，且常常会冠以“心机婊”这种标签。
　　但是贺新可不想尝试为这种狗屁倒灶的事情被那种无脑的女朋友咬的遍体鳞伤，甚至差点连老二都不保。哪像他现在这样，女朋友不但不提，吃过晚饭还很体贴地帮他受伤的部位喷着云南白药。
　　不过贺新心里也清楚，知性、高情商的女朋友的这种理解和宽容基于她对这件事的理性分析和利弊的评估，同时也会让他这种有良知的男人因此更加愧疚和反省。
　　但是一旦突破了这种高情商女朋友心里设定的那根红线，其后果往往是相当可怕的，远远不是傻白甜女友那种哭哭啼啼，或者又撕又咬，哄两句又能和好如初的那种。
　　可能干净利落的分手算是轻的，弄不好在不动声色中让你的头上带点绿，更心狠手辣者，让你因此身败名裂也说不定。
　　所以任何事物都有其正反两面，他还是暗自警醒为妙，万万不敢突破女朋友心底的那根红线。

第三百零四章 郝哥，咱俩成亲家了
　　大清早，贺新搂着女朋友，一块儿醒来。
　　“几点了？”
　　“好早，六点不到吧。”
　　他的生物钟很准，每天到点一准醒来，除非前一晚操劳过度，偶尔会睡过头。不过昨晚还好，两胯受伤，女朋友毕竟体力有限，浅尝即止。
　　“你再睡会儿吧！”
　　他拍了拍怀里的人儿。
　　“嗯！”
　　香软软的身子又往他的怀里拱了拱。
　　“别呀，我得起呀！还得带串串出去溜溜，买点早饭回来，你想吃啥？”
　　“你裆里没事了？”
　　“……”
　　差点忘了这一茬，他小心地坐起来，伸开腿活动了一下，感觉比昨天好多了。又低头扒拉开短裤的裤脚朝里头看了看，原本鲜红的血印子颜色变深了，不过原本肿起来的地方已经消了，昨天多喷了几次云南白药还是很有效的，加之昨晚又节制了点，没有做过多的剧烈运动，恢复的不错。
　　“应该没事了，走路应该没问题。”
　　“那你去吧，我再眯一会儿。”
　　“哎，你还没说早饭想吃啥？”
　　“随便！”
　　姑娘翻了个身，嘴里嘟囔着。
　　“豆浆油条？”
　　“油条不要，我现在不吃油炸的东西。”
　　“那要不就来俩菜包子？”
　　“一个就够了。”
　　“成，那你接着睡，我回来叫你啊！”
　　洗漱一番，换了一身宽松的运动服，给早就等在门口的串串拴上狗绳，便出门了。
　　“哎，郝老师，今天您亲自遛狗啊！”
　　巧了，今天难得，在小区的小花园里跟同样遛狗的郝荣不期而遇。
　　说来也奇怪，贺新搬过来也好几个月了，跟住在同一个小区的郝荣在遛狗时碰上今天居然是头一遭。
　　“你小子，这么早啊！我说呢，怎么每次出门遛狗都照不上面。”郝荣笑呵呵道。
　　相比之下，人家郝老师为人师表，出门遛狗还带着狗粪袋和一把专门用于捡狗屎的小钳子。不象贺新这货手里只拎着个买豆浆的保温壶，一点都不讲公德。
　　串串打小跟郝荣家的那条大金毛认识，好久不见，一见面就显得亲热。两个主人见状也颇为欣慰。
　　“郝哥，来一根！”
　　烟虽然接过去了，但郝荣还是忍不住吐槽：“你就不能抽好点？”
　　也是，人家郝主任如今抽的是大中华。
　　“好点差点不一样抽嘛，再说大中华跟这个我抽起来好象味道没啥两样。”
　　这货最早的时候抽三块五的红梅，后来改抽红双喜，只有在拍《征服》那会，因为有烟草公司的赞助才抽了一段时间的三五，只不过他嫌三五太冲，红双喜依旧是他的最爱。
　　两人在路边找了张长椅坐下，解开狗绳让两只狗在草地上撒欢。
　　“拍凯哥导演的戏还适应？”
　　“还行，就是舞台剧的味道浓了点。”
　　“舞台剧？”郝荣明显有些不解。
　　“哦，就是台词和人物造型明显带有莎士比亚舞台剧的风格。”
　　其实就表演而言，类似这种舞台剧的表演方式，贺新演起来觉得很过瘾。但是就电影而言，这种舞台剧的风格就有点复古的味道。
　　好比看上世纪五六十年代的好莱坞电影，比如《罗马假日》、《埃及艳后》这种的，就带有浓重的舞台剧风格。
　　对此，贺新内心是并不太苟同，但这毕竟是陈大导的作品，这方面他是没有发言权的。更何况以陈大导刚愎自用的性格，也容不得他人指手画脚，没见连日本的漫画大师就是因为意见相左被炒了鱿鱼。
　　不过在剧情方面他不可能跟郝荣透露太多，毕竟当初拿到剧本的时候是签了保密协议的。
　　郝荣显然也知道这事，没再多问，只是沉默了半晌才叹息道：“凯哥导演这次看来有些冒险啊！”
　　电影这种事本就是仁者见仁智者见智的事，风险很大，两年前国师砸下重金拍摄《英雄》的时候，不少业内人士都觉得过于冒险，但《英雄》上映后却创下了2.5亿国产电影的票房纪录，同时海外收益也足以让张卫平收回投资并大赚一笔。
　　虽说目前圈子内对新画面以及张卫平有各种的诟病，认为这个人依仗着国师，太过嚣张。但同时不得不否认他当年凭借《英雄》硬生生的把制片方的分账比例从原先的35%提高了40%，如今已经形成了惯例，全行业因此而获益。据说目前他又要故技重施，凭借国师的新片《十面埋伏》再次跟院线就分账比例展开谈判。
　　同时也正是《英雄》的成功才催生了陈大导现在的这部《无极》。陈大导好歹也算是目前国内唯一能和国师齐名的大导，而且真要论成名，陈大导还要领先一步。当年他拍出《黄土地》的时候，国师还只是他手下一摄影师。
　　所以陈大导自然不甘人后，三年磨一剑，终于着手开始拍摄这部集东方神话和西方魔幻主义风格相结合的亚洲巨片。从某种意义上来讲，贺新这次能有机会出演《无极》，还是借了国师的光。
　　继而郝荣话锋一转，指了指他随手搁在长椅上的保温壶调笑道：“你出来遛狗，带这玩意儿干嘛，装狗屎还得趁热啊？”
　　“别恶心了，我一会儿还得去买早饭呢，我女朋友来了！”
　　“哟，小程来了！那有空聚顿餐呗，你嫂子跟我说过几次了，哪回等小程来了，咱们两家聚一聚。”
　　“这次可能不巧，她昨天算是提前到的，这边有活动，另外还约好了跟黄健新导演见面，而且只能待两天，后天晚上就要飞回上海。”
　　“那就下次有机会再说吧。”郝荣略显遗憾，同时又欣慰道：“小程在她们97届也算是头一份，这姑娘当年在学校我就瞅着她将来一定有出息，你小子眼光不错啊！”
　　“那当然！不过还是要谢谢你，当年要不是你帮我安排到食堂帮工，我可能就追不上她了。我想好，以后我们结婚的时候，一定请你当媒人。”
　　“什么媒人，要当至少也得是证婚人，别忘了你们俩可都是我的学生。不过，你们现在老是分居两地也不是个事啊，要是她在你身边，上次也不会闹出这么大的风波来。”郝荣瞟了他一眼道。
　　“再看吧，不过她迟早还是得过来的，毕竟这边是中心。”
　　虽说去年女朋友就提起说老吴想把公司搬到京城来，不过这段时间好象又没音了。为此他多少也有点郁闷。不过女朋友也说了，老吴那边要成立新公司如果要重新签约的话，她可能不一定签，毕竟这几年她已经为公司赚了不少钱，足以能报答老吴当年的援手之恩了。
　　“说的也是。”郝荣点点头。
　　进入新世纪之后，原先京城、上海、广州这三个影视文化中心如今越发向京城集中了。
　　“好了，不扯了，我还得去买早饭呢，要不要帮你也带点？”贺新扔掉手里的烟头，站起来道。
　　“不用了，早饭你嫂子在家做呢。”郝荣笑着摆了摆手。
　　“串串，串串，串……”
　　草坪上已然不见了两只撒欢的狗的踪影，贺新叫唤了两声，只是当他看到草坪边上一棵树下的一幕时，声音戛然而止，脸上的表情先是惊愕，继而不由笑道：“郝哥，看来咱们得要做亲家了。”
　　“啥亲家？”
　　郝荣一怔，下意识地顺着他的目光望去，就见贺新家的那狗崽子此时正趴在自家的大金毛背上，正在快速地耸动着。搞笑的是，因为两者体型不匹配，趴在背上的那只后腿都腾空了。
　　“卧槽！”
　　一向为人师表的郝老师这会儿难得爆出一句粗口，然后撒开脚丫子就朝两只狗的方向奔过去。
　　贺新见状只能在后面跟着。
　　“你还愣着干嘛，想办法把它俩分开呀？”
　　跑到近前，郝荣一时手足无措，只能拉着贺新吼道。
　　这副样子就象是自己的白菜被别家的猪拱了一样。
　　贺新左右看看也没啥趁手的家伙，只能道：“都牵住了，没法弄。”
　　此时串串受到惊吓已经从大金毛的背上滑下来了，只是两只狗屁股对屁股连结得死死的。而且串串比大金毛矮的多，两只后腿依旧腾空，只有前爪艰难的撑着地，看到气势汹汹的郝荣吓得焉头耷脑。
　　按照贺新上辈子的经验，这种情况下想要把两只狗分开，一个就是打，但打哪只狗都不合适；另外一个就是拿个棍子从两只狗连结的地方伸过去，然后用力往上抬，强行将两只狗分开。
　　显然没家伙也白搭。
　　“这可怎么办？我家那口子都跟一个朋友说好了，过两天就把我家妹妹带过去配种的，人家那是纯种的金毛。我告诉你小子，要是以后我家妹妹也生出一堆串串来，小心你嫂子跟你急！”郝荣急赤白脸道。
　　其实看到自家狗儿子拱了人家的金富美，贺新心里正在暗暗偷乐，不过看到郝荣这副真的急了的样子，也只能安慰道：“就一次不一定就能怀上，你回去先别说，等过两天嫂子带去配种，说不定人家纯种的基因强大，我家串串的种肯定不是人家的对手。”
　　“……”

第三百零五章 炒作
　　贺新拎着一罐豆浆两个菜包子进门，嘴里还哼着《梦里水乡》的小曲。
　　“小子，累坏了吧，先歇着，一会儿老爹给你加餐。”
　　解开串串脖子上的狗绳，一抬头就看到女朋友穿着睡衣，脸上敷着惨白的面膜从卧室里走出来。
　　“咦，起来了，干嘛不多睡会儿？”
　　“睡不着了。你咋去了这么长时间？”
　　“遛狗的时候正好碰到郝哥了，聊了一会儿，顺便攀了个亲家。”
　　“亲家？什么意思？”女朋友不解道。
　　“春天来了，万物复苏，楼下的小花园里充满了荷尔蒙的气息，串串趴在隔壁大金毛的身上发出酣畅的声音！！”这货模仿着赵中祥老师浑厚声音。
　　“什么乱七八糟的，咱们家串串又干坏事了呗！”程好虽然敷着面膜刻意绷着脸，但还是忍不住笑道。
　　“这么说那只隔壁大金毛就是郝老师家的？”
　　“没错，你是没瞧见郝哥那张脸，一万个瞧不上咱们家串串，还说什么他们家妹妹是要配纯种的，笑死了！”
　　“然后呢？”
　　“还能怎么着？咱们总不能棒打鸳鸯吧，只好等它们把事办完喽！”
　　“我说呢，怎么出去了这么长时间，你几点去片场呀，该不会迟到吧？”
　　“没事，还早着呢，小王八点半来接我。”
　　趁着女朋友回卧室换衣服，他赶紧把手洗了一下，然后把买回来的豆浆分一下。两杯热气腾腾的豆浆，两个盘子里各放着一个菜包子，面对面整整齐齐地摆放在餐桌上。
　　早餐虽然简单，但生活嘛总归得有点仪式感。
　　程好换了一身偏休闲风的衣服，头发简单的扎了根马尾，素面朝天走出来，手里还拿着件米色的短款风衣。
　　“你上午要出门啊？”
　　“嗯，跟菲菲好久没见了，约好了见个面逛个街。”
　　当初97班的同学当中，就数陶容跟她的关系最好，毕业后还一起合租，这些年也一直保持着联系，几乎程好每次来京城两人总会聚一聚。
　　这才是真正的朋友，不是后世那种塑料的泰迪姐妹团或者明明台下是路人，私信都不带回，微信不跟你加，一上台却装出一副想念你想到哭的这种。
　　“约哪儿了？要不一会儿让小王送你过去吧。”
　　“不用，菲菲回来接我的，她也买车了。”
　　“哟，看来小陶如今混的不错啊！”
　　“那当然了，当年菲菲可是我们班上成绩最好的。”
　　其实她们97级虽说没有上一届那么耀眼，但还是出了不少人，比如《誓言无声》中的演骆战的那个，武术冠军运动员出身的吴越，还有就是女朋友的闺蜜陶容，哦，现在改名叫了陶菲菲和也跟女朋友关系不错贾一评。他们这批人当初很多都考进了新成立的国话，只有陶菲菲去了戏曲学院当老师。
　　“吃早饭吧，尝尝这豆浆，他们家的豆浆都是现磨的，味道特别浓！不象那种包装好的豆浆，清汤寡水的。”
　　女朋友显然对他营造的这种简单的仪式感很满意，也故作姿态地在他对面款款坐下，只是看到他盘子里也只有孤零零的一个包子，不由抿嘴笑道：“怎么，你现在也要减肥？”
　　“没办法，前段时间拍《我非英雄》的时候稍微增了点肥，好不容易减下来得保持啊！”
　　“你现在也总算尝到减肥的滋味了吧？以前人家减肥的时候老是劝人家吃吃吃的，切！”女朋友幸灾乐祸地哼道。
　　“不是，主要是你当初那种啥都不吃的减肥方法不健康，像我现在这样，不是不吃而是少吃，这样才对身体影响最小，而且平时还得加强锻炼。你得学着点，别老是一说到减肥就啥也不吃。”
　　“反正你怎么说都有理！”
　　程好撇了撇嘴，拿起杯子抿了口豆浆，顿时眉毛弯弯，果然味道很醇香，配着菜包子吃最好了。
　　不过当然她刚刚咬了一口菜包子，突然“噗嗤”一声笑出来，得亏反应快，手及时挡住了嘴边，要不然嘴里的东西都要喷出来了。
　　“想到什么好笑的事情了？”贺新诧异道。
　　“不是，我正好想起来我妈上次跟我说的。她说男人一结了婚就会容易发胖，我爸那时候也是这样，你知道是为什么吗？”
　　“有人照顾，生活幸福，自然就心宽体胖呗！”
　　“不对！当然也不排除这种心理方面的因素，我说的是生理上的。”
　　“生理上啊……那应该就是男人那个以后容易发胖。”
　　“咦，你连这个都知道啊！”
　　贺新不由笑道：“这有什么大惊小怪的，早我老家管这个叫漏气，漏气了就会发胖。”
　　“嘻嘻，你也早就漏气了，所以要注意哟！”
　　“切，你难道不知道你男朋友我天赋异禀么，就算漏气了，你见我胖了吗？除非是角色需要，故意增肥……”
　　贺新学着女朋友的口气，只是说了一半突然顿住了，看着女朋友疑惑道：“你妈怎么会跟你说这个，该不会知道咱俩……啊？”
　　程好瞟了他一眼，冷哼道：“你以为呢？报纸上的那些娱乐新闻你以为我爸妈不看呀，他们只是不说而已。”
　　“呃……”
　　不过这货马上眼睛一亮，忙道：“这么说以后我跟你一块儿回家的时候，咱们就可以名正言顺的……”
　　可惜他的话还未说完就被程好冷言冷语地打断道：“想都别想，没有结婚之前我爸妈绝对不可能同意的。”
　　“那咱俩……”
　　贺新原本想顺着女朋友的话说那咱俩就结婚呗，但是女朋友显然知道他要说什么，突然起身道：“我去拿一下手机，免得一会儿菲菲来电话接不到。”
　　“……”
　　看来这个话题还是没得聊啊，不过看到女朋友如此敏感，他心里多少还是有点郁闷。
　　……
　　“亲爱的，好久不见！”
　　“哈哈，亲爱的，你越来越漂亮了，真是万人迷啊！”
　　两个女人隔着十几米远就开始尖叫着奔跑拥抱。
　　跟在后面的贺新看到这一幕不禁有些好笑，女人在表达友情的时候总是那么夸张热情。当然女人一旦反目撕逼起来也是相当可怕的，他上辈子在网上没少吃这方面的瓜，特别精彩！
　　“大明星，好久不见！”
　　陶菲菲抱着女朋友还不忘笑着跟他打了声招呼。
　　“好久不见！”
　　爱屋及乌，对于女朋友的这位闺蜜，贺新自然也很客气。何况这位陶菲菲平时接触下来感觉人还不错，挺低调，挺内敛的一个人。
　　他最讨厌的就是那种自我感觉良好，作天作地的女人。跟他接触的人群中，当年跟他一起艺考的小张同学就有这方面的倾向，好在小张同学是个聪明人，知道什么叫适可而止。
　　陶菲菲到的时候，小王已经等在楼下了，是女朋友提前接到了闺蜜的电话，贺新特地等了一会儿，跟女朋友一起下楼。
　　临上车的时候，贺新想了想朝还在热聊的女朋友问道：“晚上回来早吗？”
　　“不确定，回头我跟你打电话吧。”
　　女朋友正跟闺蜜聊的起劲，说着便跟赶苍蝇似的朝他挥手道：“行了，你快点走吧，今天有菲菲陪着我呢。晚上要是黄导那边结束的早，我跟菲菲一块儿吃饭，到时候再电话通知你啊！”
　　说完还一脸嫌弃地跟闺蜜道：“瞧见没有，他就这样，什么事都婆婆妈妈的，真烦人！”
　　“你这什么意思？明知道我没有男朋友故意气我是吧？”被塞了一嘴狗粮的陶菲菲顿时故装不悦道。
　　“哎呀，亲爱的，我不是这个意思……”自家女朋友忙摇着闺蜜的胳膊撒娇道。
　　都说三个女人一台戏，其实两个人凑在一起的戏也够精彩的。
　　今天路上有点堵，从小区到北影厂不过十二三公里的路开了半个多小时，车子开进摄影棚大门的时候，张东健的商务车也尾随而到。
　　“贺……新，尼嚎！”
　　两人从车上下来，张东健照例给他来了个鞠躬，用他新学的生硬的中国话客气地打招呼。
　　“东健先生，您好！”贺新忙回了个鞠躬。
　　“贺……新，你……”
　　张东健说了一半，目光朝他的下半身瞄了瞄，可能觉得有些失礼，忙又连连鞠躬，然后叽里呱啦跟旁边的翻译说了一通。
　　翻译过来的意思就是大致想问候他的伤情。
　　“哦，谢谢东健先生的关心，好多了。”
　　虽说张东健这种夸张的礼节让他很不适应，但是俗话说：礼多人不怪。至少他目前看这个韩国人比看谢逼王顺眼多了。
　　开机头两天因为有众多群众演员的关系，戏份安排的比较紧凑。之后两天就轻松多了，演员一般上午到片场之后先是化妆着装，走位排练，正式开拍都安排在下午，戏份也安排的比较人性化，顶多也就一两场戏。
　　鉴于昨天贺新卸下威亚的那副熊样，今天陈大导只安排了两场绿幕的文戏。
　　贺新还是第一次尝试这种绿幕拍摄。
　　所谓绿幕拍摄就是演员在绿幕前表演，由摄影机拍下来，画面在后期制作的时候在电脑中处理，扣掉背景的绿色换上其他背景，其实所谓特效，从某种意义上来讲也是抠图表演。
　　在绿幕前表演当然要比实景表演对演技的要求更高，除了要求演员对情绪的控制力提高之外，同时对演员的想象力也是巨大的考验。
　　说穿了，绿幕表演类似上学时经常需要训练的无实物表演。这种表演方式对于科班出身的演员来说，有一定的优势，毕竟在学校里经历过这方面的训练。而贺新之前在学校里除了台词、形体等几项基本功训练之外，练的最多的就是无实物表演。
　　所以绿幕表演对他来说难度真的不大，反倒是张东健一开始可能还不太适应，演起来有些磕磕绊绊。
　　好在他也有过这方面的训练，逐渐适应后，便开始进入佳境，后面的拍摄也逐渐开始顺利起来。
　　女朋友匆匆而来，匆匆而去，短暂的相会是甜蜜的，同时正是因为时光短暂，在离别时更让人失落。
　　这段时间唯一让贺新感到安慰就是过足了戏瘾，一方面是《无极》的拍摄让他尝试了很多崭新的拍摄方式；另一方面陈大导的感性并不限制演员的个人发挥，常常会随着剧情以及演员的精彩表演会大声叫好，亦或黯然流泪。
　　总之，在渡过磨合期之后，跟陈大导的合作还是非常愉快的。
　　三月二十四日，《美人草》上映，作为保利博纳成立后的第一部主控制作和发行的电影，不论是于东还是后台老板都相当重视，邀请了不少媒体和圈内的嘉宾，举行了一场盛大的首映礼。
　　然后贺新和舒琪又兵分两路，一个去上海造势，一个则奔赴广州宣传。在密集的宣传中，却又爆出了不和谐之音。
　　原因就是不论在京城的首映式，还是在上海、广州的宣传活动中，影片的另一位男主角房子兵却始终都没有露面。而且在电影海报中，对于房子兵名字和剧照都做了淡化的处理。
　　无他，当初在拍摄时发生的不愉快虽然当时被强压了下去，但毕竟给双方造成了隔阂。
　　宣传电影，从某种意义上也是宣传演员。作为一名并不太出名的演员，当然不会放过这次机会，显然出现现在的局面，明显是博纳方面对房子兵不满的一种宣示。
　　于是乎，房子兵的经纪人杜培红愤愤不平地向媒体表示：房子兵在电影中出现的时间远远超过贺新，却因知名度不够被排斥，在电影各种宣传媒体上给观众的提示都是贺新和舒琪领衔主演，而对事实上的男一号房子兵采取了冷处理。
　　他甚至还爆出房子兵其实非常愿意参与到电影的宣传工作中去，却被发行方告知想去参加上海和广州的宣传活动得自费。
　　贺新看到这个新闻的时候还有些丈二摸不着头脑，不知道是发行方的刻意炒作，还是确有其事。
　　不过很快制片人刘晶的回应就来了，他在接受记者采访时就明确表示：房子兵是有表演实力的，我们对他的出色表现给予了充分肯定，我们依旧希望他能出席二十八日在成都的首映式宣传。相反，如果一味按他经纪人设定的这条低级炒作方式走下去的话，一个好端端的艺人就被毁了。
　　当记者问到是否有真的让他自出路费去参加宣传活动的事情时，刘晶则含糊的表示：“跟之前的问题相比，这些细节不值得去追究。”
　　这时贺新才恍然大悟，这个既是确有其事，又是发行方借此机会刻意炒作。虽说房子兵也因此次事件炒出了知名度，但是名声却臭了。

第三百零六章 中西宫廷古典混搭风
　　文艺片原本就曲高和寡，再加上市场低迷，尽管博纳费尽心机各种造势、炒作，但依旧没啥卵用，《美人草》上映一个星期，几个主要票仓城市的加起来票房都还不过三百万。
　　说起来贺新还真挺悲催的，难得有两部主演的电影能在国内上映，结果票房却始终迈不过三百万这个坎。
　　虽说《美人草》相比大制作的《紫蝴蝶》投资成本要小得多，但是导演吕悦到底没有楼烨在国际上知名度，也没有法国片商的加持，海外收益少的可怜。这部电影无疑亏本了。
　　不过这对于投资方博纳来说影响并不大，电影原本就是一个风险很大的产业，一部投资不过千万的小制作亏损，影响不到刚刚壮大的保利博纳今后的布局。
　　唯一的好消息是博纳方面正在积极运作国内的几个电影奖项，票房虽然失利，但至少能赚个口碑。
　　而对于贺新来说，参加完上海的首映礼之后，他的任务就算完成了。不过他没有马上去横店跟剧组汇合，由于戏份不多，他争取到了半个月的假期。
　　只是不巧的是女朋友受到法国电影联盟的邀请，和姜闻、蒋文丽、老徐等一起作为“法国电影展映”活动的代言人，辗转于全国各大城市参加巡回放映宣传活动。
　　说起来挺奇怪的，一个正经没拍过什么电影的电视剧演员居然成了“法国电影展映”的代言人！
　　说穿了就是为了宣传，谁叫这姑娘最近一段时间红的发紫呢？而女朋友也能因此刷一刷自己的逼格。
　　再怎么说姜闻是国内影帝级的人物，蒋文丽是当红大花，而老徐尽管在四小花旦中敬陪末座，但毕竟是官方认可的四小花旦之一，另外还有个才女的人设。
　　女朋友能够跟这几个人并列，可谓双赢！
　　没辙，原本他还打算趁这次机会跟女朋友一起把上海的新房子收拾收拾，把家具、电器、摆设之类的配齐，让女朋友尽早搬进去。毕竟自己在京城大房子住着，女朋友在这边还挤在小公寓里头，这心里多少有点不去。
　　既然打算落空了，加上左右没事，这段时间还是依旧老老实实回学校上学。对于他这种积极主动的上进，他的班主任常丽老太太倒是颇为欣慰，还让他参与到了一场大戏的排练。
　　表演系到了三年级，教学上大体以排大戏为主，尤其到了下半学期，就要开始排练毕业大戏了。
　　他们01级一班的选择了瑞士当代剧作家迪伦马特的《天使来到巴比伦》和《罗慕路斯大帝》这两部经典喜剧，加入了自己的奇思妙想，合编了一部很有混搭风格的《天使.罗慕路斯》。
　　曾经贺新看了邓朝那版令他惊为天人的《翠花上酸菜》之后，差点没落下心理阴影，而后又因上进修班的时候排过几次喜剧都不太成功，曾一度认为自己演不了喜剧。
　　后来才慢慢体会到，还是源自于自己有心理包袱，放不开。学表演的第一课就要学会解放天性，因为羞耻心是表演的最大障碍。让你扮猫扮狗扮猴子，还不能刻意，不能犹豫，需要你的第一反应，这样才能算过关。
　　他从一开始这一课就没有上好，不敢释放自己真实的内心，常常会担心一些不好东西会释放出来。
　　当然这些年他在学校也不是白混，逐渐明白自己原先的想法是错误的，做人和做戏是两码事，要想成为一名优秀的演员，必须要去面对自己最真实的内心，并学会利用它。
　　可能是源自于上辈子不成功的人生经历，让他始终没有足够的自信心，常常会陷入自我怀疑。最直观的体现，就是他在女朋友面前的低三下四。
　　通常来说，没有足够自信的男人往往都是王某博，绝不会成为陈英俊。自信的人往往会强者愈强，不自信的人却常常会在弱者身上寻找自己的信心。
　　就好比一个不太自信的中超球员去踢中甲甚至中乙，在实力悬殊的情况下，往往会越踢自信心越足。但如果让他去踢高手如林的五大联赛时，肯定会变的缩手缩脚，迷失自我。
　　不过这也不是一成不变的，自信心这个玩意儿也是需要培养的，如果让这个不太自信的中超球员在中甲、中乙的赛场刷足了自信，突然把他扔到五大联赛的球场，出于惯性，他可能也会敢于过人，敢于玩花活，敢于射门，只要有一次成功，就会极大的促进他的自信。
　　贺新本质上也是如此，半个月的时间虽然短暂，但是和这帮演技还很青涩的同学一起排练，常常会显得游刃有余，自信心十足，得意时甚至还会放飞自我。常常会在一阵赞叹声中，感觉特别过瘾，自信心爆棚。
　　……
　　横店，自从上次来探班之后，贺新这辈子第二次来到这个后世被称为影都的地界。当然现在这里还只是影都的一个雏形。
　　陈大导对于这座后世的影都来说，算得上是功不可没。当年谢进拍《某某战争》战争是这里的起点，陈大导撒六千万巨资在这里建立一座秦王宫的大手笔，把这里发扬光大。
　　《无极》中魔幻王城的景就搭在秦王宫里。
　　这次陈大导再次来到横店，横店方面也给予了这位功臣最高的礼遇，即在剧组周一到周五拍摄期间整个秦王宫是封闭的，只有在周末才会对游客开放。要知道当年国师在这里拍《英雄》的时候也只是封了部分场景，平时照样对游客开放。
　　贺新到的那天正好赶上剧组在拍一场无双带兵围攻王城的大场面重头戏。他跟着场务一进到秦王宫，就被眼前的景象震撼了一把。
　　原本空旷的四海归一殿前的广场上搭起了两堵巨大的城墙，玫瑰红的外墙、金黄色的屋顶、汉白玉的大柱，而周边则点缀着飞龙式的金色魔兽雕塑、扇子形的门柱、造型别致的射箭台，可谓精美与奇幻兼而有之。
　　此时正好是拍摄间隙，城门口上百位北公爵无欢手下的银盔黑甲的卫士们三三两两席地而坐，巨大摇臂上的摄影机正趁着间隙，在他们头顶不断调试着各种角度。
　　他走过去的时候，穿着一件暗蓝色长袖T恤，浅蓝色牛仔裤的陈大导正在跟一男一女两个演员说戏。
　　男的黑色长袍，白色绸缎披风，脚踏马靴，银白色头盔叉着八个长长的白色羽毛，远远看过去戏服黑白分明，扮相帅气飘逸，但还称不上威风凛凛。
　　不用问这位就是北公爵无欢的扮演者谢逼王。另外一位女演员因为背对着没能看清她的脸，不过从她身上那件颜色鲜艳且飘逸的戏服，不难猜出应该就是未曾谋面的女主角张白汁。
　　“小贺，来啦！”
　　正当他犹豫要不要过去打招呼的时候，就听到旁边有人喊他，回头一瞧，他不由下意识的“噗嗤”了一声。
　　继而忙道：“不好意思，程老师。不过您这造型确实，呃……那个一点。”
　　来的不是别人，正是戏里王的扮演者程前。此时就见他明黄色的戏服敞着怀，下面的裤子卷到膝盖以上，手里拿着把大扇子还在不停扇着风。
　　不过最搞笑的还是他的造型，头上戴着一顶齐耳短发的发套，上嘴唇上粘着两撇稀疏且长长的狗油胡，像极了舞台剧中法国皇帝路易十四的造型，可偏偏在他的头顶上还竖着一个高高的发髻，再加上他身上穿着的中式帝王的服饰，一股浓浓的中西宫廷古典混搭风扑面而来。
　　“想笑就笑吧，别憋着，小心憋坏喽。不过导演可说了我这身造型叫古典魔幻主义风格，懂不？”
　　上辈子他更熟悉作为主持人的程前，而现在他认识的程前则是一个说话诙谐幽默，且生性乐观豁达的演员。

第三百零七章 老烟枪
　　跟之前的李婧一样，贺新也是在《无极》筹备阶段认识的程前。虽说外界对他的评价颇为争议，比如“艺德差、戏德差、为人道德差”的三差艺人。但是贺新几次接触下来感觉这人还不错，就是为人个性鲜明、锋芒毕露，即使在陈大导面前也敢于提出自己的不同意见。这样的人说穿了就是容易得罪人。
　　不过他和陈大导的交情不错，毕竟大家都是老艺术家的子弟，属于那种门户相当，且性情相投。曾经在陈大导的《和你在一起》中和陈鸿搭档，饰演了一对落魄诗人和风尘女组合的恋人。
　　这次在《无极》中他饰演的王，属于客串性质，就一场戏，出场即死。只是陈大导的要求很高，这场戏已经足足拍了两天了。
　　聊起这件事来，程前还颇有牢骚。眼下虽然才刚刚四月中旬，但白天在太阳的照射下，温度还是蛮高的，穿着这一身厚重的冕服在房顶上舞枪弄棒很辛苦的。
　　“小贺！”
　　那边的陈大导看到了正在跟程前扯蛋的贺新，便朝他大声招呼了一声。
　　“来了，导演！”
　　这货赶忙颠颠的跑过去。
　　“新哥！”
　　一旁的谢逼王主动跟他打了声招呼。
　　看得出来今天的小谢同学一扫前段时间在北影厂摄影棚里的颓势，看上去心情不错。大概跟他身边那位美女的陪伴有关系。
　　“介绍一下……”
　　“导演，不用介绍了。”这货笑呵呵道，继而主动朝张白汁伸出手道：“张小姐，你好，恭喜你啊！”
　　因为在刚刚结束的第23届香港电影金像奖上，张白汁凭借在《忘不了》中的精彩表现斩获了影后。
　　只是遗憾的是在这部片子中跟她合作的不是传说中的靓仔青，而是市民刘先生。
　　“谢谢，呃……新哥！”
　　毕竟是初次见面，张白汁稍微顿了一下，最后还是跟着谢逼王喊了他一声新哥。
　　在香港新生代女明星当中贺新印象最深刻的当然是眼前这位，倒不是因为她名气或者演技，原因很简单就是因为漂亮！
　　只是今天见到真人后，说老实话他心里有些失望。尽管眼前这张脸看起来毫无瑕疵，充满了胶原蛋白，五官精致立体，再加上她此时大红唇膏和粉色眼影的妆容，看上去极具魅惑众生。
　　但是她的身高比原先贺新之前在电视上看到的印象矮太多了，站在一米七出头的谢逼王身边还差着半个头，更别提跟自己比了，仅仅到自己的肩膀处。看起来绝对不超过一米六，甚至更矮，倒是跟周讯有些不分伯仲。
　　在他的审美观念中，女人要是没有一双大长腿，真的很难入眼。自家女朋友的腿虽说有些粗壮，但毕竟有着一米六四的身高，再怎么说腿也蛮长的。
　　“晚上安排了场你跟尼古拉斯的夜戏，没问题吧？”
　　考虑到贺新今天刚到，陈大导特地询问了一声，但语气听上去却是不容置疑的。
　　贺新忙识趣道：“没问题！”
　　其实经历过之前的拍摄以后，大概在武戏上虽说很多高难度的动作又有替身帮着完成，但毕竟是第一次，对他来说还是有不小的难度。至于文戏，尤其是跟谢逼王的对手戏，难度一点都不大，甚至有时候他还要收一些，免得压制住了谢逼王的主角光环。
　　电影是一个系统工程，不是说你一个人演的好就行，演员和演员之间也是需要配合的。一般来说，配角就是为主角服务的，要不然也不会有金牌绿叶一说，所谓绿叶就是为了衬托红花而存在。所以真正拍戏的时候，并不存在吊打一说，所谓吊打只是观众的脑补罢了。
　　虽然陈大导没有具体说明是哪场他和谢逼王的对手戏，不过既然是夜戏，他也能猜出来应该就是无欢为了灭口不惜杀光了他身边的六个护卫，然后命令鬼狼去杀掉最后一个知情者——假冒大将军光明并杀掉王的奴隶昆仑。
　　其实这里的剧情有个明显的硬伤，就是昆仑明明被无欢抓住了，想要灭口不过是轻而易举的事情，为什么非要鬼狼动手呢？
　　也许是无欢的恶趣味，想要看着两个雪国人同族之前的自相残杀。又或许是无欢是为了惩罚鬼狼刺杀大将军失利，让他亲手杀掉这世上他唯一同类。
　　但是在这个戒备森严的王城的里面，总不能眼睁睁地看着鬼狼带着昆仑一起逃跑吧。好吧，如果他们不逃跑，这剧情就没办法再往下发展了。可能在陈大导的眼里，这点剧情上的小瑕疵并不重要，拍的漂亮才是最重要的。
　　重新开始拍摄，随着副导演的一声令下，在原地的休息的群众演员纷纷站起来，拿起手里的金手指红缨枪，列队站好。
　　只是当贺新看到这一幕时候有些意外，因为眼前的这帮子扮演北公爵无欢手下的银盔黑袍卫士比起之前在北影摄影棚里的那些有清一色一米七五以上的北电学生饰演的差太多了。
　　这里的银盔黑袍卫士真的是高矮不齐、老幼不等，特别是站在最前面的一排士兵，个头由中间向两边逐渐变矮的曲线。还有就是这帮子群演的年龄差别很大，二十多岁的士兵和五十多岁的混战在一排，给人的感觉不象精兵强将，反倒是象一帮乌合之众。
　　要知道当年国师在这里拍《英雄》的时候，扮演秦军士兵的都是部队的战士，那个精气神，还有喊着“大王威武”口号，那真的是有“赳赳老秦，共赴国难”的气势！
　　一向处处都要跟国师一争高下，拍戏时要求极为严格，对细节甚至到了吹毛求疵地步的陈大导会容忍这些？贺新想想都有点不可思议。
　　“王大明白，准备好了吗？”陈大导冲着现场指挥的一位副导演大喊道。
　　“启禀大王，一起OK！”那个被叫做王大明白的副导演远远地朝陈大导拱拱手，不伦不类地大声回道。
　　《无极》是个一千多人的大剧组，陈大导手下有好几个导演组，每个组都有一个副导演负责。陈大导便给这些副导演起了一串外号，什么“水族长、赵掌柜、王大明白、金龟子、甲壳虫……”等等一大堆。
　　当然他不会给自己也取外号，但是手下的那帮子副导演很识趣，专门帮他取了一个“大王”的外号，以示大家对陈大导的敬重和服帖之意。
　　说穿了就是拍马溜须哄大卵！
　　陈大导没有排斥，就说明他对“大王”这个称呼相当满意。
　　接下来拍的是谢逼王的戏份，很古怪，陈大导就要求他坐在一张靠背和扶手像是一张张伸开手指的大手组成的金黄色的大椅子上，身后还是齐刷刷的银盔黑袍士兵。然后大摇臂上的摄影机从全景、中景，一直到近景、特写各种角度拍摄。
　　然后导演又要求他两只脚朝天，头朝地并仰面，屁股支撑在座椅上，等于是整个人掉个儿坐在椅子上。
　　对于这个镜头站在一旁观看的贺新有些不太理解，但是陈大导却认真，起先拍了几个镜头他都好象不太满意，直到拍了四遍才大喊了一声“好！”
　　这场戏谢逼王的镜头很零碎，大都拍的是他坐在黄金大椅上的各种坐姿以及各种动作和表情，有一个镜头很搞笑，道具塞给他一根金色的顶端是翘着大拇指点赞手势的红缨枪，让他对着镜头各种比划。
　　谢逼王的这些镜头拍了很长时间，看得出来他也很辛苦，尤其是他头上还顶着一顶插在八根长长羽毛的头盔。每次拍完一个镜头他都要脱下头盔休息一会儿。
　　以前在棚内拍摄的时候还看不大出来，如今在外面拍戏，剧组对谢逼王的照顾可谓细致入微。下午的太阳的很火辣，休息时怕谢逼王遭受暴晒，特地帮他撑起了一把大伞，旁边还放着一把舒适的帆布椅。
　　贺新注意到椅子的背面用白漆写着“谢挺锋”三个字，显然这是谢逼王休息专用的。这样有明显的标记挺好的，免得哪个不识趣的拿了椅子瞎坐，被打一顿都没处去喊冤。
　　看到谢逼王有明显标示的专用座椅，贺新还特地往两边看了看，陈大导的专用导演座椅后面并没有字，想想也没人敢去坐他的椅子，张白汁坐的椅子倒是跟谢逼王的同款，只是因为角度关系没看到那张椅子的背面。
　　此时的张白汁可能因为天气有些热，脱掉了外面那件跟程前同款的明黄色古装外袍，露出里面桃红色的透视丝绸襦裙，依稀还能看到里面那件月白色的肚兜，再配上她头上刻意梳的较为蓬松凌乱的发式，看上去一点都不象倾城王妃，倒是有几分风尘女子的味道。
　　她正从助理手里拿过一包白万，姿势很老道地拿了一根叼在嘴上，无意中抬头正好看到贺新朝自己这边张望，便拿着白万烟盒朝他示意了一下。
　　他连忙朝对方摆摆手，同时笑了笑表示感谢。
　　对方也不介意，微微一笑，然后很熟练的点上烟，开始吞云吐雾，那姿势一看就知道是老烟枪。

第三百零八章 商业互吹
　　贺新平时烟瘾不算大，基本上一包烟能抽两天的样子。平时在片场他一般很少抽烟，除非是瘾上来了，或者感觉那里处理的不好需要理一理思路的时候，才会趁着拍摄的间隙，跑到边上抽根烟。
　　此时旁边有人在吞云吐雾，虽然他闻不太习惯白万的混合烟草味道，却把他的烟瘾给勾了出来。
　　他走到边上，摸出兜里的烟，叼了一根，却在上下几个口袋里找不到打火机了，这才想起上午在机场过安检的时候打火机被没收了。
　　没辙，左右看了看，只有那位小个子女人正翘着二郎腿在抽烟，只得走过去。
　　“张小姐，不好意思……”
　　他扬了扬手里夹着的烟，同时另一只手做了个打火机的动作。
　　张白汁怔了一下，随即把手里的打火机递过来，笑道：“刚才我还以为你不抽烟呢。”
　　“不是不抽，只是我习惯抽国产的。”
　　扬了一下手里红双喜的烟盒，然后点上烟，把打火机还回去道：“谢谢啊！”
　　张白汁没接，大方地摆了下手道：“送给你了。”
　　不过她瞟了一眼贺新手里那个红双喜烟盒，眉毛一挑，略感惊喜道：“你这个是上海烟，你是上海人吧？”
　　“呃，算是吧。”
　　“那你……我，也算是半个同乡，我爸爸就是上海人。”张白汁指了指贺新和自己，笑道。
　　不得不说她的普通话真的很糟糕，而且声音很粗，跟她漂亮的外表显得格格不入。她的声音不象周讯那种烟嗓，听起来虽然好象感觉有点沙哑，但是声音依旧清脆。她的声音完全是那种象被砂皮磨过的一样，又粗又糙，很难听。
　　“那侬会得讲上海话吗？”贺新故意用上海话问了一句。
　　“啊？我识听唔识讲啊！”
　　贺新这些年跟香港的演员、幕后工作人员合作多了，大致也能听得懂一些广东话。张白汁这句脱口而出的粤语意思是“我只会听但不会讲。”
　　所以贺新不由点了点头。
　　只是张白汁见他点头，又惊讶道：“你仲识讲白话？”
　　“我识听唔识讲啊！”
　　贺新现卖现学，笑眯眯地把她刚才的那句话复述了一遍。
　　“嘎嘎嘎……看来我们都一样！”张白汁笑的很开心，继续用她很生硬的普通话道。
　　不过她的笑声真的有些吓人，而且笑起来还很夸张，引得周边的人频频侧目，就连坐在监视器后面的陈大导也探出头来朝他们这儿看了一眼，表情有些纳闷，这两个人明明刚刚认识，怎么一转眼就聊的这么热闹了？
　　“你的这个来我来一根。”张白汁扔掉手里白万的烟头，又指了指他手里的红双喜，很不见外道。
　　贺新连忙递了一根过去，顺手帮她点上。
　　她吸了一口，品道：“很淡，好象没什么味道。”
　　“咦，你第一次抽么，怎么知道这是上海烟？”
　　“哦，以前在上海那边的一个影视城拍《河东狮吼》，那边好多场工都是抽这个烟的，好象很便宜是不是？”
　　“还行吧，七块钱的！”
　　只是听到她说起《河东狮吼》，贺新不由想起张岩的老公也在这部电影里出演过，演的好象就是她的狗腿子，那个逗比的管家旺财。
　　自家女朋友和张岩的关系不错，去年在京城的时候，两人还带着各自的男朋友聚过一次。当时他见到一头利落的短发，戴着付无框眼镜的张岩的男朋友，就越看越眼熟，却不是《河东狮吼》里旺财的那个印象，只是一时没想起来。
　　直到不久前，看到电视里正在播的《家有儿女》，这才恍然大悟，那个叫张锦成的家伙不正是后世《余罪》里的那个长发飘飘的傅老大嘛！
　　上次女朋友过来的时候还无意中提到他们这一对在春节的时候已经低调结婚了，听到这个消息他当时心里是既羡慕又挺不是滋味的。
　　人家男人婆在自己最火的时候，依然能够毫无顾忌地嫁给还在各种影视剧中跑龙套演配角的男朋友。而自家女朋友每当自己提出结婚这个词的时候，总是躲躲闪闪。但转念一想，人家男人婆比自家女朋友足足大差不多十岁，也就释然了。
　　唉！没办法，舔狗总会找各种理由来自我安慰。
　　不过想起张锦成在《河东狮吼》里演的那个逗比旺财的形象，还是让他有些好笑。
　　“咦，你笑什么呀？”
　　“哦，只是想起你刚才提到那部《河东狮吼》，你在里面演的河东狮真的演的很不错！”贺新含糊地应付了一句。
　　不过她演的河东狮柳月娥的形象也确实挺深入人心的，尤其是那段“从此刻开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我、骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时刻出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的；梦里你也要见到我；在你心里只有我。”经典台词，到现在依旧在网络上非常流行。
　　“真的？我还以为你会说《忘不了》呢！”张白汁显然很开心，嘎嘎笑道。
　　“《忘不了》我还没看过，不过我最喜欢的还是你的第一部作品《喜剧之王》，尤其是你穿学生装的样子，真的好靓的！”
　　说到《喜剧之王》中的那个柳飘飘，贺新脸上的笑意难免带着些许羞涩，毕竟当年看过之后，张白汁一度还成为了他的梦中跑马的对象。
　　不过当时在电影中看到她穿短裙的两条腿好象蛮长的，没想到现实中居然是这么一双小短腿。
　　“哇，你笑的好羞涩，好纯情啊，当时该不会爱上我了吧？”
　　“呃……”
　　“开个玩笑，别紧张，知道你有女朋友的，我不可能跟你拍拖的。”
　　看着她甩着细细的小短腿一副得意的样子，贺新还是忍不住翻了个白眼：拜托，就算你愿意老子还不愿意呢！拍拖？等着你给老子头上添点绿啊？
　　而那个女人看到他翻白眼，却越发起劲，笑道：“你笑起来真的好纯情的，跟蓝宇一模一样，你演这部电影我也有看哟，当时好丢脸的，哭的稀里哗啦的。”
　　好吧，这也算是来了商业互吹！
　　他和张白汁两人应该算是除了老板娘陈鸿之外，《无极》六大主演中最早定下来的两位。之前他也听到一些有关张白汁的负面消息，比如这个女人喜欢耍大牌很难搞之类的。不过对此他也无所谓，本来在这部戏里，他们俩人之间的对手戏极少，而且大都是他作为谢逼王跟班的身份出现在这个女人面前。
　　原本他是打算敬而远之，没想到就因为借个火，让两人的距离迅速拉近，熟悉程度甚至超过了之前已经合作了一段时间的张东健。
　　两人总体聊的挺投机的，虽然在她的某些话里，贺新能够听出一些明显带有吹嘘和夸张的成分，但有的时候却感觉她反倒是比一般人来的真。
　　比如当她说到她爸爸出生在上海，很小的时候就随父母去了香港的时候，突然问他道：“你刚才说你也算是上海人，什么意思啊？”
　　“……”
　　贺新一开始不太愿意提及有关自己身世这种隐私话题，毕竟自己这个父母祭天、天煞孤星的人设，总有卖惨之嫌。别人听到这个故事往往都是一脸怜悯，有夸张点的甚至还会一掬同情之泪，每当这个时候他的鸡皮疙瘩都要起来了，浑身不自在。
　　而她听了之后，却嘎嘎一笑道：“没想到你比我还要惨啊！虽然我很小的时候爸爸妈妈就离婚了，但至少人还在！”
　　正是张白汁这种没心没肺回应，反倒让他心里很舒服。
　　“好，过了！准备下一场戏！”
　　随着陈大导一声高呼，两人的聊天终于告一段落，因为下一场就是张白汁和程前，这对王与王妃的对手戏，这女人还得忙着补妆着装。
　　只是这女人走后没多久，就见谢逼王手里拎着瓶水，身形一晃一晃，满面疲态的走过来，朝他笑了笑，然后很自然地一屁股坐到刚才张白汁的拿张专用椅上，装作一脸不经意地问道：“新哥，刚才跟塞西莉亚聊什么呢，这么开心？”
　　塞西莉亚？
　　贺新先是一怔，不过马上反应过来，这个应该就是张白汁的英文名字。不过他还是饶有兴趣地打量了谢逼王一番，直到他脸上有些快要挂不住了，才笑呵呵道：“没什么，商业互吹罢了！”

第三百零九章 老司机
　　不黑不吹，陈大导真的很擅长拍女人。最牛逼的《霸王别姬》不算，《风月》中的巩丽、《和你在一起》中的陈鸿、《梅兰芳》中的章紫怡、《妖猫传》里的张雨琪，甚至是《道士下山》中的志玲姐姐和《赵氏孤儿》中惊鸿一瞥的范小胖，几乎每部作品中都有一个风华绝代的女人。
　　演技和会拍往往是相辅相成的，演技好加上一个会拍的导演，效果会成倍的放大，比如巩丽，比如章紫怡；就算演技很差，但如果碰上一个会拍的导演，会很聪明地尽量展示她美的一面，而使得观众去忽略她的演技，比如志玲姐姐。
　　此时正在拍张白汁镜头时，大摇臂上的摄影机镜头就怼在她的侧脸，监视器画面中出现的就是她嘴唇的大特写。
　　不得不说在连帽黑色镶金色条纹斗篷的映衬下，那个烈焰红唇真的非常美。只见张白汁轻启红唇，露出洁白的牙齿的瞬间，让蹲在导演身后看着监视器画面的贺新顷刻想到了一个成语“皓齿朱唇”。
　　因为没有带耳机，站在城楼屋顶上的张白汁具体说了什么台词他不知道，但是让他印象深刻的时候，张白汁在轻启红唇说话的时候，能够清晰地看到嘴里唾沫形成的粘液在牙齿之间形成的细细的拉丝，正是这种细细的粘液拉丝让人顿时感觉一种诱惑淫靡扑面而来。
　　“好！非常好！塞西莉亚，下一个镜头我们从头到尾来一遍！”
　　看得出来，陈大导看到这个镜头也非常激动，喊停之后拿着大喇叭朝站在城楼顶上的张白汁大喊道。
　　距离离得远，不借助工具说话根本听不清，站在高处的张白汁只能朝着导演的方向比划一个OK 手势。
　　依旧是刚才那个嘴唇的特写，待她台词说完，镜头慢慢往回拉，监视器画面上出现了她整张脸部的特写。
　　在蓝天白云的映衬下，黑色镶金边的斗篷帽子、粉色的眼影、血红的嘴唇、皓白的牙齿，颜色极为和谐的搭配，成倍地放大了张白汁那张原本就极其精致的脸。
　　镜头再次慢慢往后退的同时，就见她慢慢脱下身上的那件精美的黑色斗篷，朝着下面刀枪林立的士兵头上用力一抛。
　　在架设在她面前鼓风机的吹拂下，吹乱了她的头发，身上明黄镶红和粉色轻柔丝绸在风中飘逸，如同凌波仙子一般。
　　张白汁真的很会演，尤其是她脸上那充满魅惑的笑容，不是随便什么演员都能演出她这样的效果。
　　“脱得好！再脱！”
　　这次贺新特地问工作人员要了个耳机带上，就听到程前那尖利的声音，同时在画面上手舞足蹈的样子。
　　他这会儿正在帮张白汁搭戏，不过他依旧很投入，表情、肢体动作都演绎的很到位，充分诠释了一个虚伪、胆小、猥琐的王的形象。
　　拍戏很多时候就是这样，观众在银幕上看到的很多演员之间的对手戏，其实镜头都是分开的，比如这会儿在拍张白汁戏份的时候程前就在一旁帮她搭戏，等待会儿拍他的戏时，张白汁反过来也要帮他搭戏。
　　后期通过剪辑，呈现在大银幕上的就变成了两个演员之间精彩的对手戏。之前贺新和谢逼王拍对手戏时也是这么拍的。除非是两个演员同框，同时又是一个长镜头，才会在拍摄现场出现演员之间的对手戏。
　　相对于那种长镜头，显然如今这些零碎的镜头对演员的演技要求相对不高，更多的是通过后期的剪接呈现给观众。
　　后世这种操作也被电视剧的拍摄效仿，初衷可能是为了增加画面的精彩程度。只是后连慢慢演变成为一种拉低演员门槛的操作。
　　比如一部戏拍完，戏里的其他角色可能都见不到真正的主演，跟他们搭戏的是文替、武替、各种替，成为后世那些所谓的小鲜肉、流量各种偷懒或者节省时间的工具，他们只要对着镜头装装逼就行，后期通过剪接，他们依旧是戏里衣鲜光亮的主角。
　　这也就是为什么演员拿奖往往都是通过文艺片。因为一部九十分钟的文艺片，整部片子的镜头可能只是一百多个，因为文艺片更多是通过演员的表演来表达，长镜头会很多。而同样一部九十分钟的动作商业大片，可能就需要上千，甚至几千个镜头剪接而成，更多的是通过动作、爆炸等激烈的碎片化的镜头给予观众视觉上的冲击。
　　所以不管是文艺电影还是商业片，且不论电影的质量如何，就表演的难度而言，把文艺片比作五大联赛的话，那么那些动作商业大片只需要中超水准就够了。
　　就好比后世吴精以150亿的票房堪称中国票房第一人，但是吴精有演技吗？
　　好吧，这个问题咱们不讨论。
　　回到拍摄现场，程前的话音刚落，张白汁脸上原本充满魅惑的笑容一下子凝固了，却而代之的是震惊和难以想象。
　　“脱呀！”
　　正当程前在一旁催促的时候，她的眼中明显闪过一丝狠厉。
　　她对着城楼下已经放下手中的武器的银盔黑袍士兵，细眉一挑，摆出一个诱人的姿势道：“你们还有谁想看看我这件衣服底下穿的是什么吗？那就拿起你们的兵器……”
　　随着张白汁搔首弄姿的各种妖娆的肢体动作，大摇臂上摄影机的镜头慢慢升高，给到一个大全景。
　　底下那些银盔黑袍的士兵，包括此时依旧端坐在黄金大椅上充当人肉布景的谢逼王都仰头傻傻地望着城楼顶上那个妖冶的女人。
　　但是随着张白汁神情一变，指着一脸猥琐的程前，厉声喝道：“对准他！”
　　底下的士兵齐刷刷俯身拿起兵器，对准了站在城楼顶上的王，吓得程前大惊失色。
　　“卡！好，这条过了！大家休息十分钟，准备下一条！”
　　随着陈大导一声大喊，现场传来一阵欢呼。
　　尤其是那帮子群众演员，身上顶着二十多斤的盔甲，站在大太阳底下真的是很难熬的。不过即便是休息他们也不能任意走动，只能在原地休息，尤其不能靠近陈大导、谢逼王、张白汁这些大明星的身边，索要签名或者搭讪等。
　　贺新之前就看到有个群众演员试图想走近谢逼王，立刻就被一旁的工作人员给喊了回去。
　　可能是上行下效，他发现现场的工作人员对群众演员都不太友好，说话的语气很冲，甚至还有骂人的。不过在面对这帮子良莠不齐的群众演员，想要管理好，剧组的工作人员也很吃力，难免火气会变的有些大。
　　今天的拍摄还算顺利，陈大导的心情不错，他摘下耳机见贺新一直在旁边看着，半开玩笑半带着几分考校的语气问道：“小贺，刚才这两个镜头你看怎么样？”
　　“呃……”
　　说是两个镜头，其实第一个镜头很短，就是拍了一个张白汁说话时嘴巴的特写镜头。
　　他认真想了想道：“两个镜头都挺好的，不过要是把第一个镜头代替第二个镜头的开头部分就更完美了。”
　　原因很简单，就是因为第一个镜头中张白汁说话的时候，牙齿一开一合间有唾沫粘液形成的细细的拉丝，而第二个镜头当中就没有了。这应该完全是偶然，喝口水或者咽了咽口水，这种拉丝就没有了。
　　固然第二个镜头张白汁说话时嘴巴的特写镜头依旧很完美，但是缺少这种粘液的拉丝，原先那种令人遐想的诱惑淫靡的味道就没有了，剩下的就是单纯欣赏的美了。
　　咦？
　　陈大导意外地看了他一眼，继而露出老司机才懂的微笑，拍了拍他的肩膀，没吭声就走出了帐篷。
　　居然没吭声？
　　好吧，陈大导也是要脸了，就象不讨论吴精的演技一样，绝不会跟你讨论暴露心中阴暗面的私密话题。

第三百十章 人吓人，吓死人
　　在陈大导的剧组贺新最大的感受就是生活待遇非常好，比如说主角的伙食有牛肉有白切鸡之类的硬菜。听生活制片说甚至还能单点，如果不是龙虾、象拔蚌之类，剧组都能安排。
　　还有就是住的也不错，剧组把横店目前最豪华的横店国际会议中心的贵宾楼包了下来，几个主角每人一间套房。
　　贺新中午到的时候，还在那边逛了一圈，整个中心占地一千多亩，有山有水，大树郁郁葱葱，整个儿就是一个森林公园，里面的道路平整且高低起伏，每天早上起来，在里面晨跑是再完美不过了。
　　而且交通也极为方便，边上就是横店最热闹的万盛南街，离秦皇宫步行也就几分钟的路程。
　　一般来说，演员来到片场总是要先休息一两天，稍微调整一下状态再投入到拍摄中去。贺新今年中午刚到，陈大导就给他安排了晚上的戏份，不管出于何种原因，他只当是导演对他的信任。
　　整个下午他都没回酒店休息，一直在片场待着。其实要说辛苦，今天谢逼王绝对算是辛苦的，一个下午基本上都是他的戏，就算拍张白汁和程前的镜头，他还得坐在下面充当人肉布景，几乎没有休息的时间，而晚上安排的那场戏同样是以他为主。
　　不过今天谢逼王看上去状态不错，拍摄间隙也坐不住，拿着瓶矿泉水在片场里蹿来蹿去，有时跟张白汁一顿叽里呱啦的热聊，偶尔也会蹿到帐篷里来，跟陈大导和他说笑两句。
　　一直到傍晚时分，这边的戏眼看着到尾声了，贺新很知趣，不等导演发话就自觉地跑到隔壁的化妆楼去化妆准备。
　　没办法，谁叫他演的鬼狼这个角色的妆容最难搞，化一次妆最起码需要两个小时。
　　化到一半的时候，张东健来了。
　　这货今天一身白色的休闲装，戴着顶鸭舌帽，样子看上去很帅，而且他身边永远跟着三个人，翻译、经纪人和助理。
　　看到贺新已经坐在里面了，他眼睛顿时一亮，快走几步过来打招呼道：“贺新先生，尼嚎！”
　　这货最近中文有进步，至少贺新两个字能够连贯的说出来，不象以前那样磕磕绊绊，中间还要停顿。
　　他其实只比贺新早到几天而已，之前一直在日本宣传他的新电影《太极旗飘扬》，过来之后听说还患上了小感冒，这两天一直在休息，今天晚上这场戏也是他来到横店之后的第一场戏。
　　之前剧组一直在集中拍摄谢逼王、张白汁和真田广之的戏。
　　说着真田广之来，贺新至今还跟他未曾谋面。
　　因为之前经过八天的合作，贺新算是张东健在剧组最熟悉的演员，看得出来他也挺高兴的。
　　“东健先生，不好意思啊！”贺新指了指自己头上，此时化妆师正在帮他弄头发，好一会儿戴上假发。
　　“没！没！”
　　张东健笑着摆摆手，在他旁边的椅子上坐下来。
　　“东健先生，听说您身体不舒服，好点没？”
　　稍微复杂一点的话，他就听不懂了，只能通过翻译来交流。
　　“谢谢贺新先生关心，身体早就好了，今天我还骑马去了呢！”
　　“骑马？”
　　“是这样的，我的骑术不太好，导演让我练一练。”张东健显得有些不好意思道。
　　“骑马的地方在哪儿呢？”
　　贺新心里一动，他不会骑马，但是做演员不会骑马这事挺难办的，就象不会开车一样，说不定哪个角色就要求你骑马或者开车，不会不行啊！
　　他早就有想学骑马的打算，京城周边也有不少马场，他曾经打听了一下，都是什么会员制之类，价格还不菲，他一直没舍得。这次他在横店的戏份不多，倒是可以趁这个机会把骑马这件事给搞定了。
　　他的这个问题倒是不用张东健来回答，翻译忙道：“明清宫苑那边有个马场，我们今天就在那边骑的。”
　　看到张东健迷惑的眼神，贺新笑着解释道：“说来不好意思，我都不会骑马，正想学呢！”
　　听了翻译转述之后，张东健也笑道：“骑马不难，难得的要骑得好，这方面我还需要加强训练。”
　　想想也是，古时候的人骑马大概就跟现在骑自行车一样，只要有马大多数人都会骑，但是要想象骑兵一样飞奔冲刺，恐怕能够做到的人还是少数。
　　两人一边化妆一边有一搭没一搭的聊着，他俩的妆容都比较繁琐，相比贺新脸上涂着惨白的油彩和烟熏妆，一边还要画上斑驳的伤痕。
　　张东健不光是脸上，手臂和脖子都要抹上黝黑的油彩，且脸部要整得尽量的粗糙，以便符合他作为一个常年日晒雨淋的奴隶的形象。而且他那身乞红色的乞丐装穿起来还挺繁琐，别看他的乞丐装破破烂烂，其实跟贺新自己身上那件羽毛大氅一样都是在日本定做的，据说也要好几万块一件。
　　大概99%是设计费，材料加工费估计都不到1%。
　　一直到两人快要完事的时候，才见谢逼王姗姗来迟。不过他也简单，北公爵无欢原本就是个白脸小生，服装也是很简单的一身白色袍子。
　　不过有一点贺新搞不懂，《无极》明明是一部古装神话大片，既然是古装，那为什么无欢却是短发造型呢？
　　依旧是谢逼王标志性的中分，然后前面故意翘出几缕发丝，显得酷酷的那种造型。唯一的区别大概就是在他左耳后面接了一条细长的小辫子。
　　晚上的戏安排在四海归一殿旁边的偏殿拍。
　　偏殿里空空荡荡，白天谢逼王的那把黄金大椅摆在正中央，旁边的大鼎中燃着熊熊大火。
　　随着陈大导一声：
　　“Action！”
　　就见贺新脖子一缩，肩膀往前收，背部拱起，头稍稍往前探，一米八三左右的大高个瞬间跟比他矮最起码矮十公分的谢逼王等高。
　　作为北公爵无欢的奴隶，他在谢逼王面前永远的弯着腰，低着头，看对方的时候眼珠还得使劲往上翻。
　　这场戏是讲他回来跟无欢请罪，自己刺杀大将军光明没有成功，只是刺伤了对方，同时告诉无欢王并不是光明杀的，而是他手下的一个奴隶。
　　这场戏对于他来说主要任务还是搭戏，只要说完台词，之后就在谢逼王身边充当人肉背景，顶多就是通过眼神来反映一些内心戏。
　　而对于谢逼王来说，今天晚上的这场戏无疑是场重头戏，他不但要轮流面对跟贺新和张东健的对手戏，还要一个人唱独角戏，最后击杀身边的六个卫士。
　　贺新饰演的鬼狼，唯一的难点大概就是鬼狼在无欢面前永远是个面瘫，恐惧也好，悲伤也罢，所有的内心都要通过眼神来表达，这就需要他的眼神有层次感，让看的人通过眼神就能读懂他此时的情绪波动。
　　不过在他向谢逼王禀报并请罪的这段表演，对他来说毫无压力。毕竟面瘫嘛，后世那帮小鲜肉的常规操作，顶多就是在台词说到紧要关头，眼神飘忽一点，再加点恐慌的意思就齐活了。
　　等他说完台词，镜头转移到谢逼王身上，就见他坐在黄金大椅上，一只脚还搭在上面，抽出隐藏在扶手里的刀，用一块白净的丝绸擦拭着闪着亮光的刀身，一副很吊的样子，道：“你是说大将军光明用一件盔甲就轻轻骗过了我？”
　　说着，他装出一副不经意的样子看了贺新一眼，刚想张嘴继续往下说台词，就听到旁边传来一声：“卡！”
　　“尼古拉斯，你这个不对，重来！”
　　谢逼王态度很端正，忙举手道：“对不起，导演！”
　　同时还朝站在对面的贺新笑了笑，以示歉意。
　　重新开始。
　　等贺新说完台词，谢逼王依旧一副很常规的装逼方式，嘴里不阴不阳道：“你是说大将军光明用一件盔甲就轻轻骗过了我？”
　　这次他都是没有把目光看过来，而是继续擦着刀，道：“冒充他的，是个奴隶……”
　　“卡！”
　　“尼古拉斯，你的动作不要太单调，加些别的动作。”
　　“OK，导演！”
　　“重来！”
　　……
　　“卡，不对！”
　　……
　　“卡！”
　　……
　　“卡……”
　　得，一连NG了六七条，谢逼王的表现都不能令陈大导满意。贺新也只能一遍一遍的陪着他演，这还不包括五花大绑的张东健还在外面候场呢。
　　陈大导看看实在不行，只得道：“尼古拉斯，你过来一下！”
　　看得出来，连续的NG让谢逼王的情绪也很低落，他确实不明白自己问题到底出在哪里，慢吞吞地走过去，贺新自然也跟了过去，毕竟这是两个人的戏。
　　“尼古拉斯，你说话的时候不看贺新是对的。尽管你内心很愤怒，但越是这个时候，你越是要表现出不care，但是语言上不care，你内心的愤怒还要通过眼神和肢体语言表现出来，这样观众才能明白，OK？还有……”
　　陈大导不愧是美国籍（不知道是不是属实啊），说到激动处常常会夹杂几个洋文。
　　站在一旁的贺新这时看到一个有趣的现场，任凭陈大导拿着剧本指指点点，说的口沫四溅，还伴随着丰富的肢体语言。可谢逼王却始终低着头，眼神根本不和导演交流，顶多就是点点头，一直到陈大导说完，他也不去抬头看导演的眼睛，只是淡淡地说了一句：“我试试！”
　　完了，就转身离开。
　　贺新对这一幕看的一愣一愣的，暗道：难道这货终于忍不住了，开始敢于在陈大导面前耍大牌了？
　　不过陈大导的反应也很奇怪，居然愣愣的看着谢逼王离开的背影，一副不知所措的样子。
　　贺新一开始，还以为这是陈大导生气了，正要上前说一句缓和的话，突然就见他突然像是打了个寒战一样，魁梧的身躯一个颤抖，然后目光惊恐地往四下看了看。
　　“导演，怎么了？”
　　“呃，真是奇了怪了！”
　　陈大导喃喃道：“我拍《风月》的时候，张国荣也这样，无论我说什么，他只说一句，我知道了，然后转身离开。刚才尼古拉斯跟他一模一样，我突然有种很奇怪的感觉……”
　　贺新在一旁听的毛骨悚然，脊背骨都发凉，忙道：“导演，别说了！”
　　人吓人，会吓死人的！
　　今天几号来着？
　　好象清明节没过去几天啊！

第三百十一章 特别关照
　　“贺老师，您慢点！”
　　明清宫苑旁边的马场里，一个穿着黑色紧身背心，身形瘦削的男子正骑着一匹棕色的骏马在满场飞奔。旁边一个粗壮的男子双手拢成喇叭状，满心担忧地吆喝着。
　　“吁！”
　　就见骑马的男子一勒缰绳，胯下的骏马嘶鸣一声，虽说没有电视中骏马前蹄高高扬起成站立状那么夸张，但骏马也是前蹄稍稍抬起，骑在马上的人一个明显后仰的姿势，随着骏马前蹄落地，一个略显夸张的前倾，稳稳地将马停住。
　　男子抹了一把额头上的汗，朝赶紧过来帮着勒住缰绳的粗壮男子笑道：“怎么样，老王，骑得还可以吧？”
　　那个叫老王的粗壮男子此时总算松了一口气，竖起大拇指道：“牛！贺老师，您还是我第一次见过学骑马学的这么快的，您现在这水平，拍戏根本就用不着替身了。”
　　贺老师听到老王的恭维明显很受用，哈哈一笑，然后一个蝎子摆尾，动作利索地甩身下马，把手里的缰绳抛给老王道：“这几天辛苦你了，晚上我请你喝酒。”
　　其实骑马这件事跟骑自行车、吊钢丝大同小异，只要掌握好平衡，学起来都是事半功倍，贺老师从一个初学者到能够骑在马背上飞奔，甚至还能做几个花哨的动作，用了不到一个星期的时间。
　　老王犹豫了一下，道：“您这身份去外面太扎眼了，要是您不嫌弃的话，晚上您上我家来，我让我家那口子弄几个好菜，咱俩好好喝一杯！”
　　“哟，那多不好意思啊！”
　　“没事，没事，您能上我家去，那是给我面子。要不，就这么说定了？”
　　“成，那我就不客气了。”
　　老王见他答应，明显很高兴，忙道：“贺老师，像您这样的大明星能赏脸到我家来喝酒，这牛回头我能吹上一整年。”
　　贺老师笑着摆摆手，道：“不至于这么夸张吧，咱们也算是朋友啊，你说对不对？”
　　“没错！没错！那我就高攀了……”
　　跟着马场老板说笑了两句，等候在旁边的剧组工作人员赶紧把外套送过来，免得一不小心着凉，耽误了拍戏那可是大事。
　　剧组的几位主要演员，哪一个不是前呼后拥，各种助理加经纪人的，唯独贺新这货总是一个人独来独往，估计是连制片人陈鸿都看不过眼，嫌他丢人，特地安排了一名剧组的工作人员跟在他身边听候调遣。
　　贺新原本不太习惯身边有人跟着，但既然是老板娘一番好意，也不好一口回绝。而且眼前这个叫吕潇的西安小伙子挺有眼色的，没事的时候绝不会在他面前碍眼，倒是一些琐碎的事情都帮他打理的很到位。
　　这小伙子是个北漂，最早蹲在北影厂门口当过群众演员，后来又在北电上过进修班，可能是混的比较得法，从群众演员一路混到了《无极》剧组的场务。
　　“小吕，晚上你也一块儿过来啊！”老王看到吕潇也热情地发出邀请。
　　“王老板，我不合适！”吕潇忙推辞道，同时目光朝贺新那边看了一眼，明显带着征求意见的含义。
　　“还是一块儿吧，人多热闹点。再说我的酒量，十个都不够老王灌的。”贺新笑呵呵道。
　　其实这位马场的王老板说起来跟陈大导还颇有渊源，当年陈大导在这儿拍《荆轲刺秦王》时，他就是随同剧组一起过来的马术教练。拍戏的时候认识了一个当地姑娘，拍完戏就没走，在这里娶妻生子，还承包了明清宫苑这边的马场。如今随着来大横店拍戏的剧组越来越多，王老板的小日子过的很不错。
　　说起来还巧，这位王老板跟宁皓还是同乡，老家就在贺新去年年初拍《香火》时的怀仁，那个地方民风淳朴，当初就给贺新留下了不错的印象，再加上这段时间跟着老王学骑马，关系处的相当好。
　　此时距他来到横店已经快小半个月了，这段时间对他来说极为轻松，一方面是戏份不多，到现在一共才拍了十场戏不到，而且还都是夜戏，所以白天基本没啥事。
　　每天基本上就是在如同森林公园一般的横店国际会议中心里跑跑步，过来学学骑马，要不然就是到拍摄现场去观摩观摩。闲的发慌，甚至还跟剧组里的动作指导林迪安学了一套据说除了锻炼身体之外没啥实战功效的花拳绣腿。
　　他的小日子是过的很悠闲，但是剧组的拍摄却始终磕磕绊绊一点都不顺利。比如天气，陈大导拍摄《无极》，要求天气一定是阳光灿烂，但四月的江南总是隔三差五出现阴雨天气，拍摄一直断断续续。
　　另外群众演员的不整齐以及叛逃现象也让陈大导极为恼火。
　　以前贺新待的都是小剧组，人员结构相对简单，虽说也时不时有狗血的事情的发生，但相比《无极》这样的超大投资和超大规模的剧组，简直就是小巫见大巫。
　　之所以出现群众演员良莠不齐的现象主要是因为剧组当初跟横店这边的演员公会有协议，群众演员必须使用他们提供的人员。但是演员公会提供的群众演员质量就可想而知了，而且剧组每天支付的费用是每人四十块，可实际群众演员拿到手不过才十八块。
　　而且陈鸿既当演员又当制片人，又是第一次掌控如此庞大的剧组，难免会有疏漏给底下人钻空子的机会，比如群众演员的伙食很差。
　　还有就是群众演员身上的黑袍也质量极差，被太阳一晒就容易掉色，偏偏陈大导是一个对色彩极其敏感和苛刻的导演，于是剧组的服装师为了保持衣服的颜色，就在上面刷墨汁。这个结果就可想而知了，一方面是墨汁容易沾染到群众演员穿在里面的自个的衣服，另一方面刷了墨汁的衣服被太阳一晒，味道极其刺鼻。
　　再加上剧组的工作人员对群演们的态度很差，动辄训斥骂人，导致了大批群演的叛逃。毕竟此时正在横店拍摄的不是《无极》一家剧组，还有刘小庆主演的《京城四少》、傅彪主演的《大清宫》、秦海露的《骊姬传奇》、何斌的《大宋提刑官》等等，都需要大批的群众演员。
　　而且走掉的还都是形象比较好，最后剩下的全都是别人不要的歪瓜裂枣。这时陈大导才发急了，不但把群众演员的费用提高的每天六十块，还承诺尽量改善伙食，才勉强留住了一部分人。
　　可是问题还是层出不穷，首先这些群众演员的服从性很差，每天光排个队形，以及红白双方的对战，排练起来很是费劲。正式实拍的时候因为群众演员的问题，每次都会NG很多遍。
　　更令陈大导不能容忍的是，几乎每天都能发现群演把相机带到片场企图偷拍的事件。要知道为了防止偷拍，剧组不但把整个秦王宫都围了起来，甚至在秦王宫旁边的山上也拦起围栏有专人负责巡逻。
　　陈大导最终忍无可忍，终于在几天前把演员公会派过来的几百名群众演员全都炒了，不惜巨资从杭州请来了四百名武警战士。
　　想想还是国师当年有先见之明啊！请来的这些武警战士不光从相貌、气质还是精神面貌方面都远胜之前那帮子乌合之众。
　　陈大导见猎心喜，这两天都是亲自指挥群众演员排大阵的场面。昨天下午贺新去现场的时候就看到陈大导头戴草帽，一身黑色的阿迪，临场调度沉着老练，姿势有力准确，大将风度十足啊！
　　而且更让剧组省心的是，部队自行负责食宿，晚上就在秦王宫里打地铺，一大早随着起床号吹响，战士们在秦王宫广场上喊着口号出早操还伴随着袅袅炊烟。
　　吃完早饭后，战士们便集体换上戏服，他们分队列扮演银盔黑袍和红盔红袍士兵。银盔士兵是北公爵无欢的部队，红盔士兵则是大将军光明的部队。银盔和红盔士兵的服装造型风格繁复、大气，极具幻想感，从胸至足均有花纹装饰，手中的兵器也各种各样，有“金手指刀”、“月牙铲”、“长棍剑”等等。银盔和红盔士兵们拍摄的镜头主要是演练阵型，或是方阵，或是菱阵，队列整齐，仪容整肃，一丝不苟。
　　拍完戏的时候，辛苦了一天的战士们换好衣服以后，在带队军官的指挥下总要高歌几曲，唱完《我是一个兵》，又唱《打靶归来》。嘹亮激扬的歌声在秦王宫的上空回响，倒是成了每天枯燥拍摄中的一个亮点。就连正在忙着收工的剧组工作人员们的心情也被歌声所感染。
　　今天早上贺新碰到组里的动作指导林迪安的时候，就听到他嘴里正在哼着《打靶归来》的曲调。
　　……
　　在魔幻王城临时搭建的棚中，一黑一红两个人影翻飞，背叛了无欢的鬼狼正在和穿着鲜花盔甲的无欢展开一场大战。
　　这场大战已经拍了好几个晚上了，主要是不断地调整个各种打斗的动作，让场面更加激烈精彩。当然高难度的动作都有武行兄弟来当替身，简单的动作才有两位主演亲自完成。不过饶是如此，两人打起来还是有些磕磕绊绊，一个不小心总会让对方吃个小亏。
　　此时就见两个隔着一个屏风，贺新手里的蛇形剑一挥，把屏风劈成两截，却一个不小心被谢逼王一把抓住了他身上那件黑色羽毛袍子上带着孔雀花翎的带子。
　　贺新顿时一脸惊恐，探手想抢回带子显然已经来不及了。而谢逼王则抓着手上那根羽毛带子微微仰头，眉毛一挑，得意道：“结束了，只要我轻轻拉这跟带子……”
　　说着他扬起自己手里的金手指红缨枪，这时才发现上面竖起的那根的金色食指已经被贺新刚才一剑给削去了。谢逼王装逼的场面一时变的有些尴尬，他脸色顿时一沉，正要用力拽动手里羽毛带子时……
　　“卡！”
　　陈大导又一次喊停了。
　　这次他亲自跑过来，给谢逼王做示范道：“这个情节最好带点喜剧成分，你的表情要有个渐变的过程，最后才恼羞成怒，OK？”
　　拍了这么长时间，两位香港巨星当中，谢逼王在表演上的领悟力差张白汁太多了，拍戏时被NG的次数就数他最多。
　　不过自从上次在偏殿内发生的“人吓人”事件之后，陈大导对他的态度有了明显的改观，对谢逼王特别关照，每次总是非常耐心的引导他。
　　谢逼王也不是傻瓜，他也明显感受到导演对他的关照，尽管每次反复NG令他很疲惫，甚至寡寡欲欢，但一旦开拍都会很卖力。
　　只是贺新每当看到这一幕，心里难免会嘀咕，陈大导该不会把谢逼王当做曾经的张国荣吧？

第三百十二章 接下来看你的
　　上辈子贺新看过《无极》之后的印象大致就是画面炫极了，张白汁真漂亮，没了眉毛的陈鸿一点儿都不好看，一个棒子一个鬼子，一个馒头引起的血案……
　　除了这些，包括剧情讲的是什么，好象没有任何印象。
　　其实《无极》的剧情确实简单，就是一个多角恋爱的故事。片中所描绘的人类社会也简洁之极，政权、军队、奴隶这三个要素，连普通大众都省略了。
　　同时人物更是极尽简洁为能事，大将军光明、北公爵无欢、倾城、昆仑、鬼狼这几个人物。
　　人物设定大致就是：大将军光明被先赋于战神属性，他的行为以及后来无欢的讲述，足以能够呈现大将军骄傲、无情、狡诈的性格特征。
　　北公爵无欢在导演的复仇过程中，折射出了他阴鸷、暴戾、猜忌的变态人格。
　　奴隶昆仑天赋奔跑技能，经历了从混沌服从到自我意识觉醒的过程，忠诚、善良是他的底色。
　　美女倾城用被爱的权利换取了荣华，于是在渴望被爱和逃避被伤害之间举棋不定。
　　鬼狼苟且求生，遭受灭族的他在多数时间活在内疚与恐惧中。
　　如果说光明代表了男性的荣耀、骄傲与阳刚，那么无欢则代表了男性更为彻底的妒忌、暴戾与阴毒，二人共享的是虚伪和狡诈。与之相对的就是奴隶昆仑的忠与诚，倾国的倾城独具美貌，却在少年时在生存困境下，以被爱的权利为代价换取了荣华。
　　剧情则围绕着他们这几个人物关系展开因为大将军光明和倾城都承负着满神的预言，所以光明的失败过程，倾城获得被爱的过程成为影片的绝对主线。
　　其他人物一旦与光明和倾城失去了勾连，就会沦为支线。比如北公爵无欢通过报复倾城、除去光明而成为关键人物；奴隶昆仑作为倾城的拯救者和最终爱人也贯穿了始终。
　　最倒霉的当然是贺新所饰演的鬼狼因为与光明和倾城二人的关联性都很弱，所以变成了昆仑的辅助角色。
　　不过好在剧本中对鬼狼的形成过程和性格转变过程有着全面的摹写，与四大主角相比，他的人物形象和故事更为全面和立体。
　　鬼狼是一位怕死的雪国人，身受致命伤，只能借魔法袍子维续性命。袍子赋予了他飞翔和穿越时间的能力，代价是自己的尊严和一辈子被禁锢在袍子之中。
　　他穿越时间，救昆仑性命，通过渴望、奔跑和速度的思辨开启了昆仑的觉醒过程。他顾念情谊，为昆仑索取鲜花盔甲；在无欢逼迫下，他需要在盔甲和黑袍之间做出选择，面对一面是情谊、一面是生命的困境。
　　终于在褪去黑袍之前认识到，他没有对不起任何人，最对不起的是自己。
　　鬼狼的可怜之处在于，他只是怕死贪生，却背上了灭族的负累。这种道德压力让他面对雪国人都心怀歉意。
　　他的可悲之处在于，袍子、良心和懦弱让他在逃跑与抗争中挣扎，无力挣脱。也是这样纠结的人物，具有了对奔跑意义的追索，对生存、希望更为深刻的思考。这也让鬼狼具有了启蒙昆仑的功能。
　　从角色的完整性和逻辑自洽性来看，这点远非先赋性格的光明和倾城可比，更非无欢将自己的错误归结为被少女时代的倾城的一次欺骗的牵强理由可比。
　　只是剧本中鬼狼和昆仑之间的关系却似乎隐藏着一条感情线，由于拍过《蓝宇》的关系，贺新对这种若有若无的暧昧格外敏感。
　　如果单单从字面上来理解，鬼狼出于内心对同族的愧疚，他对昆仑展现出来的是同胞的爱，而非情欲之爱。
　　但是这种爱偏偏描绘的含糊且暧昧，尤其是鬼狼在最后跟昆仑告别的时候，说的那句台词：就象你不知道什么时候会爱上一个人一样。
　　这句话可以理解为鬼狼对昆仑说的，说昆仑爱上了倾城；同时也可以理解为鬼狼对自己说的，说自己爱上了昆仑。
　　没开机前讨论剧本的时候，他就这个问题问过陈大导，结果陈大导却只是朝他诡异地笑了笑，然后让他自己理解。
　　当初他听到这个回答，就差点当场回怼一句：你是编剧，你是导演，然后你却让我自己理解？理解你妹啊！
　　一开始他还真以为陈大导这是故弄玄虚，想想自己当年就是凭借《蓝宇》出名的，前两年在欧洲经常被影迷们喊“烂鱼，烂鱼”的。
　　《无极》有海外片商的投资，要追求海外市场，同时这年头白左们都在盛行MLGB。陈大导既然选择自己出演鬼狼这个角色，就是想夹带点男男爱情的元素。
　　但是随着他对人物研究越来越深入，反倒是越发困惑了，鬼狼对昆仑到底是出于同胞之爱，还是真的爱上了昆仑，还是这两种爱的界限原本就很模糊？
　　眼看着这场戏今天晚上就要拍了，他还是没有想明白。不过想明白有想明白的演法，没想明白同样也能演，把自己的情绪代入到人物中，或许鬼狼到死也没想明白这个问题。
　　今天晚上的戏，开始两个镜头虽说谢逼王的表现不佳，但经过陈大导的耐心调教之后，谢逼王总算是有了起色，而且还渐入佳境。
　　尤其是当拍到张东健出现从他手上救下贺新，并且把他按倒在地上，掐住他的喉咙，威逼他放掉贺新并交出鲜花盔甲的时候，就见这货淡定地伸出手指放在自己的嘴边，继而眉毛一挑，一如平时装逼的模样说了声：“还用说吗？”
　　倒是极具舞台剧特征的喜剧效果，就连陈大导都不由站起来拍手叫好。这可能是他拍戏到现在第一次受到导演由衷的喝彩，从地上爬起来的时候，显然一副喜上眉梢的样子。
　　其实谢逼王笑起来的样子，让人看着还是很顺眼的，原本扮酷的桀骜不驯从他身上消失的无影无踪，反倒是象一个邻家的大男孩。
　　说到装逼，在贺新眼里，谢逼王的那位好朋友陈老师绝对比他装的还要清新脱俗，看上去更加桀骜不驯。
　　或许也正是因为这个，后来张白汁才会在他头上添了点环保的颜色。
　　“哇，好热闹啊！”
　　正当大伙都跟着陈大导一起给谢逼王鼓掌的时候，一个公鸭嗓子的声音响起。
　　张白汁清汤挂面，长发披肩，上身一件紧身的白色体恤，下面一条红色七分裤，脚上就趿着一双人字拖从外面走进来，同时还朝他们嘎嘎笑道：“我来看看没问题吧？”
　　“欢迎啊，塞西莉亚！”
　　陈大导当然是乐呵呵地表示欢迎，因为这还是她第一次在没有自己戏份的情况下出现在片场。
　　接着，陈大导又宣布：“大家休息十分钟，准备下一场戏。”
　　说着还特意朝贺新眨眨眼睛道：“小贺，接下来就看你的了。”
　　陈大导口中的下一场戏，大概是贺新在整部片子中最重要的一场戏，这是一场他和张东健、谢逼王三人的对手戏，但这场戏的戏眼却落在他的身上，谢逼王和张东健都不过是帮他搭戏而已。
　　“哇，新哥，我都没看过你演戏，这么巧，正好让我见识一下影帝的风采！”张白汁听到陈大导的话，也笑呵呵地走过来道。
　　平时在片场的时候，这女人更多的是谢逼王凑在一块儿，毕竟此时正是锋芝恋嘛！
　　但这会儿谢逼王忙着去换衣服了，她跟张东健又不熟，只能凑到他这儿来。
　　虽说两人第一次见面聊的蛮投机的，不过两人几乎没有对手戏，接触的机会其实不多。今天也是难得看到她素面朝天，不穿戏服的样子。
　　贺新朝她瞄了一眼，别看她人长得瘦瘦小小，凶倒是挺大的。
　　其实经过这段时间的观察，贺新明显感到之前外界的对她的传言也非空穴来风，耍大牌是肯定有的。就象现在走过来的时候，对旁边陪笑着跟她打招呼的剧组工作人员视若无物。还有就是平时经常会跟剧组提出各种要求，工作人员私下里对她也是颇有微词。
　　“白汁，坐！”
　　他站起来让出了背后用白漆写着自己名字的那张专用座椅。
　　虽然在片场大家都习惯叫她的英文名字塞西莉亚，但是贺新一个嫌碍口，另一个还是感觉叫她白汁来的亲切。
　　不过这女人虽说爱耍大牌，但真性情是肯定。比如现在见贺新让出自己的椅子，根本也不会很虚伪的假客气，直接就大大咧咧的坐了下来。
　　这时吕潇倒是很机灵，赶紧把自己的小马扎让了出来。
　　椅子有高低，不过当贺新坐下来后，正好跟眼前这个女人目光平行，一般高。

第三百十三章 掌声一片
　　两人有一搭没一搭的聊了几句，就见这女人从助理手里拿过一包薯片开始旁若无人的吃起来。
　　贺新原本还想默默戏，但是耳边传来“咔嚓，咔嚓”的声音，让他嘴里的唾沫随着生理反应迅速分泌。
　　要知道他一般晚上拍戏，晚饭就省了，让自己饿一点，这样更容易让自己集中精神。都说“饱暖思**”，这句话在他眼里一直很有道理，这人要是太舒服了，杂七杂八的想法就多，容易分神。
　　他表演的终极武器——饿困大法，说穿了就是饿让他精力集中；而困，则是因为他目前还达不到某些演员那种所谓的“人戏不分”的境界，只能用困让自己的意识模糊，才勉强能够达到人在戏中戏在人中的状态。
　　他转头看看那女人吃的津津有味的样子，忍不住抱怨道：“拜托，这里是片场！”
　　“冇事，现在休息嘛！”
　　“那你就不怕发胖啊？”
　　“不怕啊，我这儿吃什么都不会发胖！”
　　说着还把手里的薯片递过来道：“你要不要？”
　　他连忙摆手道：“谢谢，我不要。”
　　不过刚才听这女人一副大言不惭的样子，他还真认真地端详了一番对方的脸，脸真的很小，而且腮无三两肉，很瘦。
　　张白汁见他傻愣愣地盯着自己看，并不像一般女孩子那样会害羞，反而大大方方地给了他一个正脸，笑道：“你看我干嘛？”
　　“呃，我看你确实比《喜剧之王》里面瘦多了。”他抬手示意了一下脸型。
　　“那时候还小嘛，贝贝肥死啦！其实我减肥很简单啦，就是吃宵夜，今天晚上吃宵夜，明天一定能瘦！”
　　咦，居然还是这种说法？贺新顿时有些不可思议。
　　张白汁见他不相信，抬了抬手里的薯片道：“真的啦，你看我吃东西都不忌讳的。”
　　贺新心里一动，好奇地问道：“那你既然这么能吃，一定也很能睡吧，最长一次能睡多少时间？”
　　张白汁对他这个问题有些奇怪，不过还是马上笑道：“我精力很充沛的啦，哪怕有的时候开工忙，两三个晚上不睡觉，顶多睡一个晚上就能恢复了，第二天照样精神百倍。”
　　“哦！”
　　他点了点头，还好，至少没有不吃不喝睡十六天那么夸张。
　　“你的精力好象也挺充沛的，我听说你每天都很早起来跑步，还会练拳？”
　　“呵呵，跟林师傅学的，瞎练。”
　　鉴定完毕之后，他也就很敷衍地打了个哈哈。
　　这时谢逼王从临时的服装间里换好衣服走出来，此时他已经脱下那件鲜花盔甲，换上了此前他穿过的那件白色长袍。
　　戏里的服装都是量身定做的，他就是个子稍微矮了点，要不然绝对算得上是玉树临风。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　张白汁指着贺新笑道：“我刚才说我怎么吃都不会胖，新哥还不敢相信！”
　　谢逼王看了贺新一眼，勉强笑了笑道：“呃，塞西莉亚确实挺能吃的！”
　　“哈哈，我说的吧！”张白汁一脸得意道。
　　“你厉害！”
　　这时候贺新自然要翘起大拇指，毫不不介意地充当了一下捧哏。不过他注意到谢逼王却很隐蔽的撇了撇嘴。
　　随着数十名穿着银盔黑袍手持金手指红缨枪的士兵们排着整齐的队伍进来在四周列好队，陈大导拿着大喇叭站在偏殿的中央吆喝：“大家都准备，咱们先再排一排走位，然后正式开拍！”
　　走位之前已经拍过很多次，相较之前的那帮乌合之众，扮演士兵的那位武警战士们显然要整齐划一的多，而且气势也很足，排了两遍让陈大导非常满意，紧接着就现场实拍。
　　现场布置了两个机位，除了拍全景的大摇臂，还有一个拍近景的机位。
　　“各人员准备！”
　　“Action！”
　　在大摇臂上自上而下俯拍的镜头里就见贺新捧着鲜花盔甲一步一步朝张东健走去，他走的很慢，依旧习惯性地弓着背，低着头，好象一直在看手里的盔甲。
　　大摇臂缓缓下降，他的身体在镜头慢慢放大，此时能够清晰的看到他的身体居然还在微微的颤抖。
　　“啧！”
　　盯着监视器画面的陈大导看到这一幕不由砸吧了一下嘴，一脸满意的神色。拍到现在他最满意的就是贺新的表现，尤其是在细节的把控方面，他甚至都没法给出意见。
　　比如这一幕为什么人要颤抖？
　　是因为内心的激动。
　　为什么激动？
　　是因为昆仑穿上了鲜花盔甲意味着他就能摆脱奴隶的身份，名正言顺地向倾城却表明当初救她的人就是自己！
　　当他走到张东健的面前，仰起头看着自己的族人开始“呵呵呵”的傻笑，笑的真的很傻，甚至很天真，却是由衷的笑。
　　张东健紧盯着他身后那个一袭白袍的谢逼王，以及他身后如林的士兵。看到贺新朝他傻笑，也不由的笑了起来，只是笑容中依旧带着少许的苦涩。
　　在表演中笑有很多种，有意味深长的笑，有哈哈大笑，有傻笑，还有苦涩的笑等等，表演中的笑都是有含义的，通过笑来表达人物的内心。绝对不可能出现传说中的那种意味深长而又毫无意义的微笑。
　　正当他想把手中的鲜花盔甲交给张东健的时候，突然听到身后传来谢逼王的一声厉喝：“慢着！”
　　随着他的厉喝，周边的士兵齐刷刷地拿起手中的金手指红缨枪指着站在中间的两个人。
　　贺新猛然抬头，紧着转身，脸上下意识的充满了惊恐，原本稍稍直起的背此刻又弯了下来。
　　就见谢逼王快步朝他走来，嘴里道：“鬼狼，我也要你选，盔甲还是袍子？”
　　他身后的那些银盔士兵跟着他蜂拥着围过来。
　　待他走到近前，背着手看着连忙低头躬身的贺新和怒目以对的张东健，冷笑道：“不然，你们两个都得死！”
　　镜头推近，贺新慢慢地回过头，看着怒目圆睁的张东健，脸上惊恐的表情渐渐的消褪，取而代之是无奈和痛苦的眼神。
　　之前昆仑把无欢按倒在地，威胁他选放了鬼狼、交出盔甲还是死的时候，无欢很光棍地选择了前者。如今形势倒转，该由无欢让鬼狼来选择。
　　谢逼王则继续在他身后哔哔：“你过去背叛了雪国人，现在又背叛了我——你的救命恩人。叛徒永远是叛徒！既然你那么爱你的同族，把袍子还给我……”
　　尤其是看到张东健的胸膛不断地起伏，脸上的愤怒之色越来越甚。谢逼王冷冷一笑，突然加重语气，原本淡定的神情瞬间如同精神病人一样狰狞，咆哮道：“把袍子还给我！”
　　这里说起来有点搞笑，此时的谢逼王就象一个被抢了心爱的玩具一样的小孩，显得不可理喻。如同他一心复仇，就是因为小时候倾城从他手里抢了一个馒头。
　　当然馒头是开玩笑，陈大导的本意是这一切的发生都源自于欺骗，无欢小时候被倾城欺骗，如今又被鬼狼背叛，这都是他最不能忍受的。
　　“啊——我杀了你！”
　　被谢逼王无耻的嘴脸彻底激怒的昆仑怒吼一声，推开挡在自己前面的贺新，朝谢逼王扑去。
　　谢逼王被推得腾空而起，他的腰间吊着两根钢丝，钢丝一拉，一松，就见他倒在身后的人堆中。
　　六个客串北公爵侍卫的特约演员也被撞得东倒西歪，连忙扶起谢逼王，其中一个还强行加戏，嘴里喊着：“爵爷！爵爷！”
　　“松开！”
　　谢逼王却甩开了侍卫们的手，站起来拍拍身上的灰尘，依旧背手而立，看着对面被贺新抱住却又一副歇斯底里的样子，嘴里不停喊着：“放开我！放开我！”试图继续扑向自己的张东健。
　　“听我说，听我说……”
　　贺新使劲地抱着张东健，嘴里不停地劝着。
　　此时张东健明显已经入戏，挣扎起来力道惊人，他几乎也是费尽了全力才堪堪抱住对方，只是对方依旧在不停地挣扎。
　　“你听我说！”
　　终于，他累积在心中的负面情绪在此刻突然爆发了，一声如晴天霹雳般的巨吼让愤怒的张东健终于停止了挣扎。
　　没错，就是负面情绪。
　　鬼狼这个人物从他背叛族人，成为无欢的奴隶之后，就背负着沉重的枷锁，整个人极其的压抑。
　　所以贺新每次进入这个人物的时候，总是要自我催眠，自我施加负面情绪。比如上辈子自己勤勤恳恳地工作，为什么日子总是过得紧巴巴的？
　　上辈子自己没有做过任何亏心事，为什么会早早的告别这个人世，难道好人没好报吗？
　　为什么有人都那么有钱了，还要贪得无厌呢？
　　为什么范小胖那么不自爱，还要偷税漏税呢？不然自己就让她当女主了……
　　他就是用这种负面情绪的累加来代替鬼狼的压抑，竭力压制心中戾气。
　　而这一刻，他心中的愤懑和戾气终于爆发出来，声音嘶哑到近乎破音，如同野兽濒死前最后的嚎叫。
　　周围一下子全都静止下来，如同按下了暂停键一般。
　　这时镜头给到一直背手冷冷注视着这一切的谢逼王，就见他面如冰霜，目露凶光地盯着贺新，一字一句道：“你还没有回答我，盔甲还是袍子，鬼狼？”
　　听到这句话，贺新并没有象以往那般露出惶恐之色，在吼出那一声的时候，其实他已经做出了选择。
　　这一刻他下意识的抱紧了张东健，将自己的脸贴在对方的背上，眼中的绝望伴随着脸上的痛苦。
　　正当张东健感到诧异回头之际，他闭上眼睛，深深地吸了一口气，把手松开，义无反顾地回头捧起了地上的鲜花盔甲。
　　“我跟你说过，在他们杀害灭绝我们同族的时候，我没有伤害任何人，我没有对不起任何人。但是现在我知道我错了，我一直对不起一个人，这个人就是我自己！”
　　字字带血，却又笑中带泪。
　　说完，他终于抑制不住自己的情绪，大颗的眼泪从眼眶中溢出，他竭力想笑，以至于整张脸都变得扭曲。
　　他捧着鲜花盔甲，一步一步朝张东健走去，此时的他挺直了胸膛，再也不用卑躬屈膝。
　　“当你的刀刺中我的袍子的时候，你让我明白了，死没有我想象的那么可怕！”
　　当他捧起盔甲的那刻起，张东健已经读懂了他的选择，或许是不理解，或许是震撼，又或者是感动，让张东健如同傻子般地看着对方。
　　“穿上它，我的朋友！”
　　把盔甲交到了张东健的手里，贺新的脸上终于又露出了笑容，这不是意味深长且毫无意义的笑，而是由衷的笑，祝福的笑，同时也是凄惨的笑。
　　“去向倾城证明，你才是她该爱的那个人！”
　　这一刻他的声音抑制不住变的哽咽，因为就在这一刻他猛然意识到，在这个世界上唯一能让他爱的就是眼前这个唯一的族人。
　　在张东健和沦为人肉背景的谢逼王震惊的目光中，他摘下了那顶黑色的带着蒙面黑纱的帽子，露出满头的白发以及始终隐藏在黑纱后面那半张布满狰狞和斑驳伤痕的脸。
　　严阵以待的场工这时及时开启了鼓风机，吹起了他那雪白的长发和那件囚禁并给予他生命的黑色羽毛袍子。
　　他的神情变的庄严、肃穆，因为他知道自己终于要解脱了，缓缓地……缓缓地……他终于脱下了袍子！
　　此时另一台摄影机的镜头正怼着张东健的脸，整个镜头里都是他脸部的特写，就见他瞪大了眼睛，神情变的越来越吃惊，张大了嘴巴……
　　于此同时，一颗硕大的泪珠终于从他的眼眶溢出，顺着脸颊滚落下来。
　　现场一片寂静，过了半晌才听到陈大导带着哽咽是声音喊了声：“卡！”
　　循声望去，就见陈大导眼睛红红的站起来，欣慰地看着场地中央的两个人。
　　“啪……”
　　“啪，啪……”
　　“啪，啪，啪……”
　　随着陈大导孤独的掌声响起，现场的工作人员也陆续跟着鼓起掌来，最后连同现场数十位群演也参与其中，整个棚里“哗……”
　　掌声一片！

第三百十四章 随便最难弄
　　“我说你小子怎么十天半月都不来一个电话啊，你这儿准备的怎么样了，打算什么时候开机啊？”
　　“哈哈，一切顺利！演员都挑好了，景也搭的差不多了。不过我还得等草原的草长得再长一点，等野花都开了再开机，估摸着还得差不多半个月的时间。”宁皓在电话里笑哈哈道。
　　很明显这货这段时间心情不错。
　　“哎，对了，小胡和小王在那边也挺好的吧？”
　　毕竟是自己工作室未来的CEO和财务总监，贺新少不得也要关心一下。
　　“都挺好的，古月万就是脾气大了点，不过能镇得住场子。这会儿她正乐不思蜀呢，还在当地的小学当起了临时的英语老师。倒是小王真不错，别看这姑娘文文静静的，在我这儿都可以当一个男人使了。”
　　王琴这姑娘贺新多少有点了解，出身农村，比较吃苦耐劳，平时在工作室的时候，除了完成本职工作，烧水做饭打扫屋子几乎都是她一个人的事。
　　“那你也别看人家老实，就欺负人家啊！”
　　“哎呦喂，这我哪敢呀？有古月万在，我还哪敢欺负她手底下的人呀，主要是人家姑娘啥活都抢着干，弄得我们这些大老爷们都很不好意思。也幸亏有她这个榜样，工作进度比我先前预计的要快了好多……”
　　宁皓在电话中发了一通感慨，接着又问：“你那儿拍的怎么样了，没打扰到你吧？”
　　“没有，我在横店的戏份昨晚刚杀青，现在正在车上呢，剧组这次又给我放了半个月的假。”
　　昨天晚上那场让陈大导都流泪的重头戏拍完之后，他在横店的戏份就全部拍完了。之后还要剧组转场到元谋，那里主要是真田广之和张东健的戏，贺新的戏份不多，后期过去报到就成。届时张白汁和谢逼王也会迎来半个月左右的假期，因为他俩的戏份都集中在香格里拉。
　　所以说江湖传言，什么陈大导拍戏必须要求演员全程跟组这种说法纯属扯淡。
　　按照拍摄计划，元谋和香格里拉的戏差不多要拍一个半月左右，然后还要转场内蒙，最后回到北影厂的摄影棚进行绿幕的特技拍摄。比如昨天他脱掉羽毛袍子之后，整个人就会飞灰湮灭的镜头等等。
　　得知他这次要回上海，老板娘陈鸿还挺照顾，今天早上特地安排了一辆商务车送他回去。接到宁皓的电话时候，他还正在高速公路上，刚刚过杭州，估摸着还有两个小时才能到女朋友的公寓。
　　“那要不老板过来视察视察？”宁皓笑呵呵道。
　　“切，你不是老板啊？反正这是你的电影我不管，只要钱不花冒就成！”
　　“放心吧，现在古月万是大掌柜，连我花钱也得向她申请。我算过了，眼门前博纳拨过来的那一百五十万足够了，咱们自己这五十万留着做后期，要是一切顺利的话七月份之前就能杀青，不过今年想再去威尼斯的话，可能时间上还是有点悬。”
　　宁皓前半句开玩笑，后半句说的很正经。上次《香火》的成功，让这货如今心气挺高，张口闭口就是欧洲三大节，类似南特三大洲之类，可能还有点看不上。
　　“这个没事，回头我问问小帅导演，看看到时候能不能报柏林。”贺新沉吟道。
　　作为威尼斯电影节逆流而上竞赛单元的第二名特别注目奖的获得者，带着新作品去柏林的话，想必主办方会很欢迎的。尤其是象柏林还有一个青年论坛，特别欢迎年轻导演的作品，当初贾科长的《小武》就是入围这个青年论坛单元，然后在欧洲一举成名。
　　电话那头的宁皓一听，忙道：“柏林好啊，不过有希望吗？”
　　处了这么久，贺新自问对这货还是了解的，讲义气、豪爽是他的一面，同时另一面就是为人精明，典型的山西人。
　　其实这货刚才说去威尼斯有点悬的潜台词就是想去柏林，毕竟那里是他偶像加老乡成名的地方，这货一直就很向往了。
　　“只要你拍的不是烂片就行，不过我对你还是充满信心的。”贺新笑道。
　　其实欧洲三大电影节虽说入围的竞争极其激烈，最后能够入围的占报名总数顶多也就在5%左右。但是难的往往是第一次入围，只要你入围过，还获了奖，打出了名气，之后再去报名，只要片子的质量过得去，一般都会很顺利就能入围。
　　就象楼烨、王晓帅、贾科长这种已经在国际上打出名气的导演，他们的作品往往没有完成，主办方就会发来邀请。比如上届戛纳王晓帅的《二弟》拍的那么烂，最后依旧很顺利地入围了一种注目单元。
　　如今的宁皓就好比当初刚刚成名的贾科长，到时如果再让王晓帅帮着跟主办方推荐一下，贺新相信入围肯定没什么问题。
　　虽说在他的印象中对宁皓的这部《绿草地》没有任何印象，但以宁皓的能力，应该还至于拍出烂片来。
　　在电话里又跟宁皓瞎扯了一通，完了在车里打了个盹，差不多快要中午时候，车子稳稳地停在女朋友公寓的楼下。
　　“咦，你怎么在家啊？”
　　当他拖着行李箱打开1208室的房门，就看见女朋友一身睡衣坐在沙发上，两只光溜溜的脚丫子搭在茶几上，正在悠闲地翻着剧本。
　　“还说呢，你这么早回来也不打个招呼，我还以为你下午才能到呢。”
　　“早上出门早，我怕你还睡着，就没打电话。哎，我说，刚才我开门的时候，你怎么都不带挪窝的，不怕是小偷啊？”
　　“切，能拿钥匙开门，除了你还会有谁啊？”这会儿女朋友才懒懒洋洋的站起来，接过他手里的行李箱，然后催促道：“洗手去！”
　　他洗完手从卫生间出来，女朋友正在帮他整理箱子。随手打开冰箱看了看，冷藏室里除了一盒开了封的牛奶，几个鸡蛋，剩下的几乎全是女朋友平时用来保养的面膜，而上面冷冻室里则空空荡荡啥也没有。
　　“中午吃啥呀？”
　　“我现在减肥，过午不食。噫，你这裤子都破了，还带回来干嘛呀？”
　　“可能是骑马的时候钩破的，收起来的时候没注意，算了，扔了吧。”
　　他伸长了脖子看了一眼，又道：“现在还没到中午呢，再说我还饿着呢！”
　　“那一会儿让小青买点带过来呗！”
　　“那她啥时候过来？”
　　“一点半吧，下午我还得去趟公司。”
　　贺新看看时间现在刚刚才过十一点，叹气道：“得，那还是算了，我去楼下炒两个菜上来，你想吃点啥？”
　　“随便！”
　　最难弄的就是随便这两字，虽然说随便，但一旦随便买几个回来，结果往往就是这个不吃，那个不满意。
　　所以现在贺新早就有经验了，便笑道：“要不来个香菇菜心，或者奶油玉米，要不然就白灼西蓝花？”
　　“你当我是兔子啊？”
　　果然，女朋友蹲在地上朝他翻了个白眼。
　　“那要不青椒牛柳，盐水虾，外加一个糟溜鱼片，你看怎么样？”
　　女朋友稍稍考虑了一下道：“青椒牛柳就算了，换个金针肥牛吧，前两天点过一次，味道还行。”
　　公寓对面有家小厨，虽说价格有点小贵，但胜在干净卫生且食材新鲜，女朋友在做饭这方面能力很差，平时在家时就经常光顾这家风格很精致的小饭馆。

第三百十五章 我十九
　　五月，上海。
　　沿着长长的华山路，路的两侧栽满了高大的法国梧桐，一到春天树枝发芽，此时早已是郁郁葱葱，遮阳避日，如同一条绿色的隧道。
　　这一带大都是上世纪二三十年建造的花园洋房，分布着很多名人故居，是上海最早的富人区，解放后也有一个响亮的名字叫“上只角”。
　　一辆天蓝色的桑塔纳两千型出租车沿着这条华山路在一个三岔路口拐进了旁边一条支路，前行数十米在一家老洋房改造的，极具老上海风情的咖啡馆门口停了下来。
　　一个戴着一顶米色棒球帽、墨镜的瘦高男子从车上下来，就见他上身穿着一件跟帽子同色的巴宝莉T恤，下身一条卡其色的休闲裤，脚踏一双带着对号商标的运动鞋，径直朝咖啡馆走去。
　　“欢迎光临！”
　　推开黑色的格子玻璃门，就有一个长相清爽的女服务员迎上来，挂着职业性的微笑问道：“先生，几位？”
　　“我约了人……”
　　他的话还未说完，就看到靠着面对花园窗口座位上一个微胖平头戴着一副黑框眼镜的中年人站起来朝他招手：“小贺，这儿！”
　　贺新神情一喜，朝女服务员微一点头，便快步走过去。
　　“导演，好久不见，难得回老家啊？”
　　“老家？我到现在都不知道自己是上海人、贵州人、京城人还是胡建人喽。”王晓帅跟他握了握手，脸上带着笑但语气却很感慨道。
　　他出生在上海，贵州长大，然后又在京城上学，工作分配到胡建，至今的户口还在胡建。
　　“先生，请！”
　　之前迎客的那位女服务员送过来一杯免费的柠檬水，同时递上点单。
　　贺新没翻，直接问道：“你们这儿有奶油蛋糕吗？”
　　女服务员有些不解，忙介绍道：“先生，我们这儿有抹茶蛋糕、芝士蛋糕、黑森林，还有……”
　　他摆摆手打断道：“我就要那种纯的鲜奶蛋糕，象红宝石这种的奶油蛋糕。”
　　“先生请稍等，我帮您去问一下。”女服务员明显有些业务不熟练。
　　“你没吃午饭啊？”王晓帅抿了一口咖啡问道。
　　“没有，单纯就是嘴馋，我就喜欢这一口。”贺新嘿嘿笑道。
　　说着，他又问道：“导演，你上次跟我说的那个新电影《我11》，打算什么时候开机啊？”
　　“呃，这个项目现在搞不下去了。”
　　说到这个话题，王晓帅显得有些尴尬。
　　“投资商撤资了？”
　　贺新的第一个想法就是这个，这年头市场不景气，拍电影最大的问题还是钱的问题。
　　“这倒没有。”
　　王晓帅摇摇头苦笑道：“是我的原因，我到现在都没想好该怎么去讲这个故事，与其强行搞下来弄成一锅夹生饭，倒不如暂时先放一放。”
　　“……”
　　贺新听到这话，顿时一脸无语，同时也为他背后的投资商暗暗默哀。你说人家钱都投了，你也鼓捣了半年多，然后一句话“我还没准备好，不拍了！”
　　也不知道对方投资商听到他这句话的时候做何感想？
　　这大概就是所谓文化人的矫情！
　　正当他不知道怎么去接王晓帅的这句话时，这时女服务员刚巧过来道：“先生，您要的那种鲜奶蛋糕我们可以为您现做的。”
　　“哦，谢谢，那就来一客。”
　　“一客？您是说一份吧。”
　　“呃，对，不要太多，这么大就行。”说着，他比划了一个三四吋大小手势。
　　“好的，先生，您要咖啡吗？”
　　“咖啡，就不用了，谢谢！”
　　“先生，您请稍等。”
　　目送女服务员离去的背影，王晓帅笑道：“现在的服务员基本上都是外地来的，都听不懂什么叫一客。”
　　“我也是习惯了，从小我爸就让我说上海话，熟悉上海的一切，就是担心我有朝一日回到上海被人看不起，怕被人说我是乡下人。”
　　随着记忆的融合和时间的推移，他现在早已认可了自己目前贺新的身份，至于上辈子的那个贺孝祖似乎越来越淡漠了。
　　“是啊，不管是去三线支援的我父母那一辈，还是你爸爸这种去边疆插队的知青，哪怕是自己回不来，也一定要想尽办法让子女回到上海。”
　　说着，他还长长地叹了一口气，一脸感慨的摇头晃脑道：“真的是一模一样，可怜天下父母心啊！”
　　贺新点点头，回忆道：“我记得从小我爸就让我好好学习，将来考大学一定要考上海的大学，然后就在这边留下来，成家立业。可惜当时我的学习成绩很差，不争气啊！”
　　想起这具身体原主的经历，他总是有种莫名的伤感。他当初魂穿到这具身体上，并且和这具身体的灵魂融合，至今他都想不明白为什么自己会成为贺新，可能是这具身体的主人当时也离开了人世，自己的灵魂越穿到了他的身上才得以起死回生。
　　贺新是不幸的，但同时也是幸运的。
　　王晓帅看他一脸伤感，还以为他是想起了去世的父母，安慰道：“你看你现在不是挺好嘛，都混成大明星了，我听说前段时间你还在这边买了房，你父母在九泉之下看到你这么有出息，也可以瞑目了。”
　　贺新却苦笑着摇摇头，道：“如果我爸妈还在的话，我现在可能还是个东北小县城里的一个小混混，也许压根就不可能来京城，也不会遇见你，也就不可能走上现在这条路。说起来，这都是命啊！”
　　想想上辈子的贺孝祖，就跟大部分普通人一样，一辈子就窝在老家的小县城里。可能东南沿海比东北各方面都要发达一点，机会更多一点。
　　也许在东北小县城的贺新混不下去了，也有可能出来打工，跟无数在京城、上海讨生活的人一样，当建筑工人、保安、服务员、快递小哥，又或者误入歧途，锒铛入狱，谁知道呢？
　　“算了，不说这个了，你先看看，我想你应该喜欢这个本子。”
　　可能是不知不觉话题有些沉重，王晓帅摆摆手，说着从包里翻出一个剧本递了过来。
　　贺新接过来一看，封面上写着《我十九》。
　　“这应该是你三线系列的第二部吧？”
　　王晓帅神情有些无奈，道：“《我11》做了一半做不下去，要是放弃了那就太可惜了，而且投资商那边也不好交代。《我十九》这个本子早两年我就写好了，主要是这个本子是写别人，把我当年在贵州听说的和看到的一些真实发生过的事例结合起来才琢磨的一个本子，相对比较客观。不象《我11》，是写我自己的少年时期，总会有种患得患失的心态。”
　　这会儿正好现做的奶油蛋糕端上来，比他之前比划的明显要大了一圈。
　　“你要不要来点？”
　　王晓帅忙摆手道：“这个我可消受不起，你没见我喝咖啡都不放糖。没办法，前阵子去检查身体，血糖有点偏高，医生说如果再发展下去可能就要得糖尿病了。”
　　“导演，你今年都还没满四十呢，怎么会这样？”贺新不由关切道。
　　“干我们这行的有几个身体好的？大都是压力大，生活不规律造成的。所以你现在年纪轻轻的也千万要注意，不然岁数一大各种毛病都要冒出来。”
　　“我没事，能吃能睡，每天早上都坚持跑步呢。”
　　作为已经死过一次的贺新来说，每每想到自己上辈子缠绵在病床上各种遗憾，好不容易重活一回，对自己的身体健康格外在意。不求长命百岁，但求跟普通人一样顺顺当当过完这辈子，可千万别象上辈子那种，四十出头就嗝屁了。
　　这本《我十九》的剧本一共才五十多页，加起来顶多也就四五万字的样子，主要是剧本中的对话不多，更多的是人物心理的描写。
　　贺新一开始边吃着的蛋糕边翻着剧本，但渐渐的他拿叉子去叉蛋糕的动作停了下来，捧着剧本看的很入神。
　　坐在对面的王晓帅看到这一幕，脸上不禁浮现出一丝得意的笑容。
　　贺新读的很仔细，差不多花了将近一个小时才读完这个本子。
　　“导演，这里面的故事都是真的？”
　　应该说本子里的剧情很虐，看得他很揪心。
　　“私奔、强尖、枪毙、发疯都是真的，但人物是虚构的，我只是把几个故事都集中到某一个具体人物上。我们这一代人在那个年代里就是这种生存状态。”
　　他点点头，艺术创作大抵都是这样的模式，所有事件都集中在特地的几个人物身上，这样才能造成强烈的戏剧冲突。
　　“最早的时候你跟我说要拍一部反映三线的故事，大概就是这个本子吧？”
　　王晓帅点点头，略显得有些羞涩道：“一开始就是想拍这部的，但是后来想想一部片子不够反映，所以就想弄个三部曲，结果第一炮就没有打响。”
　　相比楼烨和贾科长这两位所谓第六代导演的领军人物，王晓帅的风格更加传统，比较讲究故事性，而不像贾科长注重的是情感的抒发，而楼烨更是着迷于炫技。
　　看完这个本子之后，贺新心里多少有些遗憾，故事是好故事，但是故事是围绕着一个家庭中父亲和一个十九岁的女儿之间，因为各自的理念和对未来生活的向往不同而引发的一场悲剧。
　　于是乎十九岁女儿和将理想强加于女儿的父亲之间展开的抗争成了故事的主线，其他人物包括十九岁女儿的初恋男友小根都沦为了次要角色。
　　“导演，你的意思是想让我演小根？”
　　王晓帅今天不会平白无故跑到上海来请自己喝咖啡，这在他拿出剧本的那一刻贺新心里就清楚了。他遗憾的是这么好的剧本却没有自己合适的角色，最大的可能就是演十九岁女儿的初恋男友——一个来自当地家庭，刚刚进厂当临时工，叫小根的小伙子。
　　“别逗了，就你这副长相，你能演得了小根？这个人物才十九岁！”王晓帅不由笑道。
　　贺新原本长相就老成，相比四年前王晓帅刚刚认识他那会儿，由于初出茅庐还略显稚气，演《单车》中的小贵还算凑合的话。如今的他气质越发成熟，演三十多岁的中年人一点问题都没有，但是想演十九岁的小根显然不太现实。
　　“我想请你客串一下里面吕军这个角色，你放心档期不会太长，顶多也就半个月的时间，你看怎么样？”
　　吕军？
　　贺新稍稍一愣，一个同样来自上海的三线工人的家庭中的第二代，年龄上比青红大几岁，是一个引领潮流的人物，颇有街头小痞子的派头。搞大了隔壁农场姑娘的肚子，还跟青红的闺蜜小珍好上了。在他父亲的逼迫下不得不和被搞大肚子的农场姑娘结婚，却又和小珍一起私奔。
　　很明显就是一个初代渣男。
　　联想到之前自己在《中国式离婚》中演的那个渣男刘东北不太成功，他多少有点没有信心，但在王晓帅颇为期盼的目光注视下，他还是点点头道：“没问题，导演！”
　　看到他这么爽快，王晓帅反倒有点不好意思道：“小贺，其实让你这个大明星演个配角确实有点说不过去，这次就算是请你帮我个忙。”
　　毕竟这部片子将是他回归体制后的第一部作品，相比片中的其他几个人物，他也考虑需要一个大明星要压阵脚。
　　“导演，反正我还是那句话，只要你需要，我这儿一句话事情。”
　　作为引导自己走向这条道路的领路人，贺新对王晓帅一直是心存感激。他遗憾的是这么好的剧本没有适合自己发挥的角色，对于演主角还是配角这个倒还是其次。
　　“还有就是这个片酬，你知道投资商一共就投了那么点钱，之前因为我自己的缘故已经造了一部分，剩下的可能有点紧张，你看……”
　　未等王晓帅说完，贺新这边已经开始摆手了，表情甚至还有些不高兴道：“导演，你这还是把我当外人啊！片酬的事你就别考虑了，到时候要是有剩的你就看着给我仨瓜俩枣，要是不剩，咱们回头再说。”
　　不过，说着他还有些好奇道：“导演，青红谁演啊？”

第三百十六章 你太老太成熟了
　　“我在上戏找了三个女孩子，目前还没有最后确定。”
　　贺新注意到王晓帅在说话的时候微微皱起了眉头，不知道是选择困难，还是对这三个女学生都不太满意。
　　他心里不由一动，试探着问道：“导演，你看我女朋友合适吗？”
　　王晓帅先是一愣，继而脱口而出道：“你说的是万人迷啊？”
　　“呃……”
　　这就有些尴尬了，女朋友演的万人迷实在太过深入人心了，想想那个风情万种的万人迷怎么能跟剧本中那个情窦初开，还在上技校的青红画上等号呢？
　　看着王晓帅张大了嘴巴，一脸不可置信的样子，他只得悻悻道：“得，导演，算我没说。”
　　王晓帅可能也意识到自己的反应有些不礼貌，神情不自然地解释道：“不是，小贺，主要还是年龄不合适，另外青红毕竟是出生在一个来自上海的家庭，所以我的想法最好还是找一个上海籍的演员，抱歉啊！”
　　他还担心贺新不相信，忙又道：“今天我约你到这儿见面，其实一会儿我还要跟上海话剧中心的几位演员见面……”
　　“导演，你不用说了，其实我也是这么随口一说，你别放在心上。”贺新笑着打断道。
　　回过头来想想，自己刚才的建议确实挺不靠谱的。接着，便主动岔开话题道：“这么说，你这次过来就是来选角的？”
　　“也不算选角，几位演员之前在电话里都已经沟通过了，这次过来就是想见个面，然后面对面地交流一下。这不，知道你也在上海，正好咱哥俩也聚一聚，提前跟你打个招呼。”王晓帅笑道。
　　接着，他抿了一口咖啡，又道：“戏里的大部分角色都已经定下了，青红这个角色实在太重要的，我一直没有下定决心……哦对了，小根我想那叫李兵来演。”
　　李兵？
　　听到这个名字，贺新微微一怔，很久已经没有听到过这个名字了。
　　“怎么，你们平时不联系吗？”看到他的表情，王晓帅略显惊讶道。
　　贺新有些不好意思道：“拍完《单车》之后，联系过几次，不过后来拍完《蓝宇》之后，渐渐的就没有联系了。”
　　当初拍《蓝宇》的时候，李兵还在牛乐的介绍下，在戏里客串了一个胡君的手下叫小兵子的角色。
　　王晓帅有些惋惜道：“也是，你们俩原本性格就不同，他比较活跃，你小子就是太过少年老成。不过这孩子虽然没法跟你比，但还是挺有灵性的，要是他当年跟你一样考学，可能现在的路子还要宽一点。”
　　其实王晓帅此时心里还颇为感慨，当初自己挑中的两个男主角，一个越走越顺，俨然是一颗冉冉升起的新生代新星。
　　而另一位几乎就销声匿迹了，前两年还是在他的推荐下，跟葛尤搭档，出演了自己的同学兼好友路学长的电影《卡拉是条狗》，可惜反响依旧很一般。
　　聊完正事后，两人又扯了一些闲篇，主要是王晓帅问了一些拍摄《无极》的情况。说来挺奇怪的，象王晓帅他们这种所谓的第六代导演在聊起他们的前辈的时候，既有不服，又同时对前辈们能顾享有的庞大资源充满了羡慕，总之话里话外都充满了山西老陈醋的味道。
　　因为王晓帅还约了上海话剧中心的几个演员见面，看看时间差不多了，他也就提前告辞。
　　这段时间女朋友依旧挺忙的，忙着各种商演、广告，偶尔有空闲工夫，就窝在公寓里潜心研究剧本。虽说自己这次过来，不可避免的受到了少许冷落，但是看到女朋友一副上进的样子，他也是颇为欣慰。
　　所以今天从咖啡馆出来，看看时间尚早，特意绕道去淮海中路上海老字号的光明村大酒店买了一些熏鱼、酱鸭、油爆虾、卤水鸭胗这些女朋友最爱吃熟食，他们那里其实还有一道走油肉的特色菜，浓油赤酱，看着让人垂涎欲滴，只是考虑到目前两人都处于减肥和控制体重的状态，他只能是忍痛割爱。
　　“哇！这么多好吃的，你去光明村买的？”
　　晚上，满脸疲惫的女朋友回到公寓，但看到餐桌上摆着的这些顿时眼睛一亮。说起来在上海待了几年，她也勉强算是个老上海了。尤其是在美食方面，比如小绍兴的白宰鸡、大壶春的生煎、老饭店的毛蟹炒年糕、凯司令的掼奶油、光明村的熟食等等说起来头头是道，充分诠释了一个吃货的本质。
　　贺新正在拌着蔬菜色拉，笑道：“看你这么辛苦，奖励奖励你呀！”
　　“我就知道你最好了！”
　　程好先是在男朋友的脸上重重地亲了一下，然后跑到卫生间里洗过手之后，迫不及待地抓了一块熏鱼啃了起来，一尝味道就一脸满足地猛点头道：“他们家的熏鱼就是这个味道，别家做不出来，早就想这一口了！”
　　等到各样都尝了个遍，才想起男朋友的正事，问道：“今天王导找你什么事啊？”
　　“还能有什么事，找我拍戏呗！”
　　“什么戏……哦，《我十九》。”
　　程好刚想问，一低头正好看到茶几上放着一本薄薄的剧本，略感惊讶道：“不是前段时间我挺你说他在拍《我11》，怎么又变成《我十九》了，是不是我听错了？”
　　“你没听错，《我11》拍不下去，就变成《我十九》了。”
　　“也是讲他们三线的故事啊？”
　　“嗯，三线三部曲的第二部。哎，你别看了，先吃饭，等吃完饭再看。”
　　三线建设这个名词对于程好来说是陌生的，毕竟这项六十年代兴起的重大战略决策，那些从大城市支援三线建设的知识分子、工人他们的子女大都是六零后和七零后早期。即便是后来回到了大城市，但他们的轨迹几乎没有跟他们这种生于七零后末尾和八零后早期的人没有任何交叉的地方。
　　不过当吃过晚饭，贺新冲了个澡从卫生间出来的时候，却看到女朋友正一把鼻涕一把眼泪地看着《我十九》这个剧本。
　　“你说这里的故事都是真的？”女朋友眼睛红红问他。
　　“都是真的，不过经过了艺术加工，把不同的人发生的事集中在一个人身上。”贺新走过去在她身边坐下，拍了拍女朋友肩膀安慰道。
　　“青红太可怜了，不过也不能怪她爸爸，毕竟她爸爸也是为她好。可惜她太小了，还什么都不懂，最可恨的就是那个小根，活该被枪毙！”女朋友抹了一把眼泪，一副感同身受的样子咬牙切齿道。
　　“王导找你该不会就让你演这个小根吧？”
　　“没有，我演吕军。”贺新道。
　　“吕军啊——”
　　程好拖着长音，瞥了他一眼，不屑道：“那也不是个什么好东西，花心大萝卜，还不如小根呢。”
　　“……”
　　“王导这部戏什么时候开机呀？”
　　“初步计划十一月份开机。”贺新回答道。
　　其实下午王晓帅的原话是：贵州的冬天多雨、潮湿、阴冷，而大山依旧翠绿，始终有雾气环绕，特别适合这个故事的氛围。
　　很文艺，也不可避免的很矫情！
　　程好听到男朋友的回答顿时神情一动，忙拉着他的胳膊问道：“那里面青红这个角色定了没有？”
　　只要不是傻子都能看出这是一个不错的剧本，尤其是剧情都是围绕青红展开的，分明就是一部大女主的电影，而且发生在青红身上的故事那么虐，非常有表演空间。
　　程好已经接了黄健新导演的《求求你，表扬我》这部电影，虽说是女一号，但她饰演的女大学生这个人物毕竟是为了衬托两位男主角，从严格意义上来讲仍然是个配角。
　　眼前这么好一个本子，王晓帅导演的名头，自家男朋友和王导的关系，档期又合适，这些因素叠加在一起，很难让她不动心。
　　看着女朋友期盼的目光，贺新心中暗暗一叹，他倒是不好说自己之前已经帮她跟导演提过这事，可人家导演嫌她太老太成熟了。
　　便摇摇头道：“这个角色你别想了，不合适！”
　　“为什么呀？”
　　程好一愣，但她马上听出来这个角色目前还没有确定，顿时不服气道：“你凭什么说我不合适啊？”
　　贺新只得硬着头皮道：“不是，人家青红才十九，你都二十六了，你说合适吗？”
　　女朋友一听就炸了，拉着他的胳膊不依不饶道：“什么二十六？人家现在才二十四岁多一点，二十五都没到好不好，这你就嫌我老啦！”
　　“啊，我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？你给我说清楚！再说我怎么就演不了一个十九岁的女孩子？我现在接的那个女大学生的角色，也顶多十九、二十岁好不好？”
　　看着女朋友一副气势汹汹的样子，他有些哭笑不得，只好道：“当然年龄不是最主要的，你现在依旧少女感十足。不过，主要还是气质上不合适，你想啊你是万人迷，如果你来演这个青红角色，且不说小帅导演，就连我都感到很出戏。”
　　程好愣了半晌，突然扑到他身上，小拳拳一顿乱捶，发泄道：“啊——烦死了，又是万人迷！难道我除了这种角色，其他角色就演不了是吧？”
　　贺新只能忍着让女朋友出气，同时还拍着她的后背安慰道：“你别着急啊，你瞧瞧人家赵微，到现在观众还都叫她小燕子呢。这同时也说明你们之前塑造的角色非常成功。所以千万别急，慢慢来吧。”
　　在他的记忆中程好这个万人迷的标签好象始终伴随着她。不过她倒也不是没有转型的机会，曾经一部《纸醉金迷》极大地颠覆了万人迷这个形象，只是在那之后，除了新《三国》里的那个美艳绝伦的貂蝉惊鸿一瞥之后，再也没有什么令人印象深刻的作品，以至于外界依旧习惯在她身上贴上万人迷的标签。

第三百十七章 小演员的奋斗
　　“哥！”
　　贺新拖着行李箱刚刚出闸，就见一个黝黑、高大、壮硕，略显土气的小伙子，张着一嘴的大白牙朝他招着手。
　　“张童，你怎么来了？”贺新诧异道。
　　“哥，我来！”
　　这个张童跑过来很殷勤地拿过他手里行李箱，这才解释道：“元谋那边都下了几天的大雨了，啥也拍不了，剧组停工了，整天呆在宾馆里没事干，我听说王哥要过来接你，就跟着一起过来了。”
　　张童跟他隶属一个经纪公司，是红姐去年签的一个新人。这货别看现在一副人畜无害的样子，说起来倒是还颇有些传奇色彩。
　　他其实比贺新只小一岁，当年还曾是个学霸，考上了南开大学，只不过读了半年就辍学了，为了追求所谓的理想，前往法国里昂艺术学院留学。
　　他家并不是什么大富大贵之家，为了支持他留学甚至卖了家里唯一一套房子。在法国学了两年的表演，家里实在支撑不下去了，他只得被迫再度辍学回国。
　　象他这种自称在什么法国艺术学院学过表演，却又拿不出文凭的，很容易被人误解为骗子。所以一开始挺不顺利的，只能漂在京城当群众演员。
　　不过他毕竟有表演的底子，加上大高个形象也不错，没多久就从群众演员的队伍中脱颖而出，作为配角参演过一部没有播出的电视剧。
　　但正是因为这部没有在电视台播出，通过录像带流通的电视剧，让常季红注意到了他，看着小伙子还行，可能是出于广撒网多敛鱼择优而从之的心态，就让公司签了他。
　　签了之后一直没有什么机会，不光贺新在拍《无极》之前压根就不知道公司还有这么一号人，如果不是带他的小经纪人提出想让贺新带带这个新人，就连红姐都快差点忘了。
　　只是《无极》虽说大制作，但演员实在有限的很，他在里面只能演一个大将军光明手底下的一个红兵，充其量只能算是个特约。
　　好在经过现实毒打的张童并没有挑三拣四，二话没说就上了。不过这货运气不错，因为身高和体型跟张东健很接近，又加之有贺新的面子在，陈大导便钦点他作为张东健的光替。
　　陈大导一向是很讲究格局的，他在给演员说戏的时候，犹如传授武功秘籍一般，一般人绝对不允许靠近。张童作为一个跑龙套的红兵和光替，原本是没有资格聆听陈大导的教诲，倒是他在法国里昂艺术学院的经历让陈大导多少有些另眼相看，再加之小伙子会做人，破例挤进了能够聆听陈大导亲自指导的圈子。
　　所以说一个人的成功并不是偶然的，必须要具备运气和能力两个最基本的要素。
　　就象张童这样，凭能力让红姐注意到了他，然后运气好再加上能力不错，在《无极》剧组表现出色，获得了红姐的肯定，继而将他介绍进了海闰目前已经立项的《亮剑》剧组，最后凭借着这部现象级的电视剧一炮而红。
　　当然后半部分目前暂时还是后话。经历过社会的毒打，加上几年群众演员的经历，足以能够磨平这个曾经桀骜不驯的小伙子身上的棱角，确实非常会来事，平时在剧组虽然有公司的带头大哥在，却从不拿贺新当招牌，始终很低调，做事也是勤勤恳恳的。
　　这次难得有空又不惜来回近八个小时的奔波跑到昆明来接机，做低伏小，帮着提行李，开车门。上车之后，都不用贺新开口，就开始讲起剧组到达元谋之后的各种趣闻轶事。
　　比如，五月初剧组到达元谋后，跟在京城和横店时的严防死守不同，跟当地政府联合举行了一个盛大的开拍仪式，连省里的大领导都来了，陈大导还亲自为元谋影视城题词。
　　比如，前段时间在虎跳滩土林拍摄光明大将军率领的红兵和蛮族大战的戏拍的很顺利，如果不是雨季提前到来，突降暴雨，恐怕这会儿土林那边的戏早已经拍完了。
　　再比如，一开始剧组停工的时候制片人陈鸿还很淡定，但是听当地人说这场暴雨最起码要下一个星期后，老板娘的脸色就变的异常沉重，毕竟剧组停工一天就有一百多万的损失，如果真的停工一个星期的话，恐怕上千万就白白扔出去了。
　　还说拍摄地虎跳滩土林那边的景色特别美，一根根高耸的土柱如同刀削斧劈一般，硬的象石头一样。尤其是他们拍戏的那个山谷，当暴雨来的时候，原先干涸的地面瞬间形成了一条湍急的泥石河流，特别壮观。
　　很多游客每年都会在这个时候专门来看这个景观，但很危险，据说每年都会有人因此而丧命，一如每年的钱江观潮。
　　最搞笑的是为了拍光明大将军的部队和蛮人的人牛大战，剧组专门从香格里拉搞来了两百头牦牛，还专门请十几名藏族同胞帮着饲养照顾。结果因为这边的天气太热还没开拍呢，牛就已经死了十几头，少不得又是一笔不小的损失。
　　元谋在昆明的西北方向，相距两百多公里。云贵高原山路崎岖，车程得四个小时左右，贺新已经在飞机上睡了一觉，这会正精神着呢，听着张童的滔滔不绝的吹水倒是了却了路途的寂寞。
　　等到他刚刚结束一个话题，配合着带头大哥露出的微笑，哈哈傻笑的时候，带头大哥很贴心地拿出一瓶水递过去时，这货顿时一副受宠若惊的样子，一边双手接过瓶子，一边忙不迭的点头哈腰道：“谢谢哥！”
　　直至傍晚时分，车子终于到达了传说中的元谋。
　　话说元谋位于滇中高原的毫不起眼的小县城，大概是全中国知名度最高的地区之一。没错，就是中学历史课本上元谋人的那个元谋。
　　贺新至今还记得上辈子上初中的时候，班上有个女同学长相有些清奇，轮廓很象课本上的插图，被人取了个“元谋人”的外号。
　　毕竟交通不便，经济落后，县城很小，甚至比沿海地区一个镇子都小。县城里仅有的两家看上去比较像样的宾馆，全都被剧组包下。
　　作为主要演员，贺新的住处当然被安排在最好的宾馆。刚从车上下来，就在宾馆门口遇上了形色匆匆的真田广之和他的翻译。
　　“贺君！”
　　真田广之先看见他，跑过来主动朝他微微鞠了一躬。
　　贺新忙回以鞠躬，打招呼道：“真田君，辛苦了！”
　　虽然贵为日本著名的动作明星，真田广之的个子的真心不高，甚至比谢逼王都要矮那么一丢丢的。
　　剧组几位主要演员数他岁数最大，六零年生人，已经四十多了。不过别看他外表看上去比较冷峻，其实人倒是不错，没啥架子，甚至还有些逗比。
　　在横店的时候，剧组专门为他请了一个中文老师教他中文，可能是因为韩国离中国近，且陆地还是连着的，而日本跟中国隔了一道海的关系，不论他多么认真，甚至为了学中文一天能够喝掉一瓶半川贝枇杷露，但他总是没有张东健学得快，学得好。
　　说起中文老是跟大舌头一样，比如“王城”这两个字就怎么也说不好，翻来覆去就是“丸城”；还有“主人”这两字，到了他的嘴里就变成了“举人”。
　　有一次他跟张东健演对手戏，本来张东健说的挺好，却被他的口音给带偏了，原本好好的“主人”也变成了“举人”，惹得大家哄堂大笑。
　　在横店的时候贺新跟他几乎没有对手戏，但到了这儿其中有几场重头戏都是跟他的对手戏。
　　此时见他形色匆匆，贺新不禁问道：“真田君，您这是忙什么呢？”
　　真田广之目前的中文水平只限于打招呼跟死记硬背的戏里的台词，稍微复杂一点就要通过翻译来交流。
　　听明白意思后，这货小胡子一翘，做了个喝酒是姿势，笑嘻嘻道：“米西，米西！”
　　说着，又叽里呱啦说了一大通。
　　翻译道：“贺先生，真田先生说要是您方便的话，他请你喝一杯。”
　　贺新笑道：“谢谢真田先生的好意，只是我刚刚到，一会儿还要去见导演，这次就算了，下次我请客。”
　　真田广之听清之后，翘起大拇指道：“OK！”
　　然后又是一顿叽里呱啦，意思是大家说定了。
　　张童住在另一家条件稍差一点宾馆，原本到地方后，贺新让他先回去，可他非要帮自己把行李箱搬上去。
　　跟真田广之分别后，看着他和翻译步履匆匆的背影，张童笑道：“前两天，这日本人快要疯了。”
　　“怎么说？”
　　“吃不习惯呗！在横店的时候好歹还有日本料理，这里啥都没有，而且菜还特别辣，他一点都不习惯。前两天停工，他就吵着要回日本休假，后来听说是老板娘去劝了之后才消停。”
　　作为组里的特约演员兼张东健的光替，张童这次是全程跟组，所以组里的各种小道消息在他那里特别灵通。

第三百十八章 别苗头
　　因为暴雨的关系，贺新还是来早了。
　　雨势又持续了两天，天总算放晴。由于元谋这个地方处于滇中高原的一个浅浅的盆地，到了五月份气温特别高，白天的地表温度甚至要达到五十多度。
　　剧组重新开工后，贺新曾跟着剧组颠簸了一个多小时来到虎跳滩土林，尽管那里的坚如岩石的土林美轮美奂，他在赞叹大自然鬼斧神工的同时，还是被太阳当头近四十度的高温逼退。
　　想想现场聚集了一千多名要么身着厚重的铠甲，要么身披装扮成蛮人的毛皮戏装的群众演员们，确实异常辛苦。这还不包括一趟一趟在山谷中被赶着奔跑的牦牛，甚至还有虐待动物之嫌。
　　等轮到拍他的戏份的时候，已经是贺新抵达当地十天之后的事情。好在他的戏份都是夜戏，高原的日夜温差比较大，白天将近四十度，到了夜晚大概也就二十度出头一点，十分凉爽。
　　而且也不用长途跋涉去土林景区，拍摄地就在离县城不远的一处天然和人工混杂的芭蕉园内。
　　不过这次他的戏份大都是武戏，需要吊着从数十米高的大吊车上垂下来的钢丝，在芭蕉树之间闪转腾挪，胯间再次被勒的有些吃不消。
　　一方面是因为被前期的持续数日的暴雨耽搁了拍摄进度，另一方面先前剧组花巨资在香格里拉著名景点碧沽天池建的的海棠精舍质量不达标，不符合陈大导的要求，目前还在加班加点的建设中，进驻的时间势必要推迟。
　　于是原计划五月下旬拍完元谋这边戏份，不可避免地拖到了六月初。
　　夜，芭蕉园。
　　身披鲜花铠甲，却没了头盔，满脸血污的真田广之躺在一棵大枯树下，半空中一个赤手空拳、破衣烂衫，一个黑袍黑帽、手持蛇形剑，两个人影正在钢丝绳的牵引下，做着高难度的搏斗动作。
　　就见蛇形剑围绕着赤手空拳的人影飞舞的越来越快，赤手空拳节节后退，两个人影相互纠缠，同时一个鹞子翻身，就见黑衣人手中的蛇形剑就架到了赤手空拳那位的脖子处。
　　“卡！换演员。”动作指导林迪安拿着大喇叭中气十足的大喊一声。
　　每每到了拍动作戏的时候，现场负责指挥就由动作指导代替了执行导演，行导演的职权。一般这种戏，端坐在监视器后面的陈大导只要负责把控整个画面的完成度，以及总体的效果就行。而具体的细节，以及喊停喊过都由动作指导一手负责。
　　这也是为什么很多动作指导最后都会成长为导演的主要原因。
　　其实《无极》中的动作戏并不多，要是类似《叶问》这种动作片，那么动作指导就相当于半个导演。
　　刚才两个刀光剑影的人影是由武行兄弟扮演的替身，当他们完成高难度的武打动作之后，就该真正的演员的上了。
　　之前在旁边看热闹的贺新和张东健赶紧跑过去接替武行兄弟的位置，两人的腰上都绑着吊钢丝的皮带，武行兄弟帮他们把钢丝绳的搭扣扣到他们腰上，然后把张东健脚朝上头朝下吊到半空中，站在原地的贺新在林迪安的指示下两个人一上一下相互胳膊缠绕，搭着对方的肩膀。
　　“阿新，你把剑反手藏在身后，一会儿当张先生下来的时候，你这么反手一抬，就把剑架到张先生的脖子上。记住动作一定要干脆利落，不然拍出来不好看。”林迪安一边帮他做着示范动作一边道。
　　“没问题，迪安哥！”贺新信心满满道。
　　“OK，那我们先试两下，一切OK了，再正式实拍。”林迪安拍了拍他的肩膀笑道。
　　贺新因为扮演的鬼狼就是无欢豢养的一个杀手，在戏里的打戏比较多，加之他虽然没有武术基础，但领悟力强，反应快。用林迪安的话说，他很有成为一名打星的潜质，两人的关系处的不错，包括之前林迪安还教了他一套打起来架势很花哨却没有任何实战作用的健身武术套路。
　　连续试了两次，贺新的动作都完成的很麻利，用林迪安的话来说就是很泼费特！
　　“各人员准备，正式实拍。”
　　“Action！”
　　镜头中就见脚朝上头朝下的张东健借助钢丝的力量在空中一个反身，落到地面，与此同时贺新一手搭住他的肩膀，藏在背后的蛇形剑一个反手，动作极为干脆利落地将手中的剑架到了他的脖子处。
　　“谁教你跑这么快？”
　　张东健仰着头不敢乱动，听到贺新话双眼透着茫然。
　　贺新原本凶狠的神情慢慢收敛，眼神充满了不可思议，道：“你是雪国人？”
　　张东健依旧茫然而不为所动。
　　而贺新却将架在他脖子上的蛇形剑下意识地往回一收，眼神变的慌乱，嘴里喃喃道：“那……我不杀你！”
　　蛇形剑慢慢往回收，不等张东健有所反应，身后的钢丝绳一紧，整个人腾空而起，迅速往后退出了镜头。
　　“卡！泼费特！”
　　心情不错的陈大导学着林迪安的语气，大声拽了一句洋文。
　　这时躺在地上当了半天人肉布景的真田广之也从地上爬起来。今天晚上三个实力派演员的对手戏完成的非常精彩，以至于比预期提前了近一个小时收工，现场的工作人员也都跟着导演，卖力地向三位奉献精湛表演的演员鼓掌叫好。
　　要是搁平时，跟大伙挥挥手，打个哈哈表示感谢就完事了，但是遇到真田广之和张东健两个人都在，贺新只得跟着他们不停地向导演以及工作人员们鞠躬，郑重其事的表示感谢。
　　今天晚上这场戏是贺新在元谋的最后一场戏，按照计划他明天就可以离开剧组，迎来将近一个月假期，然后再跟转场到内蒙乌兰布统草原汇合，拍摄将近十天左右，最后再回到北影厂的摄影棚完成最后的特技拍摄，估摸着到八月中旬整部戏就能顺利杀青。
　　当贺新刚刚脱掉身上那件密不透风的黑色羽毛袍子，换上自己的长袖T恤，就听到陈大导喊他：“小贺，过来一下，有件事情跟你商量一下。”
　　“导演，您说。”
　　他连忙颠颠地跑过去。经过这么长时间的相处，他对陈大导的话早就很熟悉了，别看陈大导嘴上说的很客气，什么商量之类的，其实往往就是跟你通知一下他早已决定的事罢了。
　　在组里陈大导就是老大，自然他说什么就是什么了。这一点贺新还是非常拎得清的，听着就是了，千万不能把他的话真的当成是跟你商量。
　　“是这样的，内蒙的行程已经取消了。”
　　“取消了？”贺新难免一愣。
　　“我考虑了一下，香格里拉那边也有草原，而且五六月份正是那里的海棠花、格桑花、狼毒花开得最美的时候，那里的景色要远比内蒙的草原更美。另外，当地政府也跟我们剧组商量了一下，希望借助我们剧组这次到香格里拉的拍摄的机会，宣传一下当地的旅游……”
　　说到这里陈大导特地稍稍顿了顿，一脸大义凛然道：“我觉得帮助落后地区宣传当地优美的旅游资源，帮助他们发展经济，也是我们剧组义不容辞的责任。所以我们跟当地政府商量了一下，初步定在六月二十日，在香格里拉举行一次有四万人参加的盛大开机仪式……”
　　陈大导侃侃而谈，贺新在一旁听着，不过心里却在嘀咕，这戏都快拍了三分之二了，怎么就突然要决定搞什么几万人参加的盛大开机仪式？
　　而且剧组刚来元谋的时候不是已经搞过一次了么，有必要剧组转场一次，就要搞一次开机仪式，还要怎么盛大？
　　他突然联想到前不久媒体大肆报道的国师将要在七月十日为《十面埋伏》举行奢华无比的全球首映式的新闻。
　　虽然陈大导和国师从来都不承认两人在暗地里较劲，但是这次陈大导突然要决定在六月二十日举行四万多人参加的盛大开机仪式，其原因肯定不象陈大导说的那么冠冕堂皇，让人总觉得有跟国师暗地里别苗头的嫌疑。
　　而且贺新还隐约记得网上好象曾经曝光并且大肆批评过《无极》在香格里拉拍摄期间对景区中很多原生态的自然景观造成了极大的破坏。
　　具体破坏了什么他有些记不太清楚，或许就跟这次陈大导临时改变拍摄计划，试图暗自跟国师别苗头有关系吧？
　　陈大导一副高屋建瓴语气说了一大通，最后才道：“所以我希望你能在六月二十日之前到香格里拉跟剧组汇合，参加开机仪式。”
　　“没问题导演，到时候我一准提前到剧组向您报到！”贺新忙点点头笑嘻嘻道。
　　听完陈大导的教诲，就见张童笑呵呵地凑过来，还刻意装出一副抱歉的样子道：“哥，明天你走的时候，我没办法过来送你了。”
　　“行了，别装了，知道你明天有戏，好好表现啊！”贺新笑着拍拍他的肩膀道。
　　这货在剧组表现不错，陈大导也看在眼里，明天拍的是剧组在元谋的最后一场戏，届时张童作为红兵小头目带着一帮红兵有个唾弃大将军光明的镜头，还混了两句台词，让这货无比兴奋。

第三百十九章 回京日常
　　“我还能在哪儿？你又不让我去探班，只能在家呗！下午三点到的，刚刚把串串接回来，也不知道小何怎么喂的，好家伙，这货足足胖胖一大圈，我正琢磨着想办法帮它减肥呢……”
　　贺新躺在沙发上，一边撸着狗头，一边跟女朋友褒着电话粥，言语中还带着一股浓浓的幽怨和矫情的味道。
　　女朋友在电话里笑道：“那你就好好琢磨，狗狗太胖了会影响健康的。”
　　说着，还特意解释道：“不是我故意不让你来探班，主要是这两天我压力真的好大……”
　　只是她还未说完，就被贺新打断道：“你既然压力大，我过来探班不是正好帮你缓解缓解压力嘛！”
　　“别贫嘴，我跟你说正经的呢！我也不知道怎么搞的，突然变的好象不会演戏了一样，所以这段时间我想静一静，你也别来打扰我。”
　　听得出来，女朋友的语气很郁闷，贺新先是愣了一下，随即反应过来，女朋友的这种状态无非就是无脑电视剧拍多了，再加上对手一般，表演很容易会陷入模式化。
　　他想到王志闻以前给他们上课时那张不苟言笑的死鱼脸，不由道：“你该不会是被王老师骂了吧？”
　　“王老师倒是没有，主要是范炜，一开始我以为他就是一个小品演员，没想到他真的非常厉害，尤其是跟他演对手戏的时候，他那个眼神特别真诚，特别无辜。我现在都不敢看他的眼睛，生怕会笑出来。”
　　“呃，你该不会真的笑场了吧？”
　　这年头演员当中还有一条鄙视链，那就是演电影的看不起演电视的，演电视的看不起小品演员，小品演员看不起说相声的。
　　比如后世有人怼宋单单的时候，常常会说，她一个小品演员怎么样，怎么样的。言下之意就是小品演员的层次比较低。
　　再比如《一代宗师》里面赵家班的出现就引起了很大的争议，然后才抛出东北赵大爷尝一口汤镜头拍了80遍来进行危机公关。
　　但是范炜不同，贺新上辈子就挺喜欢这个演员的，记忆中他好象还是金马影帝呢。联想起范炜在影视剧中扮演的角色，真的象女朋友说的那样，他的眼神总是特别真诚，同时又显得特别无辜。
　　不过贺新更担心的是女朋友的笑场，学了表演以后他才知道为什么后世在《戏精的诞生》的舞台上章紫怡会对爽妹子的笑场会如此大动肝火。
　　笑场这件事对于演员来说真的很严重。说轻点，可能是你没有入戏，或者思想不集中；但是说重点，那是你没有信念，对其他演员的不尊重。
　　所以在中戏课堂上笑场这件事是特别犯忌讳的。
　　“你当我傻啊？我当然忍着喽，不过演的很差，我看得出来，黄导挺失望的。”
　　贺新能想象得出来，电话那头的女朋友此时肯定瘪着嘴一脸郁闷的样子。
　　他只能安慰道：“你也别太着急，你好久没有演电影了，总得有个适应的过程，慢慢来吧，我相信你一定能演得好的。”
　　“但愿吧！”
　　女朋友仍旧一副信心不太足的语气。
　　接着岔开话题道：“那你这次回来干嘛呀，还回学校排戏？”
　　“再看吧，红姐之前打电话给我让我明天去公司一趟，估计又是挑挑剧本一类的。”
　　这次他休假的时间比较短，满打满算不过十天的工夫，之前他是打算去看看女朋友的，但吃了个闭门羹。这次回来有点不想回学校，正琢磨着是不是去一趟内蒙，看看宁皓那边的《绿草地》折腾的怎么样了。
　　如今的他在圈内也算是小小的功成名就，最明显的变化是不缺戏演，经常有本子递到红姐那儿。今天经纪人的电话原本他并不放在心上，只是红姐在电话里语气颇为神秘，倒是勾起了他些许的好奇心，难道又有大导演找自己拍戏？
　　他第一个反应该不会是国师吧？
　　虽说媒体常常把陈大导跟国师相提并论，但是在他心目中陈大导和国师之前最起码差了一个姜闻外加一个大刚子。
　　上辈子作为一名普通观众他的感受不深，更多的是受媒体的影响。但是这辈子自从学了表演之后，他把国师和陈大导之前所有的作品都捋了一遍。
　　陈大导的作品当中，除了《霸王别姬》和《黄土地》能够成为经典之外，其他的作品无论从数量还是质量远远不能跟国师的相提并论。
　　而且国师的作品除了一部《代号美洲豹》是烂片之外，其余的各个风格迥异，从乡村题材到都市轻喜剧，从古装武打到民国虐恋，内容极为丰富，主题也是变化多端。不象陈大导的作品，兜来兜去总是围绕着爱情和背叛，这个他心目中永恒的主题。
　　不过转念一想似乎也不太可能，国师这会儿正在忙着宣传下个月暑期档上映的新片《十面埋伏》呢，新片项目不会这么早就上马。
　　进入六月份之后，京城的天气也变得逐渐热起来。第二天一早，他照例六点钟出门遛狗跑步，经过小区花园的时候他还特意留意了一下，没有看见敬爱的郝主任遛狗的身影。
　　前两天他还在元谋拍戏的时候，还接到过郝主任的电话，说是他家大金毛生了四个崽。因为串串原本也是金毛跟泰迪的串，身上也是一身金毛，目前还很难判断两家是不是真的成了亲家。
　　郝主任扬言，如果两家没有成为亲家那么皆大欢喜。要是真的成了亲家，那么对不起，不但要赔偿他们家大金毛生育费、营养费、青春损失费，然后四个崽一家一半，正式离婚，没二话！
　　每每在外地待的时间长一点回到京城总有些不适应，尤其是刚从云南回来，一下飞机就能够感觉到这边空气的污浊。话说这两年京城的空气越来越差，除非来一场大风，否则很难看到蓝天白云。
　　九点钟，司机小王准时开车来接。这天气一热，出门办事时候他一般不会象以前那样骑着自行车就去了。毕竟现在他好歹也算是个名人了，另外骑车骑得一身臭汗对别人也不礼貌。
　　“咦，小冉姐，这么早啊！你还是在拍《包青天》嘛，杀青了？”
　　贺新一走进红姐的办公室，就看到李晓冉居然早早地也来了，正搭着脚坐在沙发上，手里捧着个时下最新款的PSP玩的不亦乐乎。可能是正好到游戏的紧要关头，她连头都不抬一下，只是点点头算是回答了。
　　说来也巧，贺新每次来公司，好象大多数时间都能碰到这姐们。话说这姐们这两年走的也是顺风顺水，接连主演了几部热播剧，如今在圈内也算是稳居二线。
　　贺新早已习惯了这姐们只要一玩游戏就会进入到忘我的转态，自己动手泡了一杯茶，看到她旁边没杯子，也好心帮她倒了一杯白开水。
　　只是当他把杯子放到这姐们旁边的茶几上时，估计是一个分神，就听到这姐们惨叫一声：“哎呀！完了完了，game over了。”
　　说着抬起头瞪着贺新道：“都怪你，捣什么乱呢？”
　　“我靠！”
　　贺新同样瞪大了眼睛，忍不住爆了一句粗口道：“我是好心帮你倒杯水，你别狗咬吕洞宾不知好人心啊！”
　　当然两人不会真的为这种小事生气，李晓冉是那种典型的京城大妞，也是直筒子脾气。两人大眼对小眼瞪了一会儿，不由同时笑了出来。
　　“哎，听说你们在云南那边拍戏很热的，怎么没见你晒黑呀？”
　　“人家皮肤好，天生晒不黑的好不好！”这货故作妩媚态道。
　　“呕！”
　　“哈，你竟然这么对我，你个没良心的……”
　　李晓冉越是躲，这货就越是往前凑，做着各种如花的动作。
　　“好了，都多大人了，还闹！”红姐出现在门口看着打闹的两人嗔道。
　　不过话虽这么说，但常妈脸上却满是慈祥的笑容，像是看着自己一双优秀的儿女感情很好，满心欣慰。
　　“红姐，大清早把我们叫来啥事啊？我今天跟谢那约好了，一会儿还得逛街去呢。”
　　李晓冉的口中的谢那就是大家熟悉的那个谢那，目前的身份是十八线小演员兼公司最近崛起的人气小生刘液的女朋友。
　　谢那如今勉强也算是公司同事的半个家属，不过这女孩子很会来事，没多久就跟公司上下混的贼熟，还成了公司二姐头李晓冉的闺蜜。
　　贺新也见过她两次，跟印象中的那个谢那大致吻合，印象最深刻的是那张嘴跟舔了蜜一样，特别甜，初次见面就新哥长新哥短，表达各种仰慕，不愧是当主持人的料。
　　“你呀，别一天到晚只知道玩，工作上也要上上心。”
　　红姐看着李晓冉一副混不吝的样子，原本脸上慈祥的笑容瞬间晴转阴。
　　这姐们虽说跟公司的大姐头蒋文丽不好比，但跟贺新一样也算是很早就跟了她。明明肤白貌美大长腿，且演技也不错，当年凭借《三像》中的安琪，初瞪小荧屏就一炮而红。
　　论起点比贺新当初还要高，可惜玩心重，对工作不怎么上心，而且那张破嘴又不知道收敛，像个傻大妞一样，有什么说什么，在圈内很容易得罪人，为这事红姐已经很多次帮她擦屁股了。
　　象刚才自己这句话不知道跟她讲了多少遍，但每次都是虚心接受屡教不改。
　　红姐想起来就感到心累，说着也不等她又要假惺惺的回应，摆摆手，从包里拿出一个剧本递给她道：“这是央视和慈文传媒合作的一个项目，制作班底包括导演都是香港来的，你好好看看，里面女二号的角色挺适合你的，千万别再掉链子了！”

第三百二十章 还有件大好事呢（补昨天）
　　这姐们先是朝剧本封面上看了一眼，顿时露出笑意道：“哇！《七剑下天山》，武侠剧啊，我喜欢！”
　　说着，挺着鼓鼓囊囊的凶，刻意装出一副严肃的样子，朝常季红立正道：“红姐，我保证拿下这个角色，绝不辜负您对我的期望！”
　　说着，就见她把剧本往包里一揣，马上又嬉皮笑脸道：“红姐，那没事我先撤了？”
　　看着她这副疲沓的样子，红姐顿时一脸无语，跟赶苍蝇似的挥了挥手，连话都懒得说。
　　对于她们娘俩的这种日常互动，贺新都懒得掺和，他趴在办公桌上打开电脑正在上网浏览新闻，只是当他刚点开渣浪娱乐版块时，头版头条就跳出一张大图片。
　　好似一个湖泊，湖不大，却秀美可人，湖的两侧生长的茂密的松树林，中间一片花海。照片的清晰度极高，都能看到那些盛开的白色或紫色小花中间那嫩黄色的花芯。
　　然而在这片花海紧贴湖边的地方，却耸立着一个铁灰色的巨大乌龟壳。显然是一个钢结构的建筑，周边还树立着密密麻麻的脚手架。
　　建筑正对湖面的门口有一条近乎和水面平行的金黄色的浮桥一直通往湖中央的一座小岛。
　　而底下的大标题更为显眼：《无极》香格里拉布景曝光，陈凯哥搭建魔宫（图）。
　　联想到剧组之前的严防死守，尤其在横店拍摄的时候，更是把整个秦王宫和旁边的山头都给封了，就是为了保密，甚至拍完之后那里花巨资搭建的场景都一把火给烧了。
　　“卧槽！”
　　贺新忍不住惊呼一声。
　　“怎么了？”
　　刚刚一脸生无可恋地目送李晓冉的背影离去，一时还没有缓过来的红姐听到动静询问道。
　　他指了指电脑屏幕，有几分忧虑，同时还隐隐带着几分幸灾乐祸的阴暗心理道：“剧组在香格里拉的布景被提前曝光了。”
　　“是吗？”
　　红姐顿时也很好奇凑过来看。
　　“哎呀，这么漂亮的一个地方怎么树这么一个大家伙……”
　　看过图片，点开详细的文字内容：
　　“一直以来都对媒体避而远之的《无极》剧组，不仅演员神秘、剧情神秘、拍摄场地神秘，就连之前花数百万元在浙江横店搭建的场景‘魔宫’都不惜在拍摄工作结束后立即拆毁，以保证剧情不外泄。不过记者在香格里拉采访的这些天，却意外得到一个惊人消息？除了在横店搭建的魔宫和京城搭建的一些室内场景，陈大导在云南香格里拉也花巨资搭建了一个名为“海棠精舍”的场景……
　　有知情人士透露，《无极》的拍摄顺利的话，预计八月中旬会结束，但后期制作照目前看来，最少要用半年的时间。而目前剧组可能将在六月中旬到香格里拉拍摄一个月左右的时间，之后还要再回到京城已经搭建好的室内场景拍摄，最后剧组还将前往内蒙取景。按照此进度，预计对该片抱大期望的观众至少得等到明年春节了。”
　　正当贺新感叹这篇报道的内容劲爆，同时还在暗自联想当陈大导看到这篇报道会是如何一个暴跳如雷的表情时，红姐却嗤之以鼻道：“我看那这八成是《无极》剧组搞出来的宣传套路。”
　　咦？
　　他顿时一愣，不解地扭头看向红姐。
　　就见红姐冷笑道：“什么各种神秘，当初我就看出来了，这种所谓的严防死守，各种保密，说穿了就是为了制造噱头。你也越是神秘吧，外界就越好奇，媒体就越想报道。这跟现在外面卖房子的是一个套路，一个楼盘刚开盘，就说房子如何如何紧张，过了这个村就没这个店什么的，其实就是哄你赶紧掏钱买。你看这篇报道写的这么详细，连你们剧组的拍摄行程都非常清楚，如果真的要保密，要严防死守的话，哪个记者能这么神通广大？这种就叫饥饿营销！”
　　“……”
　　咦？好象就是这么回事噢！
　　这次贺新是真的惊讶了，同时更多的却是沮（qie第三声）丧。人家红姐一眼就看出了这是个套路，而自己却还在想象陈大导暴怒的样子，恐怕这会儿人家在偷着笑呢！
　　想把人家当成傻子，结果自己却成了傻子。到底是层次不同，就算比别人多活了一辈子，但见识依旧有限的很啊！
　　看着贺新目瞪口呆的样子，红姐脸上下意识的掠过一丝得色，指了指电脑屏幕上的报道，笑眯眯道：“类似这种新闻千万别当真，就象去年国师的《十面埋伏》被媒体偷拍，还要打官司什么的，闹的那叫一个热闹，其实都是为了宣传。”
　　不同于对李晓冉恨铁不成钢的态度，红姐看着贺新的目光充满了慈祥，接着又笑道：“瞧我都还没问过这段时间在剧组拍戏一切都挺好的吧？”
　　“嗯，挺好的，我的戏份不多，挺清闲的。”
　　“对了，那个谁，在剧组表现怎么样？”
　　“哦，您说的是张童吧，他表现不错，陈导挺喜欢他的。”贺新连忙道，同时心中不免为张童暗自默哀了一下，签约的经纪公司老板居然连他的名字都叫不上来，真是悲哀啊！
　　“瞧我，这年纪大了，记性也大不如以前了。”红姐自嘲的笑了笑，然后才点头道：“现在的年轻演员一个个都飘得很，干咱们这行的最重要的就是要踏实，不能好高骛远，他要是有你的一半我也就省心了。”
　　想想贺新，还真是她手下所有演员当中最省心的一个，不但业务能力强，而且平时为人低调不张扬，除了前一阵子因为误会，跟孙丽闹出一个不大不小的绯闻之外，几乎没有任何负面的花边新闻，不用她劳心费力的跟在后面擦屁股。
　　“今天叫你过来主要两件事。一呢，是博纳的于总说是给你打了两个电话都没打通，所以等你回来让我转告你一声，有时间他想你聚一聚。你现在那个和宁皓合伙的工作室跟他们公司合作的挺好的吧？”
　　“挺好的，浩子这会儿正带着剧组在内蒙拍戏呢，我还打算过两天去探探班呢。”
　　他和宁皓成立工作室，和博纳合作，这些事都没有瞒着红姐，本来这里面也有许多事情要麻烦红姐帮忙，毕竟自家经纪人在圈内的人脉很广。
　　不过看到红姐脸上挂着一丝担心和试探的意思，他不由笑道：“红姐，不是早就说过嘛，我的经纪约肯定挂在您这儿，您就放心吧。”
　　常季红也有些尴尬的笑了笑，眼看着贺新跟于东走的很近，她确实担心他说不定哪天就跳槽了，而且贺新当初跟她的经纪约就签了五年，一转眼还有不到两年就到期了，只不过她现在还不好意思过早地提出要续约。
　　“我知道，你有这份心，我也就心满意足了。以后你那工作室要有什么事需要我帮忙的，千万别客气。你、文丽，还是小冉跟旁人不一样，咱们是自己人。”
　　如今她手下的大部分艺人签的都是海闰的约，签个人约的只有蒋文丽、贺新和李晓冉他们三个人。红姐虽说目前自己也跟海闰签了十年合约，还是负责演员经纪的海闰千艺的总经理，但是他们三人是她的基本盘。
　　说句不好听的，即便哪天她跟海闰合作不下去了，有这三位演员握在手里，她依旧是圈内受人瞩目的金牌经纪人。
　　“我心里有数。”贺新忙点头道。
　　“这次于东找你，我估摸着大概就是为了今年的金鸡奖。”
　　说着，红姐拍了拍他的肩膀笑道：“说不定这次你还能拿个金鸡奖的影帝呢。”
　　金鸡奖影帝？
　　虽说之前于东之前也跟他提过金鸡奖的事，但那会是因为票房失利，转而想赚个口碑，但是他并没有奢望要拿个金鸡奖影帝。
　　说实话所谓“华语三金”，这年头由于内地电影市场的不景气，金鸡奖不论是存在感还是公信力都是最差的，尤其是经常会开出奇葩的双黄蛋为人诟病。而且金鸡奖一向是象征性意义更大于实际意义，评判的标准也会随着各种原因飘忽不定让人很难捉摸。
　　最简单的例子，去年入围戛纳主竞赛单元的《紫蝴蝶》报名参加去年的金鸡奖评选，结果连个提名都没有。
　　见贺新一副不可置信的样子，红姐帮他分析道：“目前虽说还在报名阶段，但今天除了国师的《十面埋伏》，总体上是个小年，连有影响的主旋律片子都没有，你还是很有希望。”
　　贺新被红姐这番话说的心思活络，虽然金鸡奖有这种那种的诟病，但毕竟是华语三金之一啊！而且即便到了后世听说过有水鹰奖的，可没有听说过有什么水鸡奖，说明至少还是有节操。
　　“我真的有希望？”贺新还是有些不敢相信道。
　　因为以前拍了太多不能上映或者有争议的片子，他基本对国内的奖项不敢奢望，但同时又心存期盼。
　　就好比中国足球，哪怕国足踢得再臭，再有非议，作为一名足球运动员心中总会期盼着自己能够入选国家队，为国家效力。
　　“如果博纳能够帮你运作的话，应该是有可能的。”红姐带着一脸神秘道。
　　好吧，不能说暗箱操作，只能称为游说。即便是号称“自由民主灯塔”的美国，不论金球奖还是奥斯卡，甚至是他们制定法律和政策的国会，也都有游说这么一说。
　　“那我这就跟于总打电话。”说着，贺新便着急忙活地摸出手机。
　　“哎，别急啊，我刚才跟你说了有两件事，还有一件事没跟你说呢？说不定也是件大好事！”常季红笑道。

第三百二十一章 七剑下天山
　　“啥大好事？”
　　“前两天我这儿帮你争取到一个试镜的机会。”
　　“试镜？”
　　虽说早有心理准备，但贺新不免还是愣了一下，试镜这个词对于他来说已经是很久以前的事了，就算陈大导邀请他出演鬼狼也没有试镜一说，只是找他聊了聊就定下了。
　　“是啊，不过这一次还要麻烦你跑一趟香港，这可是一部香港大导演的戏哟！”红姐这时候还一副神秘的样子，卖着关子道。
　　贺新第一个反应肯定不是关金鹏的作品或者关金鹏帮他介绍的，不然老关肯定会直接打电话通知他，而不是要绕个圈子通知经纪人。
　　而且他也知道老关目前整在筹备他的新片《长恨歌》，演员也早早就确定了，有梁佳辉、郑秀雯、吴念祖和胡君等人。
　　都说《无间道》是港片最后的繁荣，但在新世纪的前十年，港台导演以及艺人在内地还是相当吃香的。
　　从一开始的录像带到后来的盗版影碟，贺新上辈子一度曾非常喜欢香港电影，哪怕到了传说中的港片没落时代，还不乏《功夫》、《投名状》、《窃听风云》等一些好看的片子。
　　但是后来随着内地电影市场的不断红火，国产电影也佳片不断。而相比之下，香港电影却兜兜转转，片子里出现的总是渣渣辉、市民刘先生、平平无奇古田乐等这几张老面孔，而且剧情都是些快要烂大街的老梗，逐渐他也开始很少看这些香港电影了，尤其到了一几年之后，记忆中有印象的香港电影除了那部看不太懂的《一代宗师》，还有就是由发哥和郭天王主演的那部剧情不断反转的《无双》。
　　不过说到香港导演，一开始就受到内地电影公司极大的追捧，享有尽可能多的资源的那些所谓香港大导演们随着他们的作品一部部的扑街，一个个开始原形毕露之后，硕果仅存的大概也只有陈可欣、林超闲和徐客等区区几位而已。
　　所谓香港大导演也就是这么回事，而且眼下正流行的所谓合拍片，都是香港大明星担纲主演，内地演员即便能够加盟，不是花瓶就是配角。就连道明叔也只能在《无间道3》里面打打酱油，你贺新还想怎么样？
　　所以相比常季红的故装神秘卖关子，他并没有表露出什么兴奋的表情，心里甚至还有些抵触，目光重新回到了电脑屏幕，意兴阑珊地随口应了声：“哦！”
　　红姐原本正在兴头上，结果对方反应冷淡，顿时觉得索然无味，但同时有些奇怪道：“你就不好奇是哪位香港大导演？”
　　“哦，谁啊？”
　　贺新从善如流地应了一声，只是目光却依旧没有离开电脑屏幕，鼠标点点，浏览着网页上其它的娱乐新闻。
　　比如“《做头》豪宅拍摄，关汁淋霍剑花翩翩起舞”，“赵中祥官司进入拉锯阶段，饶影欲起诉赵中祥律师”……
　　咦，居然还有“传陈关西情定40岁经纪人，二人同戴情侣耳环（图）”。
　　陈老师口味更重的！那位40岁的经纪人长的好象并不怎么样呀？
　　只是他半天没有听到红姐吱声，抬了一下头，于是就看到红姐此时早已拉长了脸，正不满地瞪着自己。
　　这货真是后知后觉，还挠挠头皮，纳闷道：“红姐，您怎么不说了，那香港导演是谁呀？”
　　“……”
　　红姐这会儿真的怀疑一向省心的贺新之前是不是被李晓冉传染了？
　　她暗自运了运气，才冷冷道：“是徐客导演，他目前正在为新电影《七剑下天山》选角……”
　　“等会儿，红姐，你刚才给小冉姐的剧本不也是《七剑下天山》吗？”
　　红姐这才眉头一挑，道：“这是两个项目，不过都有慈文传媒的投资。小冉刚才那个是电视剧，慈文和央视投资的；我现在跟你说的是电影，是慈文和香港以及韩国的电影公司一起投资的，计划一起拍。徐客导演同时担任这两部戏的监制，当然电影肯定是徐导亲自导演。”
　　说着，红姐刻意顿了一下，看了一眼此时终于开始认真起来的贺新，眼中闪过一丝得意，继续道：“徐客导演的这部新电影据说投资超过了一个亿，正经的大制作。这次我是好不容易才帮你争取到了一个试镜的机会，我告诉你别稀里糊涂的，回头等我跟徐导约好时间，我陪你一块儿去趟香港，一定得把角色拿下来。”
　　说到徐客，倒是贺新挺喜欢的一个导演，曾经的《黄飞鸿》系列、《倩女幽魂》、《东方不败》、《新龙门客栈》等，包括后世的《狄仁杰》系列、《龙门飞甲》、《智取威虎山》这些武打及动作大片都是他很喜欢的电影。
　　尤其是九十年代初期，他刚刚初中毕业还在家里待业那会儿，特别迷那种空中斗剑的武侠片，其中最爱的就是《东方不败》，就是在那个时候林清霞成了他心目中第一个女神。
　　只是这位相貌清奇，被称为“徐老怪”的香港鬼才导演在进入新世纪的前十年好象并没有什么出色的作品。三年前的《蜀山传》扑街扑得惨不忍睹，今天说到这部《七剑》，贺新记忆中的印象很淡漠，唯一想得起来的就是这部电影里好象有张婧初。
　　正是因为如此，他对这部《七剑》兴趣不太大，同时还想到这部片子目前还处于选角阶段，不禁有些为难道：“红姐，我都答应小帅导演了。”
　　他跟王晓帅之间目前连协议都没有签，不过以他俩的关系有没有协议都无所谓，只要王晓帅有用得着他的地方，他肯定哪怕赤膊也得上。
　　红姐却不以为然道：“你那不是客串嘛！”
　　“客串是客串，但至少也要半个月的档期，我就是怕有冲突。”
　　红姐既然能够帮李晓冉拿到电视剧《七剑下天山》女二号的角色，同时也为贺新争取到电影版试镜的机会，自然跟慈文传媒的关系不会差。
　　就见她沉吟道：“电视剧七月底开机，电影就算往后拖点也不会太久。上次你不是说小帅导演的那部戏要到冬天才拍嘛，这样算起来应该不会有冲突。”
　　不过她也看出贺新多少有些不情愿，不由的又开始伤脑筋。这已经不是第一次了，上回他就推了海盐编剧、赵宝钢执导的热播剧《拿什么拯救你，我的爱人》，偏偏去选择了一部电视剧不象电视剧，纪实片不象纪实片的《征服》。
　　好在这部《征服》后来不但大火而且还极大的拓宽了他的戏路。这个在常季红眼里可不是什么他慧眼识珠，只能算是他运气好，或者就是因为贺新精湛的演技才得以让《征服》这部戏大火，不是什么戏保人，而是实实在在的人保戏！
　　要说贺新什么都好，就是挑剧本挑的厉害，当然这对于一名有追求的演员来说也是件好事。但是现在的情况不同，那可是投资过亿的大项目，是可遇而不可求的。
　　当然象这种由香港制作方主导的项目，担纲主演的肯定是来自香港的一线大明星，贺新就算是金马影帝，能够到四番或者五番就已经很了不起了。
　　她还以为贺新不愿意演配角，不禁苦口婆心道：“小贺，象这种大项目的机会真的很少，这两年除了国师和陈大导之外，也就是象徐客导演这种的香港大导演才有资格。这对于你来说同样是个好机会，你看你现在已经上了陈大导的《无极》，要是有两部大制作的巨片在手的话，那么你在圈内的地位就不一样了，这比你多拿几个影帝都管用。别的不说，至少你以后的片酬就又能上一个台阶。”
　　贺新之所以有些不情愿，一方面主要是担心会不会跟王晓帅那边有冲突；另一方面也是因为到了下半年就是他本科毕业的最后一个学年了，当初他可是答应常老太太，到时要参加毕业大戏的排练和演出的，要是真的接了这部戏，毕业大戏那事肯定又得要泡汤了。
　　不过听红姐说到要是自己能够连续出演两部大制作，将来的片酬肯定还得往上涨，不由就有些动心了。
　　他出演《无极》的片酬是一百万，要是接下来能够出演《七剑》，片酬应该不会低于这个数字。
　　以后要是再涨的话，最起码要跳到一百二十万，甚至一百五十万以上。这等于以后他拍一部戏的片酬差不多就能顶上一套房子了。
　　“呃，红姐，那您帮我安排吧。但最好往后拖两天，我得去浩子那边探个班，到时去香港试完镜，我就直接回剧组了。”

第三百二十二章 耿浩是谁？
　　六月白昼漫长，才凌晨四点，天边已然露出了鱼肚白。
　　一辆潘帕斯草原绿的三菱帕杰罗在太阳宫南街一个新建小区门口靠边停下，此时门口早已等着一个背着双肩包的年轻姑娘，旁边还有个硕大的行李箱。
　　车子刚停稳，姑娘就要去开后面的行李箱车门。
　　“放后座，箱子直接扔后座上，后边放着胶片呢。”
　　贺新从驾驶座上走下来，打开后座门，又帮着姑娘把那个沉重的行李箱搬到后座的座椅上。
　　“带这么多行李，你这是打算待在那里不回来了？”
　　“没有，到时肯定得跟你一块儿回来。箱子里都是吃的，给胡姐跟小王带的。”
　　平时总是浓妆艳抹的工作室前台兼打杂何丽蓉难得素面朝天，而且平时看惯了她穿高跟鞋的样子，今天穿着运动鞋的她好象凭空矮了一截。
　　就见她抱起看见她就要往她身搭起来的串串，道：“老板，我抱着它做前面呗！”
　　贺新一脸黑线道：“把狗放下，你来开车！”
　　不过接着他还是有些不放心的问了一句：“你开车技术怎么样？”
　　何丽蓉只得把狗子放回到后座，拍拍它的小脑袋安慰了一下，这才直起身体咧嘴笑道：“放心吧，老板，我上高中那会就能开着皮卡去鱼市送货，技术绝对没问题。”
　　其实要不要去探班，之前贺新还有些犹豫，毕竟宁皓选的这个外景地忒远，快要到中蒙边界了。
　　原本绿草地嘛，其实离京城不远的乌兰布统草原也不错，好多有关草原的影视剧一般都是去那边取景。
　　可宁皓非说那边的蒙古人不象传统意义上认知的蒙古人，而且那边自古以来就离汉族的聚居地近，不论是血统还是生活习性早已不太纯正了，没有他想要的那种味道。
　　他是看了一本新出版的叫《狼图腾》的小说，才知道靠近中蒙边境有一个叫东乌穆沁的地方保留着内蒙最后一块原始草原，那里的蒙古牧民还保留着传统游牧民族的生态特点。为此，他还兴冲冲的带着摄影师杜结驱车一千多公里，去那边浪了半个月，回来就说那里才是他心目中的绿草地。
　　这次他三月下旬就带着前期的工作人员去那边挑选演员，搭景筹备。演员没有一个是专业的，都是当地的牧民，三个主要的小演员是从当地几十所小学上千名小学生中挑出来的。
　　五月下旬开机，如今已经拍了快一半了，就是胶片的消耗有点大，得知贺新有意要过去探班，就让他在京城买点胶片带过去。
　　柯达35mm的电影胶片除了大城市，其它地方真的还很不好买。
　　原本嫌路远有些犹豫的贺新这下只能是去也得去，不去也得去了。
　　这段时间一直在工作室留守的前台何丽蓉听说贺新要去探班，就吵着要跟着一块儿去。贺新能带上她的一个最重要的原因就是这姑娘会开车。
　　毕竟从京城到锡林郭勒六百多公里，从锡林郭勒到东乌穆沁旗二百多公里，从东乌穆沁旗到达那个偏远的满都苏木小镇还有二百公里，至于片场所在地还在小镇东北三十多公里外，靠近中蒙边境的一个叫乃林河九曲的地方。
　　原时空中宁皓拍《绿草地》的时候，还未开机就遭遇了投资方撤资，原定一百四十万的投资，只剩下二十万。没办法只能从胶片再度改为DV拍摄，同时为了稳住剧组，他的女朋友邢娜娜把家里准备装修房子和结婚的十多万积蓄全都拿了出来，另外还问一哥们借了十万块钱，才算勉强把钱凑足。
　　为了这事，还把当时距驻地二百公里外的草原上搭蒙古包的道具师给忘了。这哥们只能在方圆几十公里荒无人烟、又没有手机信号的大草原上守着蒙古包。幸好他带着一箱方便面，幸好有一个羊倌路过。羊倌不会说汉语，但手势比画着，他明白每天要给这个奇怪的汉人带些水来，平时两人只能是隔几米蹲着互相打量。
　　当剧组想起这道具师，赶紧驱车去找他时，已经过去了七八天。当找到道具师时，大老远就看见他站在一只油桶上翘首盼望，人已经几乎不会说话了，但第一句话就是：“导演，我想回京城。”
　　因为没钱，剧组只有租来的四辆破车，还每天都有故障，最后还是摄影师杜结回京城把自己那辆切诺基开来，成为了这个苦逼剧组的交通主力。
　　同时因为地处偏僻，没有手机信号，后来他们发现在旁边一座山顶大概两平米的一块地方，站的再高一点，偶尔能有手机信号，于是在那里放了一个油桶，远远地，经常能够山顶上有个人站在油桶上。但看着就在一旁的山包，从拍摄地走上去也需要四十分钟。
　　然后开机了，这倒霉事也是接踵而至。先是拍到第三天，运送演员的面包车翻到深沟里，一个孩子胯骨骨折，头上缝六针；一个女演员锁骨骨折。
　　好在当地善良的蒙古牧民还安慰他们：“没啥，草原上的孩子，骑马摔了也是常事。”
　　一句话让原本苦逼到极点的宁皓泪洒长襟。
　　接着艰苦而多舛的拍摄，让很多人都坚持不下去，一批又一批人陆续离开。宁皓只有咬着牙，为了让片子还能继续拍下去，进行了机构重组：取消场记，带孩子的当地教师做副导演，一个司机当制片主任，另一个司机当生活制片，一个录音师兼一个现场制片。
　　就这样才完成了《绿草地》这部电影。
　　现在的宁皓显然要幸福的多，账上有一百五十万躺着任他造，后方有凶悍能镇得住全剧组工作人员的小豆丁坐镇保证后勤，他再也不用分散精力，只要一心一意拍好电影就行。
　　当然就算如此，在荒芜人烟的草原上拍戏要远比在城市里拍戏辛苦的多，比如在片场就几乎没有手机信号，平时有事想联系他，根本找不到人，只能等着他把电话打过来。为此这次过去，贺新还特地帮他带了一部卫星电话。
　　“老板，这车是你的呀？”何丽蓉坐上驾驶座，观察了一下车里的内饰问道。
　　“不是，找一朋友借的。”
　　这段时间李梦楠去外地拍戏了，车子闲下来正好借给他用一用。
　　“我说呢，咱们老板这么大明星怎么能开这么老的车呢。”
　　何丽蓉说着发动汽车，起步的时候，瞧了瞧坐在旁边还一脸困色的贺新，笑嘻嘻道：“老板，你放心休息，我的技术绝对靠谱。”
　　“还是开慢点，咱们不赶时间，你把安全带系上。”贺新还是提醒了一句。
　　昨晚跟于东聚了一下，尽管他事先言明今天一早还要开车去内蒙探班，但还是被兴致上来的于老板灌了不少，到现在还有些晕乎乎的。
　　不过他也不敢马上就睡，坐在何丽蓉旁边看了一会儿，一直到上了京藏高速，看到这姑娘的驾驶技术确实不错，这才放心的放倒靠背，躺着眯了一觉。
　　当他迷迷糊糊醒来的时候，就感觉外面的阳光很耀眼，抬眼一看，这会儿早已下了高速，放眼望去，笔直的公路，以及无边无际的大草原。
　　他赶紧抬腕看了一下时间，此时已经快九点钟，不知不觉自己这一觉居然睡了四个小时。
　　这时，正在聚精会神开车的何丽蓉不知道什么时候已经戴上了一副墨镜，看到他醒来，展颜一笑道：“老板，你醒啦！”
　　“呃，不好意思，昨天喝多了。”
　　说着，他看了看车外，不禁问道：“这是到哪儿了？”
　　“刚刚过了张北县城，现在这条路是207国道。之前出收费站的时候，我问了一下，到锡林郭勒，沿着国道一直走到头就是了。”
　　“开得蛮快的嘛！”贺新不由意外地看了看她道。
　　“还行吧。”
　　何丽蓉瞄了一眼里程表笑道：“才开了三百多公里，四百公里还不到呢。”
　　“行了，开了这么长时间你也辛苦了，靠边停车吧，我来开。”贺新有些不好意思，自己呼呼大睡，让一个女孩子开了这么久。
　　“没事，老板，我一点都不累！你看这路上空空荡荡的，十几分钟都不见一辆车，而且旁边都是大草原，风景这么美，就当是开车兜风。”何丽蓉笑呵呵道。
　　贺新看她还真是一脸享受的样子，倒也没强求，把靠背拉起来，陪着她聊天。
　　毕竟长途开车很容易犯困。
　　其实当初小豆丁刚把何丽蓉招进来的时候，贺新对这儿浓妆艳抹的女孩子有些不太感冒，感觉挺骚的，好象不太适合新皓工作室的风格。
　　不过后来了解以后才发现，化妆只是人家的爱好，其实这姑娘人挺不错的，连个男朋友都没谈过，而且家里条件很好，留在京城就是想追求自己的梦想。
　　一路无话，汽车开进蒙古高原的腹地，这边最大的特点大概就是地广人稀，路上车子很少。这两年随着经济的发展，整条207国道基本都是黑色的柏油路，路况很好。
　　中午十二点不到就到了锡林郭勒市区，简单的吃过午饭，给车子加满油继续前行，只是换了省道之后路况稍微差了点，因为六到九月正值放牧季节，还时常有牛羊横穿马路，走走停停，一直到夜幕快要降临了，才来到满都苏木这个边境小镇。
　　当车子快要抵达的时候，就开到在镇口加油站的门口站在一个小小的身影，正在那边翘首以盼，看到满身尘土早已看不清颜色的越野车驶过来的时候拼命的招手。
　　“啊——胡姐，想死我了！”
　　车子刚刚停稳，就见何丽蓉一个箭步跳下车，冲过去跟那个小小的身影拥抱，可能是激动过度，居然一下子把对方给抱了起来。
　　胡林语蹬着她那两条小短腿，也是一脸激动道：“吃的东西都带来吗？”
　　“……”
　　小豆丁当初和宁皓一起到这边进行前期筹备到现在一转眼已经快说三个月了，虽说中途因为其他原因回过京城两次，但是贺新还是自上次分别后，第一次看到她。
　　嗯，黑了不少，也瘦了不少。不过目光却凌厉了不少，给人感觉有点像脱胎换骨，小小的身体居然能够爆发出很强的气场。
　　“小胡，辛苦了！”贺新走过去笑眯眯地跟她打了声招呼。
　　小豆丁抱起也一早迫不及待从车上跳下来的串串，只顾自己撸狗，顺便白了他一眼，没好声气道：“我不辛苦，老板还是您辛苦，千里迢迢特意过来探班。”
　　还别说真是千里迢迢，贺新刚刚看了一下里程表，这一路过来开了将近十六个小时，足足一千一百公里。
　　对于小豆丁不善的态度，他也不介意，本就是这么一个人，这段时间在草原上拍戏确实挺辛苦的。
　　“咦，小王呢？”
　　“她在帮忙准备晚饭，一会儿剧组就该收工回来了，而且老板您特地过来探班我们也不能不表示表示，给您接个风，您说对不对？”
　　“好了，我知道你们这段时间都辛苦了。这样，今天小何带来的这些东西给你们报销！”贺新只能苦笑道。
　　“真哒？”
　　一听能报销，小豆丁立马就笑逐颜开，果然还是那个骨子里依旧见钱眼开的货色。
　　不过她也很精明，忙道：“那我就直接让小琴把这笔费用直接打到制作成本里。”
　　只是转念一想，又不由哀嚎道：“早知道这样，那我一定让蓉蓉多带点过来了！”
　　满都苏木的镇子很小，分布在303省道两边，全长不过两百米。苏木是蒙语音译，翻译过来就是镇子的意思。
　　听小豆丁介绍，满都苏木是东乌穆沁旗最偏远的一个镇子，辖区比整个京城都要大，但人口却只有三千出头一点，以畜牧业为主，经济很落后，很多人一辈子都在草原上放牧，不但不会说汉话，很多还都是文盲，镇上的中心小学一共还不到五十个学生。
　　小豆丁工作之余，还在学校里帮着上课，从最基础的ABCD开始，给学生上英语课。教材还是她上次回京城的自掏腰包带过来的。
　　吃饭安排在镇上唯一一家饭店，这家饭店原先的顾客除了镇上的居民就是路过的卡车司机，因为人流车流稀少，生意冷清的很。不过自从剧组来了之后，小饭馆的生意一下子就红火起来。
　　蒙古老板操着生硬的汉语热情地跟他们打招呼，厨房里热气腾腾，锅里煮着大块的羊肉，闻着味道很香，让贺新垂涎欲滴。
　　小会计王琴此时正在和一个长着典型的蒙古式大饼脸，体态臃肿的妇女拣着刚从草原上挖来的各种不知名的野菜。
　　小豆丁偷偷告诉他，这边的野菜可好吃了，但是她嫌这里的老板娘弄不干净，所以每次都让王琴过来帮忙。
　　王琴看到他们进来，一向腼腆的她也难掩激动之情，先是依旧羞涩地跟贺新打了声招呼，然后就拉着何丽蓉的手，叽叽喳喳说个不停。
　　不一会儿，外面就听到车上，紧接着人声鼎沸，其中宁皓那个破锣鼓声音叫的最响：
　　“大伙赶紧的，今天老板来探班，咱们跟着沾光好好搓一顿。杜结，别忘了先把胶片去放好……哎，耿浩，你偶像来了，记住了，一会儿一定好好敬他两杯！”
　　咦，正准备出去迎接的贺新听到这个熟悉的名字不由愣了一下，耿浩是谁？

第二百二十三章 客串
　　耿浩当然就是耿浩，一个长喜感的小伙子，他是《绿草地》的现场制片。
　　剧组人数不多，三十多个幕后外加七八个演员，一共摆了五桌，把不大的小饭馆挤得满满当当。
　　剧组的大部分工作人员都是老面孔，曾经拍《香火》的时候都合作过。也有一些新面孔，比如象耿浩这种的，他和宁皓认识也很早，当初都是属于拍广告和MV这个圈子中。
　　还有就是这次宁皓总算不用再兼摄影师了，摄影师杜结是他师哥，四个摄影助理都是他北电摄影系的同学。
　　他们这一拨人当中刚刚过完二十七岁生日的宁皓算是岁数最大的，就连师哥杜结也比他小三个月。
　　“强哥，哦不，新哥，我敬你一杯！”
　　由于拍摄资金被小豆丁把的比较紧，大家也是难得一起聚一次餐，更多的时候是三三两两自个儿掏腰包打打牙祭什么的，所以晚上酒桌上的气氛很热闹。
　　喝的是被当地人称为大绿棒子的锡林啤酒，贺新从来没有听说过这个，不过味道很正，尤其是麦芽味挺浓的，酒劲有点大。
　　他平时喝燕京，顶多就是三瓶量，但今天只喝了两瓶不到就有些懵圈了。不过耿浩比他更不堪，这会儿站起来敬酒的时候，都已经大舌头了。
　　这家伙偏偏人还很实诚，被宁皓他们几个一起哄，就摇摇晃晃站起来敬酒。贺新严重怀疑，后世银幕上那些个博哥演的耿浩的形象，就是照着这块模板来的。
　　镇上唯一一家旅馆也被剧组包圆了，有两人间，三人间，四人间，还有就是大通铺，全都住满了，何丽蓉跟小豆丁、王琴挤一屋，她们姐妹分开良久肯定有说不完的悄悄话，还有一大箱子的零食等着她们去分享。
　　宁皓作为导演一个人独占一间两人间，贺新正好跟他一屋。
　　这会儿他有点晕，正靠着被子躺在床上闭目养神，嘴里却哼着时下最流行的刀螂的《2002年的第一场雪》。
　　宁皓进门看到这货这副德行，不由撇嘴道：“我说你平时也喜欢喝两杯，怎么酒量一点长进都没有！”
　　“我哪知道呀，可能是遗传吧，我爸也不能喝，记得我小时候每次厂里聚餐，十有八九都会让人给抬回来。不过话也说回来，这两年酒量涨还是涨了点，以前燕京喝两瓶就到位了，现在三瓶应该没问题。”
　　“切，吹什么牛呀？我看你今天喝了两瓶都不到这副熊样了！”宁皓不屑道。
　　“今天这个锡林啤酒可比燕京凶多了，能喝两瓶就已经不错了。”
　　不过他也懒得跟宁皓掰扯酒量的事，睁开眼睛，身子往上蹭了蹭道：“顶多还有半个月，你这片子能按计划杀青吗？”
　　“肯定没问题啊！”
　　宁皓脱口而出，继而又郁闷道：“你可不知道，古月万都帮我把计划表排好了，就排到这个月月底，要是拍不完，她那儿就不给拨钱了，来不及都不行。”
　　“小胡那是工作负责，再说六月底杀青当初也是你自己提出来的，怪谁呀？”贺新这时不免有些幸灾乐祸道。
　　小豆丁现在是剧组的制片人之一，还有一位博纳方面负责制片的副总，不过人家只是挂个名而已，毕竟这个一百多万的项目对于现在财大气粗的博纳来说是个小的不能小的项目，人家没必要专门派出一个人到如此艰苦的地方守着。
　　所以现在小豆丁可谓大权在握，有点象《无极》剧组里陈鸿的角色，剧组的一切开支必须要得到她的点头才行。
　　其实这一切都是小豆丁自己争取的，当初让她担任制片人的初衷就是让她给宁皓打个下手，负责一下后勤工作。
　　不过小豆丁这个人一向很强势，既然让她当制片人，估计是她觉得自己应该负起制片人的责任来，于是乎剧组就变成了现在这个局面。
　　而宁皓之所以郁闷则是因为他争不过小豆丁，往往两人在花钱方面出现分歧的时候，他能说一二三四，小豆丁不但能够逐条对他进行反驳，甚至还能说出五六七八九条理由来证明他是错误。
　　然后宁皓只能干瞪眼，最后肯定就是小豆丁胜出。
　　一般来说，象国内的剧组都是导演中心制，导演是老大，一切都是他说了算。而现在小豆丁和宁皓的相处模式，贺新倒是觉得挺好。
　　做导演的往往都是感性的、细腻的、浪漫的，甚至还是任性的，要不然肯定拍不出好电影来。
　　而恰恰是因为导演性格中有这种东西，在拍戏的时候就容易出圈。最明显的一个例子就是姜闻，当初《鬼子来了》明明当预算只有一千多万，但是拍到最后硬是被他折腾到翻了三倍都不止，最后还被禁了，搞的投资商们欲哭无泪。
　　宁皓虽说很善于精打细算，但这个前提是他原来根本就没有钱，要是象现在这样账上放着一百五十万让他折腾，保不齐这货也会出圈。
　　所以说有小豆丁在一旁监督，就像是给他套上缰绳，不给他出圈的事情。当然这个前提是小豆丁也并非故意要跟宁皓做对，相反她说出来的道理往往有礼有节，既不会影响正常的拍摄工作，也不会给宁皓出圈的机会。
　　要不然凭她这个小小的体格怎么就能镇住剧组的一帮大老爷们呢？
　　宁皓摇了摇头，索性就岔开话题道：“哦，对了，你这次过来能待几天？”
　　贺新沉吟道：“顶多两天，大后天肯定要往回赶，十七号我还得去一趟香港试镜。”
　　“试镜？”
　　宁皓也是一愣，接着问道：“怎么，又有香港大导演找你拍戏啊？”
　　“就是试镜而已，还不知道能不能通过呢。”说着，他神情还是难免有些得意道：“是徐客导演的《七剑下天山》。”
　　虽说一开始他心里不太情愿，但那毕竟是徐客，而且《七剑下天山》这部风靡已久的武侠小说用后世的话来说就是大IP啊！
　　大导演+大IP是很适合拿出来吹吹牛逼的。
　　果然，宁皓眼睛一亮，忙又问道：“找你演什么哪个角色，凌未风、韩志邦还是桂仲明？”
　　贺新摇摇头，带着一丝自嘲道：“现在还不知道，不过主角肯定落不到我头上，要是让我演多铎我肯定不干。”
　　“你傻啊，这可是徐客导演的作品，肯定会火的！”
　　“……”
　　徐客之前扑街的那部《蜀山传》，你能说这是烂片吗？你能说里面的演员不火吗？
　　首先《蜀山传》肯定不是烂片，只是不卖座而已。想当年周星弛拍《大话西游》，就是因为不卖座，连公司都破产了，难道《大话西游》也是烂片吗？
　　而且正如红姐之前跟他说的那样，一个演员能够加盟大片，就算票房扑街，但至少说明你在圈内的咖位已经到那份上了。
　　就好比《蜀山传》虽然当年扑街扑得很惨，但只要一提到徐客，谁也不能否认他就是大导演。
　　而且演员很多时候往往是很被动的，在接戏的时候谁也不知道这部戏最后是会爆火、扑街还是平平淡淡，除非是剧本烂，或者导演水准不够。
　　但象之前的《蜀山传》同样是大IP，徐客导演你能说他水准烂吗？到了《七剑下天山》也是同样如此。
　　贺新之所以有优势是因为他脑子里有比旁人多今后十几年的记忆。但是话也说回来，就象他上辈子那种只知道看盗版影碟，从不进影院买票看电影的人，他能说出什么是烂片吗？顶多只是记忆不深刻，那说明这部片子平平淡淡。
　　当然到了后世随着资讯越来越发达，好片、烂片一目了然。象《封神传奇》、《逐梦演艺圈》、《留海堡垒》之类的，那么不用问肯定是烂片。
　　还有后世网上的一些娱乐小说，对于某些电影国内票房不佳，于是便猛黑，说什么大烂片之类。
　　比如吴雨森的《赤壁》大概也算是被娱乐小说中黑的最多的电影之一，总投资六个亿，上下两集加起来的国内票房只有5.8亿。于是便想当然的认为这是巨亏，然后拣着里面的细节开始猛黑。
　　但是别搞错，除了国内票房还是海外票房这一说。赤壁在日本的票房高达106亿日元，折合美元将近一亿美元，全球总票房总共2.5亿美元。
　　亏了还是赚了？
　　肯定是赚了。
　　要不然后来他也不会有机会执导投资更加巨大的《太平轮》系列。
　　当然《太平轮》是肯定亏了，于是吴导也就没有再然后了。
　　对于《七剑下天山》这部电影，因为记忆比较淡漠，贺新估计这部片子上映的反应一般，但至少肯定不会象《蜀山传》扑街扑得那么厉害。
　　他目前只是答应去试镜，到底能不能演，还要取决于两个条件，一个当然徐客导演对他满不满意，要是不满意一切都免谈；另一方面则是要是徐客对他很满意，那就要看对方在片酬方面有没有诚意。
　　没错，他就是冲着钱去的。
　　演员是他的职业，他也要赚钱的好不好？
　　而且《七剑》又不是象《逐梦演艺圈》或者《留海堡垒》这种千夫所指的大烂片，风险相对不大，对他职业生涯的影响似乎也不大。
　　就好比当年《蜀山传》中的张白汁、章紫怡、古田乐、郑伊建等大牌，到现在还不是依旧一个比一个红。
　　再说了，就算是烂片又如何？
　　想想现在香港的那些大牌，象发哥、梁朝韦、梁佳辉，甚至是刘得华，都演过不少烂片，尤其是梁朝韦到后世居然还演了《摆渡人》、《捉妖记2》这些公认的烂片，但是观众骂管骂，却没有去质疑他的演技。因为这只是电影烂，而梁朝韦的演技依旧是影帝级别的。、
　　还有就是葛大爷的《断片》、《两只老虎》，都是烂片，但葛大爷却依旧是你大爷，所以大家也只能骂骂导演、编剧和小沈羊、小岳岳、大保健这种货色。
　　所以如果到时徐客导演对自己没意见，而且钱也给到位了，只要剧本没什么问题，管他拍出来是反响平平还是烂片，贺新都打算接了。
　　他相信只要自己好好演，拿出一个演员应有的职业态度，应该没有人会以为电影烂而来指责自己，说不定还会夸一声：“这部烂片里面只有贺新是唯一的一点亮点！”
　　从某种意义上来讲，这也算是一种成功。
　　“你刚才问我能带几天什么意思啊？”
　　宁皓诡异一笑，道：“后天我想让你帮我在戏里客串一个角色。”
　　“什么角色，明天拍不行吗？”
　　自己工作室投资的电影，客串那是义不容辞的，他只是感觉后天是不是时间太紧了，因为大后天一早他必须得走。
　　“客串一个这里的派出所民警。明天你得先把台词中的蒙古语发音学会喽，所以只能是后天。”

第三百二十四章 徐老怪和风火连城
　　“贺生！常总！”
　　“全哥，少来这套，阿新啦！”
　　来接机的是关金鹏的助理全哥，拍《蓝宇》的时候就已经认识，当初贺新还是穷小子，在友谊宾馆蹭住的时候，全哥就很照顾他。
　　当然现在地位不一样了，看到全哥一副客气的样子，他还是象以前一样，上前跟全哥抱了抱。
　　人就是这样，随着地位的变迁，人与人之间的相处之道也会随着变化，就象最早的时候，大家相处荤素不忌。
　　比如全哥经常会找他：“阿新，一块儿宵夜啦！”
　　又或一脸猥琐地跟他开玩笑道：“阿新，你家伙这么大，不用可惜啦，要不要今天晚上帮你安排一下，我请客啦！”
　　好吧，那会拍《蓝宇》的时候，现场大概除了那位女场记眼睛发光之外，其他男士都很自卑的。
　　两人拥抱过后，全哥原本脸上客套的笑容随之变得跟以前一样，带着几分贱兮兮的模样。
　　接着他又朝一旁的常季红点点头：“常总，下榻酒店安排在九龙塘，晚上关导演给两位接风。”
　　“谢谢，关导演真是太客气了！”红姐笑盈盈道。
　　俗话说：人敬我一尺，我敬人一丈。人脉都是这么经营的。
　　红姐一开始其实跟关金鹏并不认识，是通过贺新的关系才逐渐熟悉起来的。随着香港和内地在影视方面的交流不断深入，大家都是常来常往，老关每次来京城，红姐都是盛情接待。
　　同时正是因为红姐的牵线搭桥，这次关金鹏和海闰达成了合作协议。根据王安忆同名小说改编的《长恨歌》，电视剧版由海闰主控，关金鹏监制，丁小黑导演；而电影版则由上影厂出品，同时也汇集了上影厂、英皇以及海闰的投资，由老关亲自执导。
　　现在两地合作，很流行这种电影版和电视剧版同时拍摄的模式。一方面是内地的电视剧市场十分广阔；另一方面也是因为内地的盗版实在太过猖獗，更增加了电影投资的风险，同时开拍在节省成本的同时，也是一种分摊投资风险的方式。
　　看得出来老关安排的也挺用心，比如酒店安排在九龙塘就是因为徐老怪的工作室就在九龙塘的创新中心。
　　“关导最近挺忙的吧？”
　　上车后，坐在副驾驶座位上的贺新便跟全哥随口聊起来。
　　“两个项目加在一块儿，这段时间确实很忙，大家几乎每天都加班。”
　　“电影版什么时候开机？”
　　电视剧版因为是海闰主控，已经敲定七月末将在上海开机，女主角是上海海闰新签的艺人，《还珠》第三部中小燕子的扮演者黄亦，同时还有著名港台艺人谢君豪和吴兴国加盟。
　　多说一句，电视剧版中的男三号扮演者就是那个演猪八戒的李卫，在剧中饰演一个始乱终弃的渣男。
　　“可能要到八月底九月初的样子，其实筹备工作都已经差不多了，主要是等演员的档期，毕竟都是大明星，档期都紧张。”全哥笑道。
　　《长恨歌》是部文艺片，主演老早就敲定了，女一号是眼下很红的郑秀雯，三位男主角分别是梁佳辉、吴艳祖和胡君。
　　这个阵容绝对算得上是顶级配置。而且有传言说，徐老怪原本有意邀请梁佳辉出演《七剑》的男一号，只是因为和《长恨歌》的档期有冲突这才作罢。
　　“哦，对了，军哥最近在香港吗？”贺新又随口问了一句。
　　本来他和胡君也很长时间没见面了，胡君前段时间一直在上海拍戏，而且平时也是内地跟香港两边跑。这次来香港他原本想胡君如果在这边的话正好可以聚一聚，结果昨天晚上打胡君手机居然是关机状态。
　　结果全哥朝他诡异地朝他眨眨眼睛，笑道：“胡生现在是大明星，他的行踪我不太清楚啦！”
　　贺新也不由跟着笑了起来。
　　自从《天龙八部》播出后，胡君眼下正是红的发紫的阶段，而且他在香港也发展的不错，接连出演了《金鸡》和《无间道2》两部电影，虽说都不是主角，但他在这两部电影中表演还是受到了媒体和观众的一致好评。
　　而且他作为外来者出现在香港的娱乐圈，尤其是他一米八五的个头和充满硬汉味道的外表，在普遍身高只有一米七左右的香港男演员的群体中，难免会给人一种耳目一新的感觉。
　　据说很多师奶都非常中意他，甚至媒体还给他取了个绰号叫：行走的荷尔蒙！
　　不过这两年伴随着他和刘佳玲的绯闻也是甚嚣尘上。一开始是从两人合作《无间道2》的时候传出来的，上半年两人又合作了《一江春水向东流》，拍摄期间更是不断有两人各种亲密互动的新闻爆出。
　　俗话说：空穴来风未必无阴。
　　象贺新、全哥这种圈内人士早就知道胡君和刘佳玲的关系不错，比如当初胡君刚来香港发展的时候，开的那辆红色的丰田车就是嘉玲姐。
　　而至于两人之间是不是有超出友谊的关系，自然是仁者见仁智者见智喽！
　　……
　　约的试镜的时间是上午十点钟。
　　贺新原本以为试镜应该是在一间会议室之类的屋子里，然后导演、制片人、编剧等主创一字排开，有点象企业人事招聘，跟你谈一谈人物，然后让你试着演一段这种的。
　　不过当他和常季红准时来到位于香港创新广场二楼的徐客电影工作室，先迎出来的是一位白衣黑裤，圆脸，一头很短的头发，看上去十分精干的中年女子。
　　虽然大家都是初次见面，但一眼就认出了这位就是徐客的夫人，也是著名的电影制作人施楠生。
　　施楠生热情的跟两人打招呼，然后推开旁边一扇办公室的门，冲着里面喊了一声：“老爷，贺先生来了。”
　　贺新听到这个称呼有些新奇，好像是旧社会那种大户人家的妻子对丈夫的称呼。
　　此时，他也来不及细品，跟着就走了进去。
　　里面的办公室不大，也就十来个平方，第一印象是里面有很多书。靠墙摆着的办公桌旁边和后面的书架上塞满了书，不是那种拿来装饰的精装本，就是普通的简装本，而且看上去大部分都比较旧了，一看就知道主人经常翻看这些书。
　　另外两面墙壁上则挂满了画，就连靠着墙壁的地板上还摆放了很多，有素描、有油画，但更多的好象就是电影的分镜头画。
　　此时这间办公室的主人正坐在办公桌后面的椅子上，拿着一块画板，埋头画着画。
　　“徐导演！”
　　贺新客气的打了声招呼。
　　“哦，请坐！”
　　徐客抬头看了他一眼，朝他笑了笑，又道：“稍微等一下，我马上就好。”
　　“哦，没关系。”
　　贺新应了一声，神情淡定地在一张沙发上坐了下来。
　　在圈子待久了，就会发现导演这种物种很多都是异于常人，尤其是一些被外界誉为“鬼才导演”的这种人。他们很容易沉浸在自己的世界中，而忽略了对于周边事物的关心。楼烨就是这种人，但他今天发现徐客好象也有点这种意思。
　　应该说他不是第一次见到徐客，当年在金像奖颁奖典礼的时候，就远远地见到过一次。不过象今天这样近距离的见面还是第一次。
　　刚刚五十出头的他，头发已经白了一半，而且很凌乱。留着同样花白的胡子，不过胡子看上去倒是精心修剪过。
　　他是那种典型的脸上没有三两肉的人，那张脸极瘦，以至于显得他的颧骨很高，且整张脸甚至都有些凹，耳朵很大且招风，让他这张本就长的清奇的脸，又增添了几分古灵精怪的味道。
　　很象他想象中那些仙风道骨的道士的形象。
　　虽说是第一次跟这位传说中的香港大导演面对面的单独见面，但他并没有露出那种紧张或者仰慕的神态，相反至始至终一直很淡然。
　　这大概就是源自于他此时的平常心，对于这次试镜他可谓无欲无求。试镜如果能够通过，只当是又有一份新的工作；反之，也无所谓，拍拍屁股直接去《无极》剧组报到呗。
　　他浏览着墙上的那些画，猜测应该就是出自徐客的手笔。因为早有江湖传言，说是徐客的画功了得。而且他又看到有几张明显就是《蜀山传》的分镜头手稿。
　　约莫过了五六分钟的样子，徐客终于停下了手中的笔，还特意仔细端详了一番刚刚完成的那部作品，只是在看的时候，时不时还抬眼看了看坐在对面的贺新。
　　当他第一次看过来的时候，贺新下意识的停止身体，脸上带着笑容正准备开口时却发现对方又低头看他手中的画。
　　如此重复几次之后，正当他有些愕然之际，就见徐客把手中的画连同画板一起递过来道：“你先看看这个。”
　　说着，还神情有些抱歉道：“我是根据自己印象中的样子画的，可能不太像。”
　　这是一张人物画，就见画中的人是个大光头，却神情凶狠，上身穿着厚重的皮甲，而下身却是一条艳俗的绿色印着红花的裤子。
　　咋一看，这画中的人倒是有几分计春华老师的风采。
　　再一看，下面还有四个字——风火连城。
　　作为一名少年时期武侠小说的爱好者，他当年也是熟读了梁羽生的这部《七剑下天山》的小说，对里面的人物也算得上是如数家珍。
　　所谓风火连城，书中的描写应该是这样的：十二年前，风火连城本为明末边关驻将，名赵一彪，屯军于图们江边。
　　时后金与明朝连年征战，高丽王趁明朝无暇东顾，进犯图们江以北，赵怒，携旗下三大首座风将瓜哥络、火将达木哈、雷将瞿明姬夜袭高丽军，以数万人斩敌十余万首级，连夺高丽境内数城，高丽王大骇急退，赵一彪此战成名，被敌视为明末军神，私底畏其为“风火连城”。
　　只不过后来被多铎设计，先是坏了他的义名，然后又派人假扮天地会刺客刺杀于他。为了搭救为保护他而身中了散心剑，记忆全失、心神散尽形同废人的明姬，终于沦为满清赫赫之雇佣杀手。
　　妥妥的大反派一枚！

第三百二十五章 都是为了钱
　　“徐导演，您的意思是今天就是试镜风火连天这个人物？”
　　“哦，不是试镜。可能是联系的时候表达有些不准确，我就是想找你来聊聊。”徐客笑呵呵道。
　　聊聊？
　　不过到了徐客这种咖位的导演，也确实足够有资格一个电话就能让一个演员从京城飞到香港陪他来聊聊。
　　“徐导演，您说。”
　　“你一口就能说出风火连天是个人物名字，说明你看过梁羽生先生的《七剑下天山》对吗？”
　　“没错！上学的时候就看过。”
　　“你对风火连天这个人物怎么看？”
　　“是个杀人不眨眼的大魔头……”
　　说着，他稍稍思索了一下，难得很有文化地蹦出一句道：“其情可悯，但其行可诛！”
　　“其情可悯，其行可诛！”
　　徐客闻言顿时眼睛一亮，嘴里还特意重复了一遍，笑道：“这个说的好，用这个来形容风火连天非常准备。我相信你能演好这个人物。”
　　咦？
　　贺新下意识的一愣，就这几句话的工夫就定下了？
　　是不是太草率了一点？
　　“不好意思，徐导演，我能先看看剧本吗？”他沉吟着道。
　　接戏之前看剧本是他一贯原则，他不想因为对方是徐客或者什么大导演而打破这个原则。
　　唯一可能让他打破这个原则的恐怕就是他心目一直很崇拜的导演——国师。当然《三枪》这种的肯定不算。
　　“剧本啊？”
　　徐客先是俯身拉开办公桌旁边的抽屉，但紧接着却犹豫了一下，道：“剧本目前还不太完善，我还需要跟编剧一起做进一步的修改。这样吧，我先给你说说我心目中的这个风火连天应该是怎么样的。”
　　“哦，徐导演，您说！”
　　贺新略微有些失望，不过导演口中的人物应该就是体现在电影中对人物最准确的人物，毕竟演员在表达的时候，很多时候是需要随着导演的指挥棒来转，体现导演的意图。
　　“我认为风火连天其实从某种意义上来讲，他是一个悲剧人物……”
　　徐客说的细致，把风火连天这个人物描绘的非常细致，甚至随口就能说出一些风火连天的台词。
　　比如：“其实我已经花了很长时间来适应孤单，可是你突然来陪我，等你走了我要重新适应，得到了再失去，还不如从来就没有得到过。”
　　“是谁给你们权利去审判别人的生死，又有谁来审判你们！”
　　“救人？那只不过是个幌子而已，你们想一想，自从下山以来，你们救过什么人？一个都没有！倒是在不停地杀人，该杀的，不该杀的，由龙剑上，沾满了血，你们的剑上，不也一样么？……好，剑，就是来杀人的！……这天下只有一个真理，胜者为王，败者为寇！”
　　单单听到这些台词，似乎会让人产生一种错觉，感觉能够说出这些话来的人，应该就是一个充满睿智和哲理、满口仁义道德的武林正派人士，而不是什么杀人大魔王。
　　“我不认为反派总是十恶不赦的，其实每个人都有他的人性和脆弱的一面。风火连天，可以理解为是一个坏人，也可以理解为是一个最坏的好人。”
　　“……”
　　贺新听完，沉默半晌，他还在消化徐客对风火连天这个人物的解读。
　　徐客也不急，可能是刚才说的有些口干舌燥，喝了几口茶水，然后摸出一根雪茄，“啪”的点上，身子很舒服地朝椅背上一靠，目光透过淡蓝色的烟雾，笑眯眯地看着他。
　　贺新的烟瘾被雪茄的香味成功地勾引了出来，也从兜里摸出烟来点了一支。
　　然后脑子里开始一条条的归纳徐客刚才讲的内容。
　　定位：最大的反派！
　　身份：七剑最大的敌人！
　　杀手锏：一个人用两把兵器，刀法和剑法就是快速地杀人，没有花活。以最快的速度，最简单的办法杀人。很直接，抡上去就砍，就刺。
　　人物特点：杀人如麻，他是一个满清的杀人雇佣军的头头，专门来杀那些武功高强的正派人士。但实际上他也是被逼迫成为反派人物。他是因为在明朝被追杀之后开始报复的行动，后来才成了被满清利用的对象。
　　人物性格：非常孤独和自闭，天生的自卑感，而且对于感情反应笨拙，不会去表达，直到自己的爱人死了才内心很痛苦。
　　撇开剧情，单单就这个人物而言，很有立体感，而且不是凭空冒出来的，是有一条完整的人物线。从一个正常人到一个冷酷杀人机器，既有正常的一面，又有精神分裂的一面，是一个很人性化的角色，发挥的余地很大。
　　而且他现在最感兴趣的是象风火连天这样一个为了金钱利益而滥杀无辜的冷酷杀手，他的友情和爱情是怎么样的？他杀人的时候在想什么？不杀人的时候又是怎么一种生活状态？这些都令他很好奇。
　　“徐导演，您为什么觉得我能演好这个人物？”他突然又问了一句。
　　徐客缓缓地抽了口雪茄，目光死死地盯着他道：“说老实话，一开始我并不觉得你是一个合适的人选，但是后来他们给我看了一部你演过的电视剧，里面强哥这个角色给我的印象非常深刻。强哥对女人的态度，对兄弟的感情，做事直接了当等等，很多特质跟风火连天这个人物都很相像。所以，我期待你能给我一个更大的惊喜。”
　　“……”
　　徐客的这个回答是他预料之中的，毕竟《征服》很火，而刘华强这个人物不是传统意义上那种脸谱化的反派，甚至还会让人感到同情。就这点而言就如徐客说的那样跟风火连天很象。
　　说老实话，要不是《七剑》这部电影在他的印象中实在太过淡漠，或者说如果他压根就不知道有这部电影，或许他会毫不犹豫地把这个角色接下来。之所以犹豫就是犹豫自己要不要接这部注定要扑街的电影。
　　“徐导演，我想考虑一下。”
　　他的这句话倒让徐客微微一怔，《七剑》的主要演员目前只剩下风火连天这个角色还没有定，之前他见过的演员，包括最大的投资方慈文旗下的陆译和张婧初，在跟自己交流时的那种诚惶诚恐，如同刻在脸上一般。
　　就算是他钦定的黎民、甄子弹、杨菜妮这些香港一线大咖，也都没有要考虑考虑一说。当然梁佳辉是个例外，毕竟他答应关金鹏在前，而自己去找他在后。
　　更别说是韩国的投资方，他们恨不得所有的角色都用他们韩国的演员。
　　不过徐老怪神情马上恢复了常色，道：“没问题，不过你最好快点，我计划八月底开机，之前还需要有一段准备的过程。”
　　“徐导演，您放心，我明天上午的飞机，临走之前我一定给您一个确定的答复。”
　　“这么快？”
　　徐客又是一阵讶然，不过他似乎马上又想到了什么，笑道：“那么我就恭候佳音。”
　　……
　　送走了贺新和他的经纪人常季红，施楠生走到办公室问道：“怎么样，这个贺新你还满意吗？”
　　徐老怪耸了耸肩，双手一摊道：“我早就说过他是最合适的人选，而且他本人身上的某些特质跟风火连天也很象。”
　　本人身上什么某种特质？
　　当然是钱喽！
　　这点在他们香港电影人眼里反倒是一件很正常的事，演员拍戏当然是为了钱。
　　就比如说发哥，当年他监制《英雄本色》的时候，发哥同时轧了四部戏。他至今还清楚的记得，狄龙当时劝发哥不要轧戏，发哥如同他现在一样，双手一摊：“大家捞咯！”
　　施楠生跟徐客在一起这么多年，两人早已配合默契，徐老怪除了拍电影其他事情什么都不管。
　　既然听老公这么说，施楠生当即点了点头，道：“这事我搞掂！”

第三百二十六章 香格里拉
　　对方报价很有诚意，显然是参考了贺新在《无极》中的片酬，一百万！不过红姐狮子大开口，回了个一百五十万！有些虚高。
　　不过在经过一番和谐且不失紧张的拉锯战之后，双方各让一步，最终达成了一百二十万的协议。
　　贺新毫不犹豫地在协议上签了字，一方面是片酬太过诱惑；另一方面也是因为他喜欢这个风火连天这个角色。
　　……
　　香格里拉一词最早出现在上世纪三十年代英国作家詹姆斯.希尔顿的著名小说《消失的地平线》中所描绘的一个为世人所向往的人间乐园，近似于中国人说的“世外桃源”。
　　香格里拉一词又可音译为“香巴拉”，在藏语中的意思是“心中的明月”，象征一种美好而理想的生活方式。
　　香格里拉原名中甸，甸是彝语，翻译成当地话叫“坝子”，普通话就是“平地”的意思，所谓中甸就是山谷中一个不大不小，中不溜秋的一块盆地。
　　这边地处云南的西北部，青藏高原的边缘，平均海拔要三千多米，片场所在地碧沽天池更是高达四千多米。剧组早在十天前就已经抵达这里，却停顿了好几天，原因就是组里包括演员在内不少人都出现了高原反应，没法开工。
　　不过这里历史悠久，风光秀丽，前两年为了大力发展旅游资源，特地把略显土气的中甸改名为高大上的香格里拉。
　　相比交通不发达，经济落后的元谋，这里虽然地处偏远，但能通飞机。而且毕竟是州政府所在地，住宿条件也不错，城里最豪华的龙凤祥大酒店被剧组整个儿都包了下来。作为主演之一，贺新也分到了一间套房。
　　香格里拉作为一个耳熟能详的名字，贺新上辈子就对这里向往已久，可惜限于经济条件，始终未能成行，这次倒是正好弥补了他上辈子的这个缺憾。
　　放下行李他就迫不及待的拿着昨天刚刚在香港入手的一台佳能EOS数码单反相机，避开扎堆聚集在酒店大堂的记者，带着剧组临时分配给他的助理吕潇和很会来事的小兄弟张童，从酒店后门溜出去，去领略一下这座藏汉混居，同时还聚集着二十多个民族的小城市的风土人情。
　　只要是人都会有自己的爱好，演员当然也不例外，只不过后来慢慢演化为演员身上的一个标签、人设。
　　比如很多演员曾经是跳舞或者唱戏出身的，很多时候跳舞或者唱戏这些演员身上的特长往往就会成为他们的人设。
　　还有些比较高大上，比如弹得一手钢琴，画得一手好画，爱好研究诺贝尔数学奖获得者的小文章等等。当然除了高大上也有接地气的，比如厨子、木匠之类。
　　当然更多的是除了演戏没啥特长的肿么办？于是摄影便成了这类人的选择，毕竟拍照人人都会，而且演员在镜头前的时间久了，耳闻目染，对构图、色彩之类至少也能学个皮毛，偶尔也可以拿出来装装逼。
　　贺新倒是纯属心血来潮，之前在剧组的时候，他经常看到王晓帅拿着个造型复古的莱卡相机“咔嚓，咔嚓”拍个不停，或者陈大导也常常会拿着一个如炮筒般的很高大上的相机的镜头来看景。
　　他也是见猎心喜，加上这次在香港又签了个大单子，就狠狠地出了一次血，花了两万多港币买了一台EOS来犒劳自己。
　　小城中最吸引人的景点当然是松赞林寺。这里是川滇地区最大的藏传佛教寺院，是当地的黄教中心。寺院依山而建，外形犹如一座古堡，气势相当雄伟，自古就被誉为“小布达拉宫”。
　　唯独遗憾的是，由于第二天就要这里举行盛大的开机仪式，门口正在搭建巨大的舞台，不能一览整座寺院的全貌。
　　据说这次《无极》剧组来这里拍摄......
　　明天举行的这个盛大的纯藏族风格的开机狂欢，都是由当地出资赞助，借以宣传当地的旅游资源。
　　其实仔细算账，作为电影中的主场景，一千多人的《无极》剧组来这里拍摄一个月，人吃马嚼，各种设备、人力、群众演员，甚至包括蜂拥而来的媒体、游客，最起码能给当地创造上亿元的GDP，这还包括电影上映后的后续影响，绝对是花小钱赚大便宜。
　　也难怪不但积极配合，还如此郑重其事。据说明天参加开机狂欢的要达到四万人，这是一个很恐怖的数字。要知道整个迪庆州才不过十几万的人口，等于是这座小城中所有人都跑出来了。
　　“咦，新哥，你冇事啊？”
　　傍晚，结束了半天的游玩，贺新背着相机回到酒店，刚一出电梯，就在走廊里迎面碰上了张白汁和两个助理。
　　“什么事？”
　　“你今天刚到没有头痛、呼吸困难这种高原反应吗？”张白汁手比划着道。
　　“冇事啦，一点都没有。”贺新学着她说话的腔调笑道，继而又关心地问了一句：“你冇事啊？”
　　之前他就听说这姑娘刚到这里的时候的就高原反应很严重。为此还传出了不少关于她耍大牌的负面新闻。
　　这些负面新闻围绕的主要是两件事。第一件事是她刚到的那天，酒店老总大概出于追星的心理，亲自挑选了一束有伞那么大的花，还有一篮据说是一点瑕疵没有的当地最好的水果，提前放到她的房间里。结果被她毫不留情地都扔了出来，而且就扔在走廊里。
　　还有就是剧组到达那天的宴请，大家都坐在大堂里等她，结果一会儿说答应了，一会儿又说不下来了，让大伙白白等了两个小时。
　　这两件事被服务员爆出来之后，原本就被剧组各种保密措施折腾的一筹莫展的媒体记者如获至宝，纷纷开足马力进行报道。
　　各种标题耸人听闻，什么“张白汁摔花不领情”，“张白汁香格里拉耍大牌闭门不出，众人苦等两个小时”等等。
　　上辈子贺新作为吃瓜群众，对网上这些关于明星八卦新闻很感兴趣。但真正混在这个圈子里时间长了，发现类似这种八卦......
　　当然说都是假新闻也未免有些夸张，但绝大部分都是极尽夸张为能事，又或者断章取义刻意解读来吸引读者和网民的眼球。
　　纵然张白汁不论现在还是后世常常被人诟病说是难搞，耍大牌，谎话精，私生活混乱之类的等等。但是至少贺新接触下来觉得这姑娘并非如传闻中那么不堪，性格方面有点象李晓冉，比如说话直接，容易得罪人这种的。
　　至于说耍大牌，人家年少成名，这种事是难免的，甭管迟到也好，早退也罢，但工作的质量是明摆着的。这个比起后世那些徒有其表的小鲜肉、天宝之类的强太多了。
　　对于贺新来说，张白汁耍大牌又耍不到自己身上；平时聊天的时候就算她牛逼吹上天，也仅仅是调节气氛而已，谁也不会当真；至于私生活混乱，这种在圈内很常见，要不是后来陈老师出事，这种事情又有谁知道呢？
　　所以撇开上述这些因素，贺新还是挺愿意跟她相处的，至少不会担心她会对你两面三刀，当面一套背后一套。
　　“刚来的那几天真的很难受的，我都想不拍了。不过熬过来就OK！”张白汁笑呵呵道。
　　接着又热情地邀请道：“新哥，我正打算下楼去吃点东西，要不要一起呀？”
　　“好啊，你先等我一下，我去把东西放掉。”
　　别看之前张白汁跟他吹牛说自己怎么吃都不胖，但面对这边特色的牦牛肉、用藏香猪做的琵琶肉、土鸡锅之类的荤菜几乎一筷都不碰，仅仅吃了些西芹炒松茸、酸奶豆皮这类的素菜。
　　不过这姑娘的酒量倒是挺大的，贺新才喝了一碗青稞酒，她却把自带的一瓶法国红酒全给喝了。
　　她喝过酒之后，小脸蛋红红的，眼神迷离，确实挺勾人的，唯独就是腿短了点。
　　……
　　为了参加这场盛大的开机典礼，贺新差不多提前了一个星期来剧组报到，也正好趁这段时间浏览一下香格里拉的美景。
　　这里最著名的当然是普达措国家森林公园，那里有金沙江、澜沧江和怒江三江并流而不交汇的奇特自然地理景观，是和九寨沟齐名的世界自然保护遗产。
　　还有就是剧组片场所在地的碧沽天池以及南边的哈巴雪山和虎跳峡景区。
　　其实贺新在《无极》中的重头戏部分已经拍的差不多了，来到香格里拉只是一些零零碎碎的戏份，大部分都是跟张东健的对手戏，所以日子过的很清闲。
　　倒是张白汁和真田广之在这边的戏份很重，他们在碧沽天池边上的海棠精舍中上演了很多令人血脉贲张的激&amp;amp;情戏。
　　陈大导的要求很严格，什么吻戏借位、中间放在银行卡之类骚操作根本是不存在的，都是实打实的上，而且一个镜头往往要拍几条甚至十几条。有一次吃早饭的时候，张白汁噘着嘴唇还跟贺新私下里吐槽，自己的嘴都肿了。
　　也许是为了避免尴尬，谢逼王一直到张白汁和真田广之的戏份拍的差不多了，才姗姗来迟。
　　到了七月中，《无极》在香格里拉的戏份终于杀青。
　　陈大导很人性化的给大家放了一个星期的假，之后大家到京城集结，在北影厂的摄影棚内进行收尾阶段的拍摄。

第三百二十七章 要不然你去上学吧
　　“叮铃铃！”
　　“哎，借光！借光！”
　　早上七点多八点不到样子，正是上班高峰，在步履匆匆的人群中一辆自行车逆向而行，人们在避让之余，难免有些抱怨。
　　“你这怎么骑车的，这是人行道！”
　　“对不住！对不住！”
　　车上那位白T恤，沙滩裤，戴着棒球帽和墨镜的男子一边打着招呼，一边左躲右闪。瞅准一个空档，一个加速，车子蹿到小区门口的报刊亭前稳稳停住。一条大长腿往地上一支，从裤兜里摸出两块钱硬币往铁皮盒子里一扔，冲里面喊了一声：“一份晨报！一份体坛周报！”
　　拿了报纸直接夹在胳肢窝里，脚一蹬，龙头一转，就拐进了旁边的小区。
　　这段时间小区外面的主干道正在修路，封了一半的车道，每天上下班高峰，总是严重拥堵。以至于贺新买个菜回来想进小区也不得不蹿上人行道逆向行驶。
　　小区门口的保安也在帮忙指挥交通，但是没什么卵用，路上的车子一动都一动，以至于小区里的车也在小区主干道上排起了长长的车流。
　　好在小区的住户比较有素质，尽管堵车，也没一窝蜂的抢道，小区主干道上留出空档供行人、自行车、电动车通行。
　　“嘟嘟！”两声喇叭。
　　就见前面一辆黑色帕萨特的车窗缓缓降下，探出一张熟悉的面孔。
　　“哟，郝主任辛苦，今天还上班呢！”
　　自行车龙头一偏，一个刹车，脚撑地，在车边停下来。
　　“女朋友昨天回来了，你小子够积极的啊！”郝荣笑呵呵道。
　　说着还伸长脖子朝他车后书包架旁边的篮子里瞄了一眼，好几个塑料袋在篮子里装的满满的。
　　笑道：“可以啊，够丰盛的！”
　　“要不下了班到我这儿来喝两杯？”
　　“算了，今天我已经有安排了。这样，就这个周末，找个馆子咱们两家一块儿聚一聚。”
　　“成啊！”
　　贺新应了一声，想了想道：“那要不就安排朝阳公园门口的郡王府吧，那边新开的，我听说环境不错。”
　　“可以！哎，梦楠回来了没有？”
　　“没呢，前两天我还接到他的电话说是最起码要到月底才能回来。”
　　“这家伙，现在都不跟我打电话了。”郝荣难免也有酸溜溜道。
　　说话间，车流终于开始动了。
　　郝荣也顾不得酸了，朝他摆摆手道：“那就这么着吧，周末说定啊！”
　　这两天天气忒热，骑车的时候至少还有点风，刚才停下来跟郝荣说了一会儿，就已经汗流浃背。
　　到了自家楼下，停好车，提溜着框里的七八个马夹袋，还有挂在车把上的早饭就往楼上蹿。
　　一进家门，顿时两个世界。
　　空调吹出的凉风，让他的浑身的毛孔顿时一收。
　　天热，东西不经放，他赶紧把买的肘子和牛肉，还有蔬菜啥的，一股脑塞进冰箱的冷藏室。原本买的时候活蹦乱跳的大虾，此时一只只都已经不动弹了。倒进盆里接了点水，又扔了点冰块进去，看看能不能缓过来，要是缓不过来，一会儿只能先做了。
　　这会儿就见程好一脸迷迷糊糊地从卧室里走出来，头发乱糟糟，皱着眉头眼睛眯细着，看上去一副没有睡醒的模样。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　贺新正准备开火煮鸡蛋，看到女朋友这副鬼样子，有些意外。平时没事的话，她最起码要睡到九、十点才能起。
　　程好打着哈欠道：“困是困，但不知道怎么搞的，就是睡不踏实！”
　　“行，那你洗漱一下，准备吃早饭了。”
　　他很了解自家女朋友，一旦遇到什么事情就会心思很重，恰好这段时间又有事情困扰。反正他该劝的也劝了，该说的也说了，但女朋友一向主意正，所以决定权还是在她手里，只是这个决定确实比较难下。
　　“我想先冲个澡清醒一下。”女朋友挠着乱糟糟的头发道。
　　“哦，那你顺便把我的衣服也拿出来，刚才出去买菜我也是一身汗。”
　　锅里煮蛋的水已经开了，盖上锅盖小火焖一会儿。时间不长，顶多两三分钟，等女朋友把他衣服拿出来的时候，把锅里的三个鸡蛋捞出来冲凉，然后泡在凉水里。
　　因为这样的蛋煮出来蛋白是凝固的，而蛋黄是糖心的。
　　趁着这个功夫，他拿着干净的衣服到隔壁卫生间冲了个冷水澡。他洗澡的速度一向很快，加上用的又是阿迪达斯的那种洗发沐浴一体的运动型沐浴露，把身体冲湿，从头到脚打一遍，然后冲干净，OK！前后不到五分钟。
　　他把鸡蛋从水里捞出来，还细心地拿纸把一个个擦干装盘。都说过了，只要女朋友过来，他一向主张生活是需要有仪式感的。
　　把买回来的两个菜包和两个大肉包隔水放进锅里小火温着。
　　只是养在盆里的大虾一只只沉入水底，看起来是缓不过来了，剪虾须，挑出虾线，洗净沥干。起油锅，姜葱爆香，放入大虾爆炒，待虾壳变红酥脆，放入料酒、生抽、白糖，倒入少许开水，中火翻炒至汤汁收干。
　　然后他还专门用筷子把一只只虾从锅里夹出来，整整齐齐地摆放在洁白的盘子中，上面稍微再撒点葱花点缀一下。
　　可惜他不会刻萝卜花，要不然他这道油爆大虾的水准绝对不弱于五星级饭店的大厨的水平。
　　女朋友洗脸刷牙，还要洗澡吹干头发，就算在家里不化妆，最起码也需要半个小时的时间。
　　当她穿着件宽松的T恤，一条运动短裤，恢复了精神，长发飘飘的走出来，看到桌上摆着一盘香喷喷刚出锅的油爆大虾，不免有些惊讶道：“早饭就吃这个呀？”
　　“天太热，养不活，只能先做了。”
　　说着，听从厨房里端出两个盘子，女朋友的盘子里就是两个菜包外加一个白煮蛋，而他的盘子里显然要丰富的多，两个鸡蛋两个大肉包，另外还有剪成十公分一段一段，垒成一个高高的如同金字塔一般的油条。
　　“你不怕发胖啊，吃这么多！”女朋友再次惊讶道。
　　“我就是要胖点。”这货嘿嘿一笑道。
　　女朋友昨天下午才到，他还没来得及跟女朋友说，便解释道：“徐客导演嫌我太瘦，演反派不够霸气，让我增点肥。”
　　“哼哼！”
　　虽然自家男朋友再一次得到大导演的青睐，她也很高兴，但是作为一个对事业有追求的现代女性，对比一下自己，难免会些许柠檬的味道。
　　“你别哼啊，要我说啊，你还是及早打算为好。这些年下来，你也经历了，你们公司能给你的电影资源有吗？”
　　“……”
　　程好无言以对，刚刚拍完的那部《求求你表扬我》说穿了还是自己的关系。
　　但她之所以迟迟不能下定决心，主要是老吴跟她说了，日本方面已经谈妥，将来成立的新公司主要将来朝电影方面发展。
　　而且老吴还信心满满，用他的话来说：“将来我们有日本的资源和市场，而且资金雄厚，完全有可能用两到三年的时间超过华艺，成为国内最大的民营电影公司。”
　　这话她昨天也跟男朋友说了，可结果男朋友冷哼道：“华艺有冯晓刚，新画面有国师，中影有陈大导，老吴将来成立的公司会有谁？电影不光是有钱有资源就行的，关键是内容，最起码还得要有个现象的导演。”
　　其实她不知道自家男朋友说这话的时候，心里还在暗自偷乐，自国师、陈大导和目前逐渐羽翼丰满的冯晓刚之后，国内最有潜质的导演此时早已捏在他的手里。这会儿这位未来的大导估计还正打着赤膊在新影厂**呢。
　　贺新看着女朋友，说实话昨天女朋友跟他转述的老吴的狂言，他一个字都不信。原因很简单，他上辈子的记忆中对吴克波这个名字没有任何印象。
　　不象王家兄弟、于东，甚至是新画面的张卫平，一个个都是响当当的电影公司老板的名字。
　　虽然女朋友口口声声说将来跟老吴要成立的新公司再签五年的约有些不甘心，但是她真正的心思，贺新多少还是有些了解。
　　其实女朋友真正不甘心的是她当年不得不从人艺辞职，她真正的理想是想成为一名演员，一名表演艺术家，而不是一个带着“万人迷”标签的明星。
　　尤其是现在红了，钱也赚了不少，没了经济上的后顾之忧后，她的这种想法就变的越发迫切起来。
　　而且在她看来，这一切只有电影或者话剧舞台才能让她实现最初的梦想。但是新的公司正如老吴所说的那样，会让她有这种机会吗？
　　说实话，她心里很不确定，尤其旁边还有自家男朋友还在各种撬边。
　　贺新剥了一只虾放到女朋友的盘子里，张了张嘴，原本看到女朋友依旧一副犹豫的样子，他想岔开话题，说一下周末和郝荣约好的两家人的饭局。
　　不过当他想到郝荣的时候，心里突然一动，沉吟道：“要不然你去上学吧？”
　　“上学，上什么学？”程好怔道。
　　“考研啊，回学校考个艺术硕士。”

第三百二十八章 考研建议和八卦
　　“你到底怎么想的？我都毕业好几年了，你还让我去上学？”
　　程好很诧异，她知道男朋友一直希望自己回京城来发展，而且对自家老板的宏伟计划似乎很不屑。
　　有的时候她想想真的有些不可思议，要知道去年国内的电影票房才刚刚超过十个亿，而日本的电影票房是多少？去年就已经达到二十亿美元，足足是国内的十几倍，这是一个多大市场啊！
　　她之所以一直很犹豫就是因为老吴要新成立的这家公司，既有日本的资源又有日本的市场，看起来似乎前景很美好。说两三年能够超过华艺，成为国内最大的民营电影公司也不是空口白牙，可能性是很大的。
　　她原本想着男朋友可能会劝自己跟他签同一个经纪人，或者就像上次说的，暂时挂在他和宁皓合作的工作室下面。却万万没想到居然会提议让自己去上学。
　　“呃，是这样的，上回郝哥跟我聊过，问我转眼就大四了将来是怎么考虑的？我能有什么考虑，就拍戏呗！但郝哥却建议我在学校继续深造，说是他可以当我的硕士生导师，你说我哪是这种研究生的料啊……”
　　说的人愁眉苦脸，但听的人却明显眼睛一亮。还未等贺新说完，程好便急着打断道：“你傻啊，郝老师的意思不是明摆着的嘛，你可以保研的。”
　　“我知道他是这个意思，要不然真的考的话，我这英语首先就不能过关。不过我真的不是这块料，我上个本科本来就已经很勉强了，更别说读硕士了，我怕到时说出去被人笑话。”
　　贺新说话时愁眉苦脸的表情可不是装出来的，对于他这个曾经只是初中学历的人来说，能够侥幸读个表演专业的本科，博得一个中戏这样的名门大派的科班出身，这已经是一个很大的惊喜了。
　　如果再往上了，他很心虚，同时也担心自己的这点水准，日后说不定就会重蹈翟博士的覆辙——装比不成，反被草！
　　接着他又忙道：“但你就不一样了，你本来就是优等生，而且当年还是学校唯一一名毕业生能够进人艺的，考这种表演方向的艺术硕士肯定不在话下。另外你想啊，你现在就算不跟新公司签约，但你跟原先的公司签的那份五年约毕竟还有两年的时候。我建议你索性倒不如借这个时间给自己充充电，同时也可以观察一下未来那家新公司的发展，要是发展的好，到时再续约也不迟啊……”
　　贺新越说越觉得自己这个突然冒出来的想法有道理，对于女朋友来说绝对算是进退自如。而且记得上辈子自己在网上看到最后一张女神的照片，就是她白衣飘飘地站在一群学生当中，让人感觉特知性，特有魅力。当时她的身份好象就是中戏的老师。
　　“这个……”
　　程好却很犹豫，她承认男朋友说的不是没有道理，她也认识到从学校毕业这几年，自己的业务能力非但没有进步，反倒是有些退步了。尤其是这次跟王志闻、范炜合作，让她在这方面的感触颇深。
　　但是，她又很舍不得。毕竟她现在红啊，而且正处于一个女演员最黄金的年龄，真的要停滞自己的事业去充电？
　　现在这个行业竞争这么激烈，说不定都不用两年，她就会被观众所淡忘。再想重振旗鼓东山再起可就难咯！
　　贺新看出了女朋友的心思，连忙继续趁热打铁道：“你就算上了学，就跟你当年上学时一样，不是照样可以接戏嘛！只不过以后咱们要讲究质量而不是数量。你看这几年你拍了这么多的戏，真正能被观众记住的角色有几个？恐怕只是万人迷和阿紫了，而且就算阿紫这个角色能被观众记住，但观众心目记住的恐怕更是那个演阿紫的万人迷！”
　　“切，有这么夸张嘛！再说了我演的岳思盈也很受观众欢迎的好不好？”程好不服气道。
　　但心里又不得不承认男朋友说的有道理，关于自己在观众心目中的印象，她自己当然是最有发言权的。每每自己去参加商演的时候，现场观众喊的最多的肯定是“万人迷”！
　　“这事你真得好好考虑考虑，我觉得对你来说是最佳方案。对了，这个周末郝哥约咱们俩一起吃饭，到时候你可以再咨询一下。哎，你吃啊！”
　　这种事情他知道自己不能说的太多，只要把利弊分析透了就行了，自己女朋友可是一个很聪明的女纸。
　　外面骄阳似火，在家孵空调是最好的选择，就连平时最喜欢出门的串串这会儿也是很舒服地趴在冰凉的地板上。
　　偶尔去摸摸它的狗头，它就会翻个身，四脚朝天露出白白的肚皮，一副随你摆布的赖皮样子。
　　吃过早饭，女朋友慵懒地躺在沙发贵妃上，翻着剧本，不过明显有些心神不定，很久都不见她翻动一页。贺新见此心中偷乐，说明刚才自己的建议她是听进去了。
　　这些年两地分居的日子他早已过得够够的，最大希望就是女朋友能够回到自己的身边一起生活。
　　今年可能是他从影以来档期排的最满的一年的，从年初的《我非英雄》，紧接着就是《无极》，如今他在摄影棚里的戏估摸着还得需要十来天的工夫。
　　然后又要马不停蹄地进入《七剑》剧组，签的合同上有规定，演员在开机前必须要接受为期一个月的马术和剑术的训练，另外还有试装、剧本围读等这些前期的准备工作。
　　对于徐客这种严谨的创作态度，贺新倒是蛮欣赏的。尤其是剧本围读，他到现在还很怀念当初第一次拍戏时，那种演员们都聚在一起剧本围读的氛围。现在回想起来这种形式对表演的创作是非常有帮助的。
　　当然还有导演会采取另外一种方式，比如象他在拍《蓝宇》和《小裁缝》的时候，导演就是把几位主演一起聚拢起来，不停地跟你聊剧中人物，给你灌输他的意图，然后大家再各抒己见，这种从某种意义上来讲也算是剧本围读的一种。
　　只是到了后来剧本围读这种形式就几乎没有了，就算是象陈大导这种要求非常严格的，也只是个别找你聊聊，远没有达到剧本围读这种效果。
　　《七剑》估计在八月底九月初开机，一共签了三个月的档期。拍完这个还有王晓帅的《我十九》还在等着。
　　等于这一年几乎都在忙碌中渡过，一年四部戏，三部电影一部电视剧，虽说搭头搭尾跨了三个年度，但绝对是他产量最高的一段时期。
　　说起来上学的事就有些抱歉了，看到自己的班主任常丽老师也觉得非常不好意思。别说是当初答应的参加毕业大戏的排练和演出，整整一个学期几乎就没正经上过几天学。
　　好在中戏并不限制大三大四的学生拍戏，而且表演系本来就是培养演员，别人在学校里用自排的小品交作业，他则是靠着一部部电影和电视剧完成学校的考评。
　　从这个意义上来讲他非但没有耽误学业，反而交出了一份非常不错的作业。
　　这会儿，女朋友在客厅里发呆，他则在厨房里忙活开了。把早上买回来的新鲜肘子拔毛洗净，用棉线扎紧定型，放进锅里加入冷水、料酒、花椒煮开出水。
　　出过水之后，放到砂锅里加入葱结、姜片和料酒炖着，这个最起码得炖一个小时，再捞出来沥干水分之后，起油锅油炸，一直要炸到表皮起泡呈焦黄色，然后放入冰水中迅速冷却。
　　至少要在冷水里泡一个小时，直至肉皮起皱再捞出来，放入一个大碗中，淋上料酒、生抽、老抽，再放入姜片、桂皮、香叶和冰糖，放进蒸锅中猛火蒸两个小时。
　　等到蹄髈酥烂，连同汤汁一起倒进锅里大火收汁，这样一道香喷喷的走油蹄髈就算完成了。
　　这道菜说的容易，做起来麻烦，起码得一整天的工夫。这两天正好有空，女朋友也在身边，加上自己还有增肥的任务，正好可以磨练一下自己的厨艺，挑战一些高难度的菜式。
　　有的时候他也会想，如果将来要是没人找他演戏了，说不定他还能凭借这份厨艺主持个美食节目，或者到类似《向往的生活》这种综艺节目中去客串一个厨艺担当的常驻嘉宾。
　　趁着肘子出水的工夫，他又把买回来的那一大牛腱子洗干净，在上面划两刀，先淋一点白酒，抹匀，然后加入花椒和海盐进行腌制，放入冰箱冷藏，到了明天就可以做盐水牛肉，既是佐酒佳品又可以当女朋友零嘴。
　　他在厨房里忙活了好一阵子，把肘子放进砂锅里炖着。然后又给女朋友切了一盘西瓜，这才有空给自己泡了一杯茶，坐到沙发上，神情悠闲地翻着报纸。
　　今年是体育大年，欧洲杯随着希腊神话的再现刚刚落幕，而雅典奥运会还没有开幕，体坛周报的新闻大都是我国的体育健儿们正在全力备战奥运的消息。
　　对于雅典奥运会，贺新记忆中印象最深刻的除了刘翔的惊世夺冠，还有就是郭晶晶头戴橄榄枝编成的花冠，胸前挂着奥运金牌，站在冠军领奖台上，眯着月牙眼，笑的很甜的样子。然后镜头一扫，就见看台上有个戴着眼镜的迷弟正拿着个如同炮筒般的长镜头相机正在对准她不停地拍照。
　　粗略的浏览了一番体育新闻，又拿起今天的晨报，对于前面的时政和社会新闻他向来都不关心，直接翻到了娱乐新闻版。
　　头条便是“《十面埋伏》票房全面飘红，超过《英雄》！”大标题。
　　下面则是“本报讯：7月16日零时起，《十面埋伏》在全国各大影院全面上映。据全国各院线汇总统计，《十面埋伏》零点行动票房已达到155万元，远超《英雄》当年76万元的零点票房……”
　　这段时间娱乐版块几乎都是有关《十面埋伏》的新闻，7月10日在工体举行的全球首映礼据说电影公司不惜耗资两千多万，把电影场景中的牡丹坊搬上了舞台，除了三位主角刘得华、金成武、章紫怡之外，还邀请了陈慧玲、SHE、李宗盛、女子十二乐坊等参与演出。
　　价值数百元到数千元不等的门票被早早的销售一空，全场六千多个座位全部爆满，盛况空前。可惜那会儿贺新还在香格里拉拍戏，要不然离得那么近，他还真想去凑凑热闹。
　　甚至还有媒体报道说，章紫怡在散场回家时，为避开“十面埋伏”的狗仔队，她一度连闯两盏红灯，相当惊险！
　　咦，小章同学怎么没有以危险驾驶罪被抓起来？
　　话说国师确实牛逼，2002年之前国产电影的投资方最高只能拿到票房分成的38%，但当《英雄》上映，张卫平生生把这个比例提高了40%；而如今《十面埋伏》上映，张卫平又把投资方的票房比例提高了一个百分点，达到41%。
　　张卫平为什么这么有底气？院线为什么会妥协？
　　原因就在于这是国师的电影！
　　要知道这完全是凭借国师一己之力逼迫整个行业不得不让步！
　　别看陈大导暗戳戳的老是想跟国师别苗头，别的不说，就凭这一点他永远都没法跟国师比。院线能够卖国师的帐，对于他陈大导要是敢提出这样的要求，恐怕早就被撅回去了。说不定还会面临院线全面的抵制。
　　“哎，今天晚上我们去看电影好不好？”贺新突发奇想道。
　　话说他跟女朋友也是难得有机会一起出去看电影，而且这部《十面埋伏》他上辈子居然就没看过。
　　程好本就看不进剧本，听到男朋友的提议，顿时眼睛一亮，忙道：“去看《十面埋伏》啊？好啊，我看别等晚上了，咱们下午就去看，反正待在家里也没事。”
　　看到女朋友这么有兴致，他也不管肘子不肘子了，连忙点头道：“好啊，那我们下午就去。”
　　贺新拿着报纸继续往下看：
　　“王妃：感情的事不和你说，我用音乐跟你交流”
　　嗯，天后威武！
　　“威尼斯电影节定下评委，章紫怡没空徐枫顶上”
　　章娘娘牛逼！
　　“赵中祥欠条将鉴笔迹，直击庭审四大焦点”
　　哎哟喂，可怜的赵老师，这官司打起来还真没完没了。
　　不过看到下一条他不由乐了。
　　“范兵兵有野心进军歌坛”
　　范小胖果然野心杠杠的，再看看下面的文章：
　　范兵兵近年来由于靓丽的外表和不错的演技深受观众们的喜爱，不过小美女天生的一副好嗓子却显为人知，她的嗓音清纯明亮，而且对于音乐的感觉也不错，以前就有许多朋友鼓励她往歌坛发展……
　　据悉，目前范兵兵已经录制完成了多首单曲，唱片公司对于她的演唱等各个方面的表现都非常满意，而听过她录的这几首单曲的人也对兵兵的演唱赞赏有佳……
　　不用问，一看就知道是收了钱的媒体发的吹捧通稿。
　　程好看到他拎着报纸脸上乐开了花，不由问道：“看到什么有趣的事了，这么高兴？”
　　这货嘎嘎笑道：“不是，我就是看到新闻上范兵兵居然要出唱片了，还跟时代华纳签了约，这事听起来怎么这么怪呢？”
　　“切！”
　　程好却一脸不屑的冷哼了一声，道：“你以为时代华纳真的会跟她签约啊？她那都是自费的！”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“我当然知道了，这事还是老吴帮着介绍的，甚至还自掏腰包给她赞助了一百万呢！”说着，她还特意顿了顿，一脸神秘道：“这还是王总偷偷告诉我的。”
　　强调了一下她这个消息的准确性！
　　贺新听了倒是很感兴趣，一脸八卦道：“你说你们老板跟这范小胖到底有没有一腿啊？”
　　“这我哪知道呀？我又没有亲眼看见过他们俩在一起。”
　　话虽这么说，但女朋友脸上却充满了不屑。
　　不过她马上神情一变，盯着自家男朋友冷笑道：“我发现你怎么对范兵兵的事情这么感兴趣，还范小胖，叫的这么亲切，你该不会是喜欢她吧？”
　　“……”
　　贺新一阵心虚，好在他反应很快，马上一脸叫屈道：“哪有啊，我连见都没见过她！再说叫她范小胖怎么了，难道你不觉得她很胖吗？”
　　也许就是因为这个胖字，才让女朋友冷哼着作罢。且不知很多人其实都喜欢多肉生物，要不然多肉植物怎么会这么盛行呢？

第三百二十九章 国师到底是国师
　　因为下午要出门看电影逛街，中午这顿弄的稍微简单了一点，早上吃剩的油爆虾权当凉菜，拍了根黄瓜，肘子汤里下了把鸡毛菜，另外又拌了个土豆火腿色拉。
　　为了增肥，这货这段时间彻底放飞自我，女朋友见他吃的香，居然也跟着多吃了半碗米饭。然后换衣服的时候又嘀嘀咕咕地埋怨了他一通，又干扰了她的减肥计划云云。
　　唉！女人就是这样！常常会把自己的错误归咎到别人的身上，当然这个别人往往都是她们最亲密的人，是说埋怨，但又何尝不是一种撒娇呢？
　　女朋友换上一件红色带细白条纹格子的运动T恤，一条白色略带宽松的七分裤，长发扎成马尾，脸上画了一点淡妆。
　　甩着马尾冲着还在厨房忙活的贺新催促道：“你倒是快点！”
　　“马上就好！”
　　他把肘子从凉水里捞出来，浸泡了将近一个小时，经过油炸的肘子表皮形成了一道道褶皱，完美！用厨房用纸吸干上面的水分，拿保鲜袋装起来放进冰箱冷藏。
　　忙完这一切，他洗了个手，刚走进卧室准备换衣服，这时门铃却突然响了。
　　“谁呀？”
　　客厅里的程好走过去开门的时候问了一声。
　　“请问贺老师在家吗？”
　　门口站在一个瘦高且相貌英俊的中年男子，手里还提着两大袋东西。身边还跟着一个小女孩，约莫五六岁的样子，梳着两条长长的辫子，大大的眼睛，小模样煞是可爱。
　　男子看到开门的程好，略感惊讶，不过马上满脸带笑道：“程老师，您好！”
　　被一个年纪比自己大好多，且长相儒雅的人叫老师，程好还很不适应，忙道：“您别客气！请问您是……”
　　未等男子开口，他身旁那个可爱的小女孩仰头看着程好，眨巴着那双灵动的大眼睛，跟一个小大人似的抢着回答道：“姐姐，我叫关小童，我和爸爸今天来谢谢贺叔叔的。”
　　说着，露出纯真的笑容道：“姐姐，我认识您，您就是电视里那个漂亮的阿紫姐姐！”
　　看着关小童一副可爱纯真的模样，程好也忍不住笑了。
　　这会儿还没来得及换衣服的贺新从里面走出来，看到门口的这两人不由意外道：“关哥，小童，你们怎么来了？”
　　关小童看到贺新顿时眼睛一亮，脆生生地喊了一声：“贺叔叔！”
　　不过小姑娘一看就很有家教，看到门口没有拖鞋，就犹豫着不敢进。
　　“进来啊，叔叔这儿不用换鞋！”
　　贺新朝她招招手，又跟她爸爸笑着道：“关哥，快请进！”
　　说着，还跟女朋友介绍道：“这位是儿艺的关少增关老师，这位可爱的小妹妹是关老师的女儿，在《无极》里扮演小倾城，就是张白汁小时候。”
　　“关哥，这位是我女朋友程好！”
　　关少增爽朗地笑道：“程老师，我们当然认识！”
　　说着，还客气道：“贺老师，听说你回来了，我和小童今天冒昧上门，就是想谢谢你在香格里拉对我们父女俩的帮助。”
　　“关哥，瞧你说的，这不是应该的嘛！你们来就来么，干嘛还带东西呀？”
　　俩口子把他们父女俩迎进门，寒暄一番，程好很贤惠地主动去泡茶，还特地给关小童小朋友鲜榨了一杯橙汁。
　　“谢谢，姐姐！”关小童小嘴很甜道。
　　正坐在沙发上和关少增说话的贺新听到了，笑着跟小姑娘道：“小童，叫错了，你应该叫她阿姨啊！”
　　“贺叔叔，是姐姐，不是阿姨！”关小童双手捧着果汁，一脸认真道。
　　“没错，就是姐姐！小童，咱不理他。”
　　都说童言无忌，小姑娘的一声姐姐，叫的程好心花怒放，甚至还把小姑娘抱起来，放在自己的膝盖上，笑着跟她爸爸道：“刚才我看到她的时候，总觉得很眼熟，原来是我们的小童星啊！”
　　别看小姑娘今年七岁都不到，但人家四岁就开始演戏，却是实打实的老演员了，跟贺新都已经合作过两次了，之前就在他主演的电视剧《我非英雄》中客串了一个卖花的小女孩。
　　不过她除了这次在《无极》里扮演的小倾城，最有名的就是在霍键起导演的《暖》饰演的那个乖巧的让人心疼的暖的女儿丫。
　　程好一开始还不清楚这对父女为什么要特地登门道谢，直到听到关少增一脸感激的再三表达谢意，才知道原来之前在香格里拉拍摄的时候，陪着女儿去剧组的关少增遭遇了严重的高原反应，就连在海拔三千多米的城里就哼哼着起不了床了，更别提到海拔四千多米的碧沽天池片场去了。
　　他也算是中年得女，尤其疼爱这个小女儿。托付给旁人他又不放心，再说剧组的工作人员大都很忙碌。后来还是清闲的贺新主动承担起了照顾小童的责任，毕竟两人之前合作过，也算是熟人。
　　原本贺新没把这件事放在心上，在他看来也就是搭把手的事。再说陈大导看着情况不对，只用了三天的工夫就拍完了小倾城和小无欢的戏份，早早地打发他们离开剧组。
　　没想到老关还得这么郑重其事，亲自带着女儿上门来道谢。带来的东西，除了一些时鲜的水果，还有两瓶一看就有点年份的茅台酒，看来是用了心的。
　　送走了站在门口送别关家父女，看得出来女朋友很喜欢那个嘴甜的小姑娘，临走还在她的小脸蛋上重重地亲了一下。
　　“真看不出来小童都快七岁了，我还以为顶多也就五六岁呢！”关上门后，程好不免语气有些感慨道。
　　“人家小姑娘长的慢，等将来长大了，说不定还是个大高个呢！”贺新说话时，脑海中不由浮现出那双大长腿。
　　都说女儿的身高遗传父亲，老关就是一个身高接近一米八零的大高个，也难怪小童长大后，最抢眼的就是她的身高。
　　不过转念一想，如果将来程好能够给自己生个女儿的话，就凭自己的身高，那么女儿将来肯定也是一个高挑的女孩子。
　　只是这个念头他不敢多想，只要一想到自己的女儿长大后万一要是也找一个象鹿留海这样的男朋友，肿么办？
　　这时却听到女朋友又道：“我看不一定，我七岁那会比她高多了，现在也勉强只有一米六……六好不好？”
　　贺新假装没有听到女朋友这句很不要脸的话，赶紧拿着拖把把地板拖了一下，还故意岔开话题道：“一会儿逛街的时候得买几双拖鞋。”
　　说起来搬了新家后，大概除了平日帮忙照看的红姐和宁皓俩口子当初装修房子前还参观过一次之外，也难得上门，家里连多余的拖鞋都没有准备。
　　程好则看了看时间一脸遗憾道：“原本想看完电影去逛逛街的，现在一点半那场肯定赶不上了。”
　　“那就看四点钟那一场呗！看完电影我们在外面吃晚饭，接着再去逛街，你看怎么样？”
　　“晚饭我要吃日本料理！”
　　“没问题，我知道有一家，就在亮马桥东街，日本大使馆的斜对面，我听真田说那里特别正宗，据说还有他家乡的味道。”
　　……
　　四点钟这个点应该是影院最清淡的时候，不过当两人戴着帽子和口罩鬼鬼祟祟溜进刚刚熄灯的影厅时，还是看到里面坐了差不多三分之二，看来观众对国师的作品还是很期待的。
　　作为极少数上辈子没有看过的大片，贺新自然也抱着极大的期待心理，尽管他曾经在网上看到过有关这部片子的评价，贬远远大于褒。
　　“电影很好看吧，我看你刚才看的时候眼睛都不带眨的，是不是被紫怡姐迷住了？”
　　当电影快结束的时候，两人又赶紧提前出来。只是走到外头，程好就一副酸溜溜的样子道。
　　“导演把章紫怡拍的太美了！”贺新却毫不犹豫地感叹道。
　　《十面埋伏》中的章紫怡绝对是他看过的章紫怡在大银幕上最美的形象，没有之一。尤其是那个水袖舞的经典场景，他甚至都无法用语言来表达。
　　他此时很理解女朋友的柠檬酸。他也清楚女朋友的这种酸并不是冲着自己来的，任何一个有野心的女演员看到大银幕上章紫怡的形象，都会羡慕和嫉妒。
　　甚至还会暗暗扪心自问，为什么银幕上的那个人不是自己呢？
　　不过他说的也很有技巧，不是章紫怡人美，而是国师把她拍的美！
　　果然女朋友细细一品，感受稍许好了一点。
　　章紫怡虽说只是比她高一届的大师姐，可人家当年早早地就被国师发掘。所以有些事是羡慕、妒忌不来的，只能说明人家命好！
　　但同时她也有一种强烈的危机感，因为在电影中她见识到了章紫怡那精湛的演技，要是换成自己的话，也演出这样效果，或者说能够呈现一个更美的舞姬小妹吗？
　　答案显然是否定。
　　而且更让她不能接受的是，章紫怡虽说比她高一届，但是人家却仅仅比她大几个月而已。
　　贺新明显感觉到身边女朋友的情绪似乎一下子变的低落，他估计女朋友是很可能被银幕上的章紫怡打击到了。他也并没有放下心上，或许一会儿去日料馆吃顿好的，这情绪没准就恢复了。
　　同时，他看完这部电影后感触也是良多。
　　说来可笑，看完电影后，他第一想起的居然是自己曾经在三联周刊上看到过的姜闻人物专访中的一句话：中国有一流的演员，一流的导演或许有，但一流的编剧真没有！
　　不得不说这部《十面埋伏》剧情单薄的令人发指，大致就是一个两男争一女，最后还要决斗的狗血剧情。
　　但是看到大银幕上呈现出来的色彩、摄影、构图以及章紫怡那令人惊艳的表演，剧情什么的已经不重要了。
　　中国大好河山的精华部分被搬到银幕来了，有美女唯美的舞姿，有翠绿的竹海，有中国鼓，有飞奔的骏马，这些融合上精心制作的中国风背景音乐。
　　美景，美人，美音乐简直是一场美的盛宴！
　　而且国师对细节把控尤为细致，比如刘得华和章紫怡在竹林里ML那段，其实非常唯美，试问能有几个导演拍得出如此唯美的野战？
　　国师到底是国师！

第三百三十章 陈大导善意的提醒
　　八月初，剧本的《七剑下天山》已经在疆省的天山脚下开机了。
　　男一赵文桌，男二王雪兵，女一叉烧芬，女二李晓冉。另外还是香港明星吕良伟、汤镇业、《少林寺》中的王仁则和秃鹰的组合，以及新晋小生乔震宇和张博的加盟，阵容也算豪华。
　　作为剧版的监制和艺术顾问，徐客亲赴疆省指导，同时也为下月初开机的电影版做最后的准备。
　　之前因为没有拿到剧本心里一直不是太托底的贺新，此时也想开了，尤其是看了国师的《十面埋伏》之后，就算剧情狗血单薄又怎么样，只要演好自己的角色就行。
　　就象现在，网上对《十面埋伏》骂声一片：
　　“老张，你还是搞摄影去吧……”
　　“当观众白痴啊，你们丫的都是不死之身？”
　　“音乐风光三级&片！”
　　“两个男人和一个女人在草地上翻滚的故事。”
　　“……”
　　大都是吐槽剧情的，当然也有吐槽演员的，比如金成武拗口雷人的台词，宋单单的出现改变了电影下半部的风格等等。
　　但是每每说到章紫怡，确是难得的一片赞誉：
　　“最完美的大银幕脸——章紫怡！”
　　“章紫怡的古装好美，舞蹈是电影一大亮点！”
　　“只提章紫怡的两支舞，绝口不提剧情，这三颗星是给我们子怡的！”
　　“女主不错，但也只有女主撑住了。俩香港人出戏！”
　　“……”
　　所以，他现在心态稳如狗，踏踏实实地拍着《无极》中最后的棚内镜头。
　　女朋友一个星期前已经回青岛拍戏去了，她这次接了一部叫《我的武林男友》的穿越剧，演一个明星经纪人和一个从古代穿越到现代的武林高手在现代成为大明星后，两人之间的爱情故事。
　　这剧本贺新也看过，只是看到一半就看不下去了。真心不是他看不起电视剧，但这是什么剧本呀？整个儿就是一个把穿越、爱情、复仇、武打等等乱七八糟的元素都扔到一个框里的大杂烩。
　　他有心问问女朋友，为什么会接这样一部烂戏时，女朋友很是轻描淡写的回答：女一号、片酬高、合作的都是港台艺人，最后一条则是拍摄地点就在青岛，拍戏两个月的时间她都可以住在家里陪陪父母。
　　当时他很无语，倒不是认为女朋友堕落了才无语，而是除了合作的都是港台艺人这条他不认同外，其他的他居然也都认同。
　　好吧，大哥不说二哥。
　　“卡！”
　　陈大导喊停。
　　贺新这会儿正光着膀子，头上戴着乱哄哄的花白长发头套，身上涂满了绿漆，这玩意儿不透气，再加上八月初正是最热的时节，简直浑身不舒服。
　　他此时正在补一个鬼狼脱掉黑色羽毛袍子之后，魂飞魄散，整个人灰飞烟灭的特效镜头。只是这个镜头已经拍了好几条，可陈大导却始终没有喊过。
　　这会儿只见陈大导盯着监视器正在看回放，见他一副眉头紧皱的样子，贺新估摸着肯定还得再来一条，只是他有些想不通的是就这么一个简单的镜头，到时还要进行特效处理，陈大导有必要这么较真么？
　　正当他活动活动浑身难受的身体，准备再来一条的时候，突然听到陈大导喊了一声：“过了！”
　　他顿时长吁了一口气。
　　“小贺！”
　　陈大导朝他招了招手。
　　“导演！”
　　他赶紧小跑着凑过去。
　　陈大导的目光从监视器的屏幕上移开，又仔细打量了一番他光着膀子，浑身涂满绿漆的这份尊荣，有些疑惑道：“你最近是不是有点胖了？我看你身体跟当初在横店的拍的实景好象这轮廓大了一圈。”
　　“……”
　　贺新听到陈大导这话不由老脸一红，说起来前段时间他放飞自我，足足胖了六七斤，这还是他后来稍微收敛一点的结果，要不然可能还要胖。
　　他只得挠挠头皮道：“不好意思啊，导演，前段时间是没有注意。”
　　“哦，没事，反正这个镜头后期还要处理。”陈大导点点头应了一声。
　　只是贺新听了心里却在暗暗不爽，既然后期还要处理，那干嘛一条一条的拍了这么多，难道你不知道这绿漆涂在身上很难受的吗？
　　他刚想张嘴说没事的话自己去卸妆了，却听到陈大导又道：“小贺，听说你加盟了徐客导演的《七剑下天山》？”
　　虽说签约的时候还挺保密的，但这会儿早就不是什么新闻了。上个月随着徐客以及香港的幕后主创团队来到京城，大张旗鼓的在京城体育学院以及什刹海体校遴选演员。同时也相继爆出了这部电影的主要演员，黎民、杨菜妮、甄子弹、陆译、张婧初等人，当然也包括贺新也在其中。
　　不过既然是陈大导第一次正式开口问起，他也连忙点头认真道：“是的，导演！”
　　“恭喜你啊！”
　　陈大导赞许地点了点头，然后又问：“听说是个反派？”
　　“呃，对！”
　　“嗯，你在我这部片子里饰演了一个亦正亦邪的人物，然后再去演一个反派……”
　　陈大导又若有所思的点了点头，接着用教诲的语气道：“不错，想要做一名出色的演员，就是要去尝试不同的角色，就算失败了也没有关系，毕竟你还年轻。你看优子、道明他们也都演过很多不同类型的角色……”
　　陈大导侃侃而谈，听到陈大导拿自己跟葛大爷和道明叔相提并论，让贺新多少有点受宠若惊，但是什么叫失败也没有关系？难道您这是摆明了不看好徐老怪的《七剑》嘛？
　　不过联想到同行是冤家，加上两部片子几乎属于前后脚，搞不好上映的时候还会面临竞争，他倒也并不奇怪陈大导这种带着明显敌意的态度，相反还有点惊讶于陈大导的坦诚。
　　只是当陈大导发表一番对他的勉励和教诲的长篇大论后，他还是小心翼翼地提醒了一句道：“导演，我以前是演过反派的。”
　　开玩笑《征服》里的强哥，在他心目中是完全可以跟蓝宇相提并论的代表作，《无极》中的鬼狼似乎还够不上这个档次。
　　“是吗？”
　　陈大导怔了怔，稍稍思索了一阵，才“哦”了一声道：“我想起来了，好象是一部纪实类的电视剧吧？听说还挺火的，不过我从来不看这个。”
　　虽说心里有些不爽，但贺新多少也能理解一些，毕竟是文化人嘛，精英嘛，自然不会去关心一些他们认为的庸俗的东西。
　　就好像后世于飞鸿在接受某个自称不太靠谱的作家采访时，那位作家对她演的好莱坞电影《喜福会》各种吹捧，然后对她演的《小丈夫》，这种被作家称之为极其庸俗的电视剧非常不理解。
　　当然这位作家也一直标榜自己是文化人、社会精英这种角色。
　　“……不管怎么说这次对你来说是个很好的机会，所以你也应该更加严格的要求自己，可千万不能太放松！”
　　绕了一大圈，贺新总算是听明白了，陈大导这是在提醒自己的不足，比如这次对身材管理方面的放松。
　　这时一直坐在旁边的动作指导董伟突然转过头来朝他神秘的一笑。
　　差点忘了斯蒂芬.董，芬哥也是《七剑》的动作指导。
　　他当然不好跟陈大导明言是因为《七剑》角色的需要，他才刻意增肥的。这么一说等于对鬼狼这个角色，也是对陈大导的不尊重。
　　说起来也确实是他操之过切。
　　不过陈大导的这番话总体来说，对自己也是一番善意的提醒。
　　他还是很诚恳地点点头道：“谢谢导演，我知道了。”
　　只是紧接着他忍不住扭了扭自己这具碧绿的身体，抢在陈大导开口之前，忙道：“导演，如果没事的话，我去卸妆了！”

第三百三十一章 古装喜剧片
　　终于拿到剧本了，虽然早有心理准备，但当他粗略看了一遍剧本之后，还是感觉有些失望。
　　作为一名学生时代的武侠小说迷，梁羽生的作品他当然大部分都读过。在他们那个年代，说起言情小说必定是琼瑶、三毛，谈论起武侠小说肯定是金庸、梁羽生。
　　那时候梁羽生跟金庸是齐名的，只不过后来金庸逐渐成了大师，而梁羽生却少有人问津。原因大致就是梁羽生的作品多，且良莠不齐，尤其是到了后期，他的作品质量明显没有早期的作品那么惊艳。
　　记得贺新一开始看梁羽生的作品时，总觉得有些没头没脑，后来看多了才发现，他的作品大部分都是成系列的。
　　比如看完《七剑下天山》之后，再看《塞外奇侠传》就会发现后者就是前者的前传，再往前还有还有一部《白发魔女传》，而《七剑下天山》之后，还有《江湖三女侠》、《冰川天女传》、《江湖三女侠》等一系列连贯的小说，构成了一个庞大且完整的天山系列。
　　整个天山系列记录的是明末清初百余年三代有余的抗击清朝统治者对于明朝遗孤、疆省境内少数民族的武力迫害。
　　其中大篇幅的民间侠士和为了向统治者献媚讨好的民间势力，以及远离政府中心前往新疆这一带稳定局势的朝廷官员，这几方面的冲突与纠缠，构成了跌宕起伏的画卷。
　　《七剑下天山》应该算是这个系列里面承前启后的一个中转站。情节从北疆天山上下延续到了整个疆省，甚至有向当时京城进发的可能。
　　正是因为如此，也使得《七剑下天山》成为整个天山系列里面是情节最为集中，人物呈现最为丰富的存在。
　　从明末遗留的拥护明朝政权的流亡汉人精英，到草原部落被征服而造成的民族之间的利益冲突，还有朝廷为了镇压江湖和民间而利用武林高手对于百姓大范围的清洗，这三股主要冲突在这部小说里发展到了矛盾的顶点。
　　于是，应运而生的三代武林人士，集合了各自的武功、兵器以及极具特点的个人性格，构成了冲突的主题。
　　但剧本显然跟原著小说的差别很大，剧情以武庄老百姓逃生为主线，在躲避风火连城屠杀的过程中诞生了天山七剑。
　　很大的篇幅都在铺垫原始人物的性格，展现原本崇尚和平的农民如何被局势逼迫着拿起武器武装和保护自己的初衷，重点展示所谓天山七剑在和风火连城的斗争中成长的过程。
　　这是什么操作？
　　好吧，徐老怪的野心很大，他要打造一个《七剑》系列的三部曲，大致是逃亡、反抗、进攻这三个主题。
　　不过虽然他对这部电影的印象不深，但是记忆中好像并没有什么所谓的三部曲，很可能是因为第一部就扑街了，然后就没有然后。
　　《七剑》以后好像徐老怪又蛰伏了好几年，直到后来推出《狄仁杰》系列，才让观众又看到了那个熟悉的徐客。
　　说实话看着这个小说中剧情主要矛盾退居二线，众多而繁杂的感情线上位，然后有各种留伏笔，时不时会让人感觉没头没脑的剧本，贺新多少有些后悔。
　　但是看在钱的份上，还是不去计较了。好在剧本中作为七剑的成长过程中的磨刀石——风火连城这个人物还是写的比较丰满。
　　而且如果以戏份的多寡来论番位的话，那么他所饰演的风火连城完全应该算得上是这部片子的男一号了。
　　这么一想，他的心态平衡了好多，甭管戏好戏烂，就当是磨练演技，把风火连城这个角色演好就行了。
　　于是他又开始精读剧本，撰写人物小传。
　　剧本中关于风火连城的描写，大概就是这个人武功高强，杀人不眨眼。他对清廷其实并不太买账，在满清的王爷面前不会卑躬屈膝自称奴才。他屠杀武林人士就是为了钱，为了维持他手下的那支军队。
　　但同时他的性格很复杂，极度自私，表面上看起来很强大，其实内心却极度自卑。而在感情方面又很脆弱，不善表达，甚至还会用伤害的方式来表达自己心中的爱意。
　　贺新在分析风火连城这个人物的时候，发现这个人物的某些特质其实跟自己还挺相像的，比如爱钱、自卑，对自己心目中的女神始终念念不忘之类的。
　　当然他不会象风火连城那样极端，他崇尚的是君子爱财取之有道，表达爱意也不会使用伤害这种很时髦的手段，舔狗好象更适合他。
　　对于风火连城的人物小传他是这么设计的，比如风火连城出身于边关一个贫穷的军户之家。在明朝军户的地位很低下，且只有军户才能当兵。
　　在某一次建奴入侵的过程中，家人死于非命，就活下他一个人。投军之后凭借着武功高强和机灵狡猾，一步步从一个普通小兵成长为一名关边大将，成长经历有点象《明末边关一小兵》的路子。
　　只不过在那个乱世里，他没有什么民族大义之类信仰，信奉的只有金钱、权力、地盘和实力。在某一次和建奴的作战中，由于朝廷贪腐无知的文官拖后腿，以致遭遇惨败。
　　在面临朝廷的追责，他索性就落草为寇，割据一方。而满清入关之后，为了保住他的军队和地盘，又充当了清廷雇佣的职业杀手，大肆屠杀西北的武林人士。
　　只是人物小传刚刚起了头，还未等他对风火连城性格刻画方面的展开，一阵电话铃声打断了他的思路。
　　一开始他以为又是芬哥的电话。这段时间几位主演包括黎民、杨菜妮、甄子弹、陆译等人都已经来到了京城集结，统一在动作导演刘佳良和芬哥的带领下，进行马术和剑术的训练。
　　相比他们绝大多数毫无骑马基础的人来说，贺新算是其中的佼佼者，只是在剑术方面的训练有些吃力，而且他的主要兵器是一把金环鬼头刀，等于要学刀和剑两种套路。为此芬哥常常打电话过来催他到剧组租下的训练馆帮他开开小灶。
　　只是这通电话并不是芬哥打来的，而是工作室的小豆丁。
　　宁皓的那部《绿草地》总算在六月的最后一天顺利杀青，回来之后一直在忙着做后期。前两天他还去新影厂看了初剪的版本。不得不说相比《香火》那时用DV拍摄那种粗糙的画面，胶片拍摄的《绿草地》简直太美了，绿绿的草原，清清的湖水和蓝天白云相辉映。
　　唯一有些遗憾的是片子中的对白全蒙语，在没有配上字幕之前压根就听不懂，不能体现台词里时不时闪现出来的极具宁皓特色的黑色幽默。
　　至于那个新皓工作室，两个人都是甩手大掌柜。不过工作室的CEO小豆丁的心气很高，从内蒙回来不久，就决心要开拓新的项目。
　　“老板，我找到一个新项目了。”小豆丁在电话里兴冲冲道。
　　“呃，什么新项目？”贺新怔了怔。
　　当初小豆丁跟他和宁皓说这事的时候，他还以为就是说说而已，工作室账上拢总才一百多万，拿什么去开展新项目，再说了这笔钱他还想到明年忙完《绿草地》之后投入到《疯狂的石头》当中去的。
　　“古装喜剧片呀，现在不是挺火的嘛！”
　　“……”
　　一听古装喜剧片，他就兴趣索然，大概是《康熙微服私访》和《还珠格格》的热播，进入新世纪之后就出现了各种戏说历史的所谓古装喜剧片。
　　比如以张伟建主演为代表的什么《机灵小不懂》、《多罗格格》之类的，包括去年跟自家女朋友一起主演的《天下无双》都是这种类型的电视剧。
　　上辈子看看觉得挺热闹的，但是现在想想无论剧情、表演还是剧中的服化道，太low了，跟后世那些无脑电视剧有得一拼。
　　“喂喂喂，老板，你听到没有？”小豆丁在电话嚷嚷道。
　　贺新只得轻轻咳嗽了两声，组织一下语言，婉转道：“小胡啊，你有这个积极性是好的。可是以工作室目前的经济状况似乎没有能力开展新项目吧？再说了古装喜剧片现在都快烂大街了，还有没有发展前途还难说！要不……我看就算了吧。”
　　“哎，老板，你别这么快下结论呀。我跟你说，这个剧本写得非常有趣，真的，要不你先看看再说？”小豆丁急道。
　　“呃……好吧，你拿过来我先看看。”
　　贺新不想打击小豆丁的积极性，犹豫了一下，还是答应先看一看剧本。毕竟在这个领域他是专业的，看过剧本后有足够的理由去说服她。

第三百三十二章 武林外传
　　小豆丁显然对这个所谓古装喜剧项目非常上心，不到十分钟的时间，家里的门铃就响了。
　　“老板，就几分钟的路，您这每天在家没事干，好歹也去工作室视察视察工作吧。”小豆丁一进门看到贺新一身汗衫加大裤衩的打扮，就不由嚷嚷道。
　　“谁说我没事干了，我在家研究剧本呢。哎，你的剧本呢？”
　　“给！”
　　小豆丁从包里拿出一撂稿纸，都没装订，就拿一个夹子夹着。
　　贺新拿过来的时候，还下意识的撇了撇嘴，估摸着小豆丁肯定是被哪位不知名的编剧给忽悠了。这年头漂在京城充当抢手或者跟风创作的编剧不在少数。
　　“你先看看，我觉得这个本子题材很新颖，拍出来的话肯定受欢迎。”小豆丁信誓旦旦道。
　　“嗯，我先翻翻，想喝什么自己去厨房拿。”
　　贺新坐下来，第一页是空白的，连个名字都没有，翻开第一页，就见台头写着“第一回郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人”。
　　咦，怎么眼熟呢？赶紧往下看：
　　一个月黑风高的杀人夜，传说中的雌雄大盗从天而降，打乱了同福客栈的安稳日子。家世显赫、从小娇生惯养的郭芙蓉……
　　短短两行字，他觉得自己都不用往下看了。
　　当小豆丁从厨房冰箱里拿了一瓶每日鲜果C走出来的时候，看到贺新坐在沙发上居然直愣愣地看着自己，不由道：“干嘛？”
　　“你这剧本哪儿来的？”
　　说实话贺新真的感到很诧异，这部现象级的情景电视剧对他来说印象太深刻了，不但播出后在未来的十几年经常能够在电视上看到重播，后来甚至还拍成了电影，还开发出了一系列包括大型网络游戏在内的文化衍生品，这简直就是个金娃娃啊！
　　“从我一个朋友那里拿来的，这本子就是他写的呀，怎么了？”
　　“怎么连个名字都没有，还有你那朋友叫啥呀？”
　　“哦，叫《武林外传》，我直接拿的是打印稿，名字忘写上去。我朋友叫宁财神，你应该听说过这个名字吧，他就是《都市男女》的编剧。”
　　得，名字包括编剧都对上号了。不过他还是有些好奇，象这么一部现象级情景电视剧的剧本怎么就会落到小豆丁的手上？
　　小豆丁倒是没啥隐瞒的，一五一十跟他说了一遍。
　　原来小豆丁以前到世界各地去旅游的时候，常常会写些游记发布到网上，由此还在网上认识了不少网络作家，宁财神就是其中一位，因为聊的投机还成了网友。
　　这次也是巧，财神结婚，她应邀去参加婚礼，得知财神刚刚创作了一个古装喜剧的剧本，只是一直跟他们有合作的制作公司因为之前两部《健康快车》和《都市男女》的成功，制作公司更倾向于一些都市题材，并不看好这类现代口语化的古装喜剧题材。
　　正在寻找新项目的小豆丁出于好奇，看了一下剧本，却一下子被这个传统与现代、东方与西方、幽默与温情、对武侠的反讽和对侠义精神的弘扬，以及后现代风格的结构和现实主义的教诲统统混杂起一起，还掺杂着网络语言、流行歌曲、广告段落、综艺节目、时事新闻等组成的各种荒诞的段子给吸引住了。
　　“那他这个本子怎么卖？”听完之后贺新连忙问道。
　　这下轮到小豆丁傻眼了，一脸不可思议的看着他道：“老板你还没看了，就想买了？”
　　“呃，我刚才扫了一眼，就是感觉里面的台词挺搞笑的，而且风格也挺新颖的，就想先问问价钱？”
　　“他以前写《健康快车》和《都市男女》的时候也就两三千块一集。这个本子估计也不会超过这个价格。”
　　贺新点点头，这个价钱都是比较符合市场行情。这年头象海盐这种编剧届的大咖，他们的剧本每集基本都是五万起步；轮下来比较知名的一线编剧大概在一万到两万左右，轮下来就是象宁财神这种有过作品小有名气的编剧，价位在两千到五千不等，至于那些个充当抢手或者跟风创作的底层编剧，给两三百块的都有。
　　不过他翻了翻，一看只有三十集，记忆中这部戏好好足足有八十集之多。
　　“情景喜剧不应该这么少吧？”
　　“原来打算想写一百集的，但是听说制作方那边兴趣不大所以就暂时停了下来。”
　　说着，小豆丁又忙道：“其实就眼下这三十集正好！老板，我是这么想的，这种情景类的电视剧虽说成本不高，但真要投资一百集的电视剧，以我们工作室目前的实力肯定不行。但是这三十集我估算了一下，十万块一集，顶多也就三百万。我们工作室出资一半，另外再找个合作伙伴，最好是象博纳、海闰这种的，他们既有实力又都和电视台有不错的合作关系……”
　　小豆丁没说完，贺新就打断道：“你刚才也说了，宁财神他们之前合作的制作公司对这类题材不感兴趣，你怎么就能确定博纳和海闰这样的公司会投资呢？”
　　“嘻嘻，老板，其实我之前已经跟博纳那制片部的经理联系过，就摘录了一小段给他看了一下，他对这个题材非常感兴趣。我大概也明白了，财神的这个本子就适合咱们这种年轻人的胃口，毕竟岁数大点的，对新鲜事物的接受能力比较差。”
　　小豆丁这话说的没错，记得上辈子《武林外传》热播的时候，爱看的大都是年轻人，而老年人更喜欢那些家长里短的现实题材的电视剧。
　　不过对于小豆丁的提议，他却不敢苟同。要知道这是一部现象级的情景喜剧，先拍个三十集出来肯定能火，但是火了之后后面的五十集或者七十集肯定就不是现在这个两三千块一集的价钱了。
　　但更关键的，火了之后，下面的还能不能轮到他们，这就难说喽！
　　“这样，这件事我回头跟浩子商量一下，然后你最好把你这个财神朋友约出来，咱们先碰个面，到时候再聊。”

第三百三十三章 不是一个合格的生意人
　　“哈哈！”
　　宁皓翻着剧本，笑的跟沙雕似的。
　　“阿新，哪儿找来的？太逗了！”
　　“那你说拍成电视剧有人会看吗？”
　　“当然有人看了，我就看。怎么，你想拍？”
　　“不是我想拍，我是想把这个项目拿下来，咱们工作室再联合一家有实力的合作伙伴一起做。”贺新道。
　　宁皓听到这话，脸上的笑容顿时一凝，翻了翻剧本，犹豫道：“三十集，不便宜吧，起码得三四百万？”
　　贺新却摇摇头道：“这是情景喜剧，三十集远远不够，我想最好能够做到一百集。”
　　“一百集？”
　　宁皓一下子瞪大了牛眼，一脸不可置信道：“那起码得千万，就算找人合作也得要有几百万的本钱，咱们现在哪来这么多钱？”
　　“钱的事我有办法，我今天过来就是想跟你商量一下，如果你同意的话，我就让小胡约这个本子的编剧见个面，把这个项目拿下来。”贺新笑了笑道。
　　“啊？”
　　宁皓一怔，继而不解道：“既然你有钱，你还跟我商量干嘛，你直接自己做不就完了？”
　　贺新从兜里摸出烟来，扔了一根给宁皓，笑道：“这个项目是小胡找来的，怎么说也算是工作室的项目，但工作室是咱们两人的，我总不能扔下你自个儿去做，那以后咱俩怎么合作？而且工作室不是还有你的钱么！”
　　“不是，我那点算什么钱呀？”
　　宁皓听明白贺新的意思了，这分明要一起带着自己。虽说投资项目都有风险，但是粗略看了一下这个本子，他也是很看好这个项目。再说了这个项目这么大，他的那点钱算什么钱呀，恐怕连个零头都不够。
　　“阿新，你没必要这样，我……”
　　宁皓搓着手，难得一脸不好意思道。
　　“行了，浩子，别忘了咱俩是合作伙伴！”贺新摆摆手，打断了他道：“只要你点头，钱的事我来想办法，具体操作让小胡负责。你现在的主要任务就是把片子的后期做好，我呢，恐怕也逍遥不了几天了，顶多也就半个月的时间就要进组拍戏了，在此之前我得把钱的事弄好喽。”
　　“行，你是大老板，你怎么说就怎么来呗！如果亏了，到时候咱俩一起扛！”宁皓双手一摊，呵呵笑道。
　　“呸呸呸！你小子真是狗嘴里吐不出象牙来，你这是盼着亏还是怎么着？赶紧敲敲木头，呸呸呸！不是我吹牛，今天我把话放在这儿，这个项目将来肯定能赚。以后要是咱们再想拍电影的话，说不定就指着这个项目给咱挣钱呢！”
　　男人之间的对话往往不需要什么太多煽情的话，有些事情记在心里就行。宁皓说如果亏了咱俩一起抗的意思，就是他领情了，以后咱们两人就捆在一起了。
　　在宁皓的角度，不难分析出他目前的心态，此时他对贺新的观感恐怕就是上路、坦诚、模子、讲义气、是兄弟这类的词汇。
　　想想也是，虽说当初是他忽悠对方上船的，但是对方之后从演戏到后期，然后动用各种关系，参加电影节评奖，都是对方的功劳。在他看来如果没有贺新，他的处女作绝对不可能达到现在的高度。
　　而且之后他说拍《绿草地》，贺新又是全力支持。哪怕现在自己没有本钱，只凭一个合作伙伴的名头，贺新依旧愿意带着自己。
　　这还有什么话说呢？既然大家是兄弟，以后自然是有福同享有难同当！
　　而对于贺新来说，《武林外传》这个项目虽然是个金娃娃，但他和宁皓毕竟是合作伙伴，如果撇开了一个人吃独食，这个毕竟说不过去。再说了他和宁皓相处这么长时间，大家都是朋友，是兄弟，有钱当然要一起赚。
　　但同时更重要的恐怕也是想趁这个机会拉拢宁皓，说的再实在一点就是人情绑架。
　　因为在他心目中宁皓是个更大的金娃娃。
　　其实作为演员，有的时候他真的很无奈，因为演员很多时候都是被挑选的一方，哪怕他有超出旁人十几年的记忆，但他毕竟不是炮辉、吕一千这类的龙傲天似的人物，会编会导会演，还会资本运作，除了有点肾亏，几乎就是个十项全能选手。
　　他很有自知之明，或者说这个行业哪怕他知道很多电影会火，票房会爆，但是他弄不出来啊！
　　首先一个剧本并不是一个故事就能解决的，要不然所有的作家都是编剧了。哪怕他能够把他记忆中的电影讲出来，十个编剧可能会编出十个不同剧本。
　　另外，最难的还是导演。他脑子里呈现出来的画面，但是他没办法也没有能力把这些画面都能够原汁原味的拍出来。
　　一部电影的诞生不仅仅是你在画面上看到的这些内容，拍摄的时候往往要拍五六个、七八个小时的素材，粗剪版本往往要三四个小时，最后取其精华部分才是观众所看到的九十分钟或者一百二十分钟的内容。
　　都说演员和导演是相互成就的，但是导演的比重往往更大，甚至起到了主导性的作用。比如葛大爷离开了冯晓刚，虽说《罗曼蒂克消亡史》依旧很惊艳，但剩下的就是《断片》和《两只老虎》。
　　还有，国师之于巩皇；王墨镜之于曼神也都是同样的道理。
　　所以说一个演员绑定一个有才华的导演这件事很重要，尤其是象宁皓这种既会编又会导的鬼才导演，更是如此。而且贺新还一直心心念念的想着将来能够跟他一起创建那个著名的“坏猴子七十二变”计划呢，到时候说不定他也能成为圈内的大佬。
　　……
　　三十出头，平头，龅牙，黑框眼镜，虽说是上海人，却能讲一口流利的京城话，但说话却有些磕磕巴巴，对人特别客气，握手的时候恨不能九十度鞠躬。
　　这是贺新见到宁财神时的第一印象。
　　而同他一起来的那位，四十多岁的样子，个子不高，身材不胖，即使是坐着也是腰杆笔直。初见，给人感觉整个人非常干净利落，没有一丝中年男人身上的油腻。尤其是他脸上的笑，特别淳朴且特别有亲和力。
　　“陈老师，你好！我以为作家都是学文学的，没想到您是学金融的，真了不起……”
　　“尚导，久闻大名，我特别喜欢《炊事班的故事》，主旋律题材，用这种喜剧的方式，特别接地气，特别好……”
　　“贺老师……”
　　“千万别，在您两位面前，万万不敢称老师，小贺！叫我小贺、阿新都行。”
　　“那我就不客气了，之前财神跟我说要见一位投资人，没想到居然是你这位大明星啊……”
　　见面之后，大家相互寒暄，又商业互吹一通，相比亲和力十足的尚景，宁财神既客气又显得局促，说话磕巴，似乎在社交方面有些障碍。
　　财神和尚景是老搭档了，之前合作过《健康快车》和《都市男女》，也算是合作默契，还凭借《健康快车》拿到过飞天奖。
　　两部作品成功后，财神对如何写情景喜剧有了很多新的想法，而尚景想做一个形式上全新的喜剧，于是两人一拍即合。加上财神一直有武侠情结，于是就诞生了这部《武林外传》。
　　财神花了不到两个月的工夫，就写出了三十集的剧本，然后两人拿着剧本兴冲冲地跟原先合作的投资方谈，可结果人家对这种新颖的题材压根就不敢兴趣，还反过来劝两人趁热打铁，继续原来的都市题材。
　　一句话，原先的投资方保守不肯冒险。
　　不过柳暗花明又一村，正当两人琢磨着该如何去说服投资商的时候，居然冒出来一个新皓工作室居然对这个项目感兴趣。让两人惊喜之余，同时也有些担忧。
　　惊喜是有人愿意投资且投资人还是当红大明星贺新，担忧的则是他们并不清楚贺新的实力，而且这年头很少有演员会拿出真金白银来投资影视剧的，心里没底。
　　贺新很直接，开门见山道：“尚导，陈老师，这本子我们愿意投，但是作为情景喜剧三十集太少了，我觉得至少得七八十集吧，当然最好是更多。”
　　听到贺新这话，尚景和财神两人下意识地对视了一眼，两人都在对方眼中看出了惊讶之情。
　　说实话这种新奇的题材他们也没有把握，原本打算先拍三十集试试水，如果可行的话，再拍下去。没想到眼前这位比他们还要有信心，一口气翻一倍都不止，甚至还多多益善。
　　尚导还未开口，财神倒是眼睛一亮，这会儿说话都不磕巴了，忙道：“没问题，一百集都没问题。”
　　贺新一听顿时乐了，笑道：“那行，那我们就暂定一百集。这个项目我们投了，具体的到时让小胡跟你们谈。实在不好意思，我不久就要去疆省拍戏，我们这边有小胡全权负责这个项目。”
　　这就完了？
　　两人又不由对视了一眼，又同时在对方眼中看到不可思议的神情。
　　这年头拉投资是很难的，往往要经过长时间的多伦的拉锯战，很多象他们这种二三线的导演和编剧，为了能把自己的作品拍出来，常常还会接受很多不平等的条约。
　　象今天这样三两句话，直接就拍板了，他们还真是第一次碰上。
　　不光是他们，就连坐在贺新身边的小豆丁也对老板这种太过爽气的行为，眼神中流露出少许不满之色。你都已经拍板了，接下去谈判签约的时候就会很被动，占不到便宜了。
　　一句话，贺新就不是一个合格的生意人。

第三百三十四章 女朋友的演技退步严重啊
　　中午，青岛火车站。
　　艳阳当空，虽然时值八月末却依旧炎热一场，一出大门，迎面轰的一阵热浪扑面。因为临近海边，空气中还夹杂着一股海风的腥味。
　　贺新照例棒球帽、墨镜的固定装束，上身一件略带紧身的白色圆领T恤，下身一条卡其色七分裤，脚上无痕袜加时下正流行的运动板鞋，背着个双肩包，望了一眼不远处停着的长长的等待接客的出租车队伍，稍稍犹豫了一下，还是走到旁边的树荫下，摸出烟来点了一根。
　　这一路上憋了快四个小时了，先过个烟瘾，然后再打车回女朋友家。
　　这次过来他没有提前给女朋友打招呼，生活嘛，偶尔来个惊喜对于一对恋爱已久的男女来说，既浪漫又充满情趣。
　　当然只要不是惊喜变成惊吓就成。
　　电视剧《我非英雄》将在八月二十六日登陆山东电视台电视剧频道首播，他昨天随导演郭靖予，另外还有李强、吴悦、王复荔等剧组主创们一起来到山东电视台参加了一个综艺节目，为电视剧首播宣传造势。
　　《我非英雄》之所以放在山东台首播，是因为山东影视制作中心也是投资方之一。说实话对于这样的运作模式，贺新也是暗暗羡慕。
　　原因就是目前他们工作室已经拿下的《武林外传》在投资方面出了问题。原先他的小算盘打的很溜，工作室方面的资金加上他手头积蓄能够凑出三百万左右，他在京城的两套房，随着房价的上涨已经涨了不少，把现在住的这套新房子的贷款提前还了，然后拿两套房子重新去办抵押贷款，贷个一百五十万不成问题，这样的话投资份额就差不多凑够了。
　　而且资金又不是一下子就要拿出来的，《武林外传》的制作周期估计得一年的工夫。前期筹备就需要小半年，然后拍摄周期也起码得三四个月，然后还有后期制作。
　　所以即便中途缺钱的话，到了年底，《七剑》的片酬差不多该到位了，再加上他代言的老白干明年的代言费，足够轻松应付的了。
　　再说宁皓的《绿草地》已经确定参加明年年初的柏林电影节，到时候片子卖的好的话，也能回笼一部分资金，所以资金方面基本没啥问题。
　　难就难在如何找到一个合适的合作伙伴。合作伙伴并不是说光有钱就能行的，必须是具有制作和发行方面的优势。
　　就象在无数丫丫小说中，主角重生有了钱之后，就一副如救世主一般，各种花式投资BAT，然后躺赢。
　　拜托，这种现实中根本不存在，投资不是光有钱就行的，还要有资源。
　　光有钱没资源就想搭顺风车？
　　门都没有！
　　原本他以为博纳方面应该没什么问题，毕竟双方目前的合作很愉快，且对方的制片部经理也很看好这个项目，结果真的拿着项目过去谈的时候，对方的态度就变了。小豆丁当时气的不行，还以为对方是故意耍人呢。
　　后来还是于东亲自给贺新打了电话，表达歉意的同时，还特地解释了一下，说是博纳的发展战略是以电影的制作和发行为主，暂时没有精力介入电视剧领域。
　　说白了，人家追求的是高大上，嫌电视剧太low，更别说是比一般电视剧还要low的情景喜剧了。
　　无奈之下贺新只能委托自己的经纪人去探探海闰的口风，但海闰那边却迟迟没给回音，不知道是他们谈判前故意耍的套路，还是也根本不感兴趣。
　　跟财神和尚景的合同已经签了，初步定在年底前开机，尚景已经开始着手建组了。而财神那边任务更加艰巨，不到小半年工夫要完成后面七十集的内容，而且这可不像写网络小说那样，实在写不出还可以灌水。那可是每集必须两个小故事，实打实的得一百四十个小故事。
　　临近月末，贺新这边的时间也比较紧，除了隔三差五得去练剑练刀练骑术，还要忙里偷闲参加《我非英雄》的宣传活动。
　　徐老怪已经从疆省回到了京城，准备在八月三十日在京城召开一个开机发布会，然后剧组就要奔赴疆省正式开机，初定拍摄周期是三个半月，估计到时他很难有空抽出时间来忙自己的事。
　　合作伙伴迟迟未定，这段时间一直困扰着他。
　　不过当初放在财神和尚景身上的那句“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，居然也应在了他的身上。
　　就在昨天晚上录制完综艺之后的晚宴上，山东影视中心的侯洪亮居然找上了他，跟他打听《武林外传》的事。
　　一开始贺新还很惊讶，毕竟到目前为止他只联络了博纳和海闰两家公司。不过转念一想，发现这事也不奇怪，毕竟海闰跟山东影视这边的关系不错，要不然当初海闰也不可能把《玉观音》还没有上映的孙丽塞进《大染坊》的剧组。
　　毕竟人家是山东影视的领导，贺新也没有瞒瞒藏藏，就把《武林外传》的类型以及特色跟他介绍了一下。
　　结果侯洪亮居然一副很感兴趣的样子，当即提出能不能看看剧本。贺新当时心里就一动，相比博纳和海闰，如果山东影视能够合作的话，那优势就更明显了，至少拍出来不愁没地方播啊。
　　他对《武林外传》绝对有信心，只要能够播出就一定能火。当场就打电话给小豆丁，让她以最快的速度发份剧本的电子邮件过来。
　　因为这个项目最初是小豆丁引进来的，加之之前被博纳的制片部经理“忽悠”，让小豆丁颜面大失，一直很内疚，当即没二号，就把邮件发了过来，同时很鸡贼地发了个只读文件。
　　结果侯洪亮在看剧本的时候，反应和宁皓一样，笑的跟个沙雕似的。想想也是，这位年轻的山东影视中心的领导只是个七零后，才刚刚三十出头，大家算是一代人，自然审美也趋同。
　　“小贺，这个项目方便我们参与吗？”
　　侯洪亮这一句话，瞬间把他环绕在他心头的阴霾一扫而空。
　　“山东影视能够参与我们当然欢迎，不过我马上要进组拍戏了，回头我让工作室的负责人跟您联络……”
　　尽管前一晚跟侯洪亮谈的很晚，但第二天他依旧六点不到就起床了，精神抖擞地登上了从省城济南开往青岛的空调特快。七点发车，十一点就到了。
　　这儿他正躲在火车站门口的一处树荫下抽烟的时候，突然被旁边两个女孩的对话吸引住了。
　　“小兰，海水浴场那边在拍电影，我们去看看吧，听说还有程好，我还想让她签个名呢。”
　　另外一个女孩却明显用不屑的语气道：“昨天就在那里拍了，那边不让人靠近了，我昨天和几个同学也去看了，原本想趁程好休息的时候，请她帮我们签个名，结果她一个都没答应。哼，大家都是青岛人，有什么了不起的！”
　　贺新一听就乐了，这明显是耍大牌啊！怎么能够伤粉丝的心，瞧见没，一个红粉瞬间就转化为黑粉。
　　不行，得好好教育一下，难怪后世她的黑粉这么多，好不容易让她当个女主吧，却引来一片吐槽，连带着订阅都很不理想。
　　他息了烟头，信步朝海边走去。
　　拍摄现场就在栈桥海水浴场旁边的滨海大道上，周围聚集了不少看热闹的老百姓，大伙朝现场指指点点，一个个脸上都充满了新奇。
　　不过这边离现场隔了一段距离，远远望去，贺新还是一眼就认出穿着一件粉红色T恤的女朋友此时正拿着剧本跟一个戴着帽子，看上去象导演的人在说些神马，而旁边还站在一个穿黑色西装的演员，只是背对着没看清对方的脸。
　　旁边有十几位穿着黑色T恤的精干保安正在维持秩序，不让围观的群众靠近。不过靠近海水浴场出口的地方留一条通道，可能是方便工作人员进出，但同样有保安把守。
　　贺新走过去，原本还想跟保安解释两句，没想到当他走过去一抬头，就见拦在通道口的保安看清他的脸之后，明显一怔。但还未等他开口，就见保安迅速地往旁边退了一步，让出了通道。
　　咦，刷脸成功！
　　心情大好的他特地朝那个保安点点头表示感谢，便朝里面走去。
　　片场中的工作人员都在紧张的忙碌，倒是没人注意到他。还未走近就听到导演拎着大喇叭喊了声：“Action！”
　　就见女朋友靠在海边的栏杆上，海风吹拂长发飘飘，而那位穿黑西装的男演员则双手插在裤兜里，一脸酷酷地正在她身后。
　　当贺新看清那位演员的脸，顿时又乐了，这不是“乌鸦”哥么！
　　反正一路没人问，他索性直接就走到放监视器的那边，监视器后面坐着一男一女两个人，此时正紧张地盯着监视器的画面。谁也没有注意到后面多了一个人。
　　此间就见监视器画面上的程好突然转过身，便发现站在她身后的乌鸦哥正一脸深情地看着自己，顿时做出一脸扭捏状，抬头跟乌鸦哥说了一句台词。
　　然后乌鸦哥看着她深情款款地说了一大通。因为没有耳机贺新不知道他们说的是什么台词，但是看表情基本能看得出来，乌鸦哥似乎在表白或者什么，而自家女朋友显然是那种“你是好人”之类的委婉拒绝。
　　虽然听不到他们台词在说些什么，但是看着监视器画面上两人的表演，贺新不由皱起了眉头，下意识的轻轻“啧”了一下！
　　让乌鸦哥这么一位面相凶恶，演惯了黑社会大佬或者打手的演员去演一个穿着西装向女孩子表白的人物，原本看着就让人感觉出戏。
　　除去乌鸦哥，他更关注的是自家女朋友的表演，虽说她的一颦一笑，表情很丰富，但在贺新看来，女朋友的这种表情的变化太过模式化，太娴熟了。
　　就像最肤浅的表现派，将各种表情记在脑子里，要用的时候便拿出来……
　　比如这个地方得欣喜若狂，诶，我正好有相应的收藏；比如那个地方得怅然若失，诶，我也有类似的东西。
　　这种演法的好处，便是入戏、出戏的速度都非常快，而且能达到及格线以上。但是，缺乏令人颤动的力量。
　　这就是贺新不满意的地方，他觉得女朋友这几年的演技非但没有进步，反而退步了，难怪当初拍《求求你表扬我》的时候，会被范炜碾压得差点都没有自信心了。
　　不过他没有注意的是，当他啧一声的时候，坐在导演身边的那位女子似乎听到了，下意识地抬头瞄了一眼。当看清他的脸的时候，反应居然跟先前那位保安一模一样，先是愕然，继而惊讶，最后露出了笑脸，只是见他的注意力都在监视器的屏幕上，便抿了抿嘴，自己的目光也重新回到了屏幕上看两位演员的表演。

第三百三十五章 补充蛋白质很重要
　　“卡！过了！”
　　坐在监视器后面的那位导演的观感明显跟贺新不同，站起来一脸兴奋的大喊一声。
　　此时坐在旁边的那位看上去三十五六的中年女子也站起来朝贺新笑着伸出手道：“贺先生，幸会！我是这部片子的制片人王培华。”
　　“哦，王制片你好，冒昧打扰了。”贺新连忙跟这位带着明显湾湾口音的女子握了握手道。
　　作为金马影帝，他在湾湾圈内也算是声名远播的，所以对对方认出自己来，贺新毫不意外。
　　“这位是石刚导演。”王培华有跟他介绍了一下身边的这位中年导演。
　　“石导，你好！”
　　“贺先生，好！”这位石导也很客气的跟他打招呼。
　　正当贺新和两人寒暄的时候，那边的程好听到导演喊停，瞬间出戏，神情恢复了淡定，刚准备想找自己的小助理，却一转头便看见了站在那边男朋友。她的神情顿时一喜，那种在表演中从未流露出来的光瞬间从眼眶中溢出。
　　看的身边的乌鸦哥不由愣了一下，顺着她的目光，才发现那位跟制片人和导演站在一起的那位身材高大的男子。
　　乌鸦哥露出了然的笑容，操着一口生硬的港普道：“程小姐，你男朋友来了！”
　　程好朝乌鸦哥抱歉地笑了笑，便迫不及待地小跑着过去，可刚刚跑了几步，可能意识到自己这样太不矜持了，遂又放慢脚步，如同平时一样，款款地走过去。
　　“哟，程小姐来了！”王培华眼尖，一看到程好走过来便笑眯眯道。
　　同时，朝石刚使了个眼色，很善解人意道：“导演，贺先生难得过来探班，你看是不是给程小姐放半天假啊？”
　　这位石导在湾湾原本就是一个普通的电视剧导演，在剧组里既有大牌明星，又有资深制片人，除了拍戏基本没啥发言权，不过人还是蛮机灵的，忙点头道：“这是应该的。”
　　贺新颇感意外，既然对方有意示好，他马上很领情地感激道：“谢谢王制片！谢谢石导！”
　　此时已经走到近前的程好显然也听到了刚才的话，朝王培华和石刚摆摆手，开心道：“华姐，导演，谢谢啦！”
　　“没事！我们这边中午也要收工了，就不打扰你们了，拜拜！”
　　目送着王培华和导演离开，程好这才转过头，看着正在嘿嘿傻笑的男朋友，抿了抿嘴道：“你今天怎么过来了，你上次不是说月底就要去疆省了么？”
　　“刚好昨天来济南参加一个宣传活动，就顺路过来看看你。”贺新笑道。
　　“哦，原来就是顺路啊，哼！”
　　看着女朋友一副故作姿态的样子，贺新就忍不住想笑，这都老夫老妻了，谁还不知道谁呀？
　　便拉起她的手道：“行了，别哼哼了，走，我请你吃饭！”
　　“哎，别急呀，小青和小许都在这儿呢，我得跟他们说一声。”程好忙道。
　　这会儿小助理正好跑过来，看到贺新在这里也很惊讶，忙招呼道：“新哥，您来啦！”
　　“哎，小青，你让小许把车开过来，今天放你们半天假啊！”贺新一副大包大揽道。
　　“呃，知道了。”小助理看了自家老板一眼，见老板没吭声，连忙应道。
　　为了避开围观的群众，司机许晋直接把车开到了片场里面。贺新坐上驾驶座，俩公母很不厚道地扔下助理和司机，开着车扬长而去。
　　目送着车子拐弯汇入车流，许晋回过头看着楚青，神态拘谨且语气忐忑道：“小青，既然下午没事，那……那我请你吃饭吧，吃完饭我们到附近的景点去逛逛好不好？”
　　楚青微微皱眉，敷衍道：“谢谢啊许师傅！不过天太热我没有什么胃口，我想先回宾馆休息一下，你自己随意吧。”
　　“哎……”
　　看着楚青急匆匆离开的背影，许晋不由一脸郁闷，又是许师傅，只要从楚青嘴里说出“许师傅”这三个字，许晋就知道自己没戏。
　　不过许晋自问自己是个不服输的人，他始终相信，虽然屡战屡败，但只要坚持，屡败屡战，总有一天会感动上苍，抱得美女归的。
　　有句俗话说的好，好女怕缠郎。
　　楚青越是拒绝，许晋越是要做个缠郎。只要一想到将来自己把楚青拿下的那一天，那么就哼哼……
　　正当许晋站在那里意淫之际，突然有人从背后重重拍了他一下，递上一个饭盒，道：“小许，干嘛呢，吃饭了！”
　　许晋瞬间从白日梦中清醒过来，回头一看是同为司机的王哥，忙接过饭盒道：“谢谢王哥。”
　　两人找了一处树荫坐下来吃饭。虽说剧组里常常会分为三六九等，但他们这些作为明星身边的人，待遇还算不错，盒饭至少两荤两素。
　　许晋一边美美地吃着盒饭，一边还在想刚才楚青虽说天热没有胃口，但保不齐待会儿就肚子饿了。反正下午没事，要不然帮她带点吃的回去？
　　好象她特爱吃这边的水煎包，嗯，等吃过饭给她买几个过去，但愿到时她别在叫自己许师傅了，哪怕小许也行啊！
　　好吧，通常来说舔狗都不得好死，主角光环的贺新例外昂！
　　商务车稳稳地停在汇泉王朝大饭店的停车位上，尽管自己心里也很想，但看到男朋友一副急不可待的样子，程好撇嘴道：“吃饭就来这儿啊？”
　　“是啊，这里的牛排不错！不过让他们送到房间里来，咱俩坐在海景房里吃，好像更有情调一点，你说是不是？”这货腆着脸道。
　　先补充一下蛋白质还是先做有益身心的运动，这是个问题。不过张文红教授说过，补充营养很重要，一定要注意优质蛋白质的摄入。
　　嗯，做完运动，及时补充流失的蛋白质，这是个好主意。
　　一个半小时后，程好头发湿漉漉的，脸上的皮肤白里透红，一副气色很好的样子，正坐在望出去满是大海的玻璃窗边，享用着美味的澳洲谷饲安格斯牛排。
　　吃一口多汁的牛肉，再抿一口红酒，看看窗外的美景。整天忙于工作，好久没有象今天这样放松自己了，这一刻程好感觉身心无比的愉悦。
　　只是当她的目光移到对面那个光着膀子正在狼吞虎咽的人身上时，心里难免有种煞风景的感觉。不过呢，看在他刚才还算卖力的份上，算了，不计较了。
　　但偏偏有人还拎不清，就见他咽下嘴里的肉，咕嘟咕嘟灌了一口啤酒，张嘴便道：“对了，有件事情我要批评你。你怎么能拒绝给影迷签名呢，还是在你的老家，这样影响很不好嘛！”
　　程好愣了一下，张了张嘴刚想说对方胡扯，但突然想起昨天上午好像是有这么一出，忙改口道：“你怎么知道？”
　　“我当然是听人民群众说的，说你耍大牌，都不给家乡人民面子。我说小同志，你这种行为是很伤家乡人民感情的，你知道吗？”这货拿起洁白的餐布抹了一下嘴，坐在那里大刺刺道。
　　“不是，昨天我是心情不好，大清早的就跟我妈吵了一架。来到片场又是有人拍照，又是要签名的，都没法拍戏了，所以我就统统拒绝。”
　　“……”
　　她们这对母女，有时候贺新真的是无话可说，每次女儿难得回家，一进门一个老妈，一个女儿，亲热的不得了。但是往往不到两天时间就会由亲热变为相看两厌，一个各种看不惯，而另一个则嫌老娘啰嗦，烦的不得了。各种矛盾累积到一定程度，娘俩就会吵起来。
　　一开始贺新不了解情况，还劝架来着，但是时间久了，也算看明白了，其实这就是她们娘俩相处的方式。也难怪只要她们一吵架，程爸是有多远躲多远，或者干脆装聋作哑，一个人躲进房间，随便她们娘俩怎么吵，只要不把房子拆了就行。
　　程好显然没把他刚才说的事当回事，明星嘛也是人，也总有心情不好的时候，难道就不能发发脾气了？
　　接着又道：“对了，你明天就要走，今天晚上回家吗？”
　　“当然回去喽，而且还得早点回去，去菜市场买点菜，难得回来一趟，我也总得尽尽孝心，给咱爸妈做顿饭。”贺新忙道。
　　程好这才点了点头，给了他一个算你聪明的眼神，把自己面前吃剩一半的牛排推过去。
　　“我现在要保持身材，不能多吃了，你吃了吧。”
　　“哎！”
　　这种正宗的澳洲谷饲安格斯牛排好贵的，浪费可惜了。再说女朋友吃过的又有设什么可嫌弃的。而且这段时间因为需要增肥，他的饭量也随之增大了不少，刚才一块牛排还没有让他感觉到有饱腹感。
　　“你先吃着，我去打个电话。”
　　程好原本想看着男朋友吃来着，但是看他一副好牙口的样子，感觉嘴里的唾沫在不断地分泌。本来就吃了个五分饱，再看下去自己要控制不住了，忙咽了咽口水站起来，眼不见为净，说着从包里摸出一台新换的最新款的摩托罗拉V3手机，就是那种超博的。
　　“给谁打呀？”贺新顺口问了一声。
　　“给王总，他最近也在京城帮我谈部戏呢，我问问他情况怎么样了？”
　　“哎，你等会。”
　　贺新忙放下叉子，指了指自己进门后随手扔在沙发上的双肩包道：“我包里有个本子，你先看看再说。”

第三百三十六章 无言以对
　　“我还当什么本子了，原来就是你们工作室要投的这个古装喜剧呀！”
　　程好从他包里翻出一个本子，看到封面上写的《武林外传》四个大字，顿时了然。
　　贺新现在有什么事情基本都向女朋友汇报。女朋友虽说强势，但是一般对他决定的事不太会干涉，包括这次搞这么大，为了投这个项目还要抵押房产的事。
　　用她的话来说，结婚前你的钱是你的钱，我的钱是我的钱，分清楚比较好。但是等结了婚之后，那么我的钱是我的钱，你的钱也是我的钱。
　　所以现在随便贺新怎么折腾，她都管不着。不过有一点要说清楚，抵押房产管抵押房产，反正他现在房子多的是，但是唯独上海的那套房子不能动，因为这是两人第一个共同财产。万一哪天他要是折腾破产了，至少这边还有一条退路。
　　程好原本以为所谓古装喜剧跟时下正流行的题材都差不多，包括她自己在内，这两年拍的最多就是这类古装喜剧。
　　还有刚刚她提及的自己的经纪人王总正在帮她谈的那部叫《我爱河东狮》的戏也是部古装喜剧。
　　至于男朋友在电话里跟她提到的这部《武林外传》，她还老是跟前两年热播的那部《武林外史》搞混。
　　反正闲着也是闲着，她给自己倒了半杯红酒，然后很舒服地靠在贵妃沙发上开始翻看剧本。
　　贺新吃掉女朋友吃剩的半块牛排，点的两罐小青岛还剩一罐，正好还有一点烤西蓝花、蔬菜色拉等这些牛排配菜，勉强可以拿来下酒。
　　坐在汇泉王朝的海景套房里望出去的视野真的很好，湛蓝的汇泉湾，海湾的另一边是黄岛，而视线擦过黄岛那块陆地的边缘，再往远处那就是无边无际。湛蓝的海水，湛蓝的天空，海天一色。天的尽头是海，海的尽头是天。
　　贺新的方向感很强，当初他之所以能够在短短的时间内就成为一名优秀的快递员，就是因为他在京城错综复杂的胡同里永远都不会迷路。
　　他从小就喜欢看地图，经常拿着老爹出差时带回来的那本《中国地图》看的津津有味。记得小时候经常调皮捣蛋，被老师拎到办公室去罚站，别人可能各种不舒服，但是他却很享受，因为他能盯着老师办公室里那张硕大的世界地图看上大半天。
　　所以此时他坐在海景套房里眺望着远处，脑海里自然而然的就会呈现出一张世界地图来，在那海天交汇之处，应该是韩国的济州岛，过了济州岛是日本的九州，过了九州则是浩瀚的西太平洋，然后是夏威夷、东太平洋一直到达老美的西海岸。
　　那里曾经被称之为金山。
　　他这时又突然想起徐老怪导演的电影《黄飞鸿》中，李连结站在船头眺望着远处的海天一色，说的那句台词：“这世界如果真的有金山，那么这些洋船为什么还要驶进我们的港口，也许我们就站在金山上，只是我们不知道而已！”
　　正当他呷着小酒，发散性思维的时候，突然就听到身后传来一阵诡异的“吭哧！吭哧！”的声音。
　　他诧异地回头一看，就见女朋友翻着剧本，一只手捂住嘴正在吭哧，吭哧地偷笑。看到男朋友看过来，终于忍不住，放开手哈哈大笑。
　　一不小心还呛了一下，一边咳嗽还一边笑道：“这个本子谁写的，太逗了，太有才了！”
　　贺新赶紧帮她倒了杯水递过去道：“写这个本子的人叫宁财神，是个失败的期货交易员。”
　　“期货交易员？”
　　这种职业对于影视圈里的人来说相对很陌生。
　　“人家可是堂堂华东理工大学金融学院国际金融系毕业的，人才！”
　　通过这次合作，他多少也了解了一些财神这个人，比如他的过往，还有他说话其实不磕巴，而且特别能侃，只是这家伙极度怕生，一看到陌生人说话就磕巴，但只要混熟了，那就本性暴露无遗。
　　“哎，郭芙蓉这个角色怎么样？”
　　这货这次过来探班其实也是有目的的，就是来忽悠女朋友来演郭芙蓉这个角色。
　　原时空中尚景在《武林外传》中用的演员都是他在《都市男女》和《炊事班的故事》中用的原版人马，演员大都不出名，却因为这部戏出名了一大批人，尤其是佟掌柜、郭芙蓉和老白等人。
　　但是现在不同了，他的工作室拿下了这个项目，象这种典型的戏保人的项目，凭什么便宜外人呢？
　　更关键的是女朋友现在正当红，如果有她的加盟，这部戏肯定比原时空更能受到关注。尤其是他上午看到女朋友在片场的表演，更加坚定了自己的想法。
　　“你想让我演这个角色？”程好很惊讶道。
　　“是啊，我想请你帮帮忙。”贺新笑道。
　　“可你这是情景喜剧呀……”
　　话说到一班，女朋友犹豫着没有再说下去，很明显她的语气很勉强。
　　说实话这年头情景喜剧确实比较low，一般都是些不出名的小演员或者小品演员的舞台。
　　其实程好对自己的职业一直有很好的规划。比如刚毕业那会，她努力成为了人艺的一员，当时就想着在话剧舞台上好好表现，争取成为人民的演员，受人尊敬的表演艺术家。
　　可惜天有不测风云，为了程爸的病，不得不辞职加盟了老吴的公司。却不想因电视剧走红，原本她还一心想着等时机成熟再转战大银幕。结果这时候贺新突然冒出来让她演情景喜剧？
　　按理说这是自家男朋友的工作室投资的项目，于情于理她应该帮忙，但是想到自己的职业规划，她心里还是很犹豫。
　　女朋友的反应在贺新的意料之中，毕竟是情景喜剧嘛，自家女朋友又这么红。就好比“我们”那个时候，如果李辰请范小胖演的不是《空天猎》，而是《爱情公寓》里的胡一菲，你看范小胖会不会答应？
　　“怎么，看不起情景喜剧呀？”这货居然还乐呵呵地问道。
　　结果程好就不吃他这一套，反问道：“你觉得让我演郭芙蓉合适吗？”
　　“合适，当然合适了！你想啊，你不是一直想摆脱你身上那个万人迷的标签么，我觉得郭芙蓉这个角色对于你来说，目前是最合适的。”
　　“切，说的跟真的一样！”程好撇了撇嘴，一脸不屑道。
　　想想《天龙八部》当初有多火？
　　她演的阿紫有多受欢迎？
　　可惜依旧不能摘掉自己身上这个万人迷的标签，现在就凭这样一部情景喜剧？
　　别逗了！
　　咦？
　　贺新这会儿真想走过去，拍着她的小脑瓜，套用一句强哥的台词：“给你机会，你不中用啊！”
　　“切，告诉你，你还真别小看了这个角色！实话跟你说吧，上午我就你们片场看了一会儿你演的那场戏，我还真担心你演不了这个角色。你以为情景喜剧随随便便是个演员就能演啊？人葛大爷还戛纳影帝呢，不照样演《我爱我家》嘛！”这货学着女朋友的口气道。
　　还别说，一开始他还真担心自家女朋友演不了郭芙蓉这个角色。虽说之前女朋友也演了不少古装喜剧，象岳思盈、万如意、杨荷花这样的角色，但是郭芙蓉不一样，这是一个纯粹的喜剧人物，发挥小了没亮点，发挥过了又浮夸，得刚刚好。
　　但转念一想，既然另外一个时空就连范小胖都能演郭芙蓉，凭什么自家女朋友就不行呢？
　　再说他还想着把汤维也塞进去演祝无双呢，就凭汤汤那疯疯癫癫的劲儿，演祝无双这种角色正合适，而且跟小六两人搭档，一女一男，一高一矮，正好能形成一个反萌差。
　　其实适合祝无双这个角色的除了汤汤，还有小张同学也挺适合的，身上都有疯疯癫癫这种气质和属性。
　　只是考虑自己跟她们二人之间的关系远近，还是汤汤比较合适。至于小张同学，到时就让她客串一下郭芙蓉的丫头小青这个角色，反正小张同学到现在都还没演过一个正经的角色，估计就这么一个角色也足够让她乐得屁颠屁颠的了。
　　“你放屁，葛尤演《我爱我家》的时候，还没得戛纳影帝好不好！”
　　其实自己演的好不好，作为演员心里是有数的。就象上午这场戏，跟她一起演对手戏的张耀扬演的尬，她自己也好不到哪儿去。虽然当时导演喊过了，但如果真要细细掰扯，说不定她自己都能挑出一大堆毛病来。
　　可怎么说呢，拍了几年的电视剧，她都已经习惯了，毕竟是电视剧嘛，过得去就行了。但是现在听到男朋友直接拿这说事，她难免有些恼羞成怒。
　　可贺新依旧在那边强词夺理道：“没错啊！正是因为葛大爷在里面演的那个二混子演的好，你瞧瞧人葛大爷躺在沙发上那姿势多销魂啊！还有脸上那种生无可恋的表情，多令人难忘啊！说不定人国师当时就是看了葛大爷在里面的表演，才让他演《活着》里的福贵，然后就得了戛纳影帝！”
　　“屁，人家前两年就已经拿到金鸡奖的影帝了好不好？”程好瞪着杏眼再度反驳。
　　“对啊！”
　　结果这货一拍巴掌，乐道：“你想想人家都是金鸡影帝了，依旧能够放下身段来演情景喜剧，凭什么你就不能。再说了，当初拍《我爱我家》的那些个演员，文星宇老爷子还是实验话剧院的副院长呢，还有杨力新、宋单单这些人不都是人艺的演员吗？”
　　说着，他又一副语重心长道：“你这个小同志，就是偶像包袱太重了。你知不知道，你现在表演已经开始逐渐固化了，再怎么发展下去是很危险滴！所以我觉得你现在的当务之急，就是要放下你身上这个偶像包袱，打破你固有的表演方式……嗯，这个就叫不破不立嘛！而现在正好有个机会摆在你面前，就要看你能不能把握住了？”
　　“呃……”
　　女朋友看着他一副老干部的做派，一时间居然无言以对。

第三百三十七章 带资进组和开机发布会
　　“嘟嘟嘟……”
　　“不好意思啊，芬哥，刚才没听到……哎，你说！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“好咧，我知道了，下午两点我准时到……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“好，拜拜！”
　　东棉花胡同，贺新坐在自行车上，支着大长腿正在打电话，偏生后面有汽车跟催命似的按着喇叭，他往旁边让了让，留出足够通行的空间，可后面那辆车还在不停的按着喇叭。
　　他平时一向是好脾气，但此时他不禁也有点火了。挂了董伟打来的电话，转过头，就见后面跟着一辆跟小坦克似的越野车，车头上一排大写的英文字母“LAND ROVER”。
　　车子正打着转向灯，准备靠边停车。贺新这才意识到原来自己堵了人家的车位，怪不得喇叭按个不停。
　　这时就见一个年轻漂亮的姑娘从驾驶座的窗口探出头来，冲着他招手道：“对不起啊，贺老师。”
　　贺新一看，原来是02级表演班那个有名的富二代，说起来跟他是老乡，而且还是同一个省同一个市的老乡。
　　也许是上辈子太过苦逼，让他潜意识对这种富二代就有种抵触的心理，所以平时接触并不多，偶尔碰到顶多也是打个招呼而已。
　　“哦，没事，没事。”
　　他冲那姑娘摆了摆手，漟着车，让开地方，正要骑车离开，又听那姑娘在后面喊道：“贺老师，等一下。”
　　这姑娘车技不过，小坦克一般的路虎越野车一个前行，然后倒车，一次就把车稳稳地倒进狭窄的车位中。
　　就见她拎着一个粉红色香奈儿的包包从车上下来，兴冲冲地小跑着过来，奔到贺新面前，咧嘴一笑道：“贺老师，都没开学呢，这么积极呀！”
　　“呃，我跟常老师约好的。”
　　八月底，虽然学生没有开学，但老师已经提前上班了。过两天就要进组了，他今天是来提前报到办手续的，同时还得那些教材和课堂笔记。
　　接了《七剑》，之后还要去客串王晓帅的《我十九》，四年级第一学期的课肯定是上不了。好在常老太太对他也很支持，跟以前一样，对他依旧是一路绿灯。
　　“你今天怎么也来了？”
　　毕竟人家姑娘主动打招呼，再说大家还是老乡，贺新也跟着问了一句。
　　“在家没事干，就来找同学玩喽！”姑娘笑道。
　　贺新一想也是，人家虽说是自己的老乡，但人家可是富二代啊，而且还不是一般的富二代，属于豪门那种的，早几年在京城就有大别墅、高级公寓备着，所以跟京城人没啥两样。
　　话说中戏不象别的学校，一到寒暑假人就跑光了。中戏因为一二年级学校不允许学生出去拍戏，很多学生就会利用假期的时间，尤其是暑假，出去拍戏、拍广告。
　　而到了三四年级，又要忙着开始找工作、跑剧组、递简历。学生来自五湖四海，但由于行业的特殊性，大部分资源都集中在京城，所以大部分学生放暑假的时候，都会选择留在学校，找机会、挣外快。就象程好当年上大学那会，都是寒假回家过年，暑假留下京城拍戏、拍广告挣钱。
　　“贺老师，听说你的工作室要拍电视剧呀？”这姑娘接着又问道。
　　贺新不由愣了一下，前后才不到半个月的工夫，怎么都已经传得满城风雨了？
　　不过转念一想，尚景那边已经开始建组了，可能消息是从他那边传出来的。
　　他只能含糊道：“这个，八字还没有一撇呢。”
　　姑娘却抿嘴一笑道：“贺老师，如果有可能的话，到时能不能给个机会？”
　　“呃，现在一切还都是未知数，到时候再看吧，好吗？”
　　话说到这个份上，等于是变相的拒绝。
　　而且现在提到这个话题，贺新真是有点烦。
　　一则山东影视方面的谈判很不顺利，对方愿意出资，甚至还愿意出大头，条件是对方要享有部分版权，这个贺新肯定不可能答应，他看中《武林外传》除了这是一部现象级的情景喜剧之外，更重要的是之后的文化衍生品。
　　看到这里可能有读者会问，你丫的上辈子就是个没见过世面的渣渣，当初连王晓帅不认识，怎么现在居然知道“文化衍生品”，这样一个高大上的词汇。
　　实在是因为后世那个《武林外传》的网游在网上广告太多，而且据说还很火。
　　另外一个就是上次回青岛，他的一番高屋建瓴、剖析入微且又语重心长的话，虽然触动了女朋友的灵魂深处，但这小妮子实在是冥顽不灵，考虑至今依旧没有给出一个肯定的答复。
　　眼瞅着自己马上就要进组去疆省拍戏了，而且一走就是三个多月，最重要的事情却迟迟没有进展，能不让他心烦吗？
　　此时面对这个说好点是强势、坚持，说难听点就是厚脸皮的姑娘，如果不是碍于礼节，他真的想转身就走。
　　一则，他原本就对这种在他看来是玩票的富二代不太感冒。
　　二则，当初他们这批艺考初试的时候他就在场，这姑娘初试的时候就给人感觉很一般，却依旧能够进入复试、三试，最后居然很顺利地就考进了中戏。当初第一次在中戏校园里见到她的时候，贺新还挺惊讶的。后来才知道人家家里有钱，甚至在老家省里都能排得上号的。俗话说，有钱能使鬼推磨，上个中戏还不是小菜一碟的事。
　　虽然贺新不太了解她目前的学习情况，但仅此一项，他下意识就认为这姑娘绝对不是一个合格演员。
　　正当他一脸抱歉地朝姑娘笑了笑，正要转身走人的时候，就听那姑娘道：“贺老师，我可以带资进组的。”
　　咦，带资进组这个词对于贺新来说并不陌生，想当年他接拍的第一部电视剧《插翅难逃》中跟他演对手戏的那位女演员，就是煤老板要捧自己的小情人带资进组的。
　　后来虽说也经常听说，但没有再遇上这种狗屁倒灶的事情，没想到今天居然又碰上了。
　　不过这姑娘并没有居高临下的口气，相反态度还很诚恳。
　　说实话，听到带资进组这四个字，他还是很动心的。眼下和山东影视的谈判陷入僵局，他现在最缺的就是资金，目前工作室能拿出的包括他的积蓄，仅仅只有三百万左右，要是能够再拉一个投资方进来的话，说不定他就不用拿房子去抵押了。
　　但动心也是一瞬间的事，这是明摆着赚钱的项目，凭什么让别人分一杯羹啊？当然如果你有资源就另当别论，就象山东影视那种的既有强大的发行能力，自身又可以提供播出平台的。
　　“不好意思啊，陈希，这事我一时半会还说不上来，还是以后再说吧。”
　　他只能是再次跟这位叫陈希的姑娘打了个哈哈。
　　看得出来陈希挺失望的，但还是咧嘴笑了笑道：“那也只能这样了，不过贺老师，如果以后真的有机会可别忘了我哟！”
　　“呃，一定，一定！”
　　（这位叫陈希的姑娘可不是一般人物哟，此处留下一个伏笔。）
　　……
　　八月三十日，开机发布会。
　　贺新算是来的比较早的，一进休息室就看到了一个久违的身影。
　　“张师姐，好久不见！”
　　“阿新，好久不见！”
　　今天张师姐可谓一身盛装，一头披肩的长发明显是精心打理过的，直直地垂下来，还泛着光泽，身上则是一脸亮银色的吊带小礼服，幸亏裙摆上点缀着一层层的褶皱，要不然远看就象是一条带鱼。
　　只是跟去年怕《孔雀》时相比，张师姐明显晒黑了不少。也是，听说她前段时间一直在云南拍戏，连开机前的训练都没参加。
　　“什么时候回来的？”
　　“昨天晚上刚到，就怕赶不上今天的发布会。”张婧初抿嘴笑道。
　　不知道为什么，每次看到这位张师姐，贺新总会感觉在她人淡如菊的外表之下，似乎隐藏着一颗不安分的心，而且还是特别狂野的那种，以至于让他不太敢去看对方那双灵动的眼睛。
　　不会儿大队人马就来了，除了甄子弹，所有的主创全部到齐。
　　徐客更是撑着个拐杖一瘸一拐就来了，据说是上回去疆省勘景的时候，不小心摔了一跤，把脚给摔折了，前段时间还一直坐轮椅，看起来伤势还好的挺快。
　　源于之前的马术和剑术的训练，除了昨天刚刚从云南回来的张师姐，其他人都已经混的很熟了。
　　大家寒暄了一阵，就见有工作人员推门进来跟徐客和施楠生说了几句之后，徐老怪便拍拍手通知道：“那边OK了，大家准备一下，Let's 狗！”
　　会场是个专门的厅，主席台后面一张硕大极具中国水墨画特色的《七剑》喷绘海报几乎贴满了整堵墙，而且为了配合背影图案，主席台的桌子上特地铺上了黑色丝绒的桌布，看起来派头十足。
　　按照套路，上台前工作人员早就准备好了纸条，都是记者可能问到的问题，然后就是些套路的答案。
　　桌子上都摆着名牌，导演徐老怪和制片人施楠生当然是居中而坐，黎民和杨菜妮分居两侧，贺新就坐在黎民的旁边，而另一边则是韩国演员金素妍。
　　她饰演的高丽女奴绿珠，是剧本中跟贺新对手戏最多的演员，两人今天还是第一次见面。之前在休息室里看到她进来的时候，贺新还小小惊艳了一把，金素妍长的确实非常漂亮，就是不知道是不是原装的。
　　《七剑》作为一部不论是投资规模还是演员阵容，以及导演的咖位几乎与《无极》不相上下的大片，今天的开机发布会自然吸引了无数的媒体。由于来的媒体实在太多，据说现场在座的媒体还是出品方精心挑选过，还有不少媒体的记者没有被允许进来，只能守在发布会的门口。
　　发布会一开始，大部分都是冲着导演去的。
　　比如，为什么要拍《七剑》这个内容；同样是武侠片，关于《十面埋伏》，导演你怎么看等等之类的中规中矩的问题。
　　也有比如，宋承宪的退出，甄子弹代替他，会不会对电影产生影响之类的时下最热门的话题。
　　其实，虽然徐客一开始选定宋承宪出演游龙剑楚昭南，但宋承宪退出，重新选择甄子弹已经是很久以前的事情，只不过剧组选择在开机之前的这个时间点爆出来，无非就是一种宣传的套路。
　　徐老怪对这些问题都是友好且不失风趣地一一回答，有时候坐在一旁的施楠生和动作导演刘佳良也会帮着搭搭话。
　　总体发布会的气氛还算热烈且和谐。
　　这时突然就有一个戴眼镜的哥们窜出来问道：“2000年，您的《蜀山传》运用了大量特技，但似乎没有得到观众的认可，这部戏您又回归到“真功夫”的状态，您怎么看特技的运用和您的风格呢？”
　　对于《蜀山传》这个话题，显然徐老怪也早有准备，只是神情不象之前那么轻松，稍显严肃道：“其实对于《蜀山传》，并不是观众对特效的问题，而是我们的理念和客观条件不配合，导致我们不能完成当时的想法，钱、人才、时间，这些都是条件。后来看到《魔戒》，我们才觉得：对，这才是我们要的。所以，现在特效不是问题了，关键是理念。至于风格，每个人都有不同阶段的武侠风格，我们应该遵循的是原作者小说的风格，应该是他作品世界的展现。”
　　他的话音刚落，刘佳良马上跟着补充道：“写实就是功夫很实，七把剑每把都打出每个人的个性，人很潇洒，但不会飞来飞去。”
　　也对，作为香港老派的动作指导，刘佳良一直秉承和倡导的都是写实的功夫片。
　　随着发布会的进行，记者们的目标开始集中到几位大明星的身上，包括黎民、杨菜妮，以及最近很火的陆译，都是记者的目标。
　　当然作为最大的反派，以及刚刚出演完陈大导的《无极》，贺新自然也捞到了不少问题。

第三百三十八章 逗逗老实人
　　四大天王中，贺新最喜欢的是刘得华，最不喜欢的的就是黎民。
　　无他，总感觉这人的存在感是最弱的。无论唱歌还是演戏都没啥令人深刻的代表作。
　　不象刘天王，不但人长得帅而且人设完美，在四大天王中是最受欢迎的；张雪友，在唱歌方面领先其他三人太多，虽说演戏不多，但还是留下了“乌蝇哥”这个经典人物，且在《男人四十》中也有上佳的表现；曾经被公认实力最差，小鲜肉出道的郭富城，且不论后期会成长为影帝，成为后港片时代的代表性人物之一，但在唱歌方面至少也留下了一曲《对你爱不完》的魔性神曲。
　　不过现实中的黎民让人感觉很儒雅，说话细声细气，没什么天王的架子，毕竟出生在京城，一口普通话还算标准，就是年近四十的他看上去稍微有点发福。
　　在发布会上面对记者的质疑，他倒是掷地有声道：“我跟你想的一样，先看外表，觉得黎名好像不行，但人最重要的是内在。以前我拍武打戏从来不用替身，跟袁和平拍戏时，我可以连续打拍完四百米长的胶片一刻不停。今天，导演有信心把演员身上他想要的东西拍出来，导演选我，表示我行，我会用心去做，耐心等结果。”
　　陆译比贺新足足大四岁还要多，但是两人站在一起，不知内情的人肯定会以为贺新要比他大好几岁。二十八岁的他依旧少年感十足，脸上甚至还有些奶胖，但身材高大且很壮，据说他一向酷爱健身，后世那些如豆芽菜一般的小鲜肉比他简直low爆了。
　　杨菜妮这次算是息影五年后重新复出，生意失败，跟相恋十年的男朋友分手不得不重操旧业。形象出众的她，依旧受到大导演的青睐，先是拍了龙叔的《新警察故事》，接着徐客又邀请她担纲《七剑》中的女一号。
　　但不得不说她非常敬业，早早地就来到京城进行马术和剑术方面的训练，她和陆译两个人是主要演员当中唯二不会骑马，却是训练最认真的两个人。
　　就这一点而言，贺新多少有点汗颜，先前因为过于忙自个的事，无论是在角色准备方面还是训练方面较以往懈怠了不少。如果这会儿一开机就拍他的戏份，说实话他还真不太好应付。
　　好吧，虽说这是一部武侠片，但主演都是不会武功的，大概除了动作导演刘佳良以外，据说唯一的高手高手高高手甄子弹此时还在香港拍一部时装电视剧，要到半个月后才能赶到疆省和剧组会合。
　　……
　　这辈子因为拍戏全国各地到处跑，连带着欧洲也去过好几次，贺新现在越发觉得自己上辈子是白活了，一辈子困顿于老家的小县城，最远就是跑到苏杭，连带着去了一趟横店影视城。
　　不过这次倒是他第一次来到祖国的大西北，来之前就听旅行达人小豆丁说，九月的疆省是最美的，天气不冷不热温和宜人，瓜果飘香，更有五彩的美景。
　　九月一日，剧组一行人除了黎天王还要回香港处理一些事务，一星期后才能赶过来之外，其余人等一同飞到了乌鲁木齐。
　　但凡大投资的项目，一般主要演员的待遇都非常不错，比如坐飞机肯定是头等舱，下榻的宾馆一定是当地最好的五星级宾馆。
　　这天下午到达下榻的宾馆，洗了个澡，躺在床上看了一会儿电视，贺新就有些坐不住了。记得上辈子他看过一个美食节目，重点介绍这边的美食，烤全羊、烤包子、手抓羊肉等等，品样繁多，当然还少不了百吃不厌的大盘鸡和拉条子。
　　做演员多数时间都是需要节制的，就象舒琪曾经说过的一样，做演员如果发胖真的跟犯罪一样。
　　这次难得导演要求他增肥，那么在吃的方面就不需要忌口和节制了，可以敞开了吃，撒欢了吃。
　　“笃笃笃！”
　　想到了就赶紧行动，这货换了一身出门的衣服，就跑到隔壁去敲陆译的房门。
　　以前他对陆译观感一般，主要是看到陆译在荧屏上塑造的那些角色，感觉挺一般的。不过这段时间接触下来发现人还不错。
　　比如刻苦、努力，待人接物礼貌而不失热情，跟个阳光大男孩似的。
　　敲了好一会儿都不见回声，他还以为没人，正好离开的时候，就听到里面陆译喊道：“稍等，马上就来了。”
　　不一会儿就见陆译气喘吁吁，穿着一件浴袍打开门。
　　“小贺，有事？”
　　“呃，陆译哥，没打扰你吧？”贺新愣了一下，继而神情有些尴尬道。
　　敲了很久才开门，身穿浴袍，呼吸急促，脑门行还有汗水，请问屋里的人在干嘛？急，在线等。
　　“没事，不打扰……”
　　只是说到一半，陆译就注意到他脸上怪异的表情，也是微微一怔，但马上反应过来，连忙道：“你别误会，我刚才是在一边听音乐一边锻炼，屋里可没别人！”
　　说着，还怕贺新不相信，特意把身体让开，道：“不信，你进来看看！”
　　“别，陆译哥，我就是过来找你，咱俩一块儿出去逛逛，吃点东西喝两杯？”贺新忙道。
　　都差点忘了，传说中这货也是个耙耳朵。
　　“实在不好意思！”
　　陆译却面露难色道：“导演说我太胖了，这段时间我正减肥呢！要不你找别人吧，我就不出去了，免得到时又控制不住。”
　　“……”
　　贺新无语地看着对方那张略显奶胖的脸，只得无奈道：“哦，那行。陆译哥，我就不打扰了，你们继续忙啊！”
　　这货还一副十分遗憾的样子朝他挥了挥手。
　　“不好意思啊……”
　　陆译倒是感到有些过意不去，又抱歉着冲他点了点头。
　　正准备关门呢，这时突然回过味来，什么叫你们呀，忙冲着这货的背影急道：“你小子，存心的吧？这种事可不能瞎说啊！”
　　“得咧，陆译哥，我保证不瞎说。”
　　没事逗了逗老实人，这货甩着胳膊就一个人下楼了。
　　有时待遇好也是个问题，就象他们现在这样，能够住在市区五星级宾馆的只有主演、导演、制片人和动作导演等少数剧组主创，大部分工作人员和演员都住在离片场比较近的郊区米泉市。
　　除了陆译，他还真不知道还能叫谁？
　　那些香港人，大概除了芬哥以外，其他人还都还没熟到这个份上，剩下的只有张师姐了。
　　只是之前因为和孙丽的绯闻，如今一直被他视作前车之鉴。
　　再说，他还真的有些害怕那位张师姐，总感觉在她文静的外表下，不知道隐藏着何等奔放的性情，尤其是人家还喜欢穿白衬衫。

第三百三十九章 小初姐
　　疆省这边天亮的很早，六点钟已经是太阳当空了，这让习惯早起锻炼的贺新感到很怪异。
　　虽说五星级宾馆里有健身房，且二十四小时开放，但他还是更喜欢到外面跑步，上跑步机总会感觉很单调，且特别容易累，不象在外面，可以边跑边看，尤其是在一个陌生的环境，看看这边早晨的风土人情，五公里左右的路程一眨眼的事。
　　回到宾馆，刚一出电影就迎面撞上了一个人。
　　“张师姐，这么早啊！”
　　“你不是更早，都早锻炼回来了，没想到，你倒还真挺坚持的。”张师姐抿嘴笑了笑道。
　　“习惯了，一天不跑跑，就浑身不舒服。”
　　说着，他又笑呵呵道：“不好意思啊，一身臭汗，没熏着你吧？”
　　“嗯，还真熏着我了，连吃早饭的胃口都被你熏没了。”张师姐故意捏着鼻子配合着捧哏道。
　　接着又道：“哎，小贺，一会儿你下来吃早饭吗？”
　　“当然了，我回房间冲个澡就下来。”
　　“那我在下面等你，正好有事想跟你这位贺老师请教请教。”
　　华语虽然轻松，但贺新还是能看到张师姐眉眼之间似乎带着一丝若隐若现的愁容。
　　“行，我很快的，顶多一刻钟。”他连忙应了一声。
　　只是这句话说完，他才意识到似乎有些歧义，什么叫很快的，顶多一刻钟，人家明明状态好的时候可以坚持到二十分钟以上的好不好？
　　好在此时的张师姐也没意识到，反倒是神情一松，开心道：“谢谢你啊！”
　　贺新回到房间讯速地冲了个热水澡，考虑到今天要去片场，特意换上了一身黑色的长袖运动服。昨天晚上看了天气预报，疆省这边的日夜温差比较大，白天最高温度可能要超过二十度，但到了晚上却只有十度左右。
　　“小贺，这边！”
　　到了楼下自助餐厅，张师姐坐在一张靠窗的座位朝他招了招手。此时餐厅里的客人虽然不多，但还是有人认出了他。好在这些人都挺有素质，不会一拥而上要签名合影之类的，顶多就是多看两眼，或者目光交汇的时候，露出惊喜的神情，且友好地冲他点点头。
　　自助餐的品种很丰富，贺新还惊喜的发现这里居然还有红柳枝烤羊肉串，粗粗的红柳枝上的羊肉超肥，一串足有小半斤，他毫不客气的要了两串，另外又拿了两个薄皮包子，夹了点炒拉条子，配上点蔬菜，再来一杯酸**齐活。
　　看到他端着堆得如小山般的盘子走过来，张师姐看得咋舌，再看看自己盘子里，就一点蔬菜色拉，几片新鲜的水果和两个白煮蛋，连个主食都没有。
　　“你就不怕发胖啊？”
　　“我就是要胖呀！没办法，导演认为我之前太廋了，演大反派风火连天没有震慑力，所以勒令我必须要增肥。所以我只能拼命吃喽！”这货明显一副得了便宜还卖乖的神情道。
　　张师姐则郁闷道：“我现在都后悔跟你坐在一张桌子上吃早饭了，你这不是明显吊我胃口嘛！”
　　“行，那我换张桌子。”这货一听，作势端起盘子要走人。
　　“别呀！”张师姐赶忙叫住他，嗔道：“跟你开玩笑，你还当真了！”
　　“嘿嘿，张师姐，你也别当真，我也是跟你开玩笑呢。”这货笑呵呵道。
　　张师姐白了他一眼，抿了抿嘴道：“哎，跟你说正事呢，以后别老是一口一个张师姐的，听着真别扭，你还是叫我名字吧。”
　　“呃，叫你张婧初啊？”
　　张婧初稍稍沉吟道：“叫我小静，我的朋友都这么叫我。”
　　“为什么不叫小初呢？好象小初更好听，更别致一些。”贺新眨巴着眼睛，故意装出一副好奇道。
　　“呃……随便你吧，只要不叫张师姐，随你怎么叫都行。”张婧初一脸无奈道。
　　她倒是没好意思说出自己以前改名字的事，毕竟相比清新脱俗的张婧初，原来的那个张静就要显得俗气很多。
　　“那我以后就叫你小初姐！”
　　“就小初，不许加姐！”
　　“咦，你不是说只要不叫张师姐，叫你什么都行嘛！再说了你明明比我大好多……”
　　张婧初一听，顿时急道：“哪里大好多了，就比你大一岁好不好！”
　　说着，又看着他哼道：“再说了，你长的哪里象八零后，别说七零后，就是说六零后恐怕也不会有人怀疑。”
　　“过分了，小初姐，你再这么说，我真走啦！”说着，这货又作势端起盘子准备要走。
　　可惜这次人家张师姐压根就不care，自顾自的低头拨着鸡蛋。
　　这货只得讪讪的放下盘子，看她修长干净的手中把敲碎的鸡蛋剥了几下，一个白胖的鸡蛋就露出了原形，正当张婧初把鸡蛋往嘴里塞的时候，突然就听坐在对面的那货喊了一声：“等会！”
　　她抬起头，皱着眉看着他，以为这货又要出什么幺蛾子。
　　说来也奇怪，当初拍《孔雀》那会，因为贺新是客串，前后也就不过一个星期的时间，两人之间的关系基本上是平淡如水，客客气气的。这次再度合作，两人不知道为什么，却一下子就拉近了彼此的距离，就好象是深交多年的老友一样，可以无所顾忌的开玩笑。
　　“你慢点吃！”
　　说着，就见贺新起身去拿了一双干净的筷子和小碟子过来，把碟子放在桌上道：“你把鸡蛋放里面，我教你一个新鲜的吃法。”
　　张婧初犹豫了一下，半信半疑的把剥好的鸡蛋放到小碟子里。
　　只见他拿起筷子把鸡蛋夹成四瓣，再浇上酱油和几滴香油，这才笑呵呵地把碟子往前推了推，道：“尝尝！”
　　张婧初迟疑着拿起筷子，夹了一小块，放进嘴里嚼了两下，顿时眼睛一亮：劲道的蛋清包裹着绵软的蛋黄，同时混合着纯谷物酿造的酱油香味，以及芝麻油的醇香，在味蕾中形成一种奇妙的触感。
　　“不错诶，没想到你还挺会吃的嘛！”张婧初猛点头道。
　　这货一脸傲然，不过他当然不会告诉对方，这可是惊鸿仙子的独创，连靓仔青吃了都说好！
　　“哎，小初姐，你不是有事跟我说吗，什么事？”贺新咬下一口红柳枝上一块喷香多汁的羊肉，一边美美地嚼着，一边顺口道。
　　说起这事，张婧初原本上翘的嘴角又耷拉了下来，放下筷子，苦恼道：“导演让我演这个刘郁芳，可我现在心里一点都没底，你能帮我分析分析吗？”
　　“呃……”
　　说到剧本中那个刘郁芳跟原著相比改编的幅度很大。
　　原著中的刘郁芳是天地会舵主刘精一之女，年少时因好友梁穆郎不慎泄漏义军地址，对梁穆郎产生猜忌误会，一个耳光逼得梁穆郎几乎投河而死。
　　十八年后，梁穆郎成为天山神芒凌未风，刘郁芳也成为天地会总舵主，因当年之事，因性格原因，二人迟迟不得相认，于江湖中经历一番情感纠葛后，二人最终相认，却不得不相忘于江湖。
　　划重点，原著中的刘郁芳同样是一位武林高手。
　　但是在剧本中，刘郁芳虽然仍然是刘精一的女儿，却丝毫不会武功，只是武庄里教孩子们读书的老师。
　　她跟杨菜妮饰演的武元英是闺蜜，却又跟武元英的前男友——陆译饰演的韩志邦相恋，几次要偷尝禁果都遗憾错失机会，而后又对甄子弹饰演的楚昭南一见钟情，但又羞于表达，于是将一份暗恋之情始终藏于心底。
　　其实看到剧本中刘郁芳这个人设的时候，贺新觉得还真挺适合张婧初的，她在《孔雀》里演的，不正是这个类型的人物嘛！
　　只是现在却听到她居然说自己心里没底，他不免有些惊讶。稍稍沉默了一会儿，便道：“你在《孔雀》里怎么演的，现在就按照这个路子来呗！”

第三百四十章 片场、古铜色、瓜哥洛
　　米泉市就在乌鲁木齐的北郊，然后沿着天山脚下一路前行到一个叫铁厂沟的地方。这是东天山脚下一个曾喇叭形的大山沟，抬头仰望，那白雪皑皑耸入天际的博格达峰似乎就在眼前。
　　顺着山沟进入天山腹地，经过几个马嘶鸡鸣的小村落，随着山沟慢慢收窄，就见山沟旁边有一处随着山势高低起伏的山谷之中错落有致的分布着一大片古建筑群。
　　尽管这里距市区不过半个小时的车程，且依旧阳光明媚，但一下车贺新还是感觉到一丝凉意，估摸着这边的气温比市区起码要五六度。
　　同行的几个香港人都很怕冷，一下车都穿起了厚厚的外套，同样来自南方的张婧初此时也是外套的拉链拉到脖子处，可能怕这边的风沙大，头上还裹着个粉色的头巾。
　　只有陆译依旧穿着一件短袖T恤，露着两条又白又粗的胳膊，看着人声鼎沸的山谷，惊叹道：“嚯，这就是武庄啊，好大的阵势！”
　　这时正在现场指挥，看到车队过来，主动迎上来的副导演阿良笑道：“不光是武庄，还有黑灵殿、酒楼、民居、马厩等等，电影里的场景大部分都在这里，导演年初就选定在这里，修建了半年多，电视剧刚刚在这儿拍完，现在轮到我们了。”
　　刚刚从房车上下来的拄着拐杖的导演徐客此时也走过来笑呵呵道：“大家可以先转一转，熟悉一下这里的环境，等布置好以后，我们先拜神。”
　　今天在这边还要举行一个小型且正式的开机仪式。相比内地的大部分剧组的开机仪式更多的只是一种赶时髦或者形式的话，显然这些香港人对开机前的拜神更加的虔诚和郑重。毕竟他们那边的文化中间没有遭受到断裂，依旧很好地保留着中国人从古至今一直延续的对鬼神敬畏的传统。
　　只是当徐老怪的目光移到陆译那张帅气的脸以及露在的白皙粗壮的胳膊，不由微微眉头一皱，平时他倒是并没有察觉，只是一到这个古朴且充满原始的味道的环境中，白皙的肤色就显得有些格格不入。
　　“阿易啊，对了还有阿新，你们两个最好趁这段时间晒晒黑！”
　　说着，他还特意把剧组的造型设计陈谷方叫过来，连说带比划着说了一大通，意思就是他需要的剧中人物都有一种粗犷的，古铜色的肤色。
　　站在一旁听着的贺新和陆译两人对视了一眼，贺新倒是无所谓，如今的他在试装的时候就已经剃成了一个大秃瓢，再晒晒黑就晒晒黑呗，没什么大不了的。但陆译的目光中却明显带着无奈。
　　也对，他们上海人一向以白为美！
　　贺新曾经就听逝去的老爸说过，以前在上海的时候，尤其是在夏天，如果一个人的皮肤黑一点的话，常常就会被误以为是乡下人。
　　这个山谷很长，据说足有八公里长，宽则有一公里左右，翻过山谷后面的那道山梁就是剧组的外景场地，有天山北坡天然的群峰、坳谷、沟壑、桦林、草甸、临河峭壁、平缓沙滩，自然景色十分壮观。
　　而且沿着这边的一条土路一直往上，就可以达到天山的山顶。到时拍摄天山上的剧情就得从这里上山。
　　约莫下午三点钟左右，这边的下午太阳正当空，跟京城的正午时分没啥两样。在古朴巍峨的习武祠堂门口的小广场上，此时已经摆起了香案，考虑到当地的风俗人情，没有摆上香港人上香时最常见的烤乳猪，取而代之的是一只烤羊羔，然后极具当地特色的瓜果、糕点，满满地摆了一大桌。
　　徐老怪打头，大家轮流上香。
　　贺新上辈子原本不太信这个，但是经过重生转世之后，他对幻化莫测的鬼神之说显得格外敬畏，十分虔诚的上香拜神。
　　最后由徐老怪和施楠生俩口子亲自揭开盖在摄影机上的红布，并且振臂高呼：“要拿奖！”
　　大伙纷纷响应。
　　看得出来这次徐老怪踌躇满志，野心颇大，仿佛票房大卖已经不在话下，更加期盼获奖。
　　……
　　在片场搭建的各种古建筑中，在其中一处规模比较大的院落里，被临时改造成了化妆间、更衣室、演员休息室、器材仓库等各种用途的房间。
　　此时化妆间里涌进来一群光着膀子的果男，除了贺新和陆译之外，还有剧组的武行兄弟、替身演员、各种主要的龙套，按照徐老怪的要求，大家都要晒黑。
　　化妆师正在忙碌地帮他们涂上一种很奇怪的油，贺新毕竟见识浅，陆译倒是很老道，说这是防晒油，相比防晒霜，防晒油更能减少紫外线对皮肤的伤害，而且还更能让皮肤晒成古铜色。
　　不过大部分人还是在相互抹油，同时嘻嘻哈哈。不得不说不管是那些香港来的刘佳良和芬哥手下的武行兄弟，还是剧组专门到京城体育大学招来的那些主要龙套演员，虽说大伙的个子高矮不一，但身材都很不错，个个都是肌肉鼓鼓囊囊。
　　相比之下，据说十分热衷于健身的陆译脱出来反倒很不起眼，除了腹肌还可以，胸大肌的轮廓却并不分明，相反还有些累赘，难怪导演会勒令他减肥。
　　但当贺新脱掉身上的衣服时，正在镜子前一边往身上抹油，一边欣赏着自己这段时间减肥成果的陆译顿时眼睛一亮。
　　“小贺，可以啊！”
　　虽然这段时间贺新在拼命增肥，但他看上去依旧身材比较瘦削。但把衣服一脱，显出庐山真面目的时候，却是胸大肌鼓鼓，腹肌清晰，属于那种最典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的典范。
　　陆译赞叹的同时，眼中难掩羡慕。他为什么要热衷健身？其实理由无奈，他就是属于那种天生骨架大，且易胖的体质，稍一不注意，这身体就跟吹气球似的往外膨胀。不然谁没事整天撸铁，有那时间陪陪女朋友不好嘛！
　　哦，不对，应该是陪陪老婆不好嘛！
　　话说这货最近已经成功求婚，前不久在京城的发布会上一时嘚瑟戴上了婚戒，立马被眼尖的记者发现，这可是个大新闻，面对记者们的追问，这货显得措手不及，一边忙说是戴着玩的，这是他的幸运戒指，一边又心虚地赶紧用右手盖住左手无名指上的那枚造型别致的婚戒，然后始终顾左右而言他。
　　其实在这方面贺新反倒是更加羡慕他，想想人家包蕾也算是当红小花，可人家说答应求婚就答应。再想想自己，摊上个事业心很强的女朋友……
　　唉，说多了都是泪啊！
　　抹完油，一帮人说说笑笑着出门，准备前往导演指定的旁边的一个小山包顶上去晒太阳。话说二十几个光着膀子，身上的油亮的发光的雄壮男子，在小山包顶上一字排开，绝对是片场的一景。贺新估摸着徐老怪肯定会让拍摄纪录片的团队将这个场景拍下来，到时宣传的时候绝对是个亮点话题。
　　只是一出门就见院子里徐老怪和剧组的造型设计陈谷方两人在一个身材高挑且长发披肩的姑娘头上点点划划，隐约好象在说：“剃一半留一半，注意一定要从山根开始，两面对称，不能偏……”
　　姑娘则明显一脸委屈的任他俩摆布。
　　这姑娘大伙都认识，就是当初动作指导刘佳良从京城体育学院招来的唯一一个女生，别看这姑娘一副瘦瘦弱弱的样子，人家的专业可是武术。
　　初衷是让她担任杨菜妮的替身，这会儿估计是还要让她客串一个比较重要的龙套角色，要不然徐老怪也不会亲自出马。
　　别看姑娘一脸委屈，正准备出门是晒太阳的她的师兄们纷纷朝她投去羡慕的目光。毕竟他们被挑选到剧组本身就是出演一些大龙套的角色，但都是动作指导刘佳良或者副导演阿良跟他们交流。
　　这会儿导演亲自在指导和交待，足以能够说明这姑娘要客串的角色很重。
　　“哎，阿新！”
　　徐客看到贺新拖着队伍的最后面从屋里出来，连忙叫住了他。
　　“导演！”
　　跟第一次和徐客见面称呼“徐导演”不同，这会儿他早已经把前面的姓给去掉了。这可能是他的习惯，在没有达成合作之前，导演这个词只是一个尊称，这跟称呼别人“某某先生”或者“某某老师”是一个道理。
　　但只要大家合作了，那么“导演”这个称呼就不单单是尊称了，而是剧组中一个实实在在的老大的称呼。
　　徐客指了指姑娘道：“佳佳会和你有些对手戏。”
　　“没问题！”贺新应了一声。
　　同时朝那委屈的姑娘咧嘴笑了笑，接着又问：“佳佳演什么？”
　　这姑娘叫程佳佳，今年才刚刚十九岁，是京城体育学院大二的一个学生，之前贺新他们在体育学院训练的时候，这姑娘也经常过来帮忙，充当陪练的角色，所以大家都很熟。
　　“瓜哥洛！”
　　“咦，瓜哥洛不是男的嘛，现在换成佳佳啦？”贺新惊讶道。
　　他饰演的风火连城手底下有十二门将，名字都是稀奇百怪，什么山指、窖刺、石兽、土行、秃狮等等。这些角色包括武庄中一些天地会的厉害角色，都是由这会儿光着膀子一起去晒太阳的武行兄弟或者京城体育学院招来的身手矫健且相貌堂堂的学生来客串。
　　而十二门将中领头的，且戏份最重的就是瓜哥洛这个角色。没想到徐老怪居然让这个娇滴滴的小姑娘要演。
　　徐老怪听到他的疑问，桀桀怪笑道：“没错，换成一个女孩子来演，我觉得可能更好。佳佳没有表演经验，回头你好好带带她。”
　　“呃，好吧。”

第三百四十一章 片场日常
　　开机后，可能是为了剧组的磨合，刚开始几天都在拍摄武庄的日常，作为武庄的一员，陆译、张婧初和杨菜妮倒是时常出现在镜头中。不过徐老怪也没有刻意去拍他们的戏份，只是让他们适应要扮演的人物，尽可能地融入到这个群体当中去。
　　于是常常就会看到陆译在喂马，张婧初在给孩子们上课，而杨菜妮作为张婧初的闺蜜，两人经常凑在一起说悄悄话。
　　陆译在武庄里除了跟张婧初谈恋爱，还有一个要好的哥们。只是贺新一看到那位演他哥们的演员，就不由乐了，不知道是巧合还是刻意，那位叫黄棚的浓眉大眼的家伙，不正是十几年后在《人民的名义》中不但仍然扮演陆译最要好的同窗，还是剧中床戏最多的那位。
　　当然每天正午的抹油晒太阳的环节万万不能缺少，而且陆译和贺新两个人都有一个共同的有点，就是相较旁人，他俩都是属于经晒的那种，就是不太容易晒黑。尤其是当其他人都晒成一身漂亮的古铜色的时候，他们两人和其他人肤色就出现了明显的色差，不过陆译的肤色好象还要更浅一点。
　　于是乎每天正午上山顶晒太阳的就剩下他们两人，但就过了一天就只剩下陆译一人了。无他，贺新这几天没事干又迷上了骑马，与其大中午的跑到山顶上去晒太阳，索性就光着膀子，骑上大马在旷野中驰骋。
　　而且这里的马跟他在横店以及京城马场骑的那些马根本是两回事，这里的马比起一般的蒙古马来，要更高更大更能跑，一旦奔跑起来冲刺速度很快，骑在马背上特别刺激。
　　贺新很享受这种短暂的风驰电掣的感觉，而不是象某些人那样，骑马就是为了按摩男性的PC肌，还说什么长时间坚持可以摘掉秒哥的帽子。
　　而且这里的地形不象马场中都是平地，地势高低起伏，特别是上坡和下坡的时候，骑在高速奔跑的马上特别考验骑术。
　　“吁！”
　　贺新骑着马跑了一圈回来，勒住缰绳，稳稳地把马停住，一甩大长腿，动作十分潇洒地从马上一跃而下。
　　“漂亮！”
　　剧组专门给主要演员请的马夫，赶紧上前接过他手里的缰绳，这个淳朴的维吾尔族汉字，操着生硬的汉语，朝他翘着大拇指赞道。
　　其实贺新也有自知之明，自己骑马的技术比起他们这些从小在马背上长大的人来说，差的远呢。而且他们不但是主要的演员的马夫，在拍摄的时候也是演员们的替身，一些策马奔腾和惊险刺激的动作都由他们来完成。
　　不过相比剧组的其他演员来说，他的骑术是最出色的，很多有些难度的骑马镜头，他自信能够亲自完成。
　　“新哥！”
　　当他从马上下来，在一旁等候的吕潇赶紧递上擦汗的毛巾，同时拿着一件运动外套帮他披上，免得着凉。
　　看到这里，可能有些看官会问：“咦，怎么又是吕潇？”
　　说来也巧，《无极》拍完后，这个从群众演员成长起来的职业场工马上又混进了电视剧版的《七剑下天山》剧组。
　　前段时间剧版《七剑》在这边拍完之后，留下几个场工专门和电影版的幕后做交接。开机第一天贺新就在片场意外地看见了他，当场就有几分惊喜。
　　说起来在拍《无极》的时候，小吕子作为剧组临时配给他的助理，用的挺顺手的。拍完《无极》之后，如果小吕子提出要跟着他的话，说不定当时他就答应了。
　　说实话，拍戏的时候身边有个助理，倒也不是为了使唤人家，就是有时帮忙拿个东西，递个剧本什么的，都非常方便，关键还节省时间，不用自己亲自跑东跑西的。
　　只是在不拍戏的时候，在自己的日常生活中，如果身边还跟着个助理的话，他就会感到很别扭。毕竟两辈子都是劳动人民出身，还不习惯身边时时刻刻有个跟班跟着。
　　所以既然小吕子没提这种要求，他当然也不会主动提这茬。原本以为就是萍水相逢，没想到这没过多长时间，居然在这儿又碰上了。
　　贺新当时就很高兴，征求了一下小吕子的意见，当即又把小吕子留在了自己身边，充当自己的临时助理。
　　作为主要演员，要调用一个场工就是一句话的事情。
　　不过事后一琢磨，他才意识到小吕子不可能不知道自己是电影版的主演之一，他当时选择在这里留守说不定就是在这边等着自己。
　　毕竟一个普通场工和充当主要演员身边的临时助理，在劳务费方面差距挺大，而且贺新也不是小气的人，临了一个过得去的红包是肯定给的。
　　这倒也不是说小吕子有心机，瞅准机会，多挣钱，这原本就无可厚非，只能说他是头脑活络，人聪明。
　　这边唯独让人不满意的地方就是风沙忒大，尤其是象他光着膀子，从脸上到身上涂满厚厚一层的防晒油，往往一趟马骑下来，拿毛巾一抹汗，毛巾上就会沾上厚厚的一层灰尘，没法再用了。所以这两天，小吕子每次都帮他备上十来条毛巾。
　　这会儿，他抹了下脑门子上汗，把脏兮兮的毛巾扔给小吕子，随手要从他手里接过手机，随口问道：“有电话没？”
　　“电话没有，不过刚才佳佳来找过你，听说哥你又骑马去了，她说待会再过来。”小吕子忙道。
　　“哦，那你一会儿把她带过来吧。”
　　这两天虽然没有他的戏，但他还是每天都来片场报道，除了象徐老怪说的那样熟悉片场的环境，主要还是为了过过骑马的瘾，顺带着再熟悉熟悉剧本。
　　还别说，有时候在研究剧本和人物的时候，在片场这个环境里，往往思路会很清晰，偶尔还会有灵感迸发。
　　在这边拍摄，现场条件还算比较艰苦的，比如专门开辟的演员休息室，只能供主要演员休息，象陈佳佳这种替身兼配角是没有资格入内的。
　　当然如果主要演员点头，小配角们也趁机进来休息一下，蹭点吃的喝的。因为休息室里还有各种饮料、茶水、点心和水果供应。
　　贺新在休息室里灌了一杯果汁，又吃了两块小蛋糕，就见陈佳佳手里捏着几张纸怯怯生走进来。
　　“贺老师！”
　　小姑娘挺有礼貌，既然导演让她跟着贺新学习，走进来不但口称老师，居然还朝着贺新鞠了一躬。
　　吓得这货赶紧闪开，忙摆手道：“佳佳，咱们还是以前怎么样，现在还怎么样，别喊什么老师，跟以前一样就我新哥就行，昂！”
　　说着，他又很大方地一挥手，笑道：“别客气啊，想吃什么就自己拿。”
　　小姑娘瞄了一眼摆满食物的长条桌，舔了舔嘴唇，道：“贺……哦，新哥，导演把剧本给我了，但我知道该怎么演，您能帮我看看吗？”

第三百四十二章 不可描述的事
　　瓜哥洛，十二门将之首，武功高强，心狠手辣，对风火连天忠心耿耿，最终死于游龙剑楚昭南之手。
　　这是剧本中对瓜哥洛的描写。
　　现在导演突发奇想，把原本是个糙老爷们的瓜哥洛改成了眼前这个稚气未脱的女孩子，虽说人物的主要脉络不变，却增加了很多细节的描写。
　　徐老怪喜欢临时改戏，这两天拍摄的时候，贺新就已经注意到了这个问题。说实话，他还真有些不太适应。
　　他不是那种传说中的“一秒入戏”的演员，每次开拍之前他都要经过长时间的酝酿和心理建设才能把自己的情绪代入到人物中去。
　　虽说现场临时改戏的事情在他身上也不是没有发生过，但这更多的是他自己基于对人物的理解。比如某一场戏可能换一种方式更加合理，并不一定非要死板地按照剧本上来，那就换一种方式。
　　不过这样的事情毕竟很少发生，而且大家都是商量着来的。毕竟每一个行当都有他的专业性，他从不认为自己的能力已经超出了专职的编剧和导演。
　　但是导演要是现场临时改戏，这会让他很不适应，这等于是之前的功课都白做了，还得重新体会领悟，总之很麻烦的。
　　之前他也跟关金鹏、李妙雪等这些香港导演合作过，但他们都是文艺片的导演，文艺片讲究的就是缓慢和悠长，对剧本的要求很高。就象李妙雪的《恋之风景》，光剧本打磨就花了足足一年的时间，轻易不会改动剧本。
　　但现在在徐老怪身上，他却看到了当年港片时代那种飞纸仔的传统。就是光凭一个故事梗概就敢开机，然后包括剧情和台词都是头天晚上，甚至是就在现场临时编出来的。
　　此时贺新看过程佳佳拿过来的那几张纸，对眼前这个一脸懵懂迷惑的小菜鸟难免有些同情。
　　说起来徐老怪还真的挺看得起这个小菜鸟的，相比原剧本，被改成女子的瓜哥洛着实增加了不少戏份，从原本的大龙套一跃成为了戏里的大配。
　　这里面的瓜哥洛不但保存了原有的武功高强和心狠手辣之外，还包含着虐恋、百合、妒忌等多种元素。而且更关键的是这些元素不是跟演电视剧似的，通过台词说出来的，而是要通过无声的表演，比如表情、眼神、肢体语言等来表达出来。
　　这是很有难度的，别说是眼前这个小菜鸟了，恐怕就是连北电出来的学生都不一定能办得到。
　　“导演跟你怎么说的？”
　　“导演啥也没说，就告诉我要是有什么不明白的就来请教你。”
　　“……”
　　这什么意思？
　　难道还要让自己客串表演指导不成？
　　得加钱！
　　只是现在贺新不禁有些挠头，他不知道该如何帮助程佳佳去解读这个人物，尤其是临时加出来的瓜哥洛这个人物极其细腻的心理活动。
　　他犹豫着道：“呃，我建议你先好好读一遍剧本，先了解一下瓜哥洛这个人物……”
　　“新哥，剧本我看过，但剧本里的瓜哥洛是个男的，现在变成女的了呀！”
　　“你看过剧本？”他意外道。
　　毕竟这姑娘一开始进组的定位就是杨菜妮的替身，根本就不需要剧本，只要帮助杨菜妮完成一些演员完成不了的高难度动作就可以了。
　　“对啊，我就问良哥要了一本，就是晚上无聊的时候当小说看。”程佳佳有些不好意思道。
　　“那你对剧本里的瓜哥洛怎么看？”贺新问道。
　　小姑娘歪着脑袋想了想道：“很厉害，杀人不眨眼，还有就是对风火连天特别忠心。”
　　“那看了这个之后呢？”贺新弹了弹手里的几张纸又问。
　　这时小姑娘显得有些扭捏道：“嗯……导演是想让我演一个喜欢女人的人。”
　　“那你有没有想过，瓜哥洛喜欢女人也有可能是个表象呢？”贺新露出一丝笑意道。
　　“啊？”
　　程佳佳一愣，顿时问道：“为什么？”
　　“你想啊，瓜哥洛作为一个女人身处在一群强盗之中，虽说她武功高强，但还是需要用一种另类的方法来保护自己，比如说她故意装出一副喜欢女人的样子，这样就会让觊觎她的人敬而远之。当然也有可能她是真的喜欢女人，整天杀人，心理难免会变得扭曲，而且瓜哥洛这个人原本就心高气傲，她也看不上那些跟她同类的男人，于是转而去喜欢女人……”
　　贺新仔仔细细地帮她分析一遍瓜哥洛这个人物，最后道：“不过我觉得最大的可能应该是瓜哥洛心里真正喜欢的是风火连天，但是风火连天心里有自己喜欢的人，而且作为老大，风火连天在他们十二门将的心目中威信很高，包括瓜哥洛在内，对老大都是又敬又怕。所以瓜哥洛不敢表白，喜欢女人只是她的伪装，或许她还想因此引得老大对她的注意。至于她对绿珠嘛，我想应该是出于妒忌，她妒忌自己暗恋的老大喜欢绿珠。呃，你觉得呢？”
　　程佳佳这会儿都快要听傻了，满眼都是小星星，一脸崇拜道：“哇！新哥，你真厉害！”
　　殊不知，她的这一声高亢的惊呼，把此时刚刚晒完太阳从小山包上下来，刚刚走到休息室门口的陆译吓了一跳。
　　“哇！新哥，你真厉害！”
　　这句话在不同的语境中有着不同的含义，尤其是小姑娘有感而发的惊呼，更贴近那种身心得到了极大的满足，而从心底勃然而发的那种惊叹，是很容易让人引起歧义的。
　　此时的陆译就是如此，原本伸出去准备推门的手，如同被烫了一下似的，立马就缩了回来，他一下子就听出了里面的那声惊叫发自于剧组中唯一一个女武行程佳佳之口，他的脑子里立刻闪现出一个不可描述的场景。
　　人往往在这种时候的联想是最丰富的，比如之前贺新一脸坏笑的站在他房间门口，说他屋里有人；再比如导演突然把瓜哥洛这个角色给了程佳佳，据说为此还专门改了戏。
　　瓜哥洛是贺新演的风火连天手下的十二门将之一，大部分都是跟贺新的对手戏。难道导演之所以改戏，这幕后的推手原来就是贺新这小子？要知道作为这部戏中的反一号，贺新对瓜哥洛这个角色的更改和设定是很有发言权的。
　　陆译虽说性子比较憨厚，但他也是少年成名，在这个圈子里摸爬滚打了好多年。圈子里各种狗屁倒灶的潜规则、半夜敲门自荐枕席等烂事，他也早就司空见惯了。
　　于是这些事情他很容易就会联想到一起。之前贺新之所以要跟他开那种玩笑，原来不是误会，而是这小子对这种事情早就是老吃老做了。
　　然后一个有资源，一个想出名，搞到一起再正常不过了。
　　跟贺新一样，早在开机前一个月的剑术训练中，陆译也早就是认识了程佳佳这个小姑娘，人长的漂亮还特别生猛。
　　听说练武的女孩子跟跳舞的女孩子一样身段特别柔软，许多高难度的芝士信手拈来……
　　一瞬间，陆译的脑海中千折百转，如同吃了一个大瓜一样惊喜的同时，难免有些羡慕。不管怎么样，撞破人家的好事是最没有道德的，他不敢在门口多停留，赶紧窜进院子对面那间没有人的化妆间。
　　而屋里此时程佳佳双手合十惊叹一声之后，愣愣地看着贺新，半晌才语气郁闷道：“新哥，为什么你刚刚就这么扫一眼就能看出这么多的内容，而我都看了好几遍了，都没有领会导演的意思。”
　　贺新倒是有些羞涩道：“如果你就当小说看，当然看不出什么东西来。我主要也是剧本看多了，习惯了，这个没什么大不了的。”
　　“那我该怎么演，才能演好这个角色呢？”姑娘见识到了贺新的厉害后，忙又一脸期盼道。
　　“这就要看你如何来理解瓜哥洛这个人物和风火连天的关系。”
　　贺新沉吟着道：“我觉得吧，瓜哥洛对风火连天的情感，就好像是你暗恋一个老师，但这个老师很严厉，同学们都很怕他，那你肯定不敢表白对不对？”
　　“呃，新哥，我可从来没有暗恋过老师。”小姑娘忙插话解释了一句。
　　贺新却一挥手，此时他正名副其实的化身为贺老师，神情略带严肃道：“我这是打个比方，如果你没有这方面的经历，那你就要想象这样的场景，把自己想象成那个暗恋老师的女学生。然后有一天你突然看到这位老师跟学校里另外一位漂亮的女老师谈恋爱了，那你会是一个什么样的感触呢？”
　　“我一定很难过……不对，我应该非常讨厌那位女老师，但同时又羡慕她，又妒忌她！”小姑娘若有所思道。
　　很显然，此时她已经代入到了一个暗恋老师的女学生这个人物当中，学会了站在对方的角度去想象人物该有的情绪。
　　贺新点了点头，露出一副孺子可教的神情，道：“没错，就是羡慕嫉妒恨。但除了这些以外，你对那个女老师还没有其他的感觉呢？”
　　“……”
　　程佳佳想了半天，最终还是无奈地摇摇头道：“新哥，我想不出来。”

第三百四十三章 开门红
　　“这样，你回去写个人物小传给我看看。”
　　“新哥，这么叫人物小传？”
　　“……”
　　贺新这才想起来人家是体育学院的学生，可不是什么电影学院的学生，只得又耐着性子道：“人物小传呢，就是你要演的瓜哥洛这个人物，她是个什么背景，比如说她到底是少数民族还是汉族呢，家庭出身是怎么样，她的经历是什么样的，怎么会成为风火连天的手下的，她的性格又是什么样的，甚至她杀人时候再想些什么，这些你都可以大胆的想象。哦对了，你还可以想象一下她为什么会爱上风火连城，风火连城身上到底有什么东西吸引了她。包括我们刚才讨论的，她是真的喜欢女人还是把喜欢女人当成一个幌子，以及她和绿珠之间的关系等等，这些你都可以写。”
　　“呃，新哥，你说的太快了，我没记住。你能帮我再说一遍吗，我拿笔记一下。”程佳佳一脸不好意思道。
　　说着，又急急忙忙的开始找纸和笔。
　　可惜象她这样的打女，身上怎么可能带笔，就连休息室里也找不到一支笔。贺新只得摇摇头，从自己的包里拿出自己平时用的笔和记事本，把自己刚才说的那些，索性帮她列了一个提纲。
　　满满一页纸，撕下来递给她道：“你稍微抓紧一点时间，回头给我看看，到时候咱们再商量。”
　　“知道了。”
　　贺新看着姑娘一脸苦色的样子，不由笑了。想想也是，象他们这种体育学院，包括自己就读的中戏还有北电什么的这些艺术类院校，听上去是蛮好听的，不是大学就是学院。其实说穿了大部分都是学渣。
　　于是便笑着安慰道：“好了，我也不要求你跟写文章写小说那样，只要求你语句通顺就行，自己怎么想的，怎么理解的，照直写下来就行。”
　　“哎，新哥，我一定好好写。”
　　姑娘知道自己的文化底子差，但听贺新这么一说，还是羞红了脸，声音低低道：“新哥，谢谢你，我一定好好写。”
　　“谢什么呀，既然导演都发话了，我当然得好好帮助你。再说了，你大部分都是跟我演对手戏，你要是演不好，还得连累我呢。”
　　贺新笑呵呵地站起来，边说着边送她出门，刚走到门口正好遇到一阵风吹过来，感觉身上有点凉意，就想把拉链拉起来，只是一时半会没扣上拉链扣。
　　“新哥，我帮你！”
　　程佳佳这会儿心里对他充满了感激，以前总觉得演戏也就那样，现在想想真不是一件容易的事情，正可谓：听君一席话，胜读十年书。
　　这时，连忙俯下身子帮他把拉链扣上拉好。此时姑娘脸上红晕未褪，还带着些许羞涩的笑意，跟他摆摆手道：“新哥，到时我再过来找你啊！”
　　两人在门口的这一幕正好又被刚刚从化妆间走出来的陆译看了个正着，尤其是看到姑娘红扑扑的脸蛋，居然还明目张胆地帮贺新穿衣，看得他目瞪口呆。
　　贺新一会回头，正好看到这货愣愣地杵在那里，不由道：“陆译哥，干嘛呢？”
　　“啊？哦，没事，我也正好刚回来。”陆译忙掩饰着道。
　　不过刚吃了个大瓜，还处于兴奋状态的陆译，转念一想，感觉自己吃亏了，凭什么这小子可以对自己无中生有的开玩笑，自己就不能刺刺他？
　　人家就差明目张胆了。
　　于是这货便朝贺新挤眉弄眼道：“怎么样，佳佳这姑娘不错吧？”
　　“嗯，是不错，挺有悟性的。”贺新点点头，一脸满意道。
　　虽说程佳佳只是个菜鸟，但刚才交流下来，发现这姑娘还真的悟性不错。想想自己当初第一次演戏的时候同样是四六不懂，也幸亏当时有李梦楠的帮助。贺新这会儿看着姑娘离去的背影还颇为感慨。
　　但是这句话听到陆译的耳朵里显然变了味了，什么叫挺有悟性的？难道说是那姑娘主动的不成？
　　看着贺新脸上挂着“满足”的微笑，陆译突然不想说话了，这世道怎么都这样，自己是不是真的太老实了？
　　……
　　贺新饰演的风火连城是个光头，每次上妆的时候，化妆师总是拿把刮刀把他的头刮得干干净净，再抹上一层油彩，圆溜溜的脑袋油光锃亮。
　　这段时间都是下午四点开工，一直拍到第二天天亮，但一到晚上这边的气温就回落的很快，他提前穿上了一条秋裤，然后再套上一条十分艳俗的绿色绸缎带鲜红牡丹花的肥大裤子，上身一件带护心镜的硬邦邦的皮甲，再手持一把金环大刀，显得威风凛凛。
　　多说一句，剧组主要演员手中的兵器都是花高价用金属打造的，就象他手里的这把大刀足足有十多斤，非常沉。别说拿在手里挥舞刀花，就算是举起来看人都嫌沉得慌。
　　好在他的人设是高手，大刀一挥一招毙命，倒是也简单，只要pose摆的帅就行。
　　今天算是他开机后拍的第一场戏，虽然很简单，但是在开拍之前，他还是跟几位武行兄弟来来回回认真地地排了好几遍，特别是走位，从床上一跃而起，拿刀，小步快走，砍人，几个动作需要一气呵成，甚至走几步都要经过精心计算。
　　也许是出于对贺新的信任，徐老怪根本不关心他们的排练，更多的是副导演阿良和动作导演刘佳良在现场指导。徐老怪则和摄影师姜国民在监视器的屏幕上指指点点，正在讨论一会儿画面的构图。
　　过了好一会儿才翘起小胡子露出满意的笑容，拍拍姜国民的肩膀，这才抬头问道：“OK了没有？”
　　“OK！”
　　刘佳良忙朝他做了准备就绪的手势。
　　“好，大家都准备！”
　　“Action！”
　　镜头缓缓地扫过，大殿里燃着篝火，时不时发出“噼啪”爆裂的声音，整个大殿的火光忽明忽暗，大殿尽头一尊巨大的藏教佛像微弱的火光映衬下，显得幽深、狰狞。
　　佛像下面一张巨大的床，上面铺满了各种鲜亮的绫罗绸缎，贺新躺在其中，闭着眼睛好似酣睡。
　　“报——”
　　一个客串士兵的武行兄弟拖着长音从殿门外跑进来，隔着一条长长的走廊，禀告道：“禀报大将军，发现山指的尸体！”
　　话音刚落，他的眼睛瞬间睁开，于此同时眼中闪过一丝厉芒，一个翻身，就听到“呛啷”一声，一把闪着寒芒的金环大刀紧握在手中，只见他从床上一跃而起，踩着堆满食物的桌几跳到地上，反手持刀，刀尖几乎贴着地面，踩着小碎步唰唰穿过长长的走廊，快要接近那位禀告的士兵时，大刀顺势反水一个上扬。
　　“唰——”
　　随着一道长长的血箭飙射到黄色的墙壁上，那个士兵瞬间一刀毙命。
　　镜头追着他的背影，在他杀人的一瞬间迅速推进，特写、定格。
　　“卡！好！这条过了！”
　　徐老怪拍着巴掌兴奋地大喊一声。
　　听到这个声音，还在那边举着刀摆pose的贺新也顿时松了一口气，第一场第一个镜头，一条过，也算是个开门红。
　　接下来的镜头是贺新拎着沾满血迹的大刀，威风凛凛地出现在大殿门口，怒吼：“忘了这是我修炼的地方，是不是？”
　　风火连天这个人物很复杂，喜怒无常，性情多变，这场戏就是反应他暴戾一面。

第三百四十四章 话金鸡
　　“卡，过了。”
　　第二个镜头稍显复杂，一连拍了三条才过。
　　听到导演喊过，一旁的吕潇赶紧拿着羽绒服帮贺新披上，道：“新哥，刚才博纳的于总来过电话，让你有空的时候务必回个电话过去。”
　　“什么时候打来的？”贺新有点意外，现在都已经快半夜了。
　　“差不多半个小时之前。”
　　“哦！”
　　估摸着于东挺挺急的，他点点头，接过手机查了一下已接电话，果然于东的电话是十一点二十几分打过来的。
　　他随即回拨了过去。
　　电话响了两声，那边就接通了。
　　“小贺，实在不好意思打扰你拍戏了。”
　　“没事，东哥，有什么事您说。”
　　“小贺，这件事说起来有些丢人，我就想问一下，你什么时候到银川？”
　　“十九号一早的飞机，大概中午就能到。”
　　“哦，那算了，打扰你了，小贺，不好意思啊！”
　　“没事……”
　　虽说《武林外传》这事双方没有合作成功，但于东这人还是不错的，加之现在大家还在合作《绿草地》呢，贺新犹豫着又多问了一句。
　　“东哥，有什么事您说呗。”
　　“呃……”
　　于东在电话那头稍稍停顿了一下，然后长长地叹了口气，这才说出他为难的事情。
　　原来第24届金鸡奖，前些年因为和百花奖合并之后，又称第13届金鸡百花电影节已经在九月十六日，也就是明天傍晚在银川开幕。
　　八月底的时候，就已经公布了提名名单，博纳积极运作的《美人草》虽然在之前的华表奖上连个提名都没捞到，但在金鸡奖方面还是拿到了包括最佳男主、最佳女配和最佳录音在内的三项提名。
　　虽说这些年随着内地电影市场的低迷，金鸡奖逐渐式微，甚至被不少人炮轰各种不透明，评委不专业，双黄蛋，甚至暗箱操作等等，但到底是华语三金之一，能够拿到最佳男主角的提名，贺新还是很开心的。
　　但是这次实在不巧，他正在拍摄《七剑》，实在无法挤出时间来去全程参与，只能是在闭幕式颁奖典礼的当天飞过去，然后第二天一早得赶紧飞回来继续拍戏。
　　而至于于东为难的事，则是作为内地发行方的博纳原本打算在金鸡百花奖上，宣传一下即将要在内地上映的《新警察故事》。
　　但是实在是不巧，同时也是因为这年头的金鸡奖因为各种负面新闻缠身，影响力日趋低落，导致很多大牌明星都不愿出席。
　　比如这次《新警察故事》的绝对主角龙叔此时正在印度拍摄他的新片《神话》，无法脱身。而片中另外一个大牌谢逼王则同样在京城拍摄王京的《小鱼儿和花无缺》同样抽不开空。吴艳祖远在加拿大无法赶过来，杨菜妮就在这边跟贺新一起拍摄《七剑》，届时就剩下一个蔡桌艳，分量不够啊！
　　于东无奈之下只能满世界的抓壮丁，希望届时能够帮忙到场捧场造势，这不就想到了贺新，毕竟人家是仅有的两名影帝提名人选之一。
　　只是贺新这边也同样是因为拍摄紧张只能在闭幕式的当天才能赶过去。
　　所以听了于东的烦心事之后，贺新也只能抱歉道：“对不起啊，东哥，我这儿实在没有办法提前过去。”
　　“没事！没事！”于东在电话里连声道。
　　说着他又长叹一声道：“早知道这样，我还不如不搞这场活动了。”
　　说起来今年的金鸡百花电影节确实挺尴尬的，之前主办方大肆宣传的，甚至都在提名名单中的国师、冯晓刚、章紫怡、姜闻等内地大牌明星纷纷爽约。
　　可能也是因为这次的金鸡百花电影节挑选的时间实在不巧，正好跟欧洲的威尼斯国际电影节和北美的多伦多电影节在时间上有冲突。
　　比如国师和章紫怡就带着《十面埋伏》还在多伦多电影节上搞宣传，根本无法抽身；而冯晓刚和徐凡夫妻俩则正在威尼斯吆喝卖他的新作《天下无贼》，也无暇顾及国内的金鸡。
　　姜闻更牛逼，主办方发过去的邀请传真，干脆连个回音都没有。
　　贺新刚刚放下手机，就听副导演阿良在那边喊：“阿新，开拍了！”
　　“好，来了。”
　　他只得暗叹了一声，脱下刚刚捂暖的羽绒服连同手机一起交给了吕潇，颠颠地跑回到拍摄现场。
　　然后就听坐在监视器后面的徐老怪道：“阿新啊，刚才第一个镜头我发现角度有点偏，我们需要再来一遍。”
　　“呃，OK！不过导演，我需要几分钟调整一下。”
　　“OK！”
　　……
　　“看，是贺新！”
　　贺新背着个双肩包，刚刚从机场的闸口出来，不知道谁喊了一声。瞬间一大群记者蜂拥而上，就把他团团围住。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　照相机的闪过灯亮个不停，饶是他戴着墨镜，还是被晃得有些刺眼。
　　同时一支支话筒朝他嘴边递去，记者们纷纷七嘴八舌地问道：
　　“贺新，你觉得你和刘巍谁更具有影帝相？”
　　“对于金鸡奖评委会主任钟呈祥关于《手机》格调不高的评论，你有什么看法？”
　　“贺新，你对拿奖有信心吗？”
　　“贺新……”
　　问题太多，他实在无法一一回答，只得在吕潇的掩护下，一边朝记者们点头抱歉，一边往外慢慢挪动。
　　也幸亏他个子高，一眼就看到了前来接机的，却被记者们挤在人群中，正愁的团团转的红姐。
　　他忙喊了一声：“红姐！”
　　常季红忙跟他打了个手势，示意他稍微应付一下记者，然后赶紧撤。
　　他只得一边往外挤，一边顺口回答记者问的最多的几个问题。
　　“能够拿到提名对我来说已经很满足了，要知道这是我第一次获得金鸡奖的提名，嗯……这是对我工作的最大肯。”
　　“你说的这个我不了解，你看我刚刚才下飞机。”
　　“不好说，但提名只有两个人，那我至少有50%的希望吧。”
　　“对，刘巍老师是我的前辈，也是一名的表演艺术家，我就是看他的戏长大的，特别喜欢他演的唐明皇！”
　　“是的，我看过《茉莉花开》，紫怡姐在里面扮演了三代人，角色容易出彩，而且她原本实力就很强……没错，我觉得她完全实力能够拿到金鸡奖的影后！”
　　“啥？她今天会不会来？这个我真不知道，听说她和张导都在加拿大，我们近期没有联系……”
　　眼前着快要突出重围了，这时又有一个身材健硕的哥们拿着话筒挡住了去路，问道：“昨晚内地演员王伯朝在怀柔《小鱼儿和花无缺》时，遭到了香港演员张伟建和谢挺锋的殴打，王伯朝被打伤住院，对此你有何评论？”
　　听到这个问题，贺新一愣，记忆中好象隐约有些印象，这件事昨天晚上刚刚发生，但后来似乎闹的挺大。
　　不过现在这个时候他也来不及思考，只是歉意道：“对不起，这件事我不知道，暂时还无法做出评论。不过……”
　　他稍稍顿了顿，最后还是补充了一句道：“不管怎么样，打人总是不对！”
　　听到他说句话，那位记者眼中明显掠过一丝喜色，投桃报李，让开的同时，还用自己健硕的身体，帮他挡了一下后面还要涌上来的记者，以便贺新能够顺利突出重围，跟焦急的等在外面的常季红汇合，然后快步朝门口走去。
　　上了车后，几个人都不约而同的松了口气。
　　贺新有些纳闷道：“今天机场怎么会有这么多记者？”
　　“还不是各种小道消息闹的，昨天就有传言说今天上午国师和章紫怡要包机从加拿大赶回来参加今天的颁奖典礼。而且主办方又爆出说一位在中国影坛至今为止唯一蝉联过三届百花影后，并先后六度摘得金鸡百花桂冠的神秘嘉宾将亲临现场，为获奖者颁奖。其实也不用说什么神秘嘉宾，获得过六次金鸡百花奖的除了刘小庆没别人。再加上你们这些人说好了都是今天过来的，所以才会有这么多的记者在机场守着。”
　　说着，红姐也是一脸懊恼道：“也怪我，没预料到今天会有这么多的记者，要不然早点提醒你走贵宾通道就好了。”
　　“我说呢，原来如此！其实刚才我就在想，我怎么会突然一下子这么有面子？”贺新擦擦脑子门子上的汗，开玩笑道。
　　红姐也笑道：“如果这次你能够拿下金鸡，那以后你一定会这么有面子。如果以后还能拿下金像奖的话，那你绝对是这个！”
　　说到最后，红姐还特意比划出了一个大拇指。
　　也确实，这年头还从未有一个演员能够囊括所谓的华语三金。后世倒是有两位，章娘娘和周公子都是三金加身的影后，不过男演员至始至终没有。
　　贺新却摇摇头道：“如果说金鸡的话我还是有信心的，哪怕这次拿不到奖，将来总还是会有机会的。至于金像奖，我可不敢奢望。”
　　其实他对金像奖一直有抵触心理，除了第一次参加金像奖有过不太愉快的遭遇外，更多的还是受后世的影响。
　　虽说金像奖一直是香港人所标榜的华语电影圈最公正的奖项，其实说穿了就是他们香港电影人小圈子里的自娱自乐罢了，甚至有人还曾公开扬言过，金像奖原本就是香港电影金像奖，获奖的当然应该是香港电影。
　　好吧，这么说没问题，但拜托以后别再以华语三金自居了。
　　当然如今相比金鸡的落魄，金像奖的名头还是很响的。一如之前香港金像奖的主席文俊在被问到关于金鸡奖的各种争议时，就曾扬言：金鸡奖就是一个落魄的鸡！同时还得意洋洋的把金像奖标榜成华语电影中的奥斯卡。
　　贺新虽说人今天才过来，但之前两天他还是很关注网上关于本届金鸡百花奖的一些动态。比如电影家协会主席吴贻功在回应有关金鸡百花奖的各种争议的时候，就掷地有声地说道：华表奖就是政府奖，金鸡奖就是专家奖，百花奖就是观众选择奖。
　　应该说吴主席的这番话一点毛病都没有，比如《美人草》为什么在华表奖中连提名都没有，很简单，这是政府奖，当然不可能鼓励特殊时代背景的电影。
　　都说风水轮流转，经济基础决定上层建筑。内地电影市场在今后十几年发展远远超出了几乎所有人的想象的，电影票房从十亿到六百亿用了不到二十年的工夫。
　　原本金鸡奖应该毫无争议地成为华语电影中的绝对老大。可惜宝宝不争气，金鸡奖在成长的过程中，尽管一届比一届热闹，奖项的分量也越来越重，却依旧始终充满了争议。
　　究其原因无非就是评选标准不一，转变太快。
　　如果按照吴主席所定义的金鸡奖就是专家奖，既然没毛病那就应该坚持。这毕竟是国际上电影评奖的主流。所有国际A类电影节、包括老美的奥斯卡，其实都是专家奖。
　　可惜贺新重生前的最后两届金鸡奖的最佳影片居然是《湄公河行动》和《流浪地球》。而他们的主要竞争对手分别是《烈日灼心》和《我不是药神》。
　　这个怎么说呢？当然是仁者见仁智者见智。
　　不过要是按照这个逻辑的话，那么类似《星球大战》、《阿凡达》，甚至是《素鸡》、《变形金刚》等这些全球热卖的大片，应该都能拿到奥斯卡的最佳影片奖。

第三百四十五章 助理
　　对于贺新这个反应，常季红倒也不意外，曾经作为金像奖影帝的提名人选，近两届金像奖主办方都发来邀请函，请他作为嘉宾出席。可能在别人眼里这是一个趋之若鹜的机会，他却接连两次都是婉言拒绝。
　　可能是今天他吐槽的语气稍显激烈了一点，红姐沉吟道：“你在那边拍戏没啥事吧？”
　　毕竟《七剑》剧组是香港人主控，幕后班底和超过一半的的演员阵容都是来自香港，红姐担心他是不是在剧组受气了。
　　贺新当然明白她的意思，笑呵呵道：“没事，我就是发发牢骚。”
　　红姐不由撇了撇嘴，她以为贺新还在为当年的事耿耿于怀，心里还在感慨这个小家伙居然还挺记仇的。
　　但嘴上还是忍不住嘱咐道：“私下里发发牢骚不要紧，但在外面记得嘴上把个门，这次的金鸡百花奖争议很多，你不要乱说，免得引起误会。”
　　“瞧您说的，这次他们都给我提名了，我捧都来不及，怎么可能瞎说呢！”
　　听到他一副拿到提名就已经很满足的口吻，红姐有些讶然道：“那你就没想着要获奖？”
　　“呃……我可能机会不大吧？”贺新一脸既不确定又很期盼的神情道。
　　说老实话，这次他真的心里一点都没底。金鸡奖向来青睐主旋律的片子，倒不能说这是中国特色，全世界都一样，政治正确天然就占优势。
　　就象后世的《绿皮书》、《阿黛尔的生活》、《聚焦》等这样的电影，不论是奥斯卡还是戛纳，都不能免俗。
　　而跟他一起的提名的刘巍，除却人家是老艺术家的身份之外，他主演的那部《疑案忠魂》，本身就是一部主旋律的片子。
　　所以别看他刚才回答记者提问的时候还调侃说有50%的希望，其实在他心目中恐怕连三成的把握都没有。
　　“我倒是觉得你这次的机会挺大的。”
　　常季红却跟他的想法截然相反，看他还一副诧异的模样，道：“这两年有关金鸡百花奖的争议很大，上面也希望改革。虽说改革不是一朝一夕的事，但至少得要有变化。其实当初提名公布的时候，明眼人早就看出端倪来了。”
　　说着，红姐还扳着手指头分析道：“你看，这次提名本来就不合常理，比如最佳男主角只有两个提名，这说明在这个奖项上不存在双黄蛋。还有大部分奖项都是三个提名，我估摸着评委会是留了余地，就怕到时候摆不平。至于最佳女主角、最佳女配这些奖项的提名都是四个人，我敢肯定到时候一定会开出双黄蛋来……”
　　贺新听了半天，红姐说的貌似很有道理，但他没听明白这些跟自己能不能拿奖有什么内在联系。
　　不由打断道：“这跟我有什么关系？”
　　“你别急呀，听我把话说完。你想想金鸡百花奖被人诟病最多的是什么？”
　　“呃，不透明、双黄蛋、暗箱操作、主旋律，主要好象就这几个。”贺新思索着道。
　　“不透明、暗箱操作这种事到哪儿都有，就算上面发话，那也是上有政策，下有对策，这是没办法的事，所以能改革的只有双黄蛋和主旋律。
　　双黄蛋刚才已经说了，不是一刀切得留有余地。而这主旋律也不是说动就能动的，但好在这次没什么有分量的主旋律片子。刘巍那部《疑案忠魂》我看过，虽说他演的是不错，但片子总体上还是老一套，没什么新意，更谈不上艺术性。
　　我说你这次得奖的机会很大，这关键就是这个艺术性。之前吴主席就在发布会上公开宣称金鸡奖就是专家奖；还有评委会主任钟呈祥说什么《手机》格调不高这类的话，你以为他们是随便说说的？这恰恰说明这次金鸡奖打的就是艺术性这个旗号。”
　　贺新听的一愣一愣的，心中不由感叹，幸亏这是娱乐文不是官场文，要不然就凭他这智商，恐怕要不了十章就已经game over了。
　　不过听红姐说的跟真的一样，他也难免兴奋起来，道：“这么说来，我这次拿奖的希望很大喽？”
　　红姐傲娇地哼了一声，道：“所以我要你这次要谨言慎行……”
　　说着，她瞟了一样坐在副驾驶座上的吕潇，刻意压低声音道：“就刚才在机场的时候，最后一个记者问你小白龙被打的事，你说不知道就完了，别的就不要再说了。”
　　“我就说打人不对，这有什么问题？”
　　“这个不是对不对的问题，这件事昨天晚上刚刚发生，谁知道里面还会藏着什么事？你可能还不知道吧，《小鱼儿和花无缺》这部戏的投资方也是慈文传媒！”
　　“……”
　　贺新还真不知道，没想到这次慈文的手笔真够大的！
　　除了他现在拍的电影版的《七剑》，包括同步拍摄的电视剧，还有老早就开始炒作，如今也已经开机的《神雕侠侣》。这次慈文等于是把金庸、梁羽生、古龙这三位最负盛名的武侠小说作家的代表作给包圆了。
　　不过这事他还真想了解了解，他记忆中对于这件事的印象已经很模糊了，但有一点很清楚，就是这件事从头到尾就是那帮香港人的错。
　　只是有一点他有些纳闷，谢逼王怎么也会掺和进去？在拍《无极》的时候，他其实对谢逼王的观感还行，至少没有象张白汁那样难搞。
　　说话间，便到了下榻的宾馆，这次红姐倒是挺有经验，特地嘱咐司机把车开到后门，通过员工通道进入了宾馆。作为市内唯一几家最豪华的宾馆，这里也是主办方定点的接待宾馆，大堂里还聚集着不少守株待兔的记者。
　　进入了十楼一间套房，贺新打量了一下，笑道：“就凭这档次，看来这次确实挺有希望的，昂？”
　　红姐却撇嘴道：“想什么呢，这是咱们自己开的房。主办方安排的房间在楼下，谁谁谁安排在哪间房消息早就走漏了，经常会有记者敲门的。我一看，算了，干脆还是自己开间房得了，也落得个清静。”
　　说着，从包里摸出一张房卡递给吕潇道：“小吕，那间房就你去住吧。”
　　“啊？”
　　小吕子愣了一下，没想到自己还有这种待遇。
　　不过他没敢接，客气且不失恭敬地问道：“常总，那您呢？”
　　“我那儿他们主办方也有安排，其实我也是怕那帮子记者，只能委屈你了。”
　　“没有！没有！谢谢常总！”小吕子这才双手接过房卡。
　　“只要你不嫌闹腾就行，说不定半夜三更还会有人来敲门的。”红姐笑道。
　　接着又跟贺新道：“哦，对了，你们中午想吃点啥？回头我让服务员直接送到房间里来。”
　　“随便吧，只要能填饱肚子就行。”贺新舒服地躺在沙发上道。
　　一大清早登机，中午才落地，坐了足足三个多小时的飞机，人确实有点累。
　　“那就简单点，我也没吃呢，正好我们仨一起吃了。”红姐说着就准备出门下去点餐。
　　吕潇最大的优点，可能就是会看眼色，见状忙自告奋勇道：“常总，还是我去吧。”
　　常季红本来就有试探和支开他的意思，当即也没客气，同时还特意嘱咐道：“你自己想吃什么尽管点，就记一下你的房卡就行。”
　　“哎，知道了，常总！”
　　待吕潇出门后，常季红走到旁边的一张单人沙发上坐下来，笑道：“看来你对这个小吕挺满意的，到这边来居然还带着他。”
　　早在拍《无极》那会，红姐就认识了这个临时助理，没想到换了个剧组，贺新找的临时助理居然还是他。
　　“这也是碰巧，不过小吕确实挺能干的。”
　　“你要是觉得他真合适，那我就把他招进公司，就让他当你的专职助理。”
　　贺新一听，顿时从沙发上坐起来，犹豫道：“这合适吗？再说了，我也是就拍戏的时候，身边需要有个人帮忙，平时没必要。”
　　“没什么不合适的！”
　　这次常季红态度颇为坚决地挥了一下手，神情也随之变得严肃道：“你现在也算是个大腕了，身边都没个助理，每次还要占剧组的便宜，这次你要是真的获了奖，那就是金马、金鸡双料影帝了，以后要是还这样，你让我的脸往哪儿搁呀？不知道的人还以为我常季红抠门，亏待你呢……”
　　“不是，红姐，是我不愿意的，我……”
　　“行了，这事没商量！而且，这个小吕虽说身家还算清白，但毕竟还是外人，让他这么整天跟在你身边我也不放心。把他招进公司，必要的手续办一下，这样用起来才放心！”红姐语重心长道。
　　所谓必要的手续，就是保密协议之类。
　　不过他听红姐话里的意思，不免有些惊讶道：“红姐，你都查过他了？”
　　“那当然，你拍《无极》的时候，我就找人打听过。要不然你以为我能随随便便让一个不知道底细的人跟在你身边呀？”
　　说着，她见贺新又要开口，不耐烦地摆摆手道：“反正这事你别管了，等吃过饭，找个机会我跟他谈。哦，对了，他开车吗？”
　　“呃，会！”
　　“那就好，要是平时你不想让他跟在身边的话，就让他在公司当个司机也行。”

第三百四十六章 打人事件
　　“你来京城啦？你也不提前跟我说一声！”
　　“跟你说有什么用，你不是在参加金鸡百花节嘛，怎么样，大影帝，这次有希望获奖吗？”女朋友在电话里的声音听上去酸溜溜的。
　　“还行吧，听红姐的分析好象这次我挺有希望的，也不知道她说的是真是假。”贺新笑道。
　　说着，他又马上提醒道：“哎，晚上的颁奖典礼电影频道有直播的。”
　　“我知道，不用你提醒。”
　　“那你这次过来有什么事？”
　　“唉！《大敦煌》这部戏开机推辞了，莫高窟那边不让拍，现在剧组准备重新搭个景，开机日期至少要推辞到明年春节后。这样一来，所有计划都打乱了，而且我听说陈导明老师和宁静他们因为这个都辞演了，真是烦人！”程好郁闷道。
　　“既然这样，你也推了算了。这个题材原本就冷门，到时候收视率怎么样还不好说。再说，这种题材的电视剧原本就是象征意义大于实际意义，总不能就这么一直吊着吧？”
　　两个月前女朋友接到了央视著名导演陈佳林的邀约，请她出演由央视和五洲传播中心联合出品的大型电视连续剧《大敦煌》的女一号。
　　且不说这部戏的导演是曾经执导过《末代皇后》、《唐明皇》和《康熙王朝》的著名导演陈佳林，光出品方央视和五洲中心，这两个名头也是够唬人的。要知道这两家可都是国家级的传媒单位。
　　而且这部电视剧所描绘的剧情也是相当宏大，故事是以宋代、清末和民国三个历史阶段的创作形式，以一部金字大藏经的命运为贯穿，反映了千年敦煌的形成、发展、辉煌、衰败、重生的过程。以敦煌藏宝、夺宝、护宝三个颇具神秘传奇色彩的故事搭建了敦煌文化辉煌、劫难、重生的三部曲。
　　合作的演员还有陈导明、宁婧、许蜻等一线大咖，自己能在这样一部大戏中担纲女一号，当时就让女朋友相当兴奋，甚至都不惜推了之前早就谈好的电视剧《我爱河东狮》。
　　只是贺新当时却有些不以为然，原因很简单，因为上辈子他压根就没听说过这部电视剧所以别看这部戏的来头很大，结果很有可能跟之前的那部《记忆的证明》一样，收视惨淡，扑街收场。
　　“你说的倒轻巧，这可是陈佳林导演的戏！央视的戏！”
　　“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，继续等着呗！”
　　女朋友在电话里说着，还自我安慰道：“陈导明老师他们都退出了，说不定到时候我演的角色会更加出彩呢！”
　　“……”
　　好吧，只要你有这个信心就好！
　　“那考研的事呢？既然你的戏开机时间推迟了，正好趁这段时间准备准备，这个月底大概就要报名了吧？”贺新又道。
　　其实上次吃饭的时候，女朋友向郝荣咨询的很仔细。当然作为毕业了好几年的历届生，她没有保研的资格，但郝荣话里话外还是给了暗示，意思是只要能够通过国家统一的研究生招生考试，学校组织的复试基本上没什么问题。
　　而且中戏对研究生招生的分数线，跟高考时差不多，要求都很低的。所谓艺术硕士，更注重的还是考生在艺术方面的能力。
　　说到这个话题，女朋友却犹豫道：“我原本打算明年再考的，现在我都准备都没有，你让我怎么考呀？”
　　“碰碰运气呗，再说现在离考试差不多还有三个月的时间呢。既然你现在有空，我看你就在京城，请几个家教突击一下。你这么聪明，我想应该没什么问题。”贺新在电话中劝道。
　　程好在电话里沉默了片刻才道：“这事你让我再好好想想。”
　　只是提到话题，她的心情难免变得有些烦躁，接着又不满道：“算了，别老是说我的事了，你呢？你在干嘛呢？”
　　“我啊，中午刚到银川，现在正在房间休息呢，准备参加晚上的颁奖礼。”
　　其实这货此时一边跟女朋友打电话，一边在上网呢。
　　随着网络时代的到来，当然这年头还不能跟后世比，不过新闻传播的时效性已经初步显现。就象昨天晚上小白龙在片场被打的新闻，此时都已经挂在了各大门户网站娱乐版块的醒目位置。
　　媒体已经第一时间采访到了王伯朝，根据小白龙的阐述，起因是昨天拍戏的时候，他正在候场，看到有一张椅子就想坐下，结果被人阻拦不让坐，说是这椅子是专门为谢逼王和张伟建化妆的香港化妆师的。
　　于是双方产生了争执，关键是因此椅子还折了。那个化妆师当时就想动手，最后是被香港的制片人拉开了。
　　可到了晚上拍戏的时候，张伟建就跟导演商量，临时把戏改了。要王伯朝扮演死了的江别鹤，然后被张伟建饰演的小鱼儿和谢逼王饰演的花无缺殴打。
　　看到这儿，贺新就已经大致明白了，无非就是双方产生了矛盾，然后假借拍戏的名义教训一下对方。
　　不得不说这一招非常恶劣，尤其是同样作为演员的贺新，看着感觉很恶心。原本他印象不错的，经常以古装谐星出现在小屏幕上的张伟建，此时让他感觉完全就是个卑劣小人。
　　当然谢逼王也不是什么好鸟，可能在《无极》剧组中是因为大牌很多，且还有陈大导这座大神镇着，才假装低调。这会儿估计是原形毕露了。
　　贺新和香港的电影人合作过多次，知道他们香港人一向都是很抱团的。其实这也可以理解，毕竟大家都在一口锅里吃饭，千里迢迢来到内地拍戏，大家抱团也在情理之中。
　　而且在合作中香港的工作人员和内地的工作人员之间，可能是工作方式的不同，又或者从香港过来的或多或少总会带着点优越感，两边发生点小摩擦也是正常的。
　　但大家只要讲道理，大都是可以化解的。要是实在不行，大家哪怕找个没人的地方打一架也无可厚非。但象这种假借拍戏的名义，去打对方一顿这算什么？
　　太low了！
　　都说无图无真相，几张新出炉的照片赫然挂在标题下，就见原本在《西游记》里风流倜傥的小白龙此时打着吊针，穿着病号服坐在一张轮椅上，头发乱糟糟，半边脸肿的老高，甚至还能清晰地看到指印，另外还有几张他卷起裤腿的照片，就见他的两条腿红肿淤青，惨不忍睹。
　　当时看到这些图片的时候，贺新不由倒吸了一口冷气，这下手也太狠点了吧！而且王伯朝言明脸上是张伟建打的，腿上则是张伟建和谢逼王一起踢的。当时他被打的实在受不了，大喊不拍了，可导演非但不喊停，事后还说他没有职业精神，受一点委屈就大喊大叫的，害得大家都工作不下去了。
　　从报道上引用的王伯朝的原话来看，字里行间充满了心寒和愤怒。
　　更逗的是报道最后制片方的回应，说什么这件事是拍戏中的误伤，还说什么导致这件事的发生主要是内地和香港演员在工作方式和创作方法上产生的分歧造成的。
　　看到这个的时候，贺新都气乐了，这明摆着是袒护张伟建和谢逼王，还暗戳戳的指责小白龙这是在小题大做。
　　想想也是，张伟建和谢逼王都是戏里的主角，而王伯朝呢，不过是个反派配角，何况戏份也拍的差不多了。
　　但是这种单纯为了利益，对王伯朝被打成那样了，都视而不见，还要不分黑白，颠倒是非，这也未免太让人齿寒了。
　　而且这样骚操作还传递出一个很不好信号，起到效果很可能会助长那些原本就觉得高高在上的香港电影人的嚣张气焰，同时还会造成两地电影人之间的对立情绪。
　　从某种意义上来说制作方的这种言论比恶意打人的行为更加可恨。
　　尽管贺新看了报道之后心情非常不好，但是搞笑的是自己现在居然还正在拍着人家的戏呢。
　　如果按照一般网络小说，龙傲天之流的人物，肯定是拍案而起，操，老子不拍了！
　　但是这可能吗？
　　要是他真这么做，平白损失一百二十万的片酬不算，还要面临巨额的赔偿。估计以后旁人看他的眼光都会变得异样，还以为他脑子有问题呢！
　　所以说这就是现实！
　　想到这里，他不由长长地叹了一口气。
　　“你叹什么气呀，该不会嫌我烦了吧？”
　　电话那头女朋友的耳朵很尖。
　　“没有！没有！我正在看王伯朝被打的新闻，感觉……怎么说呢，挺不是滋味的。”
　　“嗯，我也看到了，真没想到他们会做出这样的事情来。上次我和张伟建合作的时候，还以为他挺敬业的呢，真没想到他居然是这样的人！”
　　所以说制片方的回应大概也只能哄哄不明真相的群众，对于圈内人来说，大家都明白这里面到底是怎么回事。
　　“是啊，我也没想到谢逼王会这样。中午在机场记者问我的时候我还一头雾水呢，没想到居然是这种事情，这两个货可真够脏的，居然还把小白龙打成这样。”贺新也不由感慨道。
　　“你没乱说吧？”
　　“没有，之前我都不知道会有这么件事。”
　　“就算现在知道也别跟记者瞎说，别忘了你还拍着人家的戏呢！”
　　“呃，知道了。”

第三百四十七章 我不是靓仔青
　　贺新是个很会自我安慰的人，可能大凡生活苦逼的人大都会有这种阿Q精神，要不然整天自哀自怨，这日子就没法过了。
　　再者跟女朋友吐槽了一通之后，他的心情好多了。还是那句话：穷则独善其身，达则兼济天下。
　　他自问自己还远远没有达到达则兼济天下的境界，所以看不惯又能怎么样？还是得老老实实的猫着，不敢乱说乱动。
　　快到下午五点的时候，吕潇提着一套熨烫好的黑色礼服、衬衫、还有一双锃亮的黑色皮鞋来了。
　　看得出来，红姐已经找他谈过了，小伙子整个人喜气洋洋的，显得十分精神。
　　“哥，常总说六点钟在大堂集合，到时候跟《美人草》的剧组汇合一起出发。”
　　哟，大概是自己人了，小吕子连对他的称呼都变了，略去了前面的新字，显得更加亲切。
　　“小吕，红姐找你谈过了？”
　　“谈过了，该交代的事，常总都跟我交代了。”
　　小吕子说着，还很郑重其事地朝他鞠了一躬道：“哥，谢谢你这么看得起我。”
　　贺新笑着摆摆手道：“不至于，主要还是你自己能干。现在咱俩可算是真正的公司同事，自己人了。”
　　“嗯，等回去后，我就把剧组的工作辞了。”
　　“咦，别介呀，多挣一份钱不好吗？”
　　小吕子却一脸严肃道：“哥，我这人没多大见识，但有一点我知道，就是吃谁家饭，就端谁家碗。哥，您放心，以后我一定会一心一意的。”
　　“呃……行吧！”
　　贺新反倒是有点尴尬，原本他倒是好心，没想到小吕子误会了，还以为自己是在试探他呢。
　　不过这样也好，如果刚才小吕子真的很高兴的答应，难保自己日后想起这件事，回过味来，心里不会犯什么嘀咕？
　　因为角色需要，他现在剃了个大秃瓢，打理起来倒也方便，不象以前那样每次出戏活动还得做发型，只要拿电动剃须刀在脑袋上走一圈就行。而且这头皮不象身体上的任何一处皮肤，抹上去的手感特别细腻滑溜。
　　傍晚六点钟，当贺新准时出现在酒店大堂的时候，这会儿大堂里三三两两站着不少人，都是参加闭幕式颁奖典礼的嘉宾和入围人员，有些很面熟，但更多的是陌生的面孔。好在别人都认识他，纷纷跟他打招呼。
　　他也不敢托大，双手合十连连鞠躬，不管认识不认识，必称老师准没错。
　　闭幕式红毯六点半开始，大家都等着车子陆续接到会场，好在这边离举行颁奖典礼的银川体育馆很近，也就几分钟的车程。
　　好不容易找到自己那一拨人，就见齐欢瞪大眼睛，继而哈哈笑道：“哈哈，贺老师，你这新造型要是在大街上我还真不敢认啊！”
　　“欢姐，你又调皮！”
　　贺新故意做了个无奈的表情，上前跟她抱了抱。
　　其实齐欢的变化也挺大的，拍《美人草》那会儿，为了衬托舒琪，作为闺蜜的她既要晒黑又得增肥，活脱脱就是十几年后的那个延娥。不过此时皮肤早已返白，人也苗条了，看上去漂亮了很多。
　　这次导演吕悦没来，带队的是制片人刘晶，还有入围最佳录音的赵军。贺新也跟他俩热情地拥抱了一下。
　　拍摄《美人草》那会，除了房子兵和他的经纪人闹出了一些幺蛾子之外，剧组总体气氛还是不错的，比如那时他也经常和刘晶、赵军，还有剧组的另外几位主创一起出去喝喝酒吃吃宵夜啥的。
　　久别重逢，大家寒暄一番之后，趁着这个短暂的时间，聊了聊各自的事情。当然贺新的事不用聊，他这一年来又是《无极》、又是《七剑》的，常常会出现在娱乐新闻中。
　　刘晶作为博纳的副总，如今也算是半个自己人，拉着贺新就开始吐槽昨天宣传《新警察故事》时候的场面冷清。
　　齐欢自从出演了《美人草》之后，也算是片约不断，接连出演了好几部影视剧，尽管都是配角，但这次能够拿到金鸡奖最佳女配的提名，对她来说，绝对算得上是在演艺事业上进了一大步。
　　至于能不能得奖，姑娘心态特平和，用她的话来说：全凭运气，得了权当天上掉馅饼；没得也无所谓，象她这样的新人，第一次演电影就能拿到金鸡奖的提名，老天已经对她够好的了。
　　约莫过了十来分钟，大堂里的人陆续在工作人员的指引下登车前往会场。一直快要到六点半了，酒店大堂里人渐稀少，还没有轮到他们。
　　“说不定今天咱们还是压轴出场呢！”赵军叼着烟笑道。
　　“压轴还不至于，但至少排在很后头，毕竟咱们这边还有贺老师嘛！”刘晶拍着贺新的肩膀笑呵呵道。
　　“别，真正的大腕这才刚刚出场呢！”贺新朝电梯的方向努努嘴道。
　　大家顺着他的目光看去，就见两个光头、一个眼镜，外带一个美女组合，这会才刚刚出现在大堂。
　　“黄董！张老师！葛老师！范小姐！”
　　刘晶一见，赶紧迎上去打招呼。
　　站在中间个子最矮，戴着副金丝边眼镜的正是目前国内民营影视公司的领军人物，华艺兄弟的董事长黄忠军。
　　一袭肉色纱质吊打晚礼服的范小胖则楚楚动人挽着他的胳膊，两边则分别是张果立和葛大爷俩光头。
　　不过两群人汇集之后，又多出了一个光头，而且个子还最高，有点鹤立鸡群的意思。
　　“刘总！”
　　黄忠军略显矜持地跟刘晶握了握手。
　　看到贺新倒是眼睛一亮，热情道：“贺老师，你好！久闻大名，一直想找机会见见，没想到在这儿咱们遇上了。”
　　“黄董别介，老师不敢当，您叫我小贺吧。”
　　贺新略显拘束地跟他握了握手，稍稍还有点受宠若惊，毕竟人家不管是现在还是以后都是圈内的大佬。
　　黄忠军则满脸春风，笑道：“经常听老高提起你，每次说起你来，老高都是赞不绝口。希望将来能有合作的机会啊！”
　　之前忘了提，自从高群叔执导《征服》出名之后，就迅速被华艺网罗到旗下，如今的老高已是华艺的签约的导演。当然他跟冯晓刚没法比，目前暂时还是拍拍电视剧。
　　“我也希望能有机会跟贵公司合作。”贺新忙道。
　　不得不说在今后将近十年的时候里，华艺确实出品了不少优秀的电影，比如《集结号》、《风声》之类的，贺新想想都感到心热。但也只不过是想想罢了，华艺旗下那么多的签约演员，怎么可能轮到他头上。再说现在他们正在力捧小明哥，据说这次小明哥能够和刘天仙一起主演《神雕侠侣》，就是眼前这位黄总力挺，这才挤掉了聂圆。
　　“张老师！葛老师！”
　　贺新接着又赶忙跟张果立、葛大爷握手问好。
　　相比银幕上那位长在笑点上的男人，银幕下的葛大爷却显得有些严肃，只是在跟他握手的时候，才咧了咧嘴，稍稍露出一丝客气的笑意。
　　倒是张果立非常热情，还一副惊讶的样子道：“小贺，你怎么也变成光头了？”
　　“呃，角色需要。”
　　“哦，我都差点忘了，你正拍着徐客导演的《七剑下天山》呢！对了，《七剑下天山》讲的是明末清初的故事，这么说你在戏里演的是个朝廷的鹰犬喽？”
　　“对，是个大反派，不过我不戴辫子，就是个大光头。”
　　张果立之所以光头是因为他还正演着《铁齿铜牙纪晓岚》，只是不知道现在都拍到第几部了，记得上辈子他还一直追这部剧来者。
　　“这倒是巧了，我建议待会我们仨一起走红毯得了，那绝对是本次金鸡百花电影节的一景！”张果立开玩笑道。
　　贺新陪着笑了两声，这才腾出空来，正式跟范小胖打招呼。
　　“范老师……”
　　“噗嗤！”
　　只是他刚开口，就见范小胖捂住嘴笑了起来。
　　“不好意思啊，贺老师，我这还是第一次听人叫我范老师的，咯咯……”
　　说到一半范小胖有忍不住笑了起来，不过马上又道：“算了，我就叫你新哥吧，拜托你也别叫我范老师，叫我小范或者冰冰都行。”
　　“小范，你好！”贺新从善如流。
　　反倒是范小胖有些意外，因为每次她跟人这么说，除了一些年纪大的或者古板的，大部分人都是选择“冰冰”这个相对亲热的称呼。
　　“哦，新哥，认识你很高兴！”
　　虽说双方在不同场合远远的打过照面，但今天算是正式认识。
　　范小胖看他的眼神有些好奇，毕竟眼前这个粗看并不太起眼的男人，却是国内年轻一代男演员当中绝对算得上是成就最高的一位。
　　说起来范小胖此时并不算胖，而且刚刚过完二十三岁生日的她，此时正是她颜值最高的时刻。大大的眼睛，高挺的鼻梁，皮肤很白，绝不在李晓冉之下，肌肤满满的胶原蛋白，吹弹可破。
　　唯一的缺陷大概就是凶有点小，跟之前穿着一身深V礼服的蒋琴琴相比差远了。
　　不过此时见她居然毫不顾忌地打量着自己，倒是让他不由变的有些不自在。
　　说实话对于艳名远播的范小胖，他还真没啥抵抗力。
　　同时心里还不由暗道：“拜托，能不能不要看了，我可不是靓仔青！”

第三百四十八章 颁奖典礼（上）
　　彩旗飘扬，锣鼓震天。
　　银川体育馆门前一片热闹的景象。
　　车子在长长的车流中慢慢挪动，几个人坐在封闭的车里都能清晰地听到一位女主持人在现场高亢解说声：
　　“现在走下轿车的是影坛老将谢进先生。在他身边的是刘小庆。刘小庆今年拍摄了影片《春花开》……”
　　“现在向我们走来的是银幕夫妻冯元征和梁丹尼，他因为《美丽上海》获得男演员的提名。和他们走在一起的是郑佩瑶老师，她因为《如意》获得大奖。她也是因为《美丽上海》来到本届电影节……”
　　“我们看到今天很多来到现场银川的女孩子都薄施粉黛。夏宇和袁荃并肩正在朝我们走来，他们两位来到银川之前就已经在宁夏拍摄过电影。走在他们身后的也是两位重量级人物，戴墨镜的是著名摄影师顾常卫……”
　　“噗！”
　　一直在竖着耳朵听着解说的齐欢突然笑喷了出来。
　　“怎么整的跟运动会一样！”
　　坐在她旁边的刘晶则推了推眼镜，淡定道：“正常，小地方嘛，这次能整成这样就已经不容易了。”
　　这年头各地都在倡导招商引资，也不知道从什么开始，金鸡百花奖在各大城市轮流举办，不过有个前提，就是哪个城市获得举办权，得向电影家协会交三百万。当然这个也成为时下外界炮轰金鸡百花奖的一条理由。
　　各地交了钱，目的很明确，就是为了夸大城市的知名度，以达到吸引投资的目的。所以很多时间所谓的金鸡百花奖更像是一场光鲜亮丽的堂会，却弱化的电影这个主题。
　　比如这次银川举办的金鸡百花奖，开幕式更像是一场演唱会，主办方花巨资请来了张白汁、林志炫、伊能净、庾澄清、刘患、韩虹等歌星一展歌喉。
　　而最让人诟病的是，银川市内只有三家电影院，僧多粥少，影院为了吸引观众放的都是《手机》、《指环王3》这样的大片，好多入围的电影以及来参展的其他类似俄罗斯、意大利等国家的电影不但无人无津，甚至连排片都没有。
　　电影节期间主办方召开的三场新闻发布会更像是记者以及电影人对本届电影节不满的声讨大会。
　　《美人草》剧组的出场排在比较后面，前面就是《手机》剧组。
　　“……现在向我们走来的没有头发的著名演员葛尤。身边陪伴的美女是范兵兵。又出现一位没留头发的男影星，他就是张果立。咦，后面还有一位没有头发的男影星，他就是著名青年演员贺新，同时他也是本届金鸡奖最佳男主角的提名人选之一。大家都知道贺新在银幕上塑造了很多经典的形象，作品多次入围柏林电影节、戛纳电影节、威尼斯电影节等国际众多著名电影节，还曾获得过湾湾金马奖的最佳新人及影帝称号，这次他能否拿到金鸡，成为双金影帝呢？我们将拭目以待……”
　　第一次参加国内的这种盛会，听到主持人热情洋溢的解说词，多少让他有些汗颜，毕竟走在他前面那俩光头一个是国际A类的开罗电影节的影帝，另一位更是戛纳影帝，他这儿才哪跟哪呀？
　　好在这次走星光大道，没有现场采访和在背景板上签名的环节，他几乎紧跟着前面还磨磨蹭蹭的范小胖，用实际行动不停地催促着时不时停下还要搔首弄姿一番的范小胖，赶紧走完这段长达近百米的星光大道。
　　花了那么多钱，好不容易举办了这么一场盛事，闭幕式自然少不了还有当地的领导出席，这也就框定了今晚颁奖礼的气氛，热烈而庄重。
　　作为最佳男主角的提名人选，贺新的座位比较靠前，就在二排偏中间的位置，左手边就是他的竞争对手刘巍，右手边则是最佳女主角的提名人选——大美女蒋琴琴。
　　这两位他都是初次见面，自然还得客气寒暄了一番。
　　刘巍显然是一副老前辈的做派。
　　而蒋琴琴则稍显有些腼腆，今天的她一袭墨绿色的深V长裙，搭配了一条白色的披肩，大波浪的长发在脑后挽了一个髻，细长的脖子上搭配了一条珍珠项链，显得雍容华贵。
　　说实话参加今天颁奖典礼的女明星当中最亮眼就是她跟范小胖两个人，不过就身材而言，略微有些丰腴且浑身洋溢着一股轻熟风的蒋琴琴要明显胜过范小胖良多。
　　作为曾经的琼女郎，蒋琴琴出名很早。这两年应该算是她最红的时候，经常能够在小荧屏上看到她的身影，演技也不错。
　　当初贺新在看《射雕英雄传》的时候，她和周杰所扮演的穆念慈和杨康的组合，就要远比李鸭棚和周讯所扮演的郭靖跟黄蓉的组合顺眼的多。
　　贺新估摸着这会儿她应该跟煎饼叔还没有交集。因为就在今天下午红姐还在跟他唠叨，说是执导过《雍正王朝》和《汉武大帝》的央视著名女导演胡梅，近期正在筹备一部讲述一代传奇晋商乔致庸一生的长篇电视连续剧，据说还是央视明年的重点项目。
　　常季红打算帮他争取一下这部戏的男一号角色。对此贺新不置可否，主要是一则他目前的片约还不至于夸张到排到明年程度；二则是煎饼叔饰演的乔致庸在他的记忆中印象很深刻，对于自己能不能拿到这个角色信心不是太足。
　　尤其是此时看到蒋琴琴，他心里还在暗暗琢磨，万一自己要是真的拿到这个角色的话，是不是还有棒打鸳鸯之嫌？
　　落座后不多久，颁奖典礼正式开始，出人意料的是这次居然没有领导上台致辞啥的。
　　率先走出来的是今晚百花奖颁奖的主持人濮村西。
　　此时就见他一身正装，手里还捧着一大束玫瑰花，动情道：“我首先要说亿万影迷们，要说我们的前辈们，再要说我们的同行们，大家晚上好。作为演员能够为百花奖担任主持，这种开心就好象为自己家人办事一样。百花奖已经经历了二十七个春秋，我们深深感到，是我们的人民、影迷、观众养育了百花，同时百花也培养了一代又一代的优秀演员。所以我今天有机会代表演员准备了九十九朵玫瑰花。”
　　“哗哗哗……”
　　一阵热烈的掌声过后，濮村西继续煽情道：“我们要用这种浪漫的方式，用我们的真诚把这九十九朵玫瑰花献给我们的观众，也献给我们心中一生的挚爱——中国电影！那九十九这个数字在中国是吉利的数字，它象征着永久，象征着兴旺。中国电影今年迎来了九十九岁的生日，在这里也祝福中国的电影永久兴旺！”
　　说到这里他刻意停顿了一下，台下的电影人和观众自然心领神会，忙又报以热烈的掌声。
　　此时才见他露出轻松的笑意道：“我今天主持的是百花奖，可我手里是九十九朵玫瑰，这第一百朵玫瑰花我给带来了，她比我手中九十九朵玫瑰花更为美丽漂亮，另外一位主持人，就是青年女演员张岩！”
　　嚯！
　　看到张岩迈着轻快的脚步从舞台另一边走上来的时候，贺新顿时被惊到了。
　　只见她浑身黝黑，居然还穿着一件奶黄色的长裙，头发上还别着一个大大的跟长裙颜色同款的蝴蝶结，更加突出了她的脸和手臂的黝黑。
　　之前贺新曾经听女朋友说起过，说她婚后跟她老公一起迷上了户外运动。但是贺新实在是没想到大半年不见，这位男人婆简直判若两人，妥妥的刚果小白妞啊！
　　啧啧！他下意识地低下了头，不忍直视！
　　“非常感谢您用这么浪漫的方式请我入场。怎么样，我今天不像男人婆吧？同时非常感谢大会请我们两个人来做这个盛典的颁奖电离的主持人。此时此刻我非常感动，但也紧张和有压力……”
　　两人站在台上说了几分钟的片汤话之后，总算颁奖典礼正式开始了。
　　“今年的百花奖共有七个奖项，分为三大项，故事片奖、女演员奖和男演员奖。而且本届百花奖与以往不同。就是第一次进行现场揭晓。我们一共收到的观众票数……”
　　百花奖跟金鸡奖不同，奖项中有优秀故事片奖，优秀男女演员奖，同时还有最佳故事片奖和最佳男女演员奖。
　　这是什么意思呢？
　　说穿了就是分猪肉，所谓优秀奖相当于是二等奖，而最佳才是一等奖。
　　首先颁出的是优秀故事片奖，在十部提名名单中，分别由《手机》、《惊心动魄》和《暖春》三部作品获奖。
　　而《手机》之后又获得了百花奖中分量最重的最佳故事片奖。
　　黄忠军作为制片方的代表上台领奖。此时的黄董站在手拿奖杯，站在舞台上充满自豪道：“谢谢大家！我们公司今年有两部影片入围，《手机》和《天地英雄》。《手机》拿了票房去年第一，今年观众给的票数又是第一，谢谢大家，谢谢所有为这部电影作出贡献的人。”
　　虽然说百花奖是观众评选的奖项，一开始张岩也介绍了收到多少选票，有效票数是多少，但具体到获奖的作品和获奖的演员上面，却没有公布具体的票数。总有些暗箱操作之嫌，这也是百花奖一直被人诟病的地方。
　　比如说获得优秀故事片奖的三部片子，《手机》代表了商业电影，《暖春》属于文艺咖，《惊心动魄》则是主旋律作品。观众如此神奇的平均分成三拨，审美趣味也如此的和谐，能照顾到不同层面的电影人，着实贴心。
　　不过《手机》最后能拿到最佳故事片奖还算是公允。

第三百四十九章 颁奖典礼（下）
　　故事片奖颁过之后，就是女演员奖。
　　听到台上张岩报出来的入围人选：“……她们分别是江珊、张妍、杨昆、沈慧芬、范兵兵、赵微、徐凡、大陶红、梁晶、董白莲！”
　　人数虽然很多，但尴尬的是江珊没来，赵微不到，徐凡还在威尼斯帮老公卖片，梁晶和董白莲都不见人影，整整缺席了一半。
　　当然不出意料，获奖肯定不在缺席的那些人当中。
　　优秀女演员奖被《暖春》里的张妍拿到，这是个仅有十岁的小姑娘。看她小脸绷紧，跟个小大人似的上台领奖，然后又跟背课文一样说着获奖感言，煞是可爱。
　　紧接着，便到了最佳女演员奖。
　　肯定是剩下在座的四位女演员之一，贺新突然有些后悔自己坐的这么靠前了，实在是不方便回头，要不然真想看看范小胖此时是个什么样的表情，估摸着一定很紧张吧？
　　台上的濮村西特干脆利落，看了一眼手里的卡片，宣布道：“根据票选结果，获得第27届百花奖最佳女演员的是，范兵兵！”
　　“哗哗哗……”
　　现场掌声雷动。
　　贺新这时也是一边拍手，一边很自然地回头瞄了一眼，就见范小胖居然还坐在座位上，神情是懵的，如果不是装的，那她现在的表演绝对值最佳女演员这个称号。还是坐在旁边的葛尤提醒了一声，她这才站起来，理了理身上那件肉色的长裙，小步朝台上走去。
　　从颁奖嘉宾手里接过那座长长的如花神形状的奖杯，主持人张岩笑着采访道：“大家看得出来啊，范兵兵非常紧张。我们知道这是你拿的第一个奖项。此时此刻你最想把这个消息告诉谁呢？”
　　就见范小胖一脸激动道：“告诉所有喜欢我的影迷，还有支持中国电影的人。谢谢。非常感谢华艺兄弟，谢谢我的经纪人王晶花，谢谢我的父母。再次感谢全国的观众对青年演员的支持，真的很不容易，谢谢大家，谢谢。”
　　当范小胖在台上说到“真的很不容易”的时候，贺新清楚地看到这会儿她都快要哭出来了。对于一个没啥过硬背影的女演员来说，能够走到这一步的确很不容易。而且她出道这么多年，这部《手机》好象还是她第一次主演的一部比较像样的电影。
　　毕竟百花奖只有最佳女演员这个奖项才能被称作是百花影后，从此以后咱们小胖终于有了她人生中第一个影后的称号。
　　接着颁发男演员奖，入围名单几乎囊括了国内中生代最优秀的男演员。最后李又斌拿了二等奖，葛大爷加冕百花影帝。
　　至此，华艺兄弟出品的《手机》大获全胜，包圆了本届百花奖最重要的三个奖项。
　　客观的讲，《手机》包揽了这三个奖也算是实至名归。
　　至少比后世某届百花奖，冯泰迪力压《烈日灼心》中的邓朝、《老炮儿》中的冯晓刚；许蜻力压《亲爱的》中的赵微、《捉妖记》中的小辣椒；李一峰力压《亲爱的》中的张轶、《烈日灼心》中的老段；还有我们的抠像女神——天使大宝贝都能获得最佳女配，要有说服力的多！
　　七点半开始的颁奖仪式，这都不到八点半，百花奖的所有奖项都颁发完了，让人感觉特别紧凑。
　　接下来的时间都给了金鸡奖，毕竟二者相比，金鸡比百花更有逼格，华语三金之一。
　　当然奖项有逼格，主持人自然也要有逼格。这不濮村西和张岩下台之后，台上的主持人便换成了德高望镇，并广受全国人民喜爱的著名央视主持人——倪平大姐。
　　倪萍大姐一开口，果然不同凡响。
　　“有人说电影是一种记忆的方式，今天当我站在这里这么近距离看我以前演过的电影，心里特别激动和温暖，而且还有很多感慨。我还得说感谢电影，感谢电影让我们以电影的名义每年有一次在这里相聚的机会。我可以这样说，拥有电影这份特殊的记忆是每一位电影工作者的一份幸福、一份荣耀、一份幸运……”
　　话到此时，就听倪大姐突然深吸一口气，音量瞬间提高：“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”
　　“噗！”
　　正当贺新脑海里响起春晚的BGM的时候，突然听到右手边有人居然喷了。
　　转头一看，就见蒋琴琴低头捂住自己的嘴，肩膀在不停地抖动。可能是意识到自己失态了，一阵几乎肉眼可见的红晕从脸颊朝她那白皙的耳朵和脖子出蔓延。
　　要不然怎么说世界永远都是一个看脸的社会！
　　这会儿如果是齐欢坐在他身边这样，说不定他还会嘲讽几句，但现在可是蒋琴琴啊！
　　这货瞬间戏精附体，一副装傻充楞道：“哎，蒋老师，我们这是在春晚现场吗？”
　　“噗嗤！”
　　这回，不光是蒋琴琴的肩膀抖得更厉害了，就连隔一张座位的大桃红也不由笑喷了。
　　转过她那张如苹果般的大圆脸，低声咯咯笑道：“贺老师，你可真逗！”
　　“别介，陶老师，叫小贺就行！”这货赶紧道。
　　这会儿，蒋琴琴终于抬起头，斜了一眼，嗔道：“那你怎么也叫我蒋老师？”
　　“没错！”
　　大桃红笑呵呵地接道：“咱们这儿只有郑老师和刘巍老师才是真正的老师，咱们仨都是小字辈！”
　　坐在大桃红边上的就是最佳女主角的另一位提名人选郑振瑶。老太太六十多快七十了，曾经是儿艺的演员，这次是在《美丽上海》中扮演了王AA的母亲角色，被提名为本届金鸡奖的最佳女主角。
　　不过贺新对她更熟悉的还是《城南旧事》中的那个吴妈。
　　老太太此时转头朝他们望过来，很和善的笑了笑。这声“老师”对于她来说绝对当得起。
　　倒是贺新身边刘巍，那老货刚才一直闭着眼睛一副假寐的样子，这会儿瞬间眼睛睁开，那张满是褶子脸皱的跟朵菊花似的，朝俩漂亮姑娘笑呵呵道：“不敢当！不敢当！”
　　正当几个人在窃窃私语之际，台上已经开出了第一个奖项——最佳男配角。
　　冯元征不负众望，凭借在《美丽上海》中的精湛表演，击败了《天地英雄》中的王雪圻和《手机》中的张果立，拿到了这个奖。
　　之后的最佳女配角却出人意料的居然是空缺，明明提名了四个人，如果按照红姐之前的分析，是很可能出现双黄蛋的。当主持人倪平说出“空缺”的时候，现场不约而同地“嗡”一阵骚动。
　　贺新也很惋惜，入围的四个人当中，他原本估计齐欢是很有希望的。他特意回头看了一眼坐在第四排的那位姑娘。虽然之前她一直在说能够得到提名已经很满足了，但真到了这个节骨眼上，心里肯定不会甘心。
　　这时，只见她强装欢颜地在那儿拍手，看到贺新看过来，也只能报以苦笑。
　　本届金鸡奖还特别设立了电影终身成就奖，获奖的是目前大概硕果仅存的，曾经执导过《南征北战》、《渡江侦察记》、《红日》、《南昌起义》等众多脍炙人口，大概是现场大部分人童年记忆的电影的我国第二代导演汤晓丹。
　　汤老已经九十多岁高龄，奖项由他近八旬的妻子，也是我国著名的电影剪辑师蓝魏洁代领。
　　接着就是一连串的技术奖项，可惜的是获得最佳录音提名的赵军没有获奖，最佳录音的奖项授予了主旋律电影《惊心动魄》中的三人组合，充分体现了集体的力量。
　　中间大笑姑婆杨千嬅还上台唱了首歌，活跃了一下紧张的气氛。
　　十点钟过后，几个重量级的奖项陆续开出，《上学路上》的编剧赵东林拿到了最佳编剧；《美丽上海》的导演彭晓莲拿到了最佳导演。
　　“获得第13届金鸡奖最佳女主角的是……”
　　当台上的颁奖嘉宾宣布金鸡影后得主的时候，此时就坐在贺新身边的蒋琴琴尽管脸上依旧带着浅浅的笑容，但是底下紧紧攥着裙摆手却是青筋毕露。
　　颁奖嘉宾稍稍停顿，并没有多卖关子，便宣布道：“《茉莉花开》章紫怡！”
　　果然不负众望，章娘娘尽管没有亲临现场，但始终就是得奖呼声最高的一位。
　　就在贺新清晰地听到旁边蒋琴琴长出一口气的同时，却又听到颁奖嘉宾接着宣布道：“《美丽上海》郑振瑶！”
　　果然还是那熟悉的味道，双黄蛋终于出现了。
　　与此同时，贺新和刘巍不约而同地把目光投向对方。
　　似乎都在说：但愿最佳男主角也是个双黄蛋！
　　按理说，最佳女主角之后就应该是最佳男主角颁奖了，可这次偏偏不按常理出牌，先颁的居然是分量最重的最佳影片奖。
　　这个奖最后依旧授予了《美丽上海》这部电影。
　　应该说一举囊括了最佳男配、最佳女主、最佳导演和最佳影片的《美丽上海》，是本届金鸡奖最大的赢家。
　　可惜现场的反应却很平淡，大家只是礼节性的拍了拍手。
　　无他，现场在座的大概除了评委会之外，几乎没有人看过这部电影。
　　最后终于轮到了今晚晚上压轴的最后一个奖项——最佳男主角！
　　颁奖嘉宾是著名导演壮壮和著名瑞士演员我孝庄。
　　只见我孝庄戴着老花眼镜打开信封念道：“获得第13届金鸡奖最佳男主角的是……”
　　然后示意让壮壮宣布。
　　壮壮如同他粗犷的外表一样干脆，瞄了一眼信封，直接吐出两个字：“贺新！”

第三百五十章 我要考研
　　哇哦！
　　尽管早有心理准备，但听到自己的名字的一刹那，贺新还是有些愣神。
　　“小贺，恭喜你！”
　　这时刘巍已经站起来，并朝他伸出手来。
　　“谢谢，谢谢刘老师！”贺新忙站起来跟他握手道。
　　看得出来这位年近五十的，在银幕上一向以硬汉示人的老演员，此时眼中难掩失落之情。
　　人家十六年前就拿过百花奖的影帝，金鸡奖的提名，可惜功亏一篑，最终未能实现金鸡百花双丰收。
　　这次他之前已经拿了华表奖的最佳男演员，而且本届金鸡入围就两人，原本以为十拿九稳，可惜最后还是惜败给眼前这个年轻人，任谁这心里都不太好受。
　　“小贺，恭喜！”
　　身边的两位之前落选的漂亮姑娘也纷纷站起来向他道贺，同时也是一脸的羡慕。
　　想想自己输给章紫怡也就算了，但同时也输给了老艺术家。再对比贺新，不知道该感叹对方的幸运，还是该自艾自己的不幸！
　　“谢谢！”
　　这年头还稍显保守，他不敢贸然跟两位漂亮姑娘拥抱，也只是握了握手，然后又朝后面鼓掌的现场观众和电影人挥了挥手，快步走上舞台。
　　“恭喜你，小伙子！”
　　“谢谢，斯娃老师！谢谢田导！”
　　分别从我孝庄和壮壮手里接过证书和那座金光闪闪的金鸡时，贺新还是难掩激动之情，在奖杯上重重地亲吻了一下。
　　尽管此时的金鸡奖已经被某些自我感觉良好的香港电影人嘲讽为一只落魄的鸡，尽管他心里清楚在拍《美人草》这部电影的时候，并没有发挥出他最好的状态。
　　但是这毕竟是金鸡啊！
　　在大部分的娱乐小说中是最难获得的奖项，自己竟然在三百多章的时候就已经拿到了这个奖，感觉就像是做梦一样。
　　“大家都看得出来，小贺此时很激动！小贺，恭喜你拿到了金鸡奖最佳男主角奖！此时此刻你有什么想对观众朋友们说的吗？”
　　主持人倪平照例带着职业的笑容现场跟他做访问。
　　“呃，谢谢倪平老师！”
　　他稍稍平复了一下自己紧张且兴奋的心情，走到麦克风前，道：“首先我想感谢本届金鸡奖评委会的各位老师，非常感谢你们给了我这个奖！同时感谢你们对我这样的青年演员的鼓励和支持！”
　　说着，他便朝台下各位评委坐的地方深深地鞠了一躬。既然人家给了这个奖，不管人家出于什么目的，毕竟得奖是自己，首先得要感恩。
　　现场爆发热烈的掌声，镜头扫到坐在那里的本届评委会成员，此时他们都是面带欣慰的拍着手，看着台上那位小伙子的目光充满了好感。
　　自本届金鸡百花电影节开幕以来，面对外界各种各样的质疑声，他们的压力也是很大的好伐。嗯，这个小伙子不错，拿了奖首先知道感恩。这是他们这段时间以来难得听到的暖心的话。
　　“其次，我要感谢吕悦导演；感谢《美人草》的出品方保利博纳，感谢于老板；还有当初和我们一起在云南热带雨林中奋战的舒琪、齐欢、成创，今天在现场，遗憾没有获奖的我们剧组的录音师赵军老师，以及所有的剧组幕后人员。电影是一项集体工程，我想说没有你们，我今天不可能拿到这个奖！”
　　“我还要感谢把我带上演员这条路的王晓帅导演，感谢学校的老师这么多年来给我的教导，让我成为一名真正的，合格的演员。”
　　“最后，我要特别感谢的就是我的女朋友！”
　　这时他特意把目光看向了此时正在现场直播的摄影机的镜头，表情动容道：“感谢你让我爱上了你，感谢你让我的爱有了寄托，感谢你一直以来对我的支持和包容。你在心中永远是最棒的，我想把它送给你！”
　　这些煽情的话，平时他根本不好意思说出口，但今天不知道为什么自然而然地就在这灯光璀璨的大庭广众之下，居然脱口而出。
　　等说完这些，他甚至还愣了一下，有点不敢相信。直至台下的掌声响起的时候，他这才慌忙地朝台下鞠了一躬，说了声：“谢谢大家！”
　　……
　　“哇哦！新哥，真是太浪漫了！哎，姐……哇！姐你居然感动得哭了？”
　　京城，三环内，工体附近某高档小区，某栋楼三楼的一户房子内，此时两个年轻女子正在看着电影频道现场直播的第13届金鸡百花奖闭幕式颁奖典礼。
　　在听到贺新站在台上一番深情款款的获奖感言之后，一向稳重的楚青兴奋地跳了起来。回头一看，却惊讶的发现，一向理智、克制的自己的老板居然两眼充满了泪花。
　　“没有，哪有啊！”程好连忙掩饰道。
　　只是一眨眼睛，滚烫的泪珠瞬间从眼眶中溢出，顺着脸颊淌落下来。
　　“姐，感动就感动呗！这有什么不好意思的？如果换成是我的话，这个时候不知道哭成啥样了！”
　　说着，小助理还不由啧啧叹道：“平时见新哥也是个挺稳重的人，真没想到他会这么浪漫！姐，新哥都说了他把金鸡奖的奖杯送给你呢！”
　　程好拿纸巾抹了一把脸上的泪水，瞟了一眼小助理，却还嘴硬的哼道：“切，我才不稀罕呢！只有凭本事自己拿的才是自己的，别人送的算怎么回事呀！”
　　“可是……”
　　小助理看了一眼自家老板，欲言又止。
　　“可是什么？”
　　听到自家老板发话，小助理只能硬着头皮道：“可是我们现在的电影资源太少了。”
　　“……”
　　听到这句话，程好顿时语塞，不知道说什么才好。
　　小助理见状，忙安慰道：“不过姐，你也别着急，将来肯定会有机会的。再说这次金鹰奖你肯定能拿奖。”
　　小助理的这番话让程好一时间郁闷的心情稍稍有些缓解。金鹰奖虽说每次评选出来的获奖人数很多，但好歹也是跟飞天奖齐名的，国内最高级别的电视剧大奖。
　　打个比方的话，飞天奖相当于电影类型中的华表奖，都是政府奖；而金鹰奖更像是合并起来金鸡百花奖。
　　这年头的金鹰奖除了一些时常开外挂的主旋律电视剧之外，评选标准还算公正，一些真正受观众喜爱的电视剧通常都能获奖。
　　毕竟这年头还没有出现后世那种《那年花开月正圆》中的孙丽，《鸡毛飞上天》的樱桃，以及《我的前半生》中的袁荃会输给水后；《军师联盟》中的于合伟，《白鹿原》中的张佳译，《情满四合院》中的何兵，和《风筝》中的柳运龙会输给一个全程面瘫的小鲜肉这种狗血的事情发生。
　　所以程好对自己在《粉红女郎》中扮演的万人迷还是很有信心能够拿到金鹰视后这个奖的。
　　不过她心里还是有些担心，比如自己身上目前“万人迷”的标签，更重要的是电视剧演多了，很容易给人留下一个电视剧演员的印象，到时候再想往电影演员方面转型可能就比较难了。而且一旦被认作是电视咖的话，是很难再电影中拿到女一号的角色。即便能够拿到，恐怕也是片方出于票房的考虑，而角色往往就是一个花瓶存在。
　　通俗来讲，就是电视咖向电影咖转型，有点象从事业编转行政编，很难！而电影咖偶尔演演电视剧，就有点降维的那种意思。
　　这会儿，电视屏幕上随着最后一个最佳男主角奖颁完之后，出现了一个油腻的中年人打着官腔讲话的画面。可能是当地领导做总结性的发言，比如这是一次广受人民群众喜爱的电影节，胜利的电影节等等之类。
　　程好正要拿起遥控器调台的时候，这时放在茶几上的手机响了起来。
　　她心中顿时一喜，还以为是男朋友拿了奖之后，第一时间给自己报喜呢！
　　可是当她兴冲冲地拿起手机一看，脸上的笑意顿时一僵，因为来电显示的只有一个字“家”。
　　电话一接通，就听到自家老娘在电话中兴奋道：“好好，你看电视了没有？小贺又获奖了，这次拿到了金鸡奖！”
　　对于程爸程妈来说，国外的什么柏林、戛纳、威尼斯之类的，离他们太过遥远，既陌生又不真实。
　　而国内的金鸡奖，对于他们说是既熟悉又感到亲切的存在。毕竟他们年轻时候的偶像，比如刘小庆、潘红、张渝、李秀敏等等都是金鸡奖的得主。
　　“我知道了，我也正看着呢。”
　　“小贺这孩子啊，我一看就知道是个有出息的！瞧瞧，这么年轻就拿了金鸡奖，而且你听听，他拿奖后说的多好听啊！我看那这孩子是一心一意对你好，你要心里有数。小贺没爹没妈，你平时要多关心关心他，他在外面拍戏，你要是有空就去看看他，别一天到晚……”
　　听到老娘在电话里一个劲地夸着自己的男朋友，还说什么当初一看就有出息之类的话，程好忍不住直撇嘴，心里暗暗吐槽：当初也不知道是谁，一开始还看不上人家。
　　只是听到最后，她知道自家老娘又要开启如唐僧念经般的唠叨时，忙抢在前头打断道：“知道了，您说的我都知道了。这么晚了，你还是早点睡吧！”
　　“哎，我话还没有说完呢，你别身在福中不知福，好好对小贺，知道吗？到时万一有什么事情，你哭都来不及，知道吗？还有……”
　　“好了，好了，我都知道！妈，我这就给他打电话总行了吧，好了，我挂了啊！”
　　说完，不等自家老娘反应过来，她抢先挂断了电话。与此同时还长长的松了一口气。
　　老娘刚才唠里唠叨的，不过有一句话她倒是听进去了，自家男朋友如今在电影咖这条道路上越走越远，不但很早就拿到了金马影帝，经常跑跑欧洲三大影展，今年又陆续主演了两部大片，今天更是拿到了金鸡奖影帝，成为内地男演员当中少有的双金影帝之一。两人之间在事业上的差距似乎越拉越大了。
　　她是聪明的女人，当然明白老娘刚才话里那句“万一有什么事情，哭都来不及”暗含的潜台词。
　　其实这种危机感她很早就有过，只是男朋友对她始终一如既往的好，让她慢慢开始感受不到那样的危机感。今天听到老娘的提醒，让她猛然警醒。
　　她不是那种死皮赖脸的女人，非要自己的男朋友怎么样怎么样的。但要维护好这份感情，最重要的还是要自身强大。
　　“姐，怎么了？”
　　小助理见自家老板接了电话之后傻坐在哪儿一动都不动，不由问道。
　　“啊？”
　　程好从思绪中反应过来，虽然她没有注意到刚才小助理说了啥，但此刻她的眼神突然变的坚毅，转头一脸严肃地对神情有些讶然的小助理道：“小青，我决定了，等这次参加完金鹰奖之后，我要闭关三个月！”
　　“为什么呀，姐？”
　　“因为我要考研！”

第三百五十一章 实话实说
　　应该说《美丽上海》成为本届金鸡奖最大的赢家，同时也引起巨大的争议。
　　一则是这部电影实在太过高冷，甚至让人有种不识庐山真面目的感觉。
　　二则是郑振瑶获得最佳女主角太过没有说服力。原因很简单，不论是按照戏份还是角色在片子中的重要程度，老太太饰演的母亲这个角色顶多只能算是女三号的角色。
　　而且这一开始的宣传口径就是为王AA.祖贤量身打造的电影，但是六月份在上海国际电影节上，这部片子的女二号顾美华却出人意料的拿到了最佳女主角奖。
　　紧接着又是女三号郑振瑶获得了金鸡奖最佳女主角的提名，然后导演彭晓莲就开始改口说这是一个群戏，每个角色都是主角。
　　如此颠三倒四的说法自然引来媒体一阵痛批。
　　加之今天晚上的颁奖礼，很出人意料的把最佳男主角放在最后，而把最佳女主、最佳导演和最佳故事片片接连一起颁发，明摆着就是为了方便颁奖结束后，获奖的两位主创回到后台的采访室一同接受记者的采访。
　　说起来能够拿到金鸡奖最佳女主角的奖，对于从艺三十多年的老演员郑振瑶来说也算是晚年之喜，殊不知同样也是她最尴尬的一次。
　　因为，当得知她成功封后，加之彭晓莲捧回了最佳导演奖，最后《美丽上海》分别击败了《十面埋伏》和《惊心动魄》，一举斩获了分量最重的最佳故事片奖之后，等候在采访室里的记者们居然集体退场了。
　　拎着奖杯，兴冲冲来到后台的贺新听到这个消息很惊讶。好在这会儿轮到采访他这位新出炉的金鸡影帝时，记者们都回来了。
　　当他在工作人员的带领下，刚刚走进采访室的时候，迎接他的却是一阵“哗哗哗……”的掌声。
　　这一瞬间，他很感动，连连向在座的记者们鞠躬表示感谢。
　　这年头，记者还是一项比较高尚的职业，尤其是今天在座的，都是主办方邀请的主流媒体。他们的掌声充分说明了，贺新今天拿到的这个奖是实至名归的。
　　“贺新，你还有什么相对你的女朋友程好说的嘛？”作为老熟人，元蕾率先笑呵呵地问道。
　　“呃，该说的刚才在台上都已经说过了。”
　　提到这个话题，他难免有些汗颜，毕竟之前在台上的那番肉麻的话，他到现在都没想明白，怎么就脱口而出了？
　　现在回想起来，太羞射了！
　　他腼腆的表情，倒是引来现场记者们一阵善意的哄笑。
　　接下来几个问题都是中规中矩，他的回答也很套路。
　　然后就有一个哥们半开玩笑地问道：“贺新，你拿了金马、金鸡双料影帝，想过什么时候再拿个金像，实现华语三金大满贯啊？”
　　“这个我估计几乎不可能。”贺新摇头道。
　　“为什么？毕竟你还这么年轻，没理由啊？”
　　不光是那位哥们很惊讶，现场的记者都很好奇，因为听的语气好像并不仅仅是谦虚。
　　就见他笑了笑，淡定道：“拿金像奖的都是说广东话的，我不会说啊！”
　　“嗡……”
　　他的话音刚落，记者们顿时一阵骚动，一个个脸上写满了兴奋。自本届金鸡百花节开幕以来，炮轰金鸡显然已经成为一种政治正确。这会儿新出炉的金鸡影帝突然拿金像奖说事，顿时吸引了他们全部的注意力。
　　马上就有记者问道：“你这是在表达对金像奖的不满吗？”
　　“这是你说的，可不是我说的。我只是就事论事而已。”这货耸了耸了肩，轻描淡写道。
　　他原本就对金像奖不太感冒，这会儿正好话赶话说到这个话题，他也就顺口吐槽了一下。他倒不是要故意博版面，纯粹是因为之前别人都说金鸡奖是一只落魄的鸡了，作为新晋金鸡影帝，难道就不兴他吐槽一下金像奖？
　　再说了，在他眼里，所谓金鸡、金像，就是大哥和二哥。某些香港人自我感觉良好，不过就是乌鸦落在猪身上，自己看不到黑罢了。
　　“那你以后还会去参加金像奖吗？”
　　“呃……如果有提名的话，我想我应该会去。”
　　“你刚才不是说你对获奖不抱希望，为什么还要去呢？”
　　“人家都给你提名了，你要是不去的话，那就太没有礼貌了，至于得不得奖这倒是次要。就象我去过两次戛纳，两次都是空手而归，但下次如果有机会，我依旧会去，这跟能不能拿奖没有关系。”
　　这话他说的比较诚恳。刚才他就是单纯吐槽一下，并不是炮轰。
　　说完，见记者们还要纠缠这个话题，忙摆手道：“差不多得了，今天我好不容易拿到金鸡奖，咱们能不能说点高兴的事。”
　　咦，本届金鸡百花奖还有什么高兴的事情吗？
　　不过总算有人换了个话题：
　　“《美丽上海》这次一举囊括了最佳故事片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角四项大奖，成为最大的赢家，对此你有何评论？”
　　“这部片子我还没有看过，实在不好发表什么看法。不过既然能够获奖，我还是相信本届电影节评委会专家们的审美和眼光，这应该就是一部好电影。”
　　废话，他都已经是金鸡影帝，总不能自己打自己的脸吧！
　　只是看到那位提问的记者，听到自己的回答之后，那一脸的幽怨，他只能在心里默默地说声对不起。
　　这时元蕾却举手冷不丁地问道：“昨天晚上《小鱼儿和花无缺》剧组发生了王伯朝被张伟建、谢挺锋殴打，导致受伤住院的事件，我相信你现在肯定已经知道了这条新闻。我想问的是，你刚刚在《无极》中和谢挺锋合作过，你对他的印象如何？他在片场会耍大牌吗？”
　　“这个绝对没有。”
　　贺新一上来就态度很坚决，接着又沉吟道：“霆锋给我的印象一直是很有礼貌的一个人，而且也非常敬业，很有那种香港明星的风度。”
　　虽然这里的记者这段时间都在这边采访金鸡百花电影节，但昨天晚上发生的王伯朝被打的事件，同样是个热门话题。
　　于是马上就有人问：“你的意思是你不相信谢挺锋会打王伯朝，或者说你认为这件事本身就是王伯朝一个人炒作喽？”
　　“我可没这么说，这句话是你说的。其实这件事我跟大家一样，就是在网上看到的一些新闻。哦不对，我肯定不如你们知道的多，你们除了了网上的新闻之外，肯定还有另外的渠道对不对？”
　　不过相比刚才那个哥们急吼吼的预设结果的提问，元蕾倒是依旧不温不火地提问道：“我想你应该也注意到了制片方对于此次事件的回应，你觉得这真的是我们内地和香港电影人之间，由于不同的工作方式和创作过程中的不同理解造成的吗？”
　　“……”
　　这个问题，说实话对于他来说真的很难回答，但一想到这起打人事件虽说目前还只是一个热门话题，但他记忆中依稀的印象，这件事最终还是会演变成一起大事件。
　　所以他还是决定实话实说：“对于这个说法，我不敢苟同……”
　　听到他说出否定的回答，现场的记者顿时眼睛一亮。
　　“我在拍《无极》，包括现在拍的《七剑》，动作指导都是来自香港的制作团队。我觉得他们无论是在设计动作，还是在指导演员表演方面都非常专业，极少或者几乎不可能会出现演员受伤这种情况。
　　当然有时演员为了表演逼真，会提出真打的建议，但这也要经过安全方面的评估，在演员不会受伤的前提下进行。网上王伯朝老师受伤的图片我也看到了，我只能说如果这是拍戏时候的失误的话，那么我只能认为他们的制作团队非常不专业！”
　　元蕾赶紧又追问道：“这么说，你是认可王伯朝的说法，这不是误伤，而是张伟建和谢挺锋是故意殴打？”
　　他当然不可能直接回答是或者不是，毕竟他也不了解这里面到底发生了什么事，网上的新闻反正都是各说各有理。
　　他稍稍沉吟了片刻，才字斟句酌道：“我不知道这起事件的起因是什么，但有一点是明确的，正如我今天中午还不知道这件事的时候，记者就问过我，我的回答是：不管怎么样，打人总是不对！”
　　说着，他稍稍停顿了一下，拧开一瓶水喝了一口，也借着这个时间稍稍理一理思路，打个腹稿，然后才继续道：“我觉得无论是什么原因，既然这件事已经对王伯朝老师造成了伤害，那么伤人者就应该向王伯朝老师赔礼道歉。
　　同时在此我要呼吁的是，拍戏的时候角色双方要充分尊重、沟通、体谅，尽量达到艺术的真实。但如因个人恩怨假戏真做，造成人身伤害，那是对艺术的侮辱，对演员人格的侮辱，也是法律所不允许的。
　　所以在此我也希望当事双方能够通过协商妥善处理这起事件。我们应该珍惜目前内地和港台建立起来的相互交流和合作环境，不要因为个别人的行为造成破坏。
　　好了，最后我想说的就是祝愿王伯朝老师早日康复吧！”

第三百五十二章 纷纷扰扰
　　“千叮咛，万嘱咐，让你嘴上把个门，敢情我都白说了呀！”
　　一回到宾馆，常季红就气冲冲地跑过来兴师问罪。
　　“我又没说啥，关于金鸡奖我都没说半个不字，我还一直夸来着，我甚至都说《美丽上海》就是一部好电影……”
　　这货一副装傻充愣的样子。
　　只是他还未说完，就被红姐挥手打断，气急败坏道：“你没事去招惹人家金像奖干什么？还有王伯朝被打又关你什么事了？用得着你去仗义执言吗？就剧组那些狗屁倒灶的事，你也不是不知道，谁知道里面还有什么弯弯绕绕呢？”
　　“人家都说我们是只落魄的鸡了，我说自己不会讲广东话又怎么了，这本来就是实事求是。还有小白龙都被打成那样了，这得有多大的仇呀？”这货还不服气道。
　　“行行行，金像奖的事咱不说了。打人这种事，人家制片方都说了，这是误伤！你非要跟人家唱对台戏，你别忘了，你现在还拍着人家的戏呢！”
　　红姐一副恨铁不成钢的眼神，狠狠地盯着他。
　　“好了，红姐，反正这话也说出去了，您搁着这儿跟我发火也灭用，您说是不？我现在就跟您保证，以后绝对不乱说了还不行嘛！您看这都大半夜了，您还是早点回屋歇着吧。”
　　女人都是需要哄的，四十多岁的老女人也不例外。
　　不过今天红姐确实是气着了，甩开他伸过来搀扶的手，嘴里依旧忿忿道：“歇什么歇，你捅出这么大的篓子，我歇得着吗……”
　　她的话还未说完，便听到一阵急促的手机铃声。红姐从包里摸出手机，瞟了一眼上面显示的号码，就哼哼道：“瞧见没，你是一时图嘴上爽快，我这儿马上就有人打上门来了。”
　　“谁啊？”
　　红姐都懒得理睬他，哼哼着接通了电话。
　　贺新离着近，能听见电话里传来一个听上去有点熟悉的男子的声音。
　　“常总，贺新怎么回事？我们已经对事情有了回应，他还对记者那么讲，这分明是拆我们的台嘛，这个不行，你得让他澄清……”
　　只是那位的话还未说完，就被红姐打断道：“我说小赵，你这是什么意思？我就问你一句话，我们小贺有没有说错？”
　　“我说的不是这个……”
　　“不是这个是哪个？他们都把人打成那样了，你们居然还护着。而且小赵，我可不是跟你倚老卖老，要教你们怎么做事。你们都没有把事情调查清楚，就这么急急忙忙发出这么一个回应，如果要是王伯朝有个好歹，或者不依不饶的话，你们公司会很被动的，知不知道？”
　　“呃，常总……”
　　“这事你跟我说不着，我们小贺只是就事论事而已。别当别人都是傻瓜，明眼人都看得出这是怎么回事？小贺把这个事情说出来，我告诉你，对你们公司只有好处没有坏处，你们还是想想怎么补救吧，等到事情闹大了就晚了。行了，你别在电话里跟我叽叽歪歪，有什么事，你让马总跟我说！”
　　说完，未等电话那头的小赵吭声，红姐霸气十足地直接挂断里的电话。
　　那位小赵，贺新这会儿也听出来了，应该就是慈文宣传部的一个副经理，好象叫什么赵平的，之前见过两次面，岁数不大，也就三十出头的样子。
　　不过毕竟还嫩，虽然一上来就是一副兴师问罪的姿态，只是没说几句，就被红姐强势镇压，硬是怼的他连说话的机会都没有。最后还明摆着告诉他，他还不够格，有什么事情让他们公司的老板说话。
　　贺新不知道这会儿电话那头的小赵会不会憋出内伤，但是听到红姐话语中对自己的处处维护，连忙伸出大拇指道：“红姐，哦不，常妈，牛！”
　　红姐身心疲惫，都懒得再跟他一般见识，摆了摆手道：“行了，少拍马屁，我这也是没有办法的办法……”
　　说着，她顿了顿，一脸无奈地叹了一口气道：“反正你的话都已经说出口了，说不定明天你的这些话可能要盖过打人事件的本身。慈文那边肯定会很被动，不然小赵也不会一得到消息，就着急忙活地给我打电话。慈文毕竟是文联下属的单位，而且我跟马总的关系也算不错，回头我还得跟马总打声招呼，免得引起什么误会。”
　　红姐看了他一眼，这会儿头痛得厉害，别看这货现在象只人畜无害的小猫这么眯着，其实骨子里也是个混不吝的主，特有主意，而且气量还小，绝对是个睚眦必报的货色。
　　“这事现在网上闹的很大，剧组那边肯定会想法压下来。可是你今天莫名其妙地跳出来打抱不平，还说了金像奖的是非，媒体肯定会把这两件事联系起来。到时候肯定还会有记者盯着你不放。记住喽，一定要往事情本身上去靠，千万别扯什么地域攻击这种东西。现在上面一再要求要团结，你要是再扯什么说广东话不广东话的，这是犯大忌讳的！”
　　听到红姐一番语重心长的话，贺新也隐隐有些后悔，光顾着过嘴瘾了，没有想的那么深。
　　“还有，明天新闻就该出来了，你回到剧组以后要当心，那边还有不少香港的媒体呢……”
　　“嗯，我知道了。”
　　他点点头，神情也变的郑重起来。
　　去过香港几次，他也早就领教过香港那些舰队街干儿子的揍性，没事都能跟你掀起三层浪，更何况自己这次又是吐槽金像奖，又是声援小白龙的，恐怕是正好戳中了他们的痛处。
　　……
　　“第十三届金鸡百花电影节落下帷幕，《美丽上海》成为最大赢家！”
　　“葛尤、范冰冰加冕百花帝后，《手机》问鼎最佳故事片奖！”
　　“贺新力夺金鸡影帝，继夏宇之后，成为第二位金马金鸡双料影帝！”
　　……
　　第二天各大媒体的娱乐版块头版除了有关金鸡百花奖的新闻之外，另外两条新闻也格外抢人球球。
　　“借戏伤人是对艺术的侮辱，新晋金鸡影帝声援王伯朝！”
　　“金像奖=广东话？新科金马金鸡双料影帝疑炮轰金像奖！”
　　正可谓一石激起千层浪！
　　原本打人事件虽然也是个热门话题，但远没有达到铺天盖地的程度，毕竟还有一个金鸡百花奖分散了媒体的注意力。
　　但是当金鸡影帝和打人事件联系在一块儿，那么绝对是倍增效应。
　　说实话本届金鸡百花奖，因为《美丽上海》成了最大的赢家，本来就话题度很低，观众对这种冷门的电影压根就不敢兴趣，而且大伙现在对金鸡奖都懒得吐槽了。
　　唯一能够吸引眼球的大概除了《手机》在百花奖中大获全胜，葛大爷、范兵兵分别加冕百花帝后之外，就是金马影帝贺新斩获金鸡，成为内地第二位金马金鸡双料影帝。
　　于是乎媒体纷纷把目光聚焦到贺新声援王伯朝这件事情上，大批的记者涌到304医院采访躺在病床上的王伯朝。
　　至于原本在银川采访金鸡百花奖的记者，则纷纷聚到贺新下榻的宾馆，只是这会儿他早已先一步溜到机场，坐上了最早一班飞机飞往了疆省。
　　不过也有不少记者对他说的那句“拿金像奖的都是说广东话，我不会说……”更感兴趣。因为这句话反过来的意思就是不会说广东话就意味着拿不到金像奖。
　　于是他们纷纷去采访还滞留在银川的一些香港电影人，比如吴思元、文俊等人。他们当然是严词驳斥贺新的这种说法，还特别举例说明当年我孝庄老师就曾拿到过金像奖影后，前两年内地新人秦海露还拿到了最佳新人奖，这充分说明金像的评选是公正。
　　倒是躺在病床上的王伯朝得知素不相识的贺新远在银川对他的声援，非常感动。

第三百五十三章 事情终于大发了
　　“阿新，恭喜啊！哈哈，金马、金鸡双料影帝，可惜你不会说广东话啊！”徐老怪端着酒杯，笑呵呵地打趣道。
　　不会说广东话这个梗顿时引来一片哄笑。
　　贺新倒是有些不好意思，他这个双料影帝在徐老怪面前没啥可显摆的，人家老早就是金马、金像的双料最佳导演的获得者。
　　不过徐老怪也算是运气比较差的，金像奖获得过八次提名，就拿到一次；同样金马奖也获得过七次提名，也只有一次获奖。
　　回到乌市的当天，剧组就为他办了一个小型的庆功宴，包括导演、制片人还有剧组的几位主演全都到场。
　　其实贺新获奖对于剧组来说也是个利好消息，毕竟以后宣传的时候还有个金马、金鸡双料影帝的话题。
　　不过贺新依旧很感动。
　　“谢谢导演！谢谢大家！”
　　他端起面前满满一杯，先跟徐老怪的杯子碰了一下，然后又遥敬了在座的各位，很难得的一杯干了。
　　“咳咳咳！”
　　只是喝得太猛，被呛了一下，差点现开销！
　　好在坐在他身边的张婧初赶紧帮他拍拍背，舒缓一下！
　　这时坐在对面的甄子弹这会儿也跟着端起杯子，趁火打劫道：“强哥，我也敬你一杯！”
　　贺新刚刚才缓过来，吓得忙摆手道：“唐尼哥，缓缓，先让我缓缓！”
　　他跟甄子弹其实就在吃饭前刚刚认识，昨天他前脚刚走，甄子弹正好后脚来剧组报到。传说中情商很低的甄子弹之所以跟他很快就熟络起来，说起来也挺好笑，之前介绍的时候，甄子弹居然自称自己是他的影迷，特别喜欢他演的刘华强，还特意握着他的手，一脸感慨道：“果然叫华强的都是大哥！”
　　这货严格意义上不算是香港人，出生在广东台山一个武术世家，母亲是著名的武术家和太极拳师，很小的时候便随家人移民美国。
　　这货也是从小练武，因为喜欢自由搏击，内地刚刚改革开放之初，就被母亲送到京城的什刹海武校留学，成为李连结的师弟。学了两年之后，回到美国获得了武术冠军。
　　也正是他这次从途径香港回美国的时候，认识了袁八爷，从而一脚踏进了香港电影这个圈子。
　　整个八九十年代正好是港片兴起的时代，一开始他是作为袁家班的一员，充当动作指导，因为有真功夫，偶尔也会演一些角色。
　　但总体上来说并不算红，直至后来遇到了徐客，相继出演了《新龙门客栈》和《黄飞鸿二：男儿当自强》，这才一炮而红。《男儿当自强》还让他获得了金像奖最佳男配的提名。
　　到了九十年代后半期和新世纪初，他的演艺事业随着港片的衰弱不可避免地走入低潮，不过在作为动作指导方面倒是混的风生水起，还受邀去德国、美国、日本等地做武术指导。去年还凭借《千机变》相继获得了金马和金像双料最佳动作指导。
　　如此一来，这一桌上至少有了三位斩获过“华语三金”中的双料奖项。
　　其实在座的还有黎民是三十九届金马奖的影帝，陆译也曾获得过金鹰奖的视帝。最low的大概就是杨菜妮了，啥奖都没有。
　　不过她无所谓，她这次复出就是为了挣钱。之前因为生意失败，还不得不跟相恋八年的男朋友分手。
　　倒是作为新人的张婧初看着贺新的目光充满了羡慕的同时，还似乎带着一丝蜜汁的崇拜。
　　……
　　《七剑》剧组随着甄子弹的到来，终于完成了最后一块拼图，徐老怪这段时间打算抓紧时间拍武庄的戏份，同时也是考虑到贺新在得奖之后发表的一些争议言论引来了不少内地和香港媒体，很体贴的让他在酒店休息两天，暂时不用去片场。
　　来到乌市的记者们虽然找不到贺新的人影，但是王伯朝被打事件却已然开始发酵了。
　　首先便是贺新回到乌市那天的下午，由片方代表、导演王京以及剧组的制片主任共同出席了一场小型的新闻发布会，算是正式回应此次的打人事件。
　　在这场发布会上，王京特地带来了事件发生当天所拍摄的一盘录像带，他想借此说明两个问题：
　　第一，王伯朝被打的情况并没有他向媒体描述得那么夸张。
　　第二，演员们在拍戏时都相当投入，就连谢逼王都不免被张伟建真材实料的耳光扇得满面通红。
　　王京在发布会上为了证实自己说的真实性，居然当着十几位位媒体记者的面，狠狠地扇了自己六个大嘴巴子。
　　甚至还扬言说自己拍了二十多年电影，从来没有遇见过这样的情况，王伯朝的病情绝对不会是这场戏导致的，如果他想借这次事件来炒作自己，那就太没有道德了。
　　而作为慈文方面的片方代表和制片主任很明显跟王京站在一边，话里话外都是在讲王伯朝故意自我炒作。
　　言辞越是激烈，记者们就越高兴，不怕事情不大，就怕事情闹不大。这边发布会一结束，齐刷刷地转场到304医院，即时向王伯朝通报消息。
　　王伯朝自然气的不行，于是乎304医院住院部的大厅成了他的新闻发布会现场。
　　面容憔悴，手上还打着点滴，坐在一张轮椅上的王伯朝当场向记者展示了证据：包括原剧本和修改的剧本、医生的诊断书、伤势照片等等。
　　同时对王京提出的攻击，他也列了几条声明，逐条反驳：
　　他扮演的是死人，所以不可能出现王京说的那种能够避开被打的躺法。
　　他多次与港台导演、演员合作，在《神偷燕子李三》中也有被打死的场面，可是根本没有受伤。所以他认为，王京说的那种港台演员就要真打，根本站不住脚。
　　他甚至还引用了贺新之前在新闻发布会上的原话：如果他身上的伤是失误造成的话，那么《小鱼儿和花无缺》剧组动作指导方面能力太业余了。
　　而至于说他刚开始离开剧组的时候还能开车，是因为软组织挫伤的疼痛需要一个过程，这是特别简单的医学常识。
　　王京在记者会上展示的录像是剪辑过的，想看真实的情况，就要看从未剪过的母带。
　　最后他严正声明自己没有炒作，之所以现在这件事情引起那么高的关注度，就是因为事件本身不正常造成的。
　　对于记者来说，这完全是一场你方唱罢我登场的剧组撕逼大戏，而且还是内地和香港电影人之间的相互撕逼，同时既有谢逼王、张伟建、王京这样的香港著名明星和大导演的参与，又有内地观众童年的回忆——小白龙，可谓精彩纷呈。
　　两方面发布会的全程实录记者们大部分都是原原本本的刊登出来，当然也有比如收了某一方红包的，加上一点引导性的意见。
　　有的偏向剧组和香港人方面，有点则对小白龙报以极大的同情。
　　也有个别的阴谋论者，则认为王伯朝被打事件是一出“苦肉计”以达到自我炒作，或者为电视剧炒作，好像不太厚道。
　　理由是几十集电视剧拍了下来，早不出事晚不出事，偏偏在快要杀青时出这样的事。而且还人为地把原本不是什么大不了的事情，硬给搅得天翻地覆，动机着实让人怀疑。
　　打人事件适时推出，王伯朝与剧组针锋对麦芒，公说公有理，婆说婆有理，是是非非只有当事人心里知道。
　　不过万变不离其宗，恐怕也只有两种可能：一是张伟建和谢逼王年轻气盛“假戏真做”故意伤害王伯朝，而后王伯朝借机夸大事实进行自我炒作，然后王京也“打蛇随棍上”，借此良机顺势把即将杀青的剧集宣传一番。
　　二是整出戏由头到尾巴就是早有预谋的，而王伯朝用“苦肉计”换来名气的蹿升也不是没可能的。
　　当贺新在网上看到这条新闻评论的时候，当场就乐不可支。
　　如果事情真像媒体报道的那样，公说公有理婆说婆有理，倒也就算了，权当是让全国人民吃了个大瓜，增加报纸销量，网络点击量上升，为国家高速发展的GDP贡献自己的一份力量。
　　但是王伯朝实在是咽不下这口气。
　　这件事的起因无非是张伟建和谢逼王看王伯朝不过是个配角，自己人吃了亏，当然想扳回来，于是改了剧本，趁着拍戏的机会狠揍对方一顿。
　　这个也许在香港一点都没问题，吃亏的一方肯定心知肚明，再有不满也不敢得罪主演明星。但是在内地就不同，内地讲究的是人脉和资历。
　　王伯朝是上戏毕业，科班出身的演员，身后还有单位，再说了当年能够出演《西游记》里的小白龙，那绝对不是一般的人物。同学、故交、好友在圈内数不胜数。
　　贺新无疑是第一个公开发表声明声援王伯朝的，待双方发布会开过之后，紧跟着就是演员张丰意、陈佩厮、朱时髦和导演夏刚公开发布声明，对王伯朝声援的同时，对香港演员接戏来整人表示极大的愤慨。
　　这还没完，紧跟着第二天《京城青年报》刊登出一则声明：
　　几日来，我们陆续从报纸及网络等媒体获悉电视剧《小鱼儿与花无缺》剧组在拍摄中演员张伟建、谢逼王打伤演员王伯朝这一事件，作为演艺界同仁对此表示强烈关注。
　　第一，作为演艺界同仁，我们对被伤害演员王伯朝表示声援。
　　第二，无论何种原因如果已对王伯朝造成了伤害，伤人者必须赔礼道歉。
　　第三，我们呼吁所有摄制组(无论内地、港、台)尊重人权，尊重法律，有义务保护所有从业人员的合法权益不受侵害。无论是名演员还是未成名演员、群众演员、临时演员及所有工作人员，都应受到尊重。
　　第四，我们作为从业多年的演员，我们所遵从的艺德是“演戏先做人”、尊师敬长；我们在武打戏中的行规是：角色双方要充分尊重、沟通、体谅，尽量达到艺术的真实。但如因个人恩怨假戏真做，造成人身伤害，那是对艺术的侮辱，对演员人格的侮辱，也为法律所不容。
　　第五，我们也希望当事人双方能够通过协商妥善解决问题。目前，司法机关已介入此事，对此我们表示关注，并相信法律会还当事人、社会和舆论一个公正。
　　第六，我们应该珍惜港台和内地建立起来的相互交流和合作环境，不要因为个别人的行为造成破坏。我们呼吁所有的演员珍惜观众对我们的期待、厚爱和宽容，也不要以为今天的成名就可以无视法律和为所欲为。
　　声明人：
　　陈导明冯晓刚王钢张丰意张果立张铁岭陈保国葛尤陈佩厮朱时髦刘巍刘小庆李学健李强李大伟杨洁成方园刘国权张山周里京沈好放赵宝钢徐凡梁天谢园倪平夏刚郭凯敏廖京生濮村西六老师……
　　足足四十多位，清一色圈内的大咖。
　　事情终于大发了！
　　不过这上面虽然没有贺新的名字，但是六条声明中居然有两条引用的正是贺新的原话。

第三百五十四章 金鹰奖
　　红姐很忙，原本正忙着帮贺新灭火呢，不想事件就突然反转了。
　　……
　　打人事件出人意料的反转，对于正准备忙着斡旋善后的红姐来说也算是不幸中的大幸。不过她也来不及感慨，急匆匆地便带着旗下的一朵小花前往福兰长沙参加第五届金鹰电视艺术节暨第22届中国电视金鹰奖的颁奖典礼。
　　金鹰奖一开始的全称叫《大众电视》金鹰奖，是国家级唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖，与之对应的就是《大众电影》百花奖。
　　之后又改名中国电视金鹰奖，两千年的时候全面升级为中国金鹰电视艺术节，并且落户福兰长沙。
　　所有省级卫视当中，福兰卫视是属于极少数……，着力打造成国内卫视标杆的一家电视台。
　　所以相比金鸡百花电影节的寒酸，这次在福兰长沙举行的金鹰电视艺术节无疑是盛况空前。
　　电视节从九月二十三日开幕到二十六日闭幕，一共历时四天，设开幕式文艺晚会、颁奖典礼、金鹰国际文化产业论坛、电视新秀金鹰之星大赛总决赛晚会、明星演唱会、颁奖晚会暨闭幕式等主体活动。
　　明星演唱会更是请来了包括眼下内地最走红的刀螂，内地实力唱将刘患、爱带，还有港台的蔡衣淋、菲儿乐队、罗达右、陈一讯，棒子国的流行小天后宝儿等一众大咖。
　　当然重头戏还是最后晚上举行的颁奖典礼。
　　而且今年的颁奖典礼很有特色，就是金鹰奖每届都要颁出十个最受观众喜爱电视主持人奖，而每颁出一个主持人，就由这位主持人作为颁奖人，给最受欢迎观众喜爱的男女演员奖。
　　比如现在台上获得最受观众喜爱的主持人奖获得者，河北电视台体育频道主持人白兰大声宣布：“获得第22届中国电视金鹰奖观众喜爱的电视剧女演员奖的是孙丽。”
　　“哗哗哗……”
　　台下一阵热烈的掌声。
　　一袭紫红色晚礼服的程好此时也坐在座位上轻轻的拍着巴掌，只见她嘴角微微上翘，脸上始终洋溢着迷人的微笑。
　　之前贺新数次想找机会介绍两人认识，结果都因为各种原因未能如愿，不想两人居然在这个场合遇见了。
　　其实说心里话，程好真不稀得去搭理那个小妖精，但是没办法，谁让她的经纪人是常季红呢，作为自家男朋友的经纪人，少不得要应酬一下，于是乎，在红姐的介绍下，一个叫程老师，一个则呼之孙丽老师，颇有几分针锋相对。
　　只是当身穿着一件亮黄色印着密密麻麻中国古典图案的漆皮抹胸礼服，一脸“激动”的孙丽走上舞台的时候，程好的嘴角迅速耷拉下来，闪过一丝嘲讽之色。
　　看着舞台上那个个子小小，瘦的跟麻杆的小妖精，程好心中暗自冷哼的同时，下意识低头看了一眼自己……不由充满了优越感。
　　就凭台上那小妖精那副寒碜的模样才不是自家男朋友的菜呢！
　　只是台上的孙丽好象就是要故意跟她作对一样，当主持人现场采访的时候，就见她饱含深情道：“非常感谢海盐老师，丁小黑导演，感谢所有的演职人员在幕后做出的辛劳，没有你们就没有现在站在舞台上的我。这里我还要特别感谢这部戏里毛杰的扮演者贺新，因为在演这部戏的时候，我是新人，没有任何专业学院的训练，但是在一起拍摄的时候，新哥真的帮了我很多……”
　　咦，前一阵子两个人刚刚传过绯闻，现在居然在舞台上公然表达对贺新的感谢。要知道现在贺新的女朋友正坐在台下呢！
　　福兰台一向秉承娱乐至死，快乐王国的精神，看热闹不嫌事大。直播镜头迅速切此时坐在台下的程好一个特写。
　　可惜没有期盼中的黑脸，或者其他任何不愉快的表情，程好的脸上始终带着优雅的微笑，充分诠释了一名优秀女演员的自我修养。
　　当然台上的孙丽也不是省油的灯，主持人曹影听到她出人意料地说到要特别感谢贺新，顿时眼睛一亮，刚想张嘴八卦一番，却被孙丽抢在前头，继续道：“在这里我最感谢我的母亲，因为在二十二年的今天，是她的苦难日，感谢父母赐予我生命。感谢大家！我觉得我还是一个新人，以后的路还很长，我还将继续努力，走好我的路，让大家看到想看到的一个孙丽。”
　　孙丽说话间热泪盈眶，同时又特别感谢了一下自己的经纪人常季红。
　　镜头随之再次切到台下，就见常季红和孙丽的妈妈肩并肩坐在一起，一边鼓掌，一边脸上同时充满了欣慰。
　　好吧，没有抢到那个瓜，让曹影感觉特别遗憾，只得按照事先准备流程煽情道：“坐在常女士旁边的人就是孙丽的妈妈。妈妈就是在22年前的今天把孙丽带到这个世界上，今天是孙丽生日。我们的编导带领全场的观众之前练习过，大家准备好……”
　　“3、2、1”。
　　全场观众一边鼓掌一边高唱《生日快乐》歌，给台上那位年仅二十二的小姑娘送上生日的祝福。
　　孙丽被感动的声泪俱下。
　　台下的程好纵然有万般不爽，此时也不得不始终维持着得体的笑意，鬼知道现场的直播镜头会不会冷不丁的切到自己这边，要知道现场大屏幕上还有实时直播的画面。
　　肯定是主办方故意的，孙丽下去之后，台上请出了下一位获奖的主持人。当这位个子小小，一头洗剪吹的发型，且一身休闲打扮的主持人蹦蹦跳跳从后台出来的时候，现场顿时响起了自晚会开始以来最热烈的掌声和欢呼声。
　　因为这位主持人不是旁人，正是福兰台的著名节目主持人何炯。
　　作为老搭档，曹影现场采访道：“我看到你的打扮非常疑惑，你是什么意思呢？”
　　何炯则笑呵呵地戳了戳台上的另一位主持人杨刘，道：“我的目的就是为了让杨刘老师显得多余。”
　　说着，何老师拿出当年许老师教导的自黑精神，故意垫脚道：“我觉得得到这个奖是我的人生大事，我非常高兴，我现在还在垫着脚。我正常的高度是这样的。”
　　垫脚的时候，跟曹影差不多，不踮脚瞬间比旁边的搭档矮了小半个头，瞬间引来台下一片笑声。
　　待笑声过后，何炯才一脸严肃的发表获奖感言道：“在此我非常感谢福兰卫视的工作人员把我带到今天。谢谢你们！”
　　接着便由他宣布下一位获奖者。
　　“获得第22届中国电视金鹰奖观众喜爱的电视剧女演员奖的是程好！”
　　“哗哗哗……”
　　现场的掌声依旧热烈。
　　“恭喜程好！请程好上台领奖。”
　　“程好凭借《粉红女郎》获得此奖。有请中国作家协会副主席韩汗（此韩非彼汗）颁奖。”
　　台上的两位主持人曹影和杨刘热情洋溢道。
　　但是正故装一脸“amazing”和“unbelievable”的程好站起来的同时，也不知道为什么，总感觉现场热烈掌声，以及台上主持人脸上那神秘笑容，总有那么一丝不怀好意呢？
　　当她神态优雅地款款走上舞台，接过领导颁发的金鹰奖杯和证书之后，就见何炯笑么兮兮地现场采访道：“恭喜程好！你知不知道为什么大会特别安排我，而不是撒贝柠和你聊天吗？”
　　要知道程好从小也是主持人出身，这点对她来说都是小意思，都能接得住。
　　“你是想说你比他帅吗？”她完全一副综艺感十足地平视着何炯道。
　　何炯眼睛一亮，顿时露出一副夸张的喜意，紧接着整了整身上那件松松垮垮的休闲马甲，故作矜持道：“这点你要这样说，我就不客气了。”
　　小男人上蹦下蹿的各种搞怪再次引来现场一阵哄笑。
　　两人有来有往说了几句活跃气氛的片汤话之后，何炯才按照题本正式道：“万人迷这个名字给程好带来好运，千家万户喜欢上你还是因为这个角色万人迷。”
　　程好这时也开始正式发表自己的获奖感言道：“我从来没有想到今晚会获奖。我觉得作为一名青年演员，这次的竞争真的很激烈，能够和我喜爱的各位老师入选，我已经很高兴了，我觉得这已经足够了。所以当你念到我的名字的时候，我一直都不敢想象。在现在我最想说的是，今天我获奖了！我最想把这个奖献给我的家人，尤其是我爸爸，因为我获奖我爸爸一定会开心，他开心是我最大的心愿！谢谢！”
　　“有你这样一个宝贝女儿，你得不得奖你爸爸都会开心的！”
　　何炯紧接着话锋一转，笑嘻嘻道：“我们都知道在不久前的金鸡奖颁奖典礼上，我们新晋金鸡影帝贺新在获奖时曾经充满深情地向你表达了感谢和爱意，今天你在这里难道就没有什么想跟我们的贺影帝说的吗？”
　　程好却面不红心不跳，一脸淡定道：“我刚才已经说了呀？”
　　“咦，你说了吗？……哦，我知道了，你刚才说把奖送给自己的家人，就包括贺新对吗？”何老师突然激动起来，难道他们已经结婚了，今天就要在这个舞台上官宣吗？
　　要知道这绝对是个大新闻！

第三百五十五章 小贺，我就佩服你特大气
　　呃，傍晚发了个四千大章，被关进去了，已经修改，只是到目前还没有放出来，所以建议等前面一章放出来后，再往下看，因为上一章很精彩，断档了特别影响阅读感受。
　　“有你这样一个宝贝女儿，你得不得奖你爸爸都会开心的！”
　　何炯紧接着话锋一转，笑嘻嘻道：“我们都知道在不久前的金鸡奖颁奖典礼上，我们新晋金鸡影帝贺新在获奖时曾经充满深情地向你表达了感谢和爱意，今天你在这里难道就没有什么想跟我们的贺影帝说的吗？”
　　程好却面不红心不跳，一脸淡定道：“我刚才已经说了呀？”
　　“咦，你说了吗？……哦，我知道了，你刚才说把奖送给自己的家人，就包括贺新对吗？”何老师突然激动起来，难道他们已经结婚了，今天就要在这个舞台上官宣吗？
　　要知道这绝对是个大新闻！
　　“没错啊，在我的眼里他当然是家人！”程好落落大方道。
　　何炯却赶紧追问：“这么说，你们的好事已近，或者说你们已经……”
　　“我不知道何老师您指的好事是什么，但是在我的心目中早已把他当成了家人，我想贺先生肯定也是这么想的。”程好模棱两可道。
　　只是就在她说这番话的同时，有意无意朝孙丽坐的方向瞟了一眼。虽说她不一定能够看到对方，但只要对方能感觉到就行。
　　噫！
　　现场的观众包括何老师在内，被活生生的塞了一嘴的狗粮。虽说这年头还没有狗粮这个流行词，但此时见到万人迷居然公然炫恩爱，让无数迷恋她的影迷和单身狗们心塞不已。甚至连经验老道的何老师都不知道给怎么接下去。
　　好在从小就是主持人出身的程好经验丰富，她傲娇地瞟了何老师一眼，对这摄影机的镜头以及台下的观众，展示着万人迷标志性的微笑道：“我希望在明年这个时候能够使我再次站在这个舞台上，谢谢所有爱我的人和我爱的人们，这个奖是属于你们的，谢谢你们！”
　　当然何老师的反应还是蛮快的，马上笑着接道：“我还没有想结束。你把调子拿这么高，我们就没什么好聊的了。”
　　然后才按照题板上内容道：“我觉得你生活中不像电视里万人迷的形象。接下来我们看看其他人怎么评价万人迷。请看大屏幕！”
　　福兰卫视还是花了工夫的，提前就已经录好了VCR，有程好中戏的同学陶飞飞、贾一评，也有跟她合作过，且关系比较好的张岩、胡兵四个人采访视频，大致就是爆一些程好在大学时代以及拍摄幕后的一些花絮。
　　这种后世都快烂大街的东西，但是在这年头还是相当新颖，让观众突然发现，哇！原来明星并不是高高在上的，私下里也会犯傻，也会做一些蠢事，其实跟自己或者大部分普通人没什么两样。
　　然后那种亲切感便会油然而生。
　　看到这里，可能有些看官会问，咦，刚才给孙丽颁奖的时候，怎么会没有这个环节？
　　好吧，我们的孙丽老师一心扑在事业上，大概除了之前跟她传过绯闻的贺新之外，压根就没朋友！
　　为了活跃气氛，看过VCG之后，何老师又建议让程好演示一下生活中自己接电话的样子和语气，以及作为万人迷时是如何接电话的。
　　对于这种毫无挑战的表演，程好当然是欣然接受，并且充分诠释了什么叫做“一秒钟入戏”，引来全场观众一片叫好声。
　　当然这也就哄哄外行，至于底下坐着的那些内行嘛，那就不好说了。
　　比如我们的新晋视后孙丽老师，虽然也随着大流在鼓掌，但到底表面功夫还是差了一点，不经意间露出不屑之色，幸好坐在旁边的常妈及时发现，提醒了她一下，于是乎孙丽老师的笑容立刻变得如《玉观音》中的安然一样阳光灿烂。
　　作为福兰卫视的当家主持，何炯上来之后很自然地就代替了杨刘的主咖位置，作为晚会的主持人。然后又请上来了一位获奖的地方台主持人。
　　类似这种主持人的评选更像是分猪肉，大体上大家轮着来。当然象央妈以及京城、上海和东道主福兰这样的大台的获奖名额就要多一些。
　　这次上台领奖的是一位江苏台的节目主持人，接着他便宣布获得第22届中国电视金鹰奖最受观众喜爱电视剧男演员奖获得者之一的佟大伟。
　　作为去年的热播剧《玉观音》，孙丽和佟大伟作为男女主角同时入围了最受观众喜爱男女演员奖的时候，一开始是有争议的，因为在剧中虽说贺新的戏份可能比佟大伟要少一些，但要论演技和观众的喜爱程度，前者要比后者强不是一星半点。不要说是内行，哪怕是普通观众都能看明白。
　　但是就是人家大先生入围了，这会儿又很顺利地拿到了视帝。就是这么不讲理，你又能有什么办法呢？
　　只是当大先生上台领奖的时候，哪怕何炯帮他形容成“男版的万人迷”，底下掌声跟之前孙丽和程好获奖时相比，相去甚远！
　　其实所谓最受观众喜爱电视剧男女演员奖，因为名额多达十人，男女各五，更像是一个第二轮的入围名单。
　　因为压轴的还有两个更重量级的奖项，分别是金鹰节最具人气男女演员奖和最佳表演艺术奖，前者依旧是观众奖，而后者则是有金鹰节特邀的五位专家评出来的专业技术奖。
　　那才是真正的视帝和视后。
　　如果对比金鸡百花的话，前者类似百花奖，后者则更像电视剧中的金鸡奖。
　　最终《延安颂》中刘颈和《玉观音》中的孙丽分别获得最具人气男女演员奖。
　　如果后者是名至实归的话，那么前者凭借的只有是外挂了。
　　而获得最佳表演艺术奖的则是《大染坊》中的侯永和《天下第一楼》中的王玑，相比之下倒也算是客观公正。
　　所有获得最受观众喜爱的男女演员奖的作品都获得了优秀电视剧奖。最后的大奖最佳电视剧奖，当然是非《延安颂》莫属了。
　　……
　　“小贺，这么你们俩口子都获奖了，你得请客啊！”
　　第二天一早，贺新跑完步回来，在酒店走廊里碰见刚出门的陆译，就见这家伙笑呵呵地恭喜道。
　　“没问题，想吃烤全羊还是大盘鸡尽管说话！”满面春风的贺新难得大方道。
　　昨晚他看了直播，尤其是听到女朋友在说获奖的感言的时候，很坦然地把自己归类为家人，这让他舒服地跟六月里喝了冰水一样。
　　甚至为了第一时间跟女朋友贺喜，一直等到了半夜十二点多才总算跟女朋友说上了话，亲口跟她说了一声恭喜。
　　只是在他眼中的美味却不一定就是别人的菜，就象现在陆译听到他说烤全羊和大盘鸡，差点脸都绿了，忙道：“咱不吃羊肉和大盘鸡行吗？你就不能大方一点请大伙搓顿生猛海鲜啥的！”
　　“……”
　　这不是在青岛或者上辈子老家的小县城，海鲜跟不要钱似的。这里可是祖国的大西北，在里海岸线几千公里的内陆。这生猛海鲜的价格，他可是在酒店的餐厅见识过，但是就倒吸了一口冷气。
　　但是怎么说呢，哥们今天高兴，奢侈一把就奢侈一把，面对陆译期盼的眼神，他咬咬牙点头道：“行，就今晚，咱们海鲜大餐！”
　　陆译一听顿时兴冲冲道：“好，那我回头帮你通知一下莱昂哥和唐尼哥他们，大伙一起帮你们俩口子庆贺一下。”
　　“呃，陆译哥，我看没必要这么兴师动众的，他们香港人海鲜这种东西估计都吃腻了，再说莱昂哥还在减肥呢。我看咱们就小范围聚一下就行了，你把小初叫上，我这儿再喊一声佳佳就齐活了。”
　　倒不是贺新嫌人多吃的多，主要是那帮子香港人都喜欢喝红酒，这玩意儿差了拿不出手，稍微上点档次的，可比海鲜贵多了。
　　“你小子就抠吧！”陆译当然一眼就能识破他的小算盘，笑着点点他道。
　　只是听到佳佳这个名字，他心里倒是一动，这段时间这个瓜一直压在心里怪痒痒的，趁着今天的机会便一脸神秘道：“你跟佳佳挺好的吧？”
　　这段时间贺新基本上都窝在宾馆没有前往片场，除了踏踏实实地休息了两天之外，其余时间大部分都是跟陈佳佳一起研究剧本分析角色，既然徐老怪让他带带陈佳佳这个小菜鸟，他自然要尽到老师的责任。
　　当然最主要的是，在徐老怪临时修改的剧本当中他们两人有十几场对手戏，这会儿研究透彻了，到时候拍的时候也能事半功倍。
　　“挺好的，这姑娘挺不错的。”贺新下意识的点点头道。
　　陈佳佳虽说是个菜鸟，第一次拍戏，在悟性方面可能不如曾经跟她现在一般大，同样是第一次拍戏的孙丽，但也相差不多。
　　尤其是她的题词很少，很多时候都要用眼神来展现内心戏的时候，虽说还不能达到完全进入人物的那种境界，但贺新帮她做的示范动作，模仿起来多少还有些神似。
　　看到他一脸坦然的样子，陆译心里不由感慨万千，翘起大拇指道：“你知道我最佩服你的是什么吗？”
　　“哟，陆译哥，你还佩服我呢？”贺新难免惊讶道。
　　“不是演戏方面的，就是你这人做事吧，我觉得特别……”
　　陆译一边说一边做着手势，但就是一时想不起来该用什么词来形容，想了半天才蹦出一此道：“就是特别的那种大气……没错，就是大气！”
　　说着他还显得一副“为你着想”的神态，劝道：“不过有时候你还是要注意一点，毕竟剧组里人多嘴杂，还时常有记者过来，万一传的满城风雨就不太好了。”
　　贺新听了半天都没明白他说的是什么意思，不由讶然道：“陆译哥，你到底什么意思？”
　　“反正我也是好心，听不听在你，不过我还是要奉劝你一句，凡事得低调。低调一点没坏处！”
　　说完，这货便朝贺新摆摆手道：“行了，我得下去了，回头订好餐厅别忘了通知我一声。”
　　“哎，陆译哥……”
　　贺新看着陆译匆匆离去的背景，还是没明白他到底表达的是什么意思？什么叫特大气？什么又叫低调一点？
　　不过想了半天，他只能跟上回吐槽金像奖和声援王伯朝的事情联系起来，这个倒是有点说得通。

第三百五十六章 光头妹
　　看到程佳佳的新造型，贺新不由瞪大了眼睛，愣了半天才迸出一句道：“酷！”
　　就见这妹子原本一头浓密的长发居然剃了半拉光头，剩下的头发齐刷刷地全往一边梳着，简直就成了一光头妹。
　　“呃，为什么不让雪莉姐做个造型带个发套啥的？”贺新一脸不忍心道。
　　雪莉姐就是剧组的造型师陈谷方。
　　跟香港的电影人接触久了，就会发现他们几乎所有人都有英文名字，而称呼往往就是中西结合。
　　比如黎民的英文名字叫莱昂，一般大家都会叫他莱昂哥，甄子弹叫唐尼哥，杨菜妮则叫查理姐……包括导演徐客，他的英文叫哈克。
　　唯一特立独行的大概就是导演夫人施楠生，即便人家曾经在国外生活学习了很长一段时间，反倒是没有什么英文名字，大家也都习惯叫她楠生姐。
　　“做了，其实一开始导演就让剃来着，不过雪莉姐有些不忍心，还是费尽心思帮我做了个戴发套的造型，可惜导演不满意，所以只能剃喽！”程佳佳噘着小嘴，委屈满满道。
　　戴发套造型在影视剧拍摄中很常见，贺新就经常戴发套。只是男演员和女演员戴发套做造型有很大不同。男演员通常都是短发，戴个长头发的发套基本看不出来。
　　但女演员就不同，她们本身就有一头长头发，尤其是扮光头的时候，如果用一个乳胶的发套包裹着，看上去总会感觉不真实。
　　就象赵微在《少林足球》的造型就很尬，因为下面还有一层厚厚的头发垫着，光溜溜的脑袋变的很长，看上去象ET。
　　作为导演当然希望越真实越好，但象赵微这种大牌明星，正要人家剃光头显然是不可能的。就好比后世《留海堡垒》中的鹿留海，那是连留海都不能动的。
　　当然象程佳佳这样的小菜鸟自然就没有什么反抗的余地，导演怎么说就怎么来呗。
　　不过话也说回来，她现在这个独特的造型，不但看着自然，而且一下子就把瓜哥洛那种冷酷、特立独行的人物性格给凸显出来。
　　“那今天给你安排的什么戏啊？”
　　“导演准备拍个欧美版的预告片，拍一场我跟莱昂哥的打戏，就是我去武庄偷他剑，被他发现了，然后就打了起来。”
　　“哦！”
　　贺新点点头，这个情节他之前在剧本中从未看到过，不用问肯定又是导演临时加的戏。
　　相比之前拍《无极》的时候，对记者各种严防死守，甚至达到了防火防盗防记者的夸张程度，《七剑》剧组对前来探班采访的记者还算友好。
　　记者可以进入铁厂沟的七剑山庄片场，可以拍拍照片，也可以找演员聊聊，只要演员本人同意的话。当然核心的拍摄现场是不允许进的，以防剧情的泄露。
　　今天是贺新从银川回来后，第一次来到片场。只是他刚刚在片场露面，马上就吸引了几个这段时间一直在剧组蹲守的记者。
　　这货都快一个星期没露面了，那些记者看见他就像是猫闻到腥味一样，争先恐后的奔过来。不顾他此时正在跟程佳佳说话，七嘴八舌地问道：
　　“贺新，你认可王京的说法吗？”
　　“贺新，你对目前两地之间的对立情绪怎么看？”
　　这是一口标准的普通话，明显是内地记者的提名。其实王京最大的问题就是第一次开新闻发布会的时候，情绪过于激动，话说的太满，说什么香港人拍戏认真，拍打戏都是真打。正是这句话引起了公粪，其他内地演艺界就算跟王伯朝没什么交情，也不得不站出来。
　　比如就在昨天刚落幕的金鹰节上，老艺术家余洋就气愤地表示，这是完全没有常识的说法，演员要控制自己的表演，演戏就是演戏。难不成打人的戏就要真打，杀人的戏就要真杀，吸度的戏就要真吸，拍强健戏难道要真强健不成？
　　刚刚获得金鹰奖最佳表演艺术奖的侯永也表示：我们的演员要德艺双馨，德是在首位的，同行之间应该友好地相互理解，演员自身要加强道德修养，你可以演流氓，但绝不能当流氓。
　　几位操着一口港普的香港记者的提问就没那么客气了。
　　“贺生，你当时都没在现场，凭什么笃定他们打人？”
　　“王伯朝被打，是不是借机炒作？”
　　“你是不是对他们心存偏见，或者对香港演员有什么不满？”
　　“你之前刚刚和霆锋合作过，你们之间是不是有过什么不愉快？”
　　“你有关金像奖的言论，是不是对金像奖的评选不满？”
　　问题一个接一个，而且这些问题不但充满了挑拨离间，还一个个都有陷阱，一个不留神就会让你的言论一棍子打翻一船人。
　　当然如果你当场发飙失态，那你就上了他们的当了。
　　其实这些香港记者当中，好几位贺新都认识，之前大家还能说说笑笑开个玩笑啥的，但现在明显是一副翻脸不认人的样子。
　　贺新肯定不会上他们的当，而且这段时间窝在宾馆里面，他也早就想清楚了面对这些无论是内地还是香港记者的时候会是什么样一种场面。
　　所以，在面对这些叽叽喳喳，他非但没有生气，相反笑了笑，双手一摊道：“我现在正在工作，你们这样不管不顾就冲过来问问题，是不是不太礼貌。”
　　“贺生，请你回答问题好吗？”
　　“贺生，请你不要故意回避问题？”
　　“工作？不是吧，我们明明看到你在撩妹……”
　　咦，谁这么大胆？
　　未等贺新说话，旁边的光头妹顿时就炸了，指着那帮子记者，怒道：“刚才这句话谁说的，站出来！”
　　肯定不会有人站出来。
　　“操！有种说没种认啊，你们还是不是男人？”
　　不愧是学武术的，果然性情如火。
　　只是她的这句触犯到男人尊严的粗口，顿时引来了记者的不满的，其中就有人不服气道：“光头妹，你讲咩？”
　　“你骂谁光头妹呢？”
　　程佳佳一听就更炸了，本来就是因为角色需要她才不得不牺牲自己的形象。再说都还没满二十岁的妹子，正是最要漂亮的年纪，只是因为在片场她才无所顾忌，现在居然有人骂她光头妹，这分明就是指着和尚骂贼秃。
　　一撩袖子就要冲上去动手。
　　贺新见状忙一把拉住她，嘴里不停道：“佳佳别激动！千万别激动！”
　　也就是贺新力气大，程佳佳挣了两次没能挣脱，只得恨恨道：“新哥，他们骂人！”
　　贺新却依旧笑眯眯道：“你别激动，其实刚才你完全可以用瓜哥洛的心态来体验这种情形。”
　　“怎么体验？”
　　姑娘还正在气头上，听到这番话不由怔了一下。
　　“以瓜哥洛的性格，如果碰到有人挑衅，会怎么做？”
　　“还能怎么做，上去一刀宰了呗！”
　　说着，这姑娘还特意用昨天刚刚从贺新那里学来了的那种如同看死人一样，冰冷、阴毒的目光朝那帮子记者扫去，最后就停留在那个刚刚骂她光头妹的香港记者身上，眼睛都不带眨一下的。
　　那位原本还气势汹汹的记者，起初还很不服气，刚想张嘴，但一接触到她的目光，心头顿时一凌，没敢再说出什么难听的话来。
　　可惜光头妹却没打算放过他，目光始终死死地盯着他。这货估计实在是被她那种如毒蛇般的目光盯着心头直发毛，居然下意识的往后退了一步。
　　“哈！新哥，瓜哥洛应该就是这样的吧！”
　　姑娘这时顿时乐了，轻蔑的瞟了一眼那个记者，一脸讨功的跟贺新笑道。
　　“非常好，就是这样！”贺新不吝夸赞地朝她翘起了大拇指。
　　然后才转过身，朝着这帮记者，收敛笑容道：“刚才有人说我在撩妹，这里我觉得有必要澄清一下。”
　　说着，他指了指身边的光头妹，介绍道：“这位女士叫程佳佳，是京城体育大学武术系的学生，曾经获得过多次武术比赛的大奖。她在戏里除了担任杨菜妮的替身，也是戏里主要角色瓜哥洛的扮演者。
　　因为她是一个新人，而且在戏里跟我的对手戏比较多，所以徐客导演专门委托我负责她的表演指导。各位不会认为我没有这个资格吧？”
　　“……”
　　在场的记者一个个面面相觑，谁都不敢说他没有资格。人家可是双金影帝，就算是在香港，也足以能称得上是一线大明星了。
　　“刚才我正在给她说戏，你们就这样冲过来，非常没有礼貌地打断了我们，难道不是打扰了我们工作吗？”
　　“呃，贺生，不好意思，但我们还是想你回应一下，为什么你认为他们是故意打人？”其中有一个看起来年纪稍大一些，从一开始就在这边蹲点的记者见势不妙，放缓了语气问道。
　　贺新其实此时心里特烦这帮子香港记者，明明大家心知肚明，却偏偏还要死不认错。
　　他冷冷一笑道：“想必网上那些王伯朝老师受伤的照片你们应该都看过，你们说说看，难道这不是故意的是什么？”
　　“拍打戏难免有个失手，为什么就不能是误伤呢？”
　　“误伤？”
　　贺新不禁被气乐了，道：“我们现在就在拍武打片，剧组里有刘师傅、芬哥还有唐尼哥，都是你们香港资深的动作指导，我想请你们拿着王伯朝老师受伤的照片，请他们看看，如果他们也认为是误伤的话，那我就无话可说。”
　　说着，他也没给这些记者再次胡搅蛮缠的机会，态度坚决道：“我对这件事看法向来是对事不对人，错了就是错了，没有必要再遮遮掩掩。错了，就要道歉，这是最基本的常识。而且我还是那句话，同行之间应该是互相尊重、支持，而不是相互伤害的！”

第三百五十七章 哥，以后我就跟着你混了
　　风火连城，残暴、喜怒无常，对爱情又是格外的执着。
　　原版，贺新的记忆很模糊，只记得这个角色是颜王演的。说起来，他从一开始薅刘烨的羊毛，但从《征服》开始，到《我非英雄》，再到如今的《七剑》，又开始变本加厉地薅颜王的羊毛。
　　不过话也说回来，在拍《征服》的时候，他自我感觉演的不如原版的颜王；但到《我非英雄》，他就没有这种感觉了。
　　其实在《潜伏》之前，他总觉得颜王演的角色有些过于雷同，哪怕演警察也好，演《军歌嘹亮》中的高大山也罢，身上似乎总带着刘华强的影子。
　　不过现在被他接连薅了羊毛之后，颜王就剩下一部《军歌嘹亮》的代表作，目前在圈内堪堪才挤入三线的行列，比刘液都不如。至少刘液凭借《拿什么拯救你，我的爱人》和《血色浪漫》这两部热播剧，俨然已经成为一颗冉冉升起的新星。
　　听红姐说这货近期也是片约不断。
　　颜王如何演绎风火连城的，贺新早就已经记不清了，只记得他好象在片子里经常神经质的大笑。
　　其实这种笑一次两次还行，但多了，就显得多余，给人一种错觉，好象这人真的精神不正常。
　　应该说剧本里风火连城这个人物设计的比较成功的，既有凶残的一片，同时还有接地气的一片。一些台词很符合当时环境中一个没什么文化的草莽形象。
　　只是贺新在仔细读剧本的时候，突然发现有一些台词如果放在当时的环境中可能很正常，但是现代人读起来难免有些幼稚和搞笑。
　　这一点倒是启发了他，为此他特意找徐老怪商量一下，觉得在这个人物身上略微加一点喜剧元素，或许效果更好。
　　徐老怪当时听到他这个提议顿时眼睛一亮，不过他也很谨慎，只是答应到时候演的时候先看看效果再说。
　　这段时间倒是没有记者再来烦他，一方面是上次他跟记者闹的有些不愉快之后，剧组方面果断加强的措施，记者来剧组探班采访可以，前提是不能影响剧组的正常工作。
　　另一方面就是隔天从京城方面就传来消息，由于打人事件越闹越大，香港演艺协会的副会长徐晓明，亲自来到京城斡旋，并且前往304医院探望了王伯朝，代表他个人和香港演艺协会向王伯朝表达了歉意。
　　徐晓明也是一位武行出身，七八十年代担任过很多影视作品的导演和动作指导。曾经风靡内地的电视剧《霍元甲》就是由他执导的，并且还在里面客串了一个独臂老人的角色。
　　另外他还是《无极》中另外一位动作指导林迪安的师傅。
　　所以他一眼就能看出王伯朝被打，压根就不是什么失手或者误伤，就是借戏伤人。
　　作为香港演艺协会的副主席，同时也是英皇的行政总裁，他一出手，之前还很跳脱的王京和张伟建顿时噤声，三人相继在当天下午和晚上分别前往医院向王伯朝当面道歉服软。
　　只是王伯朝只接受了王京的道歉，却坚决不接受谢张二人道歉，并且表示还要诉诸法律手段。
　　事情似乎又进入了一个新的博弈过程。
　　不过对于这个贺新就管不着了。之前王伯朝被打，他声援，那是对小白龙的同情。但是现在人家既然已经服软了，至于经济方面的赔偿那就更不要说了，恐怕不论是谢张二人，包括制作方慈文方面巴不得出点血，把这件事早点了解。
　　俗话说，以和为贵。毕竟人家已经做出了姿态，面子上也过得去，既然梯子已经递过来了，就顺着梯子下来，皆大欢喜不就完了。
　　可是王伯朝此时依旧不依不饶，那就有点炒作的意思了。
　　正如贺新一开始说的那样，对于打人这起事件，他是对事不对人。所以之后这些狗屁倒灶的事情，他都统统拒绝发表意见。
　　……
　　“嗯嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯嗯……”
　　这会儿贺新正抱着一个铲掉外面油漆的破木琵琶正躲在避风处哼着小调。
　　这个小调是朝鲜族的一首儿歌，大致意思就是：可爱的孩子快长大，金黄的天，金黄的花，金黄的大地在脚下……
　　原本徐老怪是要求他把这首儿歌完整的唱出来，只是这货的歌声实在是太过“天籁”，且那朝鲜语对他来说实在是太过拗口，怎么学，不是跑调，就是发音不准。
　　最后徐老怪被迫无奈，只得放弃，让他只要哼哼曲调就行。
　　不过这首儿歌的曲调倒是有几分魔性，这货哼着哼似乎还有点上瘾，平时没事的时候嘴里老是哼哼着。
　　这边是风火连城的老巢，神殿、高台、台阶，还有耸立的破破烂烂的半拉城门，都是剧组现搭的。
　　此时神殿前的小广场正在紧张地拍摄着。
　　就见刀光粼粼，马嘶声长，身披铠甲，半拉子光头的程佳佳一马当先，威风凛凛地率领大军从城门口鱼贯而入。
　　话说这姑娘不但身后了得，马术也是极其出色，压根就不用替身，一手持刀，一手勒缰，快速奔跑的骏马，在她的掌控中原地一个拐外，嘶鸣一声，稳稳停住。
　　“卡！”
　　现场执行导演大喊一声，握着对讲机等着猫在旁边小屋里导演的回应，不一会儿就听到手中对讲机“刺啦”一声，传来徐老怪的声音“过了。”
　　“明白导演！”
　　执行导演忙应了一声之后，朝着广场上大喊道：“过了！准备下一场。”
　　一旁的场工和马师一拥而上，各自忙着牵马，收拾道具。此时就见程佳佳一抬腿，来了个漂亮的前下马的动作，稳稳地跳到地上，便兴冲冲地朝贺新的方向蹦蹦跳跳的跑过来，一脸兴奋道：“哥，我演的怎么样？”
　　刚才这场戏虽说只是场过场戏，却是姑娘作为瓜哥洛的第一场戏。
　　贺新毫不犹豫地翘起大拇指赞叹道：“帅！”
　　不过，再看看她此时脸上涂得一脸惨白，原本浓密英气的眉头被刮着细长隐淡，粉红色的眼影，以及那光溜溜的半拉子光头的这副鬼模样，又赞了一声：“酷！”
　　“嘻嘻，我也觉得挺好的，总算可以大大方方面对镜头了。”姑娘十分豪放地挨着他一屁股坐在台阶上，兴奋且欣喜道。
　　说来也可怜，以前她作为杨菜妮的替身，在拍摄的时间必须要躲着镜头，免得被拍到正脸穿帮。
　　“你就这么喜欢演戏啊？”贺新突然问道。
　　“那当然了，谁不想当大明星啊！要不然我也不会把自己弄成这个鬼样子。”姑娘摸了摸自己被剃的光溜溜的半边脑瓜子，笑呵呵道。
　　听到她这话，贺新倒是心里一动。
　　应该说她出演瓜哥洛这个角色完全是偶然，纯粹是徐老怪一拍脑袋临时想出来的主意。贺新在这段时间跟她接触下来，发现这姑娘对于表演这个行当还是有点天赋，而且个子高，身材好，长的也挺漂亮，最关键的是她是有真功夫的。
　　想想今后十几年间，华语影坛好象再也没有出现过真正的打女，更多的只是古偶中的一些花拳绣腿而已，这姑娘要是能够在表演方面再进一步的话，说不定还是很有发展前途的，尤其是她现在作为徐客导演作品中的大女配，起点也算蛮高的。
　　不过想到人家现在还是京城体育学院的大学生，又不由好奇地问道：“像你们这样大学毕业后都干嘛呀？”
　　“一般来说当体育老师的挺多的，象我们武术系，特招进部队或者当个特警啥的也有。”
　　姑娘显然对这些职业的兴趣不大，接着忙道：“不过，经过这次体验后，我想以后要是有机会我还想当个演员。”
　　“如果你真的想当演员的话，我建议你以后好好在表演方面下下工夫。”
　　“我知道，像你们中戏还有北电都有那种进修班。嘻嘻，其实你今天不提，我也早就想好了，等拍完这部戏，我就去上你们中戏的进修班。哥，到时候你可要帮我介绍一下哟！”
　　贺新倒是挺意外的，没想到这姑娘主意还挺大，不声不响居然早已规划好了，忙又道：“我们中戏的进修班可是全日制的，不影响你现在的学业吗？”
　　姑娘却满不在乎地摇摇头道：“没事，像我这种的，又进不了国家队，平时在学校就是混日子，还不如学点对自己有用的东西呢。”
　　说着，便抬起头冲着贺新笑嘻嘻道：“哥，以后我就跟你混了！”

第三百五十八章 凉粉哥
　　“小贺！”
　　一个咋一看很象有头发的年轻版的葛尤，戴着个书生帽，穿着一件破破烂烂的大褂，腰间还一个巴掌大的小算盘，叮叮当当的小跑着过来。
　　“哟，凉粉哥，刚才那下没事吧？”贺新连忙站起来道。
　　凉粉哥在戏里饰演一个帮风火连城算账的秀才，这会儿他刚化完妆，脸上涂得惨白，眼睛下边的眼袋特别明显，还刻意微微哈着腰，跟个痨病鬼似的。
　　之前排戏的时候，贺新有个一肘子击打他胸部的动作，一不留神动作稍微大了一点。
　　这会儿王伯朝打人事件的第二波闹的正大的时候，他们现在拍武打戏在动作方面格外当心，生怕一不留神把人打伤了，再弄出个王伯朝事件来。
　　尤其是贺新，刚才还真挺紧张的，你说他前脚刚刚帮着王伯朝发声，后脚自己把人给打伤了，万一要是传出去的话，恐怕他连个说理的地都没有。
　　“没事，你那一下，小意思。”凉粉哥拍拍他那干瘪的小胸脯操着一口西安话乐呵呵道。
　　同时还冲着跟着站起来的光头妹比着大拇指道：“佳佳，刚才演的特霸气！”
　　“那当然了，昨天晚上我对着镜子练了大半夜呢。”光头妹一脸傲娇道。
　　“得了吧，就你这两下子就敢在凉粉哥面前嘚瑟？人凉粉哥第一次拍电影就拿了百花奖的最佳男配，一会儿还是好好跟凉粉哥学着点！”贺新揉了揉姑娘半拉子光溜溜的脑袋笑教训道。
　　“哟，小贺，你可千万别臊我。我可不敢关公面前耍大刀！”凉粉哥忙摆手道。
　　他第一次演电影虽然得了个百花奖的男配，但眼前这位刚出道便是柏林最佳新人，如今更是双金影帝。
　　而反观他拿了百花奖之后，因为九十年代后半期正是内地电影市场环境最坏的时候，接不到戏不得不被迫改行。这次通过一个偶然的机会，能够在徐客导演的电影中出演一个戏份还算不错的大配，对于他来说也算是重新复出。
　　其实贺新看到这位凉粉哥的时候，一眼就认出这位就是《集结号》里的司号员小梁子；《让子弹飞》里的凉粉小贩孙守义；《如懿传》里霍奸滑身边的大太监王钦。
　　也算是一个金牌绿叶。
　　上辈子看片的时候，贺新纯粹是看个热闹，顶多哪位演员演的好，印象稍微深刻一点。而现在他干了这一行，然后再回过头去审视自己上辈子看的那些片，就能看出许多门道来。
　　比如说《集结号》里，眼前的这位凉粉哥饰演的小梁子却是戏里少数能够接得住张涵宇开挂式表演的演员之一。
　　相比之下男二号的邓朝却明显存在感不强。
　　其实在贺新看来超哥最擅长的还是喜剧，无论是《分手大师》还是《恶棍天使》，烂片管烂片，但超哥在里面的表演，可谓是信手拈来，可圈可点。
　　但是要说到演正剧，还真不怎么样。哪怕是后世博得一片好评的《烈日灼心》，他跟老段比起来，还是有不少差距，甚至比郭韬都不如，也就是戏眼大部分都集中在他饰演的辛小丰的这个角色上，才让大家忽略他很多地方的不足，或者说是通过剧情平衡了他在演技方面的不足。
　　不过有一说一，最后一场死刑的戏演的还是不错的。
　　在这行里混的越久，贺新越觉得这年头好的演员真的很多，而且他们都是真心热爱表演，甚至可以说是真正把表演当成了一种信仰。
　　就比如再说眼前的这位凉粉哥，在接拍《七剑》之前，人家可是西安城里著名的夜店歌手兼DJ，收入颇丰，一个月几万块钱压根就不在话下。
　　而他接拍《七剑》片酬顶多也就几万块钱，却因为他所饰演的风火连城的账房兼跟班，很多时候是要充当人肉布景，需要全程跟组。
　　这么一算，人家在收入方面损失十几万算是少的了，可人家却依旧兢兢业业、乐此不彼，说穿了还是真心喜欢表演。
　　……
　　但凡大导演，他们的成功不是偶然的，无论他们拍的片子票房如何，是否烂片，但在细节的把控上都是非常细致的。
　　比如风火连天手下的武士，清一色都画了兽脸妆，暗示他们杀人不眨眼，与禽兽无疑。同时也暗合了风火连天在戏中的一句台词：曾经他们是一群天真无邪的孩子，如今却都变成了一群野兽！
　　这是风火连天的感慨，但同时何尝又不是一种炫耀！因为他就是带领这群野兽的兽王。
　　在这个弱肉强食的乱世之中，只能是更凶猛更残忍的野兽才能活下来，活的更好。
　　接下去的一场戏是风火连城派毛狼、石兽、土行三员大将率领三百武士去屠武庄，不想全军覆没，唯一的漏网之鱼想逃跑却被瓜哥洛抓了回来。
　　现场准备完毕，场记一打板：
　　“Action！”
　　先是一个仰拍的镜头，画面中出现的是一条长长地通往风火连天老巢——神殿的台阶，一身寒酸秀才打扮的凉粉哥颤颤悠悠地站在台阶上，旁边则是风火连天的贴身护卫之一，十二门将的老二，身背四把剑的山指。
　　镜头慢慢往边上扫去，就见一个穿着绿色绣花绸缎缅裆裤，身披大氅，大光头，微微弓着腰，缩着脖子，两只手笼着，怀里还抱着个破木琵琶的人影在台阶下踱步。
　　“啧！”
　　旁边小屋里正盯着监视器画面的徐客看到画面上这个人形象，不由山羊胡子上翘，脸上露出赞许之色。
　　《七剑》固然是大侠行侠仗义。但是他所设定的片子风格是写实，不光是打斗写实，同时人物更是写实。比如大侠也是需要吃饭睡觉，也会有囊中羞涩，不会出现某些神剧中大侠往往衣光鲜亮，一出手便是白花花的大锭银子，然后叫嚣：“一壶酒，三斤牛肉”之类的。
　　风火连城固然武功高强，雄霸一方。但骨子里依旧是一个出身西北边陲，没什么文化的土鳖。
　　而此时画面中贺新所一亮相，就充分诠释了怎么样才是一个真正的大西北土鳖。
　　“扑通！”
　　“啊！”
　　一个画着兽妆，被缚住双手的龙套被重重摔在地上，发出一声惨叫。
　　光头妹拨转马头向贺新禀报道：“大将军，他向西逃，我们在河边找到他！”
　　“傅青主回来了，他还带了帮手……”
　　未定趴在地上的龙套把台词说完，就听现场执行导演捏着手里的对讲机，喊停道：“卡！”
　　先是朝站在台阶上的贺新陪笑着点了点头，然后小碎步跑到那个还趴在地上的龙套跟前，蹲下身子，语气不善道：“你目光要惊恐，懂吗？要惊恐！”
　　龙套忙不迭地点头，好不容易混上有几句台词的角色，而且镜头就怼在自己面前，还有跟双料影帝贺新的对手戏，龙套当然非常珍惜。同时他也从执行导演不善的目光中看出来了，如果自己还演不好的话，可能就要被换掉了。
　　“重来！”
　　“Action！”
　　“傅青主回来了，他还带了帮手……”
　　这回龙套表现的不错，目光充满了惊恐，而且声音还带着些颤音。
　　可惜镜头只在他脸上停留了半秒钟都不到，就直接转到台阶上抱着破木琵琶的贺新身上。
　　之前当光头妹向他禀报的时候，他原本微微弓着背慢慢挺直起来。而当龙套说台词的时候，他已经走到台阶中央，一开始人曾四十五度斜站着，怒目圆睁地望着远方，一副怒气要爆发的样子。
　　龙套说到带了帮手，他回过头，此时脸上的怒意却一下子消失的无影无踪，看着趴在地上的龙套，朗声问道：“带了多少人？”
　　龙套结结巴巴道：“三个……四个……六个……”
　　突然间，就听到贺新一声怒吼：“三个……四个……还是六个？”
　　这会龙套表现的很好，他急急回道：“连傅青主一共七个。”
　　生怕回答一慢脑袋就搬家了。
　　而这时，贺新象一下子泄了气一般，偏过头，一脸索然无味的神情。
　　初听得消息面露怒意，发问时平缓，追问时再次怒意勃发，再到回归平淡，这是一个情绪上的节奏。风火连城能手握三千大军，并不单单靠他的武功高强，更重要的还是手腕和城府。
　　他尽管是土鳖，但土鳖也有土鳖的谋略，一张一弛，不怒自威，尽显一代枭雄本色。
　　这会儿，一直站在一旁充当人肉布景的凉粉哥，一边捧着小盘算算着帐，一边凑上来谄媚道：“每个人顶二十个，就等于多了一百多个高手的人头，这可是一笔过二十万两的买卖！”
　　相比凉粉哥脸上谄媚欣喜的笑容，贺新却抱着破木琵琶，低着头正在黯然神伤。
　　一喜一忧，连同站在贺新身后，始终目无表情的三指，整个画面正好呈一个三角形，构图和谐，且内容丰富。
　　应该说相比画着兽妆目无表情的三指，同样作为人肉布景的凉粉哥随着剧情的深入，眼神、表情、小动作随着剧情不停地变幻，尤其是听到对方居然只有七个人就消灭了一支三百人的军队，马上眼睛一亮，算账、跟贺新谄媚报账的同时，不无蛊惑撺掇之意。
　　这里固然是贺新和凉粉哥表演的出色，同时也是剧本中对人物以及人性刻画的细腻。比如凉粉哥所饰演的秀才，他是被风火连城掳来的，为了保命才不得不为虎作伥，当了账房。
　　但是作为读书人他是不甘心跟这伙杀人不眨眼的土匪为伍，此时他听到傅青主带来的帮手灭掉了三百人的军队，他一下子就觉得机会来了。
　　他自觉摸准了风火连城贪财的性格，一个劲的鼓动，无非就是两虎相争必有一伤，如果风火连城伤了或者死了，他就能趁机摆脱现在这个令他屈辱的身份；如果是对方伤了，至少也能巩固他在风火连城心目中的地位，捞点好处啥的。
　　总之，他现在内心的想法如同他手里的那个小算盘一样，精打细算，怎么算对自己都是有利，没有丝毫损失。
　　然后他还是低估了风火连城，当他兴冲冲地拿着算好的小算盘展示给贺新看的时候，冷不丁就被贺新一个肘击，就听到凉粉哥一声闷哼，整个人飞了出去，重重地砸在地面上……
　　“卡！”
　　现场的执行导演显然接到了对讲机中徐老怪传来的指令，大声喊停。

第三百五十九章 老板，好消息！
　　“小贺，你刚才那个动作稍微幅度再大一些，再逼真一些。”执行导演很客气道。
　　“明白！”
　　贺新点头应了一声，接着举手向周围合作的演员还有幕后抱歉道：“不好意思啊，我的问题。”
　　鉴于之前排戏时的失手，贺新刚才一肘子过去的时候确实是收了一点力，导致动作难免有些变形，不真实。
　　“没事！没事……”大伙都很自然地摆手应和道。
　　有的时候就是这样，尤其当你作为大明星的时候，你敬人家一尺，人家受宠若惊的同时，回之必定敬你一丈。
　　凉粉哥这会儿从地上爬起来，接过场工递过来的纸巾，抹了抹嘴上血迹，手里拎着他那顶书生帽，走过来道：“小贺，你不要有什么想法，该怎么来就怎么来，我这儿没问题。”
　　说着，又戴着那顶书生帽，道：“正了没有。”
　　“呃，左边有点歪……过了……好，正了。”
　　凉粉哥饰演的秀才为什么老是要戴一顶书生帽，这里面又有徐老怪设计的一个扣。我大清之前，人们一直秉承“身体发肤，受之父母，不容毁伤，孝之始也。”的儒家文化传统。
　　但是我大清入关之后，便推行“留发不留头，留头不留发”的剃发易服令，旨在打击、摧毁广大汉族人民尤其是读书人的民族精神。
　　秀才原本没有剃发，但风火连城为了羞辱他，把他剃成了一个光头。这也是秀才表面顺从，但心里始终对风火连城怀着既恐惧又憎恨的心理。
　　所以，之前排戏的时候，徐老怪特地要求，凉粉哥摔出去的时候，一定要把他的光头展现出来。
　　贺新稍稍犹豫了一下才点头道：“那你自己也悠着点。”
　　“没事，你就放心吧。”凉粉哥乐呵呵地拍拍他的肩膀道。
　　说完才颠颠地走下去，让化妆师重新在他嘴里塞血包。
　　再次准备妥当之后。
　　“Action！”
　　这次贺新没敢留什么劲，直接就一肘子过去，凉粉哥闷哼一声飞了出去，砸在地上，头上的帽子也飞出去老远。
　　这里他处理的很好，因为出于对风火连城的恐惧，他甚至都不敢夸张地惨叫，把痛楚死死压在喉咙里。
　　此刻镜头专门给了他一个特写镜头，就见他捂着胸口满脸痛苦，咬破嘴里的血包，吐出一口暗红的血。
　　“七个人？……把你们三百军马打成这样！……还杀了毛狼、石兽、土行三员大将……七个人？”
　　贺新说这段台词的时候特别注意节奏，有急有缓，停顿转折。
　　电影不象电视剧，台词不多，但有的时候台词往往是一个情绪累加到一定程度后的爆发，从而体现人物的性格特征和心理状况。
　　贺新此时既咬牙切齿又不可思议。懊恼、愤怒又心痛！
　　“他们用的什么武器？”
　　“剑……”
　　“七把剑？！”
　　当趴在地上的那个龙套刚刚说出个剑字，此时他心中的喷怒就突然爆发了，声音如同狂怒的野兽一般嘶吼。
　　“七个人都是用剑，特别是最后进来的那把，会发出声音，一剑就刺穿了柱子，把土行给钉死在柱后。还有一个书生，还没看他出剑，他的本事有多大，还不知道……他们太厉害了！”
　　趴在地上的龙套正在用急促恐慌地声音絮絮叨叨地说着战场的场景的时候，贺新抱着破木琵琶正一步一步地从台阶上走下来，脸上居然还挂着渗人的笑，那种怒极而笑。
　　他走到龙套跟前，笑着问道：“那七把剑很厉害，是吧？”
　　龙套不敢撒谎，忙道：“对！”
　　但他不敢抬头去看贺新的眼睛。
　　只是当他的话音刚落，就见贺新突然抡起自己怀里的破木琵琶，重重地朝龙套的头上杵去，一下，两下，三下……
　　一直跟在他身边贴身护卫的三指见状，顿时惊呼一声，一边嘴里喊着：“大将军！大将军……”。
　　一边抱住他的腰，试图把他拉开。
　　“卡！”
　　执行导演大声喊停。
　　同时又满脸笑容道：“好，非常好！咱们稍是休息一下，一会儿再保一条。”
　　说着，还特意朝正在把凉粉哥从地上扶起来的贺新投去询问的目光。
　　“没问题！”
　　贺新见凉粉哥没什么问题，一回头才发现执行导演的目光，忙应了一声。
　　保一条，说明刚才演的这个镜头差不多已经过了，保一条是为了留个备份，同时再看看演员有没有新的突破。
　　不过贺新在这方面很低调，他绝地不会跟某些自认为演技很好的，外号叫什么“小姜闻”的演员那样，在拍摄现场就一脸嘚瑟地跟导演喊：“导演，这场戏我有七种演法！”
　　倒不是他能力不够，就比如刚才这场戏，别说七种了，就是十几种，他也能翻着花样地来。但是现场不是你一个演员，有配角、龙套、群演，还是上百名幕后工作人员都在陪你一起工作，不能因为一己之私，让大家一遍一遍的陪着你。
　　他的做法一般都是在开拍，跟导演大致介绍一下自己认为最靠谱的演法，或者在排戏的时候，分别展示一下，以供导演挑选。
　　如果导演说就这个吧，他就会老老实实地按照这个来演；如果导演有时举棋不定，说这两个你都来一遍，到时再看看的时候，他才会拍完一条，用另外一种演法再来一条。
　　比如象现在，导演说保一条，单纯就是为了保险起见留个备份。他也不会出什么幺蛾子，就按照刚才路子再演一遍就行了。
　　第二条很顺利地拍完。
　　紧接着就是第二个镜头，这个镜头倒是不用重新布置，一切依照原状，只是在破木琵琶上和趴在地上的龙套头上涂上一些红色的颜料。
　　贺新继续一下一下地猛杵龙套的脑袋，当然这只是做个样子而已，龙套这会儿早已趴在地上一动不动地扮死尸了。
　　当他被三指抱着拉开的时候，他还不罢休地朝龙套的方向连连踹去，气急败坏，哪还有什么高手风范，场面颇有些搞笑。
　　这也是他刻意而为之，就是想在风火连天的身上加点喜剧的成分，让这个人物不单调。
　　“瓜哥洛！”
　　拿手下出气之后，他的情绪总算缓过来一点。整理了一下身上那件稍显凌乱的大氅，高喝一声。
　　当了半天人肉背景的光头妹这会儿酷酷地策马上前，目光毫无任何感情色彩地往地上那个头破血流的龙套瞟了一眼。
　　这时镜头再次给到被贺新一肘子打飞倒在台阶上吐血的凉粉哥，只见他这会儿刚刚缓过来，往龙套这边兔死狐悲地看了一眼，而手上的动作却是赶紧抓过帽子慌乱地往自己光秃秃的脑袋上戴。
　　“召集一百弟兄，轻装快马，安排早饭，我跟你们一块儿杀一个回马枪！”
　　光头妹非常干脆利落道：“知道！”
　　而正当他反身往台阶走上去的时候，却听到三指不解道：“大将军，为何不等到天黑才动手呢？”
　　这货一路往上走，连头都没回一下，傲然道：“我亲自出马消灭一个小小的武庄，还用得着等天黑偷袭吗？”
　　“报——”
　　只是他的话音未落，就见一名将士骑马飞奔而来。这位龙套显然是由马师客串，骑术高明，胯下骏马一路飞奔到台阶下，一勒缰绳，马嘶鸣一声稳稳停住。
　　就见马师背插黑旗，手握长枪，骑在马上微微欠身，朝着贺新的背影禀报道：“报告大将军，傅青主在城外叫阵！”
　　镜头往前推，只见他这时才停下脚步，镜头中是他光秃秃的后脑勺特写镜头，沉默了大概五六秒中，突然猛地蓦然回首。
　　鹰狼环顾，凶狠肃杀，一时间让所有人都不敢与之对视！
　　这会儿正紧盯着监视器画面的徐客一拍巴掌，震惊之余特兴奋地叫了一声：“好！”
　　鹰视狼顾乃司马懿之相，可惜现场除了贺新之外，没有人看过后世有部叫《军师联盟》的热播剧。
　　如果当他们见识过以“不主动，不拒绝，不负责”著称的吴老师秀波君演的司马懿所谓的鹰视狼顾，再跟此时贺新的相比，那简直就是low爆了，表演痕迹太重，光有形而无神。
　　……
　　“哥，擦擦！”
　　一下戏，吕潇早已准备好了躺椅，同时递过来一条雪白的干净毛巾。
　　这边拍戏别的没啥，就是风沙忒大，只要拿毛巾往脸上一擦，保证白毛巾变成黑毛巾。其实即使擦了也没用，用不了一会儿，脸上准又会变色。
　　只要在片场，回到宾馆洗澡，总能冲下来一层厚厚的沙子。
　　所以贺新稍稍犹豫了一下，便摆摆手道：“算了！”
　　他原本就是个糙爷们，哪怕成名了，也还没学会那些娇气的臭毛病，单纯就是可惜东西，感觉没必要而已。
　　小吕子这会儿早就跟剧组辞职，成了贺新专职的助理，干起活来更加尽心尽力，收起毛巾赶紧又递上保温杯。
　　待贺新在躺椅上坐下，喝了两口冒着热气的茶水之后，才把手机递上去道：“哥，胡总打来电话，让您空的时候回个电话过去。”
　　“胡总？哪个胡总？”
　　贺新不免一愣，记忆中他好象并不认识什么姓胡的老板。
　　“呃，哥，就是咱新皓工作室的胡林语胡总啊。”
　　“噢，原来是小豆……”
　　贺新不禁哑然失笑，刚想说小豆丁三个字，但还是突然刹车。人小豆丁如今就是胡总，而且小吕子虽然挂名在红姐的公司，但也算是自己人，总不能当着小吕子的面破坏我们胡总的光辉形象吧。
　　大家都知道他在拍戏，如果没什么要紧的事，基本上都是晚上跟他联系。小豆丁这会儿白天就着急忙活的打电话过来，估摸着肯定是急事，他也赶紧把电话拨了过去。
　　“喂……”
　　电话接通，他刚刚喂一声，就听到小豆丁迫不及待道：“老板，好消息……”

第三百六十章 先买辆车呗
　　这时候对于工作室来说唯一的好消息就是《武林外传》的投资搞定了。经过多轮的谈判，山东影视中心终于同意目前双方拟定的条款，即投资六百万，享有50%的收益，独家首播权，同时放弃版权。
　　对于目前这个条款，贺新非常满意。对于他来说，最重要的就是版权。原本他以为这件事说不定要拖到年底，甚至会谈不拢。
　　只是这么快能够达成协议，让他有些意外，同时也很好奇。
　　听到电话小豆丁绘声绘色的描述，他才知道这件事还颇有些戏剧性。
　　原来之前在学校门口拦路跟他说要带资进组的富二代陈希，之后又跟他打了几次电话，话里话外就是挺看好这个项目，有投资的意思。
　　他不胜其扰，原本想一口回绝的，但那会儿正好跟山东影视谈的不畅，抱着留条后路的想法，他索性就把陈希介绍给了自家工作室的CEO小豆丁，让她们两人自行接洽，具体怎么操作他就不管了。
　　这个叫陈希的富二代可能是家学渊源的缘故，很精明，提出的投资方案不但要按比例分成，还要按比例享有版权，同时对今后的衍生品开发也要享有优先投资权。
　　条件简直比山东影视那边还要苛刻。不过刚满二十的陈希就是再精明也不是眼瞅着就要奔三张的小豆丁这个狡猾的老阿姨的对手。
　　小豆丁先是不动声色，一边跟陈希虚与委蛇，做出一副讨价还价的样子，同时又利用这个傻乎乎的富二代跟山东影视施压。
　　明确告诉侯洪亮等人，老娘这边不光你们一家，投资的人有的是。同时还利用尚景跟央视的关系，要知道尚景之前执导的几部情景喜剧都是在央视的平台上播出，双方是有合作基础的。
　　还别说，这样一来山东影视方面真急了。大概是对方年轻的领导侯洪亮确实很看好这个新颖的题材，又经过两轮谈判，终于敲定了现在这个合作协议。
　　故事曲折离奇，听的贺新也是一惊一乍的。
　　“那陈希那边你准备怎么办？”他听完故事还是问了一句。
　　毕竟大家也算是同学，要是为这事撕破脸皮，可能也不太好看。
　　“还能这么办？买卖不在仁义在呗，既然她一开始找你就是想演个角色，回头我找一下尚导，帮她安排一个就是了。”小豆丁在电话里轻描淡写道。
　　“成！”
　　贺新想想这倒是一个办法，至少能顾交代过去。
　　《武林外传》几乎每一集都需要客串的演员，比如现在财神已经完成的剧本当中，除了几个主要角色之外，还有展红绫、慕容嫣、郭蔷薇等好多需要年轻女演员客串的角色。
　　“那这事你跟浩子说过没有？”贺新又问。
　　这段时间宁皓一直在忙着做后期，平时连个电话都没有，每次还都是他主动打电话过去问问后期的进度情况。
　　“说了，他就是一甩手掌柜。还说这件事只要你点头了，他都同意。”
　　……
　　《武林外传》投资的解决算是消除了贺新这段时间以来最大的一个心病，现在唯一的问题就是女朋友还没考虑好要不要演郭芙蓉这个角色。
　　好在现在时间还早，从尚景那边传过来的消息，估摸着最快也要到年底才能开机。汤维那边倒是一点问题都没有，贺新就是跟她打个电话，那姑娘就一口答应了，甚至连剧本都没看。
　　这会儿她正在拍一部小制作的电视电影叫什么《警花燕子》，虽说只是电视电影，而且片酬也没多少，但姑娘还是乐得屁颠屁颠，毕竟这是她第一次演女一号，再说电视电影那也是电影。
　　《七剑》这边虽说偶尔会有小插曲，但经过前期的磨合之后，拍摄也慢慢的渐入佳境。因为这部戏的人物比较多，大家的戏份都是分配来着，倒也并不紧张。黎民和杨菜妮甚至偶尔还会有时间飞回香港休息两天或者参加一些商业活动之类的。
　　倒是贺新、陆译，以及现在还并不怎么红的甄子弹倒是一直在剧组老实待着。只是到了进入十月份之后，天山脚下的气温开始慢慢转凉，尤其到了晚上，温度甚至都要降到零度以下。
　　关键是这段日子拍的基本都是夜戏，剧组每天往往下午三点开工，一直要拍到第二天凌晨的四五点才收工，日夜都颠倒了。
　　因为晚上太冷，剧组每天晚上都会在片场的中心广场生起一堆大大的火堆，只要导演一喊停，不管是场工、群演还是大明星，甚至包括来探班记者，大伙都挤在火堆旁烤火取暖。
　　到了十月下旬，天山上终于降下了今年入冬的第一场雪。徐老怪欣喜若狂，他早就盼着下雪了，因为只有冰天雪地的天山才是武侠小说中描绘的那个真正的天山。
　　好在风火连天这个大反派没有天山上的戏份，贺新因此还获得了一个星期的宝贵假期，不用跟着剧组上天上去吃苦。
　　……
　　“哎，您别把死虾一块儿捞进去，挑出来，我都没还您价，您这么做合适吗？”
　　“大妈，鸡肠子我也要，我给您加两块钱，劳驾帮我把肠子也剖一下，麻烦您了！”
　　“豆角、鸡毛菜、苦瓜，一共十二块是吧……您再送把葱。”
　　在疆省待久了，咋一回到京城，居然神奇地发现这边的气候挺怡人了，再也感觉不到这边空气的干燥，白天二十多度，晚上虽说有点凉，但气温也在十度左右徘徊，不冷也不热。
　　一大早起床，遛狗，跑步，顺路又买了点菜。这段时间女朋友一直忙于复习功课，准备考研，也着实辛苦，贺新难得回来一次，打算趁这段时间好好帮她补补。
　　回到家，把活蹦乱跳的大虾接点水撒上一把盐先养着，顺便消消毒；剁成段的小排骨洗干净之后搁点花椒、料酒也用水泡着；那只厚厚一层黄油，杀出来还有蛋子的老母鸡，冲洗干净之后，搁点姜片、小葱打结直接放进大砂锅里大火先煮着。
　　这会儿再把泡出血水的小排骨冲洗干净，控干水分，拿生抽、老抽、姜末、葱花、料酒，再加点生粉腌制。
　　等砂锅里的水开了之后，撇去浮沫，小火慢慢炖着。象这种估摸着两年生的老母鸡，最起码得炖上一个半小时。
　　忙完这些，他才腾出空来，去冲把澡，换上一身宽松的居家服。再给自己泡上一壶茶，舒服地坐到沙发上，小烟一点，一边喝茶一边翻着报纸。
　　斗升小民，他一向对头版上的时事新闻不敢兴趣，也略过什么《猪协铁腕严阵以待：谁罢赛至少降级》之类的体育新闻，直接翻到了娱乐新闻版。
　　这两年，尤其是随着合拍片的放开，内地的演艺圈逐渐向娱乐圈转型，最明显的变化就是这《京城早报》上的娱乐新闻版，从原先的一个版面，如今已经扩大到了两个版面。
　　今天的娱乐新闻还挺丰富的，头版就是《周讯、章紫怡争主角，好莱坞要拍“赛金花”》。
　　这种新闻一看就是炒作，从未听说过周讯要去好莱坞发展，而且就她那一口跟自己不相上下的初中生英语水平，还想去好莱坞拍戏？
　　然后就是《明年贺岁片不见范兵兵》，说起来自从范小胖拍了《手机》拿了百花影后之后，开始逐渐起势了。估计等到现在已经开始宣传的《天下无贼》上映之后，华艺那边就要开始炒作所谓的“四旦双冰”了。
　　当然也肯定少不了正在拍摄中的《七剑》的新闻：
　　《徐客访问：这次用写实的手法拍摄》
　　《七剑剧组辟谣：杨菜妮演文戏不曾堕马》
　　看到这个标题，贺新不由会心一笑，这条假新闻最早就是港媒那边传出来的，有鼻子有眼的，说什么杨菜妮在拍骑马的戏时，整个人从马上摔下来，头部着地，当场人事不省，紧急送往医院这类的。
　　只是当他看到下面一条顿时一愣。
　　《七剑剧组开除七人》
　　咦，自己刚走才没两天，剧组就出事了？
　　再仔细看看下面的内容，才发觉原来是标题党。
　　是此时正在横店拍摄的电视剧版剧组发生的事。
　　相比徐客亲自导演的电影版，自然要比同时开拍的电视剧版更加吸引眼球。
　　而且正是因为电影版和电视剧差不多同时开拍，为了以示区分，电影版就叫《七剑》，而电视剧版则依旧延续小说的名字——《七剑下天山》。
　　说起来剧版的《七剑下天山》剧组自开拍后，好象一直风波不断。李晓冉也曾在电话中跟他吐槽过几次，大致是剧组的两位导演威慑力不够，底下的人热衷于勾心斗角。之前还在疆省拍摄的时候，作为监制的徐老怪偶尔还会过去帮着调解一下。
　　但是自从他们转场到横店拍摄之后，风波越演越烈，而电影版这边又正好拍到紧要关头，徐老怪实在无暇抽身顾及。
　　估计是实在闹的太厉害了，连出品方看不下去了，而且还有“打人事件”的前车之鉴。这次是慈文的马总亲自出马，包括动作指导在内，一下子开除了七位幕后主创的头头。当然包括他们手下的助理、徒子徒孙们，真正开除的远远不止这个数。
　　出品方显然也是有备而来，前脚这些人被开除，后脚就有香港金牌动作指导元兵等人接棒。而且鉴于原先剧组的两位导演威慑力不足，剧组还特地请来了香港著名导演渣传宜加盟。
　　除了这些之外，还有不少明星的八卦。
　　比如《刘小庆嘴上不服老，一不小心手臂泄露年龄》
　　《刘一菲父母离婚十年，继父是生意人》
　　《林汁淋性感服饰展诱人身材》
　　咦！
　　贺新再次眼睛一亮，他还是第一次在报纸上看到志玲姐姐的新闻。
　　想想志玲姐姐也算是大器晚成，好象三十岁才真正走红。
　　标题下面还有刊登一张志玲姐姐的写真照片，照片不大，因为是报纸印刷清晰度也不算太高，贺新拿近了看了半天，发现志玲姐姐这会儿的容貌跟十几年后的似乎并没有什么变化。
　　看着十分亲切，脑海自然而然地浮现出来一个画面：就见志玲姐姐一身古装，紧握着小拳拳，熟悉的娃娃音响起：“萌萌，站起来！”
　　照片下面还截取了一段关于她的采访，尤其是记者问到她对男人的看法，志玲姐姐的回应还是那么的得体和高情商。
　　直言自己喜欢的男士必须有强烈的生命力，懂得享受生活和对未来充满希望，对那些只会赚钱的男人是没有兴趣。
　　噢，骚戴斯乃！怪不得十几年后会改名叫黑泽。
　　正当他看的起劲的时候，突然就听到：“噫，你怎么又在客厅里抽烟了，我在房间里就闻到香烟味道了！”
　　女朋友这会儿终于起来了，蓬头垢面地站在卧室门口，一脸嫌弃的看着他。
　　“哦，下不为例！”
　　这货赶紧把手里的烟掐了，站起来谄媚道：“饿了吧，早饭想吃点啥？”
　　“有啥呀？”
　　程好打着哈欠问了一声，接着又补充道：“你最好快点，我跟菲菲约好了，一会儿到她学校去，跟她一会儿复习。”
　　说起来女朋友跟她的好闺蜜陶菲菲还真是好姐妹，听说她要考研，陶菲菲居然跟着也要考研。当然她报考的是她所任教的戏曲学院的研究生。
　　不过相比程好纯粹是为了充电，她的现实需求似乎更高，这几年随着国家对大学教师的资格要求越来越高，她作为戏曲学院老师，也确实需要一张硕士的文凭。
　　“啊？我菜都买好了……”
　　贺新难免有些不爽，自己难得回来休息，女朋友却要往外跑。
　　“我跟菲菲早就约好的，她那边有些复习资料我这儿都没有，正好过去复印一下。”
　　程好见他不高兴，只得略带歉意的解释了一下，说着还特意走过来，踮起脚尖，在他嘴唇上啄了一口，哄道：“听话啊，我午饭不在家吃，但晚饭一定回来。”
　　这货却抹了一下嘴巴，嫌弃道：“牙都没刷，臭烘烘的！”
　　嚯，这货如今胆子够肥的，敢嫌弃老娘了。
　　程好愣了一下，接着便冲着这货逃去厨房的背影吼道：“有本事以后你别亲啊！”
　　“切，我干嘛不亲呀？自家女朋友的嘴，老子都要亲！”
　　“……”
　　……
　　一碗香喷喷的鸡汤面，上面盖了个糖心的荷包蛋，还有几个现剥的虾仁，几根碧绿的鸡毛菜点缀了一下。
　　看在美食的份上，女朋友哼了一声，暂且饶他一次狗命。
　　而这货端上面条后，又忙着电话通知公司的司机小王，让他过来接一下人。女朋友要出门，他自然鞍前马后得伺候好了。
　　只是当他放下电话后，这才意识到有个问题。
　　“哎，你说咱们是不是该买辆车了？”
　　“切，你现在买得起车吗？”
　　程好从面碗里抬起头来，两个腮帮子鼓鼓的，声音虽然有些含糊，但看他眼神却很不屑。
　　说的也是，这些日子他又是要房子抵押贷款，又是投资《武林外传》，手头确实比较紧。
　　“呃，咱们也不用一步到位，先买辆代步车呗，一辆十几万的POLO还是买得起的。”

第三百六十一章 理直气壮吃软饭
　　不得不说，我们贺老师还是很害羞的，没敢在机场大厅公然吻别，只是在机场外的车里跟亲自驾车送行的女朋友腻歪了一阵之后，便踏上了返程。
　　作为金马、金鸡双料影帝和金鹰奖视后，两口子如今可谓红的发紫。但获奖之后，一个忙于拍戏，而另一个则彻底消失在了公众的视线中，倒是引起外界的一片好奇。
　　虽说程好的团队对她突然决定要考研之事颇有微词，毕竟刚获奖，而且她和胡冰再次合作的《双响炮》收视率爆棚，正是捞钱的大好时机，怎么突然说放弃就放弃了呢？
　　但是好在老吴还是点了头，而且没有把她正在准备考研这事公布于众，主要是考虑到这要是万一没考上，是很丢人的。
　　正因为如此，外界对此还颇多猜测，居然还有报道声称，别看他们各自在颁奖典礼上秀恩爱，其实早就出现了情感危机，甚至已经分手。原因是有第三者插足，程好黯然情伤，于是屏蔽一切跟外界的联系。
　　同时还附上了一张程好和孙丽在金鹰奖颁奖典礼上形同陌路的照片，那么谁是小三不言而喻。
　　这种报道纯粹就是为了博眼球胡编滥造，之所以要碰瓷孙丽，一方面是她之前就跟贺新传出过绯闻，但更重要的是这姑娘现在红啊，不但这次跟程好一样获得了金鹰奖的视后，还拿到了最具人气女演员奖，那可是视后中的视后。
　　而且这姑娘作品产量惊人，自《玉观音》之后，接连主演的《一米阳光》、《红粉世家》都获得了不错的收视率。和新晋人气小生刘液主演的《血色浪漫》也即将登陆江苏卫视，如今正在如火如荼的宣传当中。
　　更有消息爆出，她又即将加盟由著名导演高西西执导，改编自著名军旅作家石中山的同名小说的电视剧《幸福像花样灿烂》。这又是一部大女主的作品，而且合作的两位男演员分别是新生代实力男演员辛白青和凭借《少年天子》和《少年康熙》而走红的新生代人气小生邓朝。
　　但也有消息说，两人感情稳定，程好之所以这段时间没有露面，其实是珠胎暗结。两人极有可能在年底或者明年春节奉子成婚。
　　只是一切毫无根据的谣言被《明星Big star》，没错，就是年初最先爆出贺新和孙丽绯闻的那家图片杂志爆出的一组贺新和程好手牵手逛京城4S店的照片所打破。
　　虽说两人都是戴着帽子和口罩，但熟悉他俩的读者一眼就能认出就是贺新和程好。底下的文字还详细描叙了两人是行程，两人先是去了大众的4S店，只有又逛了奥迪和广本，最后在一汽马自达的店里停留的时间最长。
　　这次两人压根都不知道一路居然会有记者跟踪偷拍。那天贺新提出要买车的建议后，两人说干就干，主要是程好这段时间在京城复习，身边没车也确实不方便。
　　一开始，贺新因为囊中羞涩，就想买一辆十几万的小POLO。代步嘛，尤其是在京城市区里开，什么最高时速多少啦，百公里加速几秒啦，这些统统都没用。而且两厢的小POLO车身小也方便停车。
　　可惜女朋友不愿意，用她的话说，让她开着十几万的车出门丢不起这个人。唉，就象范小胖喜欢大奔一样，女人就是这么虚荣。
　　程好原本想买奥迪来着，且不说奥迪A6这种车傻大黑粗的公务型轿车压根就不适合女孩子开，就这四十多万的车价，再加上税费和其它上牌之类的杂费，落地起码得五十万出头。即使是女朋友言明自己出钱，贺新还是打死都不愿意。
　　几经比较最后还是买了一辆香槟色的马6，男女通用，且二十多万车价，落地三十万左右，才让两人都勉强接受。
　　……
　　这次放假，贺新也给自己的助理吕潇放了假，这个漂在京城的西安小伙平时也是难得回家。其实小伙的家庭出身不错，父母好象还是知识分子来着，他本人虽说上学时成绩不佳，但至少也有个大专文凭，如果在老家的话，应该可以混的不错。可偏偏却选择漂在京城，做群众演员，在各个剧组打杂，如今又屁颠屁颠地成了贺新的助理。不太可能为了什么狗屁理想，估计就是单纯喜欢这个行当吧。
　　因为每天需要上山拍摄，大牌明星不可能依旧住在舒适的市区五星级宾馆，都搬到了山脚下的民宿，徐老怪为了节约上山下山的路程，甚至就住在那辆房车里头。
　　一个星期不见，当贺新看到那帮人的时候吓了一跳，这些平时对仪表容貌都万分注意的明星们居然都晒出了高原红，杨菜妮更是厉害，连鼻子都是红彤彤的，跟酒糟鼻似的。
　　唯独程佳佳却是个例外，虽然天山上没有她饰演的瓜哥洛的戏份，但是作为杨菜妮的替身，她也一样要上山，还得完成一些高难度的动作戏，挺辛苦的。不过这妹子却依旧白皙可人。
　　“我天生就晒不黑！”妹子一脸傲娇道。
　　确实，才十九岁的她，虽说是个练武学体育的，但她的皮肤真的很好，没有任何痘印，特别白且吹弹可破。
　　相比之下跟她一起走过来的陆译就糙多了，原本一张典型的奶油小生的脸，不但双颊红通通，整个人又晒黑了不少，恐怕接下去拍摄，化妆师都不用在他脸上抹那种古铜色的油彩了。
　　“小贺，你也太抠门了，回去拍女朋友马屁就送辆马6啊！”这货笑呵呵地打趣道。
　　这次贺新回去，先是和程好一起买车的新闻刷屏，这主要是前段时间两人实在太多低调，导致小道消息漫天飞。这次虽说是被记者偷拍，也算是针对前段时间的假新闻一个明确的辟谣。接着就是昨天程好驾车送机的时候，虽然躲在车里没露面，但还是被在机场守株待兔的记者拍到了两人新座驾的“谍照”。
　　其实这年头好多明星的座驾不是路虎就是大奔，就比如陆译，这货平时开的就是一辆体格很庞大的进口的大众途锐越野车，顶配的车价也最起码要小一百万，绝对属于低调的奢华。
　　相比之下，俩口子的那辆新买的香槟色的马6，说起来还真是不够瞧的。也难怪女朋友买车的时候，极度看不起十几万的小POLO，对马6也是勉强接受。
　　陆译其实跟程好也挺熟的，当初拍《粉红女郎》的时候就认识，所以开起玩笑来也无所顾忌。
　　贺新朝他瞥了一眼，心中难免腹诽，谁跟你似的财大气粗，后世送老婆车，一出手就是限量版的宾利。
　　不过，他没有给那货嘚瑟的机会，傲然道：“凭什么说我拍女朋友的马屁，送车啊！为什么不能是她送我车呢？”
　　“……”
　　作为男明星中耙耳朵的代表性人物，陆译难免一怔，居然还有女朋友送男朋友车的？这方面他倒是没有生活。
　　“呃，那车是程好送你的？”
　　“那当然，我又没她有钱。”
　　说起来他确实没有女朋友有钱，哪怕把他所有的不动产都算上，估计也够呛。自从《粉红女郎》火了之后，女朋友的电视剧片酬早已飙升到了五万块一集。加上这次又拿了金鹰奖的视后，估计还得往上涨。
　　这年头国内电影市场和电视剧市场可谓冰火两重天。电影市场这两年虽说比最惨淡的世纪之交略有回升，但由于盗版泛滥，依旧很少有人会买票走进电影院，更多的人也不讲究什么观影体验，还是习惯花五块钱买张碟，管他画质好不好，看了再说。导致电影绝大部分都是亏损的。
　　所以说盗版害死人啊！
　　而电视剧市场因为免费的缘故，观众的观看热情很高。虽说每年依旧会有很多电视剧不能在电视台播出，只能走录像带、DVD市场，但只要有大明星加盟的电视剧压根就不愁卖。于是大明星的身价也随之水涨船高。
　　比如这会儿已经开机的海闰出品的电视剧《亮剑》，这原本就是一部海闰不怎么看好的电视剧，三十六集的总投资还不到千万，剧中男一号李又斌的片酬两万块一集都不到。但当这部注定要在中国电视剧历史上留名的现象级作品一经播出后，李又斌的片酬瞬间飙升到了十五万一集，整整翻了十倍。
　　当然女朋友的收入并不仅仅来自于片酬，商演和广告收入要占到大头，每年几十次商演和十几个广告代言，纵然公司要抽掉一半，但她依旧能够很轻松地分到几百万。
　　所以女朋友出钱买车这事，他丝毫没有心理压力。
　　反正女朋友早就说过，等结婚之后不论你的钱还我的钱，统统都归她了。既然迟早都是她的，那还分什么彼此呢？
　　不过此时陆译听到耳朵里，跟吃了柠檬一样，深深地瞥了一眼站在他身边亭亭玉立，水灵的跟小葱似的程佳佳，不禁酸溜溜道：“你这软饭倒是吃得理直气壮。”

第三百六十二章 受伤（补昨天）
　　夜，片场。
　　七剑大战风火连天的戏已经连着拍了一个星期的通宵，天天都是傍晚开工，凌晨收工。中间文戏拍的很快，只用了两个通宵，麻烦的是武戏。因为是写实风格，一招一式，硬桥硬马，现场动作指导先把设计好的动作分解，演员相互套招，等练熟了再实拍，非常折腾人。
　　而且徐客拍打戏，是出了名的精雕细琢，非常慢。也难怪新晋金像奖影帝太保回忆过往，总会特别留恋曾经跟着元奎拍徐客电影时的幸福时光。
　　“日日赚几千块，一日拍不到一个镜头，你知道的，徐导演弄一条威亚都要弄一天，我们就一直补水啦，赚到钱又开心，所以一有时间个个武师都饮酒和玩到乱了套。”
　　俗话说：上帝为了关上了一扇门，就会为你打开一扇窗。
　　贺新对音乐的敏感度极差，学英语也老是学不会，但是形体动作，包括武打的这些套路倒是一学就会，而且打起来还有模有样。
　　这两天他天天跟甄子弹套招，甄子弹也颇为新奇。要知道他从小练武，是有基础的，而且在组里他也算是半个动作指导，打的时候可以根据他的理解随时随地调整动作，但是贺新上手的速度却比他慢不了多少，很多时候基本上不超过两遍就能跟他打个旗鼓相当。
　　“阿新，OK了吗？”
　　今天晚上拍的是七剑大战风火连天的最后一场打戏，甄子弹拿着黎民青干剑在一条窄巷里跟拿着游龙剑的贺新进行最后的决战。
　　窄巷很窄，顶多就是比剑的长度宽一点点，两人拿着长剑在里面对打还要闪转腾挪，难度极高。而且不是拍一遍，摄影机要在上下左右不同的机位进行拍摄，以便在后期剪辑的时候不断地切换镜头，营造一种紧张激烈的场面。
　　这场窄巷决战原本剧本里还是没有的，是徐老怪天马行空的产物，然后跟刘佳良、芬哥还有甄子弹三人碰了碰才设计出两人对打的一整套动作。
　　“OK！”
　　贺新朝徐老怪做了个手势。
　　“好，大家准备，开始实拍。”
　　窄巷内，摄影机设置在升降机上，自上而下俯拍。
　　动作指导之一的熊星星亲自帮他扣上威亚，拍拍他的笑道：“阿新，这场戏我估计你一个人完全能应付得下来，说不定还用不上我呢。”
　　没错，熊星星作为剧组的动作之一，同时也是贺新的替身。
　　他是广西人，曾经也是多次获得过全国武术冠军，当年在漓江边上拍《南北少林》的时候，被刘佳良看中，担任李连结的替身。
　　从那以后几乎便成了李连结的御用替身，当然最著名的还是徐客导演的《黄飞鸿》系列中那个腿功惊人，且桀骜不逊的鬼脚七。
　　“熊哥，我估摸着够呛。”
　　相比之下，贺新倒是心里有些没底。主要是巷子实在太窄了，他的个子比甄子丹高出足足十公分，刚才几次对戏的时候，那些个闪转腾挪的动作完成起来很吃力。
　　“试试吧，也省的我再化妆换衣服了。”
　　熊星星帮他扣上威亚的搭扣之后，又使劲拎了拎，做到万无一失。
　　其实这场戏吊钢丝，主要是借助钢丝的力量做一些高难度的翻滚动作，不象贺新之前拍《无极》的那种飞来飞去的动作，那时候真的需要慎之又慎，万一有个闪失的话，那可是要出人命的。
　　“强哥还是跟你打过瘾，熊哥就算了，我可打不过他。”站在他对面的甄子弹笑道。
　　上辈子贺新在网上看过不少有关甄子弹的各种负面新闻，毕竟一代功夫大师叶问，红嘛！类似什么情商低啦，欺负赵文桌之类的，但是这次接触下来，甄子弹给他的印象还是不错的，挺单纯一个人，拍戏非常认真，且还有点武痴的倾向，没事的时候经常跟组里的武师切磋比划。他确实很能打，贺新也曾好奇地跟他试过一次，结果一个照片就被人家给放倒了。不过他唯一打不过的就是熊星星。
　　其实不管怎么说，后世的甄子弹就冲他把自己的国籍从美国改回中国国籍这一点，就值得让人尊敬。不象某些明星口口声声说爱国，在国内拼命捞钱，其实身份早已经是外国人了。
　　“第87场1镜1次！”
　　随之场记打板，执行导演大喊一声：
　　“Action！”
　　就见贺新拿着游龙剑朝甄子弹分心便刺，甄子弹一个侧身，手中的青干剑随即挥出。贺新早有准备，撤回游龙剑，往身前一格，剑尖在墙壁上划出一道深深的划痕。
　　双方格剑对峙了一秒钟，甄子弹下盘一脚踢出，贺新接着钢丝绳的力量，整个人往后腾空而起，双腿单手撑在两面墙上，手中的剑依旧向对方进攻。
　　这几个动作开拍前两人已经喂过多次，打起来很熟练，既不会伤到对方又不失精彩。游龙剑的属性是进攻，青干剑主守，所以从一开始贺新的动作都是以进攻为主，甄子弹则侧重防守，但以他在片中饰演的楚昭南的个性，偶尔也会有反击的动作。
　　比如，甄子弹一度被他逼的节节后退，但凭借着窄巷中的环境优势，甄子弹突然撑着墙壁腾空而起，一剑恶狠狠地下劈，贺新往撤剑防守，攻守瞬间互换，双方的剑尖时不时地划过墙壁，划出一道道剑痕。
　　“卡！”
　　这次不用执行导演喊停，因为导演的监视器就设在隔壁，目不转睛盯着监视器屏幕的徐客突然喊停。
　　“阿新，你的身形还是有点硬。唐尼，你的进攻再凌厉一些。”
　　“知道了。”
　　“OK！”
　　两人同时应了一声。
　　拍动作戏扯不到演技的高度，完全就是看动作的完成度。所以这也是动作演员很少或者几乎不会得到奖项青睐的原因。
　　等到工作人员把墙壁上两人划出来的一道道剑痕补完，拍摄重新开始。
　　“卡！”
　　“再来一遍。”
　　“卡！”
　　“阿新，进攻再霸气一点，气势上要足！”
　　“卡！”
　　“唐尼……”
　　第一个镜头就足足拍了七八条，期间两人还休息了两次，毕竟拍动作戏体力上的要求非常高。
　　不过两人也早已习惯导演对动作戏方面的细致和苛刻，这场戏一共七八个镜头，弄不好还得要拍两三个通宵。这不大半个晚上过去了，连一个镜头都还没过。
　　“阿新，再来！”
　　相比贺新疲惫和心情的略微烦躁，甄子弹却是依旧一脸的享受，精神非常好。
　　“叮叮当当！”
　　两人继续完成着事先设计好的打斗动作。
　　拍了七八条，两人对各自的动作早已烂熟于心，不知不觉各自动作开始变快了，打起来也更加流畅。
　　盯着监视器画面的徐客此时也是小胡子上翘，一脸满意的神情，他要求演员一遍一遍的来，目的就是这个。
　　说起来很奇怪，哪怕开拍前演员的动作练的再熟练，也比不过在实拍的时候一遍一遍的来，来的效果更好。
　　可能是演员在实拍时精神更加集中，或者这本身就是演员的一种特殊属性，镜头前和镜头外的表演总是会有差异的。
　　此时窄巷之中，贺新和甄子弹你来我往，随着双方的剑不断地在墙壁上划出一道道剑痕，打的不亦乐乎。
　　只见甄子弹腾空而起，重剑下劈，攻守随即互换。贺新在连连后退防守的时候，能够清晰地看到对方虽然依旧板着个面瘫的脸，但是目光中去流露出兴奋，手中的剑犹如毒蛇一般频频向他刺来，一招紧是一招。
　　贺新强打精神，按照既定的动作后退的同时不断地格闪，同时伺机反击。
　　“当啷！”
　　甄子弹恶狠狠刺来的青干剑再次被他手中的游龙剑格挡，接着贺新正准备探身攻守再度互换之时，却见甄子弹的青干剑一抖，再度朝他面门刺来。
　　贺新这时身体已经做出了向前的动作，而这时甄子弹偏偏又拿剑朝他刺过来，这明显不是设计好的动作。不用问，这货一定是打嗨了，没有收住动作。
　　贺新不禁暗呼一声，要遭！
　　可惜此时他的身体重心已经前移，避无可避。不光是他，对面的甄子弹在手中的剑再度刺出的同时，突然发现贺新居然迎着剑过来，这时才意识到自己的动作错了，但是剑的冲势已经出去了，根本没办法收回来，情急之中他只能把剑用力往上挑，试图避开对方的脸。
　　贺新眼看着青干剑的剑尖在自己的眼睛中越放越大，想紧急刹车刹不住的情况下，下意识的闭眼，头尽量往后仰。
　　可惜还是慢了半步，他只觉的自己的右眼有一阵剧痛，紧接着原本紧闭的右眼中的一片黑色瞬间被红色侵占。
　　“咣当！”
　　他手中那把青铜打造的游龙剑坠地，双手捂住右眼，惨叫一声，仰面倒在了地上。
　　过程说起来挺长，其实发生的时候几乎就在电光火石之间。当甄子弹的剑再度刺出的时候，一直在旁边的守着的动作指导熊星星就已经觉察到不对，但是刚刚张嘴想喊停，还未等声音发出来，那边的贺新已经捂住眼睛惨叫倒地了。
　　而且鲜血从他的手指缝中迅速溢出。

第三百六十三章 不幸中的大幸
　　“啊……”
　　随着一声惨呼。
　　“停！”
　　“糟糕！”
　　同时现场也响起了两声惊呼。
　　就见熊星星和刘佳良一前一后冲过来。
　　包括正站在升降机上俯拍的摄影师，旁边同样在拍摄的纪录片团队，以及周边的场工们看到这一幕都傻了。
　　原先还紧盯着监视器，啧啧赞叹的徐老怪此时更是一脸的呆滞，坐在那里一动都不动。
　　甄子弹看到贺新惨叫倒下的一刹那整个人也是愣住了，直到看见熊星星从冲过来，这才反应过来，赶紧扔掉手里的剑，嘴里语无伦次道：“我，我……忘掉了，sorry啊……强哥，你……”
　　说着，就赶紧蹲下要去扶贺新。
　　“别动！”
　　熊星星此时也是又气又急，主要是贺新现在的情况太吓人了，手捂住右眼，血还一个劲地从指缝当中冒出来。
　　如果伤到别处还好，关键是眼睛啊，人体最最脆弱的地方。而且贺新还是金马、金鸡双料影帝，内地著名的大明星，万一要是有个闪失，实在是不敢想象。何况作为现场的动作指导，他是有责任的。
　　“阿新，阿新，你怎么样？”熊星星也不敢去动他，只是蹲在他身边，焦急地喊道。
　　贺新此时虽然脸色煞白，紧闭双眼，但意识还是清醒的，只是他不敢睁眼，哪怕是没有受伤的左眼都不敢动，稍微一动，牵扯到受伤的右眼，顿时一阵剧痛。
　　“不知道，疼！”
　　甚至连说话的动作也不敢幅度太大。
　　看到贺新还能说话，一前一后赶过来的熊星星和刘佳良稍稍松了一口气，但他们丝毫不敢有半点大意，毕竟伤的眼睛，熊星星赶紧冲着外头大喊：“医生，医生呢，来了没有？”
　　“对对对，医生啊，赶快叫医生。”
　　傻愣愣站在旁边，手足无措的甄子弹也大喊。
　　拍武打戏，受伤是家常便饭，剧组自然也有医生常驻。
　　医生还没到，等在后头的吕潇的听到之后，不顾一切地就冲了进来，拍摄的现场就是一条长长的窄巷，他抢在被人围堵之前，一边嘴里高呼：“别挡道！”
　　一边就往里冲。
　　贺新倒地的位置，一头是满脸焦急的熊星星和刘佳良，一头则是还在拼命喊医生的甄子弹。吕潇此时压根就顾不上甄子弹是什么香港明星，尤其看到贺新捂住眼睛满脸是血的样子，吓得他神情失色的同时，心里也充满了愤怒。
　　“起开！”
　　他一把就把挡道的甄子弹给扒拉开，几乎要扑到贺新身上，大喊：“哥，哥，你感觉怎么样？”
　　却得不到贺新任何的回音，他现在唯一的感觉就是右眼传来的一阵阵剧痛，同时脑子一片空白。
　　总算组里的医生背着药箱气喘吁吁地赶到。
　　小吕子就算再着急，此时也赶紧给医生留出空档。
　　“贺老师，你把手拿开一下。”医生蹲下来，看到贺新满面是血，且捂住眼睛的样子，他也是心里直发毛。
　　要知道他只是一名剧组临时聘请的当地医院一名普通的外科大夫，平时治治跌打损伤还行，但是眼睛这种高难度的受伤位置他也是不敢贸然动手，只是小心异议地帮着贺新把手拿开，就见他的右眼处还在不停的冒血，具体伤在哪里他也不敢确定，只能从药箱里拿出一块消毒纱布敷在贺新受伤的右眼处。
　　同时赶紧道：“伤到眼睛了，问题估计很严重，得赶紧送医院。”
　　“对对对，快送医院。”
　　熊星星这会儿也恍然，接着便朝外喊：“叫车过来，来几个人，帮忙抬一下。”
　　“我来！我来！”一脸愧疚且害怕的甄子弹此时也赶紧道。
　　作为一名资深的动作演员，甄子弹平时见惯了受伤，但是这次毕竟伤的贺新，而且受伤的地方还是眼睛，他此时压根就不敢多想，甚至连刚刚小吕子都他的不礼貌也没有任何感觉。
　　于是，刘佳良和熊熊小心翼翼地抬起贺新的头部和上半身，小吕子和甄子弹一人抬着一条腿，慢慢地朝外面挪动。
　　走到外边，小吕子回头一看，导演徐客此时依旧“老神道道”地坐在那把导演椅上，尽管也是一脸焦急地看着受伤的贺新，却不见他人动弹。
　　小吕子下意识地咬咬牙，心里充满了愤怒，暗道：什么狗屁大导演，新哥都伤成这个样子，居然还不肯挪窝！
　　一辆商务车很快就开了过来，副驾驶上赫然坐着剧组的制片人施楠生。
　　看到众人抬出来的贺新，吓得也是花容失色，司机刚刚停稳车子，她就迫不及待的下车，亲自帮着拉开侧门。
　　“田医生一起，再跟两个人就行了。”
　　“老王，你跟着一块儿。”
　　“唐尼，你就别上车了。”
　　“导演呢？”
　　施楠生在现场没看到徐老怪的人影，难免也有些不满。同时也有做给旁人看的意思，毕竟主要演员受伤，导演却不露面，有怠慢之嫌。
　　听到她的质问，现场的执行导演也不知道是真是假，急急忙忙地喊道：“导演吓得都腿软了，连站都站不起。”
　　众人七手八脚地把贺新扶上车，好歹他还能自己坐起来，作为贺新的助理，小吕子才不管这些，直接上车扶着自家老板，让他靠在自己身上。
　　十一月下旬天山脚下的气温就跌倒了零下十几度，车上冰冷异常，他又赶紧朝司机喊道：“开空调！”
　　司机应了一声赶紧打开暖风。
　　“再拿两件大衣过来。”施楠生此时也赶紧道。
　　《七剑》毕竟是大制作，现场除了场工们都裹着厚厚的军大衣之外，剧组的主创们都有定制的轻便厚实的羽绒大衣。
　　老王是现场制片之一，同时也是本地人。
　　施楠生把前排的座位让出来，吩咐他赶紧联系医院，自己则坐在最后一排，看着受伤的贺新，脸上的神情阴晴不定。
　　受伤的是眼睛，万一有个好歹，耽误拍戏还是轻的，关键是贺新不是一般人，后果是什么她现在都不敢想象。
　　“徐太，是去米泉医院还是市里的大医院？”老王上车后，拎着手机问道。
　　米泉是乌市下属的一个区，距离近，去市区的话，则要增加一倍的路程都不止。
　　不过施楠生还是斩钉截铁道：“市区大医院，最好的医院。”
　　此时她已经想好了，贺新万万不能有任何闪失，要是这边不行的话，那明天一早就直飞京城。
　　一路上老王不停地跟医院联系，司机驾驶技术娴熟，原本近四十多分钟的车程，大概只用了半个小时左右，汽车就开进了疆省人民医院。
　　医院这边早就严阵以待。《七剑》这么大阵势，虽说比不上当《无极》拍摄的时候还有大领导亲切接见这么夸张，但毕竟在当地拍摄，有很大的宣传作用，全力配合那是肯定的。
　　听到剧组有人受伤，还是主要演员，当天值班的急诊科主任亲自在门口候着，车子一到，立马把人抬上担架往抢救室送。
　　贺新这会儿还穿着拍摄时的戏份，尽管血流满面，但还是能够被一眼认出这位就是大名鼎鼎的“刘华强”。说穿了还是《征服》太过深入人心，加上前段时间他身上的新闻又多，人气很足。
　　因为事先已经在电话里沟通过，医院的眼科专家此时也正在从家里赶来，先会诊然后再讨论最佳的治疗方案。
　　救人如救火，医院的眼科专家来得很快，几乎就是前后脚。都顾不得打招呼，眼科专家就披着白大褂进入了抢救室。
　　其他人只能在门外焦急地等待，一个个神情都是凝重之色。实在是贺新刚才受伤的样子太恐怖了，谁都不敢保证会有什么后果，只能是暗暗祈祷。
　　约莫过了二十来分钟，抢救室的门终于开了。
　　“医生，情况怎么样？”施楠生赶紧问道。
　　“病人的上眼皮到眉弓部分被划开了一道两厘米的口子，眼内有出血情况，眼压有点高，眼脸皮下气肿……”
　　听着医生说了一大堆，都是些医学专用名词，听的众人的心都快提到嗓子眼了。
　　看着他们一副紧张的样子，医生却神色轻松地安慰道：“总算是不幸中的大幸，视网膜和眼神经都完好无损，所以不算太严重。只要把伤口缝合一下，先观察两天看看。不过以我个人的经验，应该不会有太大的问题。”
　　“呼！”
　　施楠生和小吕子听到医生这番话，终于长舒了一口气。不过小吕子还是紧跟着问道：“医生，我哥的视力不会有影响吧？还有我哥是演员，眼睛上会留伤疤吗？”
　　“对对对，视力会不会有影响？”施楠生也赶紧问道。
　　他们原先最担心的是贺新的眼睛会不会瞎，当然视力如果有影响其后果同样很严重，与之相比是不是会留伤疤反倒成了小问题。
　　“我说了问题应该不大，当然也包括病人的视力。可能一开始视力可能会有一些影响，不过只要好好调养，相信应该能够恢复的。”
　　这位医生的话还是很坦诚的，至于说到会不会留疤，医生不由笑道：“放心吧，我们医院急诊室主任在缝合伤口方面绝对是专家，还特比擅长美容针，应该不会影响到贺先生的形象。”

第三百六十四章 善后
　　吕潇捏着手机犹豫一下，还是跟施楠生道：“徐太，我要跟我们常总打个电话，汇报一下今天的事。”
　　“这是应该的，哦，你帮我向你们常总说声抱歉。”施楠生道。
　　吕潇默默点了点头，虽然之前执行导演说徐客吓得腿软都站不起来的，相比之下他还是对施楠生的印象更好，毕竟人家一听到消息就主动赶来，而且还一路陪到医院。
　　他稍稍迟疑了一下又道：“徐太，既然医生说问题不大，您还是早点回去休息吧，我留下就行了。”
　　施楠生莞尔一笑，说实话此时她也总算是心里一块大石头落地，心情轻松了不少。
　　“没事，我还是等阿新出来看一眼比较放心。不过今天晚上还是要辛苦你了，等天亮了我派人过来换你。”
　　“您放心，我是新哥的助理，这本来就是应当应分的事情。”小吕子忙道。
　　然后才点点头，走到一边去跟常季红汇报这事。
　　施楠生这会儿也拿出手机拨出了一个号码，操着粤语道：“收工咩……还好，医生说问题不大，不过需要休息几天……嗯，我还在医院等，等阿新眼睛上的伤势处理好了，我见一面再回来……对，你现在不用过来了，我估计阿新他也累了需要休息……嗯，你跟唐尼还是明天抽空跑一趟吧。另外，剧组这边你要控制一下……我知道瞒不住了，明天我们就发个通稿，免得那些记者乱写……嗯，OK，拜拜。”
　　她这边刚刚挂掉电话，就见小吕子也打完电话走过来，便笑着问道：“你们常总怎么说？”
　　“常总说她明天坐最早一班飞机过来。”
　　就这么一句话，说明常季红对贺新受伤这件事意见还是很大的。
　　施楠生只能苦笑道：“OK，到时我会派人去接机。”
　　……
　　“呼！”
　　贺新常出了一口气，习惯性的想睁开眼睛，突然就感觉到右眼一阵剧痛，这会儿他才想起来，自己的右眼受伤了，自己睡觉前，医生帮他打了麻药正准备缝针。
　　说起来受伤之后他的意识一直是清醒的，只是刚受伤那会他是懵的，紧接着疼痛让他一时还无法想象后果。后来上车后往医院赶的路上，他这才感觉到恐惧。
　　万一自己瞎了该怎么办？还能不能当演员？女朋友会不会离开自己？或者自己是不是该主动跟女朋友分手？将来的日子该怎么过……
　　直到经过医生检查之后，说眼睛没有大碍的时候，他才松了一口气。然后医生给他打了麻药，在疼痛消失的以后，加之这会儿整个人彻底放松了，才在医生缝针的时候迷迷糊糊睡过去。
　　可能是这段时间拍戏太累，也有可能是麻药的关系，半梦半醒间，他还感觉有人在帮自己换衣服。
　　对了，自己还穿着那件硬邦邦的皮甲，硌的挺不舒服的，直到皮甲脱去，才感觉到整个人一轻松，继而再次昏睡过去。
　　不过回想起来真的是一身冷汗，如果不是自己在紧要关头，头下意识的后仰，如果不是甄子弹反应还算快，及时将剑往上挑，说不定当时这剑就会直接扎到自己的眼睛里，那时别说能不能保住眼睛，说不定连小命都会有危险。
　　说实话，这会儿他内心真的是很埋怨甄子弹的。你说都这货都已经四十出头的人了，也算是资深的动作演员和动作指导，怎么性格还这么跳脱？明明设计好的“1，2，3，4，5……”套路不遵守，打的一时兴起就忘乎所以，这已经不是第一次，之前拍两人在外面打的时候就出现过类似的情况，只不过当时没啥危险动作，谁也没当回事，哪像这次差点连小命都丢了。
　　也难怪后世这货会有那么多的非议，无怪乎就是沉浸在自己的世界里，情商低呗！不过这次看起来也把他吓得不轻，但愿今后会有所收敛。
　　不过转念一想，自己两个月前还在声援王伯朝，还说什么《七剑》的动作指导团队是怎么怎么专业，没想到打脸来得这么快！
　　而且之前自己站队内地，可一转眼自己又被香港演员伤了，到时候说不得媒体又要另类解读，自己受伤的事说不定又要闹的沸沸扬扬。
　　但想想施楠生为人精明，应该也会意识到这种事情的发生，肯定会有所应对。
　　正当他在胡思乱想之际，就听见“吱呀”一声，他微微睁开自己完好的左眼，朝声音发出来的地方瞄了一眼，就见小吕子这会儿刚刚从沙发上坐起来，揉着睡眼朦胧的眼睛，一转头正好看到病床上的贺新，顿时从沙发上跳起来，三步并作两步蹦过来，惊喜道：“哥，你醒了！”
　　“几点了？”
　　他睁着一只眼睛，还真不习惯，一不小心就会牵扯到右边的眼皮，这会儿麻药的药性早就过了，火辣辣的疼。
　　“哦，十点半，快到中午了。”
　　小吕子赶紧掏出手机看了看时间，接着又关切道：“哥，饿了吧，想吃点什么？”
　　这一觉居然睡了将近十个小时，他睁着一只眼睛不舒服，索性又把眼睛闭上，摇摇头道：“我还不饿，你先帮我把床摇起来，我再缓缓。”
　　不知道是后遗症还是麻药的关系，他现在感觉自己的头还有些晕乎乎的。
　　等小吕子把床摇起来，还体贴地帮他后面又塞了个枕头，才让他感觉稍微舒服一点。
　　“就你一个人陪到现在啊，剧组没来人吗？”
　　“来了，一早徐太就派人来了。不过我怕你不习惯，就让他先回去了。就是刚才坐在沙发，一不小心就迷迷糊糊睡过去了。”
　　接着，小吕子又笑道：“哥，医生说了没什么大事，你踏实休息两天就好了。而且你眼皮的伤缝的是美容针，将来伤疤不会太明显的。”
　　贺新点点头，其实这些他都知道，在打麻药前医生都跟他说过。想了想，又问道：“对了，昨天受伤的事你跟红姐说了吗？”
　　“说了，昨天晚上诊断结果出来后，我就跟常总汇报过了，常总今天一早就飞过来，估计还有三四个小时就该到了。”
　　出了这么大事，红姐不急急忙忙赶过来才怪呢。只是他又想到了自己的女朋友，就是不知道红姐得到消息之后通知她没有。
　　“你把手机给我。”
　　小吕子赶紧把手机递过去，他的左眼掀开一条缝，拨通了女朋友的电话，结果得到反馈竟然是关机。
　　“红姐说没说她跟谁一块儿过来？”
　　他有点怀疑女朋友该不会跟红姐一起再赶过来吧！
　　“呃，常总没说，就是早上八点多的时候，收到了一条她登机前发过来的短信。估计坐的就是上午九点的那趟班机，差不多一点钟左右落地。”
　　跟小吕子聊了一阵，他这会儿才感觉到还真有点饿了，但是嘴里黏黏的很不舒服，便挣扎着想下床。只是他还没习惯睁一只眼，加上左手还打着点滴有些不方便。
　　“哥，你干嘛呀，赶紧躺着，有什么事你吩咐我就是了。”小吕子忙阻止道。
　　“我就是伤了眼睛，手脚没有伤。难道我上厕所你也能帮我呀？行了，赶紧帮我拿一下药瓶，回头挂一下卫生间里。哦对了，牙膏压栓毛巾都拿了没有？”
　　“拿了，一早剧组的人都送过来了。”
　　其实昨晚走的仓促，吕潇啥都没拿，幸亏剧组派来的人周到，帮他拿过来全套的生活用品。
　　贺新住的大概是医院的VIP套间，病房里有两张床，外面还有一件小客厅，冰箱、彩电、卫浴设施一应俱全。
　　撒了泡颜色很黄的尿，刷了个牙，就是洗脸还不太方便，但足以让他精神一振。打发小吕子去买点吃的，他也不耐烦在病床上躺着，索性就坐在沙发上看看电视。
　　鉴于伤势，他现在还不能大鱼大肉，只能吃点清淡的。
　　吃过之后不久，吕潇便接到剧组负责宣传的制片助理打来的电话，大致问了一下贺新的情况，同时征求一下意见方不方便这会儿接受一下记者的采访。
　　既然事情瞒不住，就越早公布越好，免得到时候就跟《小鱼儿和花无缺》剧组那样，先是被媒体曝出，然后急着灭火，最后闹到不可收拾的地步。
　　别看贺新平时在剧组很低调，但上次公然声援王伯朝之后，大家心里都清楚这位平时不哼不哈，常常笑眯眯的影帝其实并不好惹。加上慈文这段时间剧组接二连三的出事，慈文方面的制片人对这次贺新受伤的事也是着实吓出了一身冷汗，好在最终伤势并无大碍。不然估计慈文的马总真该去算算命，看看今年是不是流年不利？
　　贺新明白剧组的难处，其实他也不想这次自己受伤的事被闹的沸沸扬扬，弄不好还要被媒体曲解，烦！
　　点头答应之后不久，施楠生、慈文方面的制片人，包括负责宣传制片助理，便带着两个记者上门了。
　　两个记者倒还挺客气，过来的时候特地带了两个果篮，也不知道是不是剧组安排的。一个是渣浪娱乐版的记者，另一个则是港媒那边的记者，都是老面孔，算是跟剧组合作的比较好的两家媒体。
　　贺新也没有在床上躺着，直接坐在沙发上接受采访，尽管此时变成了独眼龙，但脸上始终保持着微笑。
　　“对，其实我在《无极》当中的打戏不多，这次才是第一次真正尝试动作戏，身手不太利落，难免会有个不小心。”
　　“唐尼哥很照顾我的，其实这次真不是他的责任，是我没经验，直接就拿来脸往他的剑上撞，也辛亏唐尼哥身手好，收剑的动作很快，要不然我这只眼睛说不定真的保不住了。”
　　“伤势问题不大，而且这里的医生也相当认真尽心，特地帮我缝了美容针，将来不会留下什么疤痕的。”
　　“我才不担心破相呢！其实作为男人，脸上有个小疤痕也无所谓，有句话不是说，男人身上的伤疤就是勋章嘛！我现在也算是有了一枚勋章。”
　　“嗯，医生的意思还要输液观察几天，如果没什么问题，就可以拆线出院了。我个人感觉现在非常好，哪怕明天就开工都没问题。我希望能够早点回到剧组。”
　　“麻烦大家跟广大观众转达一下，我现在非常好，不会耽误拍摄，我也希望《七剑》这部作品能够早日和大家见面。”
　　他避重就轻的回答了几个问题，记者也没多纠缠，聊了不大半个小时便起身告辞了。施楠生和慈文的制片人在全程旁听。
　　说实话他们没有事先拟好说辞，说起来是对贺新最大的尊重，当然同时也是担心他为此不爽发飙。
　　但是听到他把责任主动揽到自己头上，他们都很感动，毕竟这样的话，是平息争议的最好的说辞，也免得到时有人会兴风作浪。

第三百六十五章 那当然了
　　“强哥，实在不好意思！说实话，跟你对招很过瘾，我打的一高兴就收不住手，呃，我绝对不是有意的，当时就是我的一个下意识反应。后来我也有反思，就是这样……你的剑这么一档，其实是有破绽的，中间门户开了，我完全有机会刺中你的。刚才在路上我有跟导演商量，应该是原先的动作设计出了问题……”
　　看着甄子弹边说边开始手舞足蹈的比划起来，贺新先是讶然，继而无奈地朝徐客看了一眼，心道：大哥，你是来探病道歉的，还是来讨论工作的？
　　而且说好了是来道歉的，怎么一转眼就变成了是因为自己打的好，然后让他高兴才导致的失控，合着问题原来还是出在自己身上喽？
　　还有你这样公然质疑刘佳良、熊星星和芬哥设计的动作，真的好吗？
　　果然是闻名不如见面，这货的情商真的不是一般的低。
　　徐老怪明显也很尴尬，看到甄子弹越说越起劲，赶紧拉着他道：“好了，好了，唐尼，有问题我们以后再解决，还是聊点开心的吧。”
　　“哦，导演，这次是我失误，强哥的医药费我来，回头从我酬劳里扣除好了。强哥，回头伤好了，要是心里不爽的话，打我一顿，没问题的。”甄子弹一脸耿直道。
　　“……”
　　好吧，这货简直就是话题终结者。
　　这时还是徐老怪笑呵呵地打圆场道：“阿新，昨天晚上可把我给吓坏了。也不知道是哪个扑街在那边大喊：糟糕，眼睛刺瞎了！我一听，当时两只脚就软了，坐在那里怎么都站不起来，好在总算是不幸中的大幸。”
　　说着，他又关心道：“你这边医生怎么说的，大概什么时候能够出院？”
　　到了十一月末，按照拍摄计划，七剑的戏份已经拍的十有八九了，剩下的就是贺新的戏份，比如他和金素妍的对手戏，之后还要转场到鄯善的楼兰古城拍摄十二门将屠城，以及刘佳良带着陆译和张婧初在城外叫阵，跟贺新对峙的戏份等等。
　　可就在节骨眼上，贺新偏偏受伤了，总算伤的不重，是不幸中的大幸，但是拍摄肯定会被耽搁，徐老怪心里也是挺着急的。
　　“问题不大，医生让观察两天，只要眼睛消肿了就能出院。如果可能的话我明天就能出院……”
　　贺新这话还未说完，就听到门口传来一声：“什么明天就能出院，你给我老实在医院待着，把伤彻底养好了！”
　　屋里人抬头一看，便见程好气呼呼地从外面闯进来，后面跟着同样是板着脸的常季红，拖在最后头的却是那位神情尴尬的剧组外联制片。
　　“你怎么也来了？”
　　虽然早就有猜测，但真的看到女朋友，贺新依旧是又惊又喜。
　　“你的眼睛都快被戳瞎了，我能不来吗？”
　　贺新很少看到女朋友会如此失态，心中顿时一热，但是当着徐客和甄子弹的面又难免有些尴尬，忙道：“瞎说什么，眼睛没事，就是眼皮稍微拉了个小口子。来，我给你介绍一下，这位是徐客导演，这位是唐尼哥。”
　　同时也介绍自己的女朋友道：“这是我女朋友程好。”
　　大名鼎鼎的徐客导演和甄子弹，程好怎么可能不认识？要是搁平常肯定会笑脸相迎，只是这会儿她正在气头上，故意装着看不见而已。
　　听到男朋友的介绍，她才勉强露出笑脸道：“不好意思徐导演、甄先生，失礼了。”
　　“没关系，没关系，程小姐你好！”徐老怪笑呵呵道。
　　甄子弹则不善交际，只是酷酷地朝程好点点头，喊了声：“程小姐。”
　　然后两人又跟常季红打了声招呼。
　　虽说常季红作为经纪人颇为长袖善舞，但徐客和甄子弹并没有多停留便起身告辞了。
　　等到两人一走，程好的脸瞬间就垮下来了，愤愤不平道：“这些香港人怎么都这样，怎么这么不负责任，这要是真把人眼睛戳瞎了怎么办！”
　　“好了，算了，唐尼哥也不是有意的，只不过一时失手罢了。再说我现在不是没啥问题嘛！”贺新只能劝道。
　　“你……”
　　程好顿时一脸不满。
　　她只要眼睛一瞪，嘴巴一撇，贺新就知道女朋友要发飙，下意识的闭上他那只完好的左眼。
　　只是等了半晌，却没有听到女朋友出声，反倒是感觉道一只凉凉的小手抚上了自己的脸庞，很轻，小心翼翼的。
　　“还疼吗？”
　　声音柔柔的。
　　贺新特别意外地睁开他那只独眼，看到的却是女朋友那一脸的疼惜和担忧。
　　“呃，昨天晚上挺疼的，不过现在好多了。”
　　这货挺不适应的，下意识的又问道：“你不生气了吧？”
　　“……”
　　程好还未出声，就听到红姐“噗嗤”一声笑了出来。
　　“小贺，小程这是担心你。都怪我，其实我应该今天早上给她打电话。但昨晚我接到小吕的电话后，心里着急就赶紧给小程打电话，结果害得她一晚上都没睡着，在飞机上也一直心神不宁。现在看到你没事，我们总算是可以把心放到肚子里了。好了，你们小俩口先聊着，我呢正好去找徐太聊聊。”
　　红姐虽说在电话里一早就得知了贺新的伤势，以及事情的来龙去脉，但还是真正见到贺新之后才算放心。
　　“哎，红姐，您说您也是，干嘛还要特意跑一趟啊，我这不挺好的嘛！”
　　贺新有些不好意思，之前她们进门的时候，他眼里只有女朋友一个人，这会想起还没跟自己的经纪人打过招呼呢。
　　“行了，这次算是幸运的，但防微杜渐，我必须得跟剧组聊聊。”
　　常季红说的没错，这万一要是……
　　后果实在不敢想象。
　　……
　　“下个月考试有把握吗？”
　　女朋友一到，这货感觉自己的伤口都不那么疼了。这会儿正舒服地靠在病床上，啃着女朋友帮他削好的香梨。
　　“你现在别跟我提考试的事，我反正该看的书都看了，该复习的也都复习了，到时候只能听天由命了。万一这次要是考不上的话，我就彻底死心了。”程好皱着眉头道。
　　话说这次她为了考研真的牺牲蛮大的，不但把商演和广告都推了，甚至还推了一部戏。里外里的损失起码得上百万，真要说起来就连贺新都为她感到心疼。
　　但怎么说呢？考研的事原本就是自己鼓动的。他也只能干笑着安慰道：“没事，咱这是考艺术硕士，又不是其他的硕士，文化课要求不高。”
　　“今天艺术硕士的竞争的很激烈的好不好？比例差不多要三十比一，而且咱们学校一共才有四个名额，我心里实在是没底。”程好郁闷道。
　　说起来这会儿她真的是有些后悔，但是半途而废又不是她的风格，也只能硬着头皮继续下去。
　　“反正我对你是绝对有信心。”
　　接着突然想起来，又道：“哦，对了，《武林外传》这事你下定决心了没有？下个月底就要开机了，如果你要是实在不想演的话，回头也得给剧组选角留出时间呀。”
　　关于郭芙蓉这个角色，反正他好赖话都跟女朋友说尽了，要是女朋友还是不愿意的话，那么只能怪她的命不好，贺新也没办法。
　　“你说这部戏真的能火？”
　　程好至今依旧举棋不定，倒不是她不愿意帮男朋友这个忙，只是郭芙蓉这个角色，跟她本人相差很大，对能不能演好这个角色，信心不是很足。
　　万一要是演砸了，自己的名声受损还是小事，更重要的是她生怕连累到这个男朋友心心热热，把一家一当都投进去的这个项目。
　　“那当然了……”

第三百六十六章 继续拍摄
　　红姐跟剧组接洽了一番之后，第二天便返回了京城。
　　程好则在医院整整陪了他五天，一直到伤口拆了线，又经过医生仔仔细细检查一遍，确定视力没有受到影响，同时不会有后遗症，这才放他出院。
　　五天时间，好吃好喝伺候着，怕伤口崩裂又不敢剧烈运动，贺新明显感觉自己胖了，结果一称，足足胖了五斤，等于每天长了一斤肉。
　　不过他现在的体型倒是更加符合导演对风火连城这个人物的要求。剧组这边早就等急了，出院的当天夜里贺新便赶到片场，完成之前没有拍完的跟甄子弹大战的那场戏。
　　甄子弹心有余悸，加之还有贺新的女朋友在一旁虎视眈眈，丝毫不敢造次，仅仅用了一个通宵的时间，就拍完了剩下所有的戏份。
　　贺新拍戏受伤的消息，不出意外地登上了各大娱乐版面，好在这次剧组应对很妥当，加之又有当事人的采访，非但没有引起误读，反倒是让《七剑》免费又宣传了一次。另外程好第二天就出现在乌市人民医院的照片，再次粉碎了之前有关两人情变或者怀孕的不实新闻，同时也再次证实了这对圈内有情人情比金坚。
　　“以后拍戏多长个心眼，别再把自己弄伤了。”
　　“知道了。”
　　“这边天气冷，你自己注意点，小心别着凉了。”
　　“哦，我心里有数。”
　　“还有，你给我拎拎清，别再给我闹出什么花边新闻来了。”
　　“呃……我挺老实的呀！”
　　“老实个屁，别忘了你是有前科！”
　　“……”
　　面对女朋友临行前的唠叨，贺新只能老是听着，还不住地连连点头称是。但是心里却在暗骂，也不知道是谁吃饱了撑着，居然传出自己跟程佳佳有一腿的谣言，还传到了女朋友的耳朵里，搞的他解释了半天才算勉强过关。
　　……
　　“喝老稀！”
　　演员休息室，正坐在里面看剧本的金素妍看到贺新进来，马上站起来鞠躬打招呼。
　　“哎，你好！不是之前说过的嘛，不用这么客气，大家随便点。”贺新忙回了个礼，比划着手势道。
　　之前拍《无极》的时候，张东健的那一套礼节就已经够他受了，如今换了个韩国妹子，有过之而不及。
　　这韩国妹子跟他同龄，就是月份稍小点，童星出道，在韩国不算特别红，大概属于二线女演员。
　　这年头韩流刚刚开始逐渐在内地盛行，加上这部戏原本也有来自韩国的投资，这妹子才得以在《七剑》里演了一个来自高丽的女奴，按照番位，差不多跟张婧初并列，算是同属女二号。
　　她在戏里演的那个高丽女奴因为酷似风火连城的旧爱，被防火连城当成了替代品。之后又被甄子弹饰演的楚昭南所求，两人产生了情愫，后来为了救楚昭南不幸死在了风火连城的剑下。
　　之前拍的都是她和甄子弹之间有关的戏份，贺新也跟她们一起拍过几场，但真正两人之间的对手戏，今天算是第一场。
　　这妹子在拍《七剑》前，就已经来中国发展了，之前和任权合作拍过两部电视剧，能够说一些简单的中文，只是这口音实在不敢恭维，把“贺老师”说成“喝老稀”，也没谁了。
　　不黑不吹，甭管外界对韩国艺人如何评价，但至少贺新目前一起合作过的两位韩国演员真的没话说，能吃苦，特别敬业。
　　比如这位韩国妹子，她其实戏份不算多，基本上属于拍两天歇三天这种样子，但她却依旧能够坚持每天都跟着剧组一起来到片场，别人拍戏的时候就在旁边默默看着，偶尔也会跟身边的翻译一起窃窃私语，估摸着是在讨论剧情。
　　贺新看过几场她和甄子弹之间的对手戏，包括拍那场她和甄子弹中了风火连城的圈套被擒之后，三人相爱相杀的戏。这妹子虽说努力，但演技还是挺一般的。
　　所以说，努力并不能成为一名好演员的标签，所谓演技有的时候真的是需要天分的。
　　今天这场戏，从某种意义上来说也算是重头戏。因为这是一场群戏，是风火连城和手下十二门将一起聚集的群戏，同时也是剧本中风火连城和金素妍饰演的那个酷似风火连城心中挚爱的高丽女奴第一次见面的戏。
　　场面很大，现场聚集了上百名群众演员。风火连城手下十二门将出征归来，带回来很多战利品，同时还有被掳来的女人。
　　整个全景就拍了一个上午，到了十二月，气温下降的飞快，纵然是白天有太阳，天下脚下的气温依旧在零下十度以下，早晚更是低至零下二十多度。
　　趁着正午阳光明媚，是一天中气温最高的时候，剧组甚至都顾不上吃饭，紧接着就拍下一条，毕竟相比寒冷，有时饿一顿并不算什么。何况剧组也很体恤大伙，在旁边支了两口大锅，全天有羊汤供应，趁着拍摄间隙短暂的休息时间，谁都要来一口热气腾腾的羊汤来驱寒保暖。
　　“Action！”
　　“炒麦五百零三石，干果八十石，干牛肉三百六十斤，黄玉米七车，白玉米九车，驴三只，羊十四条……”
　　随着凉粉哥用陕西口音正在抑扬顿挫的报唱着这次十二门将掠夺回来的战利品。架设在大摇臂上的摄影机镜头沿着风火连天神庙老巢前长长的台阶，自下而上慢慢扫过，就见台阶上六个年轻女子戴着手镣脚铐，在手持长矛大刀的武士的押送下，相互搀扶着，手脚并用地艰难往上跑。
　　镜头缓缓上移，最后定格在了神庙平台之上，一身穷酸打扮的凉粉哥正手捧账本，拿着支毛笔一边在账本上点点画画，一边大声报唱着。
　　旁边一张条案，上面摆满了牛羊鸡鸭，还有手捧托盘的士兵正在源源不断地上着东西。
　　“瓜哥洛！”
　　条案后，画面外，突然响起一声巨吼，只闻其声不见其人，就见从条案后飞出半只鸡，稳稳地落到对面的桌子上。
　　“噗！”
　　一柄明晃晃的弯刀刺中落在桌上的半只鸡，镜头上移，就见酷酷的光头妹把手中的弯刀收回来，扯下挂在刀尖上的半只鸡，朝上望了一眼，也唯独此时，她那张冰冷的脸上绽出一丝稍纵即逝的笑意。
　　“啧！”
　　紧盯着监视器屏幕的徐老怪看到这个画面，下意识的点点头。不得不说光头妹这段时间进步很大，刚才这个动作以及表情，让他挑不出任何毛病，表现十分完美。
　　“毛狼！”
　　画面中又是一只大鸡腿飞出来，饰演毛狼的那位武行兄弟，脸上画着凶恶的野兽妆，嚎叫着蹿出来，直接用嘴接住了大鸡腿。
　　略显夸张，但勉强还算过得去。徐老怪稍稍犹豫了一下，没有喊停。
　　“女人九个……呃，不对，六个……”
　　“九个还是六个？”
　　被上菜的士兵挡住的那个坐在条案后，只闻其声不见其人的声音冷冷地问道。
　　凉粉哥赶紧人侧过来，欠身，恭敬且紧张地禀报道：“本来是九个，三个在路上死咧，所以现在是六个咧。”
　　在他解释的时候，那六个手镣脚铐的女人，终于爬上了台阶，当她们看到条案上的食物，眼中顿时绽放绿光，争先恐后的爬着往上涌。
　　突然镜头中出现一只大手，指着拉在后面，却把手伸的老高，拼命想去抓食物的金素妍，喊了一声“你！”
　　“卡！”
　　这时就听见导演突然喊停。

第三百六十七章 够威够暴戾
　　“啧，阿新，你这手也忒干净了，画面违和感很强啊！”
　　可能是天气实在太冷，大伙一个个冻的情绪都不高，徐老怪刻意操着京城口音说了一句俏皮话，惹得现场一阵哄笑。
　　只是这是一场群戏，大伙暂时还不能休息，一个个都待在原来的位置上。如果大伙走乱的话，再复原，一个不小心站错位置，很容易会穿帮。
　　手干净并不是要弄脏，而是条案上摆满了牛羊鸡鸭，拿食物的手不可能不沾到油。当然贺新也不可能直接把手往油乎乎的肉上去抹两把，把自己的手弄油，太low。化妆师那里有专门防冻用的羊油，细细地帮他两只手抹上，顿时油光锃亮。
　　“好，重来！”
　　准备妥当，场记打板。
　　“Action！”
　　“你！”
　　就见镜头里伸出一只油乎乎的手，指着后面那个伸长了手，眼中充满了对食物的渴望，控制不住自己想伸手去抓的金素妍。
　　先前押送的一名士兵过去一把薅住她的衣服，将她拽到条案边，狠狠地推倒在地上。
　　金素妍颤颤巍巍地在地上爬，镜头一路跟随着她，条岸上丰盛的食物，侧身让路的凉粉哥那惨白的双手和他手中紧紧捏着的蓝色封面的账本。
　　镜头里终于出现了刚才那只油手的主人，但仅仅是半个身体，黑色的皮靴，蓝色带龙纹的宽大裤子，以及出现在画面中的那半截绛红色绣花的衣袖。
　　金素妍挣扎着从地上爬起来，直起半个身子，她的头发有一层薄薄地耷拉在她的脸上，让她那张白皙的脸在镜头中影影绰绰。
　　对于一个饥饿的人来说，没有什么比食物更有吸引力，她的身体在不停的发抖，几乎用尽全身的力气想去抓条案上的食物。
　　这时突然出现了一只油手猛地一把抓住她的下巴，把她披着头发的脸高高仰起。
　　“她叫什么名啊？”一个略带疲沓声音。
　　“她叫绿珠，是鸭绿江边的一个高丽人。”凉粉哥忙答道。
　　镜头里的凉粉哥毕恭毕敬，目光躲闪，不敢与问话的人对视。
　　这时镜头中出现了另一只油乎乎的手，很粗暴地拨开垂落在金素妍脸上的头发，镜头直接给了个特写。
　　这是一张白皙瘦长的脸，细长的眼睛、高挺的鼻梁、微翘的嘴唇，五官很精致，她的下巴被死死捏住动弹不得，但是眼睛却依旧拼命往食物的方向瞟。
　　只是当那双油手的主人看清这张脸的时候，突然松开手，如同受惊一般，把她的头往下一按，随着“哗啦”一声金属的碰撞声，镜头上移，就见贺新穿着一件簇新的绛红色绣花马褂，歪着脑袋，大口大口地喘着气的同时，眉头上挑，目光也随之变的呆滞……
　　“卡！”
　　“嗯？”
　　贺新顿住，自己的戏份还没完呢？
　　就见徐老怪从监视器后头朝他招招手道：“阿新，你来一下。”
　　贺新张着两只油乎乎的手，带着一丝疑惑的神情走过来。
　　“先把手擦擦。”
　　徐老怪倒是还挺体贴，递过来一盒纸巾。
　　他忙抽出几张来，擦掉手中亮晶晶的羊油，这天气忒冷，双手都冻的有些麻木了，赶紧又凑到导演身边的那个加了木炭的暖炉边上，张着双手一边烤着，一边问道：“导演，有问题？”
　　“你先看看。”
　　徐老怪把刚才拍的那个镜头放了一遍回放，眨巴了一下眼睛，道：“是不是太平淡了一点？”
　　“……”
　　刚才这个镜头按照剧本中的描述，应该是他和金素妍在戏里第一次出场的镜头。但是怎么说呢？如果按照剧本中描述，那么他和金素妍两人的表演一点都没问题。
　　“呃，怎么弄？”
　　徐老怪沉吟片刻，砸吧着嘴道：“我觉得风火连城出场的似乎应该够威够暴戾，让人一看就害怕的那种。”
　　“够威？够暴戾？”
　　贺新嘴里嘀咕着暗自琢磨，只是这临时的变化，他一时半会也想不出该如何表现。
　　“这样，你跟金小姐两个人先碰一碰，我这边再补拍两个镜头，给你们半个小时够不够？”
　　“导演，这语言都不通怎么碰？”贺新一听顿时无奈道。
　　“艺术是需要用心灵去感应的嘛，金小姐很聪明，我相信你们可以的。”徐老怪却挤眉弄眼道。
　　说起来贺新今年接连跟两位大导演合作，感受到的是完全不同的两种风格。陈大导习惯一切都在他的掌控中，包括演员的表演都要按照他的思路一板一眼的来，就算你有不同的想法，前提是要你得说服他，但通常来说说服陈大导是件很难的事情。
　　而徐老怪则显得更加灵活跳脱，这跟他常常在片场突发奇想，随意更改剧本有关系。而对于演员，他更愿意看到演员自由的发挥，而他作为导演追求的则往往是感觉。
　　感觉对了，那就OK，反之则需要一遍一遍的磨。
　　那么今天怎么不磨了呢？天太冷了！
　　刚刚拍摄的时候，金素妍就在不停的颤抖，贺新估摸着这应该不是演的，而是冻的。为了追求角色的美感，金素妍身上可不像他现在这样仗着戏服宽大，下面穿了两条秋裤，上上面更是还藏着羽绒的内胆。饶是如此他依旧被冻的够呛，更别说这韩国妹子，身上就是几件轻薄的戏服，不发抖才怪呢。
　　不过现在还好，贺新把她拉进后面的神殿里，按照徐老怪的吩咐，两人碰一碰，好让刚才那个镜头演起来不那么平淡。
　　这妹子趁着拍摄间隙，裹着件厚厚的羽绒大衣还在不停的颤抖，好在神殿里生着炉子还算暖和。
　　只是看到贺新拉着金素妍进神殿，她的两个助理和翻译也忙紧张地跟着进来，一副寸步不离的样子。
　　贺新也无所谓，他原本就对这种人造美女兴趣不大，再说女朋友前段时间走的时候还特别警告过他，弄的他现在都跟程佳佳也刻意保持一定的距离，免得再有人说三道四的。
　　“金小姐，导演觉得刚才的那个镜头过于平淡了，他想让风火连城表现的更加强硬，更加暴戾，大概就是这个意思。”
　　他通过翻译跟金素妍表达了一下意思。
　　金素妍听完之后，马上朝他弯了弯腰，一脸诚恳道：“喝老稀，我阔以的。”
　　不管怎么说，妹子敬业的态度还是让他很欣赏的。
　　“行，那咱们这就碰一碰吧。”
　　所谓够威够暴戾，无非就是语言和动作更夸张一些，就象八九十年代港片中的大傻、小黑、乌鸦等这种坏人形象，极尽夸张为能事。
　　只是他们演的坏倒是够坏，只不过这种太过流于表面。对于贺新来说，单纯的模仿太low，也不符合他现在双料影帝的身份。
　　其实表现出风火连城暴戾的一面，没有必要做出各种凶恶的表情，然后全程大喊大叫。有的时候往往在某一个点上爆发一下，或者做出某一个意想不到的动作，反而效果更好。
　　既然是两个人的对手戏，且对方又是自己要施虐的对象，所以碰一碰是很有必要的。贺新原本是想集思广益的，他提出拽对方的头发，打人，甚至把对方踩在脚下各种羞辱。
　　结果每次金素妍都是频频点头，没有任何意见。
　　呃，这就有些尴尬了，原本他还想指望对方能有什么点子，结果对方除了点头，没有半点想法。
　　他除了赞赏对方的敬业，还能说什么呢？
　　只是刚才自己提出的这些动作，自己都不甚满意，还是感觉太过常规，没有令人眼前一亮的这种感觉。
　　“够威，够暴戾……羞辱……”
　　正当贺新一边嘴里念念有词，一边转来转去苦思冥想之际，那韩国妹子倒是一脸轻松，可能是屋里的温暖让她彻底缓过来了，这会儿居然还在跟她的两个助理正在小声的说说笑笑。
　　“羞辱……不把对方当人看……”
　　咦，等会儿，不把对方当人看，这个动作或许不错！
　　贺新眼睛一亮的同时，又瞟了一眼正在捂嘴偷笑的韩国妹子，心里琢磨着，就是不知道对方能不能接受？
　　“金小姐！”他喊了一声。
　　韩国妹子态度很好，听到他喊，赶紧起身，小步快走来到他面前，仰着头，又是一脸诚恳：“喝老稀？”
　　“呃，那啥，我想了一个动作，征求一下你的意见……”
　　说着，他就把自己想要表达的动作跟妹子解说了一番。
　　金素妍只能会一些最简单的中文，复杂一些的只能通过翻译交流。
　　当翻译在听完他的话之后，明显一愣，看他目光变的有些异样。不过她还是很尽职地把他的翻译过去。
　　韩国妹子听了之后，显然也很意外，不过稍一沉吟，便马上点头道：“喝老稀，没问题。”
　　贺新也自觉自己想表达的那个动作稍微有些过火，但是要想出效果，他也没有其它好的办法。见姑娘很爽快就答应，心里多少有点过意不去，比划着手势歉意道：“金小姐，委屈你啊！”
　　这句话韩国妹子倒是听懂了，展颜一笑，道：“我系一个演员！”
　　是啊，我是一个演员！
　　演员的职责不正是要把自己最贴近人物的一面表达给观众看吗？
　　“喝老稀！”
　　韩国妹子此时脸上露出一丝难色，还颇有些不好意思地朝他做了个洗手的动作。
　　贺新一看顿时笑了，道：“OK！”

第三百六十八章 Perfect
　　两人在神庙的大殿里按照商量好的路数排练了两遍，当然手没洗，有些动作还不能做，虚空比划了两下。
　　刚刚拿起保温杯准备喝水的时候，突然外面一阵骚动，就听见有人喊：“不好了，黏住了，佳佳的舌头黏住了。”
　　贺新走到门口探头一看，就见程佳佳正对着门口，手里托着她那柄半圆形的弯刀搁在嘴边，舌头神得老长，此时正和亮晶晶的刀面黏在了一起。
　　姑娘一脸的哭笑不得，旁边扛着机器的摄影助理正在安慰她：“佳佳，千万别动啊，这个不能硬来，得要用温水冲，用温水化开。”
　　说着，还冲着旁边的场工喊道：“温水，去拿了没有？快点！”
　　“去拿了，去拿了。”马上有人七嘴八舌地回答。
　　这时居然还有人冒出一句来：“羊汤成不？”
　　“噗！”
　　贺新差点没喷出来。
　　不过扛机器那哥们，倒是眼睛一亮，忙道：“羊汤也行！”
　　程佳佳却急的“呃呃呃”直叫唤，没办法，舌头被黏住了，根本就发不出正常音。因为她已经看到了那个场工手里的羊汤已经喝了小半碗，刚才听到摄影助理说羊汤也行，这货特意又喝了一口，点点头，表示温度正好。
　　可这是人家喝过的，再浇到自己的舌头上，多恶心啊！
　　偏偏这摄影助理还特别热情，放下扛着的机器，帮着扶住她，嘴里还在喋喋不休道：“没事，没事，羊汤是温的，浇上去就能化开。”
　　程佳佳扭着身体，正在考虑要不要给这货来个膝撞的时候，突然就听到一个熟悉的声音：“别忙活了，我这儿有水，就是稍微有点烫。”
　　程佳佳一看顿时有种泪流满面的冲动，就见贺新手里拿着保温杯正在一路小跑着过来。摄影助理扭头一看，吓了一跳，赶紧松开扶着程佳佳的手，结结巴巴道：“新哥，我不是有意的，就是想帮帮佳佳……”
　　贺新闻言顿时一脑门的黑线，特么的，这谣言看来剧组是尽人皆知了。
　　看着姑娘这时也羞红了脸，同时又是一副痛苦的样子，他也懒得跟那货废话，走过去跟程佳佳道：“杯子里水稍微有点烫，你忍着点啊！”
　　程佳佳也顾不得了，忙连连点点头。
　　“你把头探过来一点，小心别浇到衣服上。”
　　姑娘连忙把身子往前一探。
　　贺新看看，这舌头跟光溜溜的刀面简直就是无缝对接。
　　他稍稍把杯子抬头一点，这样倒出来的水稍微有个冷却的过程，浇到程佳佳的舌头上不至于太烫。
　　可能时间有点长，冻的还挺瓷实，贺新将将快要把保温杯里的茶水倒光了，就听“啊！”的一声，小佳佳的舌头终于解脱了。
　　“吓吓，果！”
　　“啥？”
　　“果，吓吓！”小佳佳又大着舌头道。
　　贺新这会才听出来，姑娘说的是“哥，谢谢。”
　　“没事，你赶紧让医生瞧瞧，小心别冻伤了，不然吃饭喝水也得成问题。”
　　“哦！”
　　姑娘一扭头，就见导演的助理这会儿拿着水才堪堪过来，徐老怪也跟在后头，看到程佳佳这会儿终于解脱了，才松了一口气，赶紧关切地问道：“佳佳，没事吧？”
　　姑娘因为自己说话不利索，都不好意思开口，连忙摇摇头，指了指自己的嘴，又指了指跟化妆间和演员休息室一块儿的医务室的方向。
　　“哦，那你赶紧去看看吧。”徐老怪看懂意思，忙道。
　　姑娘一溜烟就跑了，腿长，跑起来跟小鹿似的飞快。
　　徐老怪目送着姑娘的背影，然后才回过头，看着拿着空杯子的贺新，挤眉弄眼道：“阿新，你还真挺细心的！”
　　“导演……”
　　贺新皱着眉头，觉得有必要澄清一下这事。
　　“OK，到此为止！”
　　只是还未等他澄清，就被徐老怪做了个暂停的动作打断。接着就见他神情一正，问道：“碰的怎么样了？”
　　“呃，差不多了，应该可以拍了。”
　　“Good，那我们抓紧时间吧。”徐老怪居然也没问一会儿他们到底怎么演，直接朝他竖了个大拇指就转身走了。
　　“导……”
　　贺新原本还想叫住他，好好掰扯掰扯剧组里有关他和程佳佳两个人谣言的事。但眼瞅着日头已经偏西了，为了抢时间，现场大伙很多人都还没吃上饭，还是等拍完再说吧。
　　准备的时候，他特地当着金素妍的面，问化妆师要了点酒精凝胶的洗手液仔仔细细地把自己手搓了一遍，尤其是右手的食指更是搓了又搓。
　　徐老怪没问，似乎更期待从监视器画面中看到自己想要的那种惊喜。
　　“Action！”
　　金素妍被士兵拖着扔到了条案边上，衣着单薄，之前刚刚缓过劲来的韩国妹子这会儿在零下十几度的室外又不由开始瑟瑟发抖，在地上爬呀爬。
　　摄影机的镜头始终跟随着她，眼瞅着贺新半边身子入画，就见她挣扎着直起上半身，颤抖地伸出手想去抓条案上的食物。
　　“啪！”
　　一只油乎乎的大手一把抓住了她的下巴，用力往下一掰，就把她的嘴掰开，紧接着另一只油手的食指，直接就伸进了她的嘴里，压着她的舌头，不停地搅动。
　　“嚯！”
　　此时正盯着监视器屏幕的徐客看到这一幕，忍不住惊呼一声，继而小胡子上翘，满脸笑容。他就是知道，贺新是不会让他失望的，这位双料影帝，绝对货真价实。
　　这是什么动作？
　　这分明是把人当成了牲口，在看牙口呢！
　　贺新的动作幅度比较大，既然要展示风火连城够威够暴戾，就不能有任何的怜香惜玉，就把眼前这个美人当做一只牲口，得好好看看她的牙口。
　　他的手指还残留着酒精凝胶的味道，同时还混合着一股浓浓的羊油的味道，而且他的手指神的很深，都快要捅到她的嗓子眼了，令金素妍一阵阵的反味，忍不住发出干呕的声音。
　　噫！
　　一旁捏着账本的凉粉哥看的头发发麻，这会儿都不用演，眼神不停地飘忽，都没有看下去的勇气。
　　而那个只有半边身体入围的始作俑者，一边手指伸进金素妍的嘴里不停搅动，一边还在漫不经心地问道：“叫啥名儿啊？”
　　凉粉哥赶紧答道：“她叫绿珠，是鸭绿江那边的高丽人。”
　　金素妍不停地挣扎，以至于垂下脸上的发丝微微露出一道缝隙，当贺新看到她的眼睛的那一刻，手就跟被溅到了火星一般，一脸不可思议地往后一缩，整个人跟傻了一样，连带着目光都没有焦距。
　　一旁的凉粉哥瞥了他一样，抿抿嘴，赶紧把目光移开，捏着账本垂手肃立，不敢乱说乱动。
　　金素妍趴在地上干呕了好一阵子，时间拖得有点长，但是导演没有喊停。
　　尽管贺新知道此时自己只有半边身体入画，但他还是愣愣地看着趴在地上还在干呕难过的韩国妹子。直到当她再次抬起头的时候，他才颤抖地伸出自己那双油乎乎的双手，捧起妹子的脸，小心翼翼地拨开垂落在她脸上的发丝。
　　镜头迅速推进，特写。
　　那是一张白皙瘦长的脸，极其精致的五官，不正是自己梦牵萦绕的那张脸吗？
　　他突然感到一阵恍惚，一下子把金素妍的头按了下去。
　　随着“哗啦”一声金属的碰撞，他的身体往旁边一侧，不敢再继续看下去。
　　他大口大口地喘着气，那只手始终按在韩国妹子的头上，半晌才道：“你终于回来了，你不该离开我。”
　　说着，再次听到“哗啦”一声，他操起手边把柄硕大的金环鬼头刀，架到了金素妍的脖子上，道：“还认得这把刀吗？”
　　“卡！”
　　他的话音刚落，就听到导演喊停。
　　接着便是徐老怪一阵狂笑，高兴地喊道：“Perfect！”

请假一天
　　身体欠佳，休息一天，明后两天三更补上。谢谢体谅。

第三百六十九章 日常
　　十二月十日。
　　贺新略感遗憾，紧赶慢赶还是错过女朋友二十五岁的生日。
　　按照原来的日程应该是没问题的，可偏偏徐老怪非要加上一场他和金素妍两人的激&情戏，而且还足足拍了两个通宵，生生就把日期给拖延了。
　　幸亏他之前想给女朋友一个惊喜，没有事先打电话，要不然又是空欢喜一场。
　　从车上下来，他抬头望了望三楼自家的阳台，阳台的窗帘没拉，隐约能看见里面晾衣架上挂着的衣服。
　　“哥！”
　　吕潇和司机小王两个人把一大一小两个行李箱从车上搬下来。
　　小吕子这是第一次送他回家，他特意指了指自家阳台介绍道：“我家就住在三楼，三零一。”
　　同时又邀请道：“你们俩一块儿上去坐坐吧。”
　　“不了，新哥，公司还有事我得回去。”司机小王忙道。
　　小吕子倒是还想帮着自家老板把行李搬上去，但听到小王这么说，他也机灵，忙跟着道：“哥，我也不上去了。这都离家好几个月，我还得回去收拾收拾，要不然晚上没法住。”
　　别看小吕子之前又是当群众演员，又是当场工的，其实小日子过的不错，在京城居然房子。听说是他刚来京城那会，有一次偶然买了张彩票，居然就中了六个红球，二等奖，奖金好几十万！
　　拿到奖金之后，他既没有挥霍也没有沉溺于彩票，直接就用这笔钱在望京那片买了套两居室的房子。
　　当初贺新还在拍《无极》的时候从他这个临时助理嘴里听到这个故事后，不由感到非常神奇。想想自己上辈子也经常会买买彩票，偶尔也会做做一夜暴富的梦，可十几年下来，运气最好的一次，好象就中过一次四等奖，拿到几千块的奖金。
　　瞧瞧人家随便买一张就是二等奖，平白赚了一套房子外加装修。当时他就十分感慨，不知道小吕子这是运气好呢，还是运气好呢？
　　不过当时他也很不解，按道理象小吕子这种家庭条件不错，京城又有房子，好歹还是个大专生，为什么不在京城找个正经的工作，踏踏实实地过日子呢？
　　小吕子却很腼腆的回答，他一开始的理想是想当演员来着，后来发现自己实在不是当演员的料，最多也只是混个有几句台词的特约。但他又特别喜欢在剧组工作，虽说苦点、累点、钱少点，偶尔还会遭受白眼，但他能亲眼目睹一部部影视作品的诞生，而且里面还有自己那一点点微不足道的贡献，感觉特别有成就感。
　　所以只有两个字：喜欢。
　　贺新不太理解他这种脑回路，不过想想自己曾经在网上看到过，说是有个事业有成、资产过亿的有钱人，因为喜欢演戏，喜欢张佳译，就经常在张佳译主演的戏里跑龙套，出演各种配角。
　　这大概就是人们常说的，喜欢一件事是没有理由的。就好比是林子大了什么鸟都有。
　　这也是贺新后来为什么要挑小吕子做自己的助理，身边的人还是单纯一点比较好。
　　他拖着箱子进楼，坐电梯上去，到了三楼自家的廊间，一看自家的房门居然没关，微敞着一道缝隙。
　　估计是自己刚刚下车的时候，女朋友从窗口看见了，他不由脸上顿时露出了笑意。
　　许是听到了箱子滚轮的声音，他人还未走到门口，先是听到几声串串欢快的叫声，紧接着就见房门忽然敞开，串串速度飞快地从屋里蹿出来的同时，清汤挂面，随意扎着一条马尾，穿着件印花睡衣的女朋友探出身来，眼中充满了喜意，语气却故装不高兴道：“回来怎么也不提前打个电话？”
　　说着，便要走出来帮男朋友拿行李。
　　“你别出来了，外面冷。”
　　他把串串从自己的腿上扒拉下来，忙直起甚至紧走几步，把女朋友给堵了回去。
　　“累了吧？去，先洗个手，擦把脸。”
　　程好帮他脱掉身上的羽绒服，换了鞋，又把箱子临时归置到旁边的书房，又把他推进了卫生间，自己又跑到厨房里去忙活。
　　三个多月没有回家，他从卫生间里出来，先扫视了一圈，家里收拾的很干净，光亮的地板上难得连根狗毛都瞧不见，只是书房里那张宽大的书桌上稍显杂乱地摊着几本书。
　　距考研的日子就剩下一个星期多一点的时间，这会儿正是女朋友复习最紧要的关头。
　　“行了，别看了，我可不是什么懒婆娘，每天起床第一件事就是打扫卫生。先歇会，吃点水果。”
　　程好端着水果从厨房走出来，看到男朋友探头探脑的样子，撇了撇，却明显带着几分得色道。
　　她知道自家男朋友爱干净，甚至还有些轻微的洁癖，总喜欢把家里收拾的干干净净。
　　“好好……”
　　他神情愧疚地走过去，接过她手里的果盘，随手放到餐桌上，然后把她揽进了怀里。
　　“哎，你干嘛呀？这大白天的，发什么花痴，刚进家门不累啊？”
　　“……”
　　错过了女朋友的生日，贺新原本想跟她说声对不起的，但是此时女朋友在怀里不停的扭动，原本气色就很好的脸蛋开始潮红，一双大大的眼睛春意盎然。
　　有句话怎么说来着？嗷，嘴上说不要，身体很诚实！大概就是现在这种情况。
　　他顿时一乐，不管了，直接拦腰来了个公主抱，兴冲冲的就往卧室里钻……
　　估摸一顿饭的工夫，贺连中三元新，搂着余韵未消的女朋友沉浸在贤者时间。这几个月的武打片不是白拍的，身体状况比以前有了明显的进步。
　　昨天晚上拍了一个通宵，今天一大早就坐了四个多小时的飞机赶回来，也就是在飞机上稍微眯了一觉，现在依旧能龙精虎猛，也没感觉有多少累。
　　唯一有些不满意的就是时间稍微有点短，不过这也正常，毕竟已经几个月没见荤腥了，上次女朋友来，因为住院也不好做一些剧烈的运动。
　　“你这伤口怎么还这么明显？不是说缝的是美容针嘛！”女朋友缓过劲来，扒拉着他右眼受伤的地方仔仔细细检查了一番之后道。
　　“没事，总要有个恢复的过程，等以后长满了，估计就看不出了。”他满不在乎道。
　　说着，他拍拍女朋友光滑的后背道：“好好，这次对不起啊，都没赶上你昨天的二十五岁的生日。今天咱们补过一次吧，想吃什么？说！一会儿我出去买菜。”
　　“啊？昨天是我的生日啊，我都忘了！”程好不过身体赤果，猛地直起身子，一脸惊讶道。
　　“咦，你怎么把自己的生日给忘了？你爸妈昨天也没你打电话啊？”
　　“你都没给我打电话，我爸妈可能也忘了呗！”
　　“不可能吧？你爸妈怎么可能忘了呢……”
　　只是未等他的话说完，就感觉到自己的一疼，女朋友这会儿正在他的肩上狠狠地咬了一口，看看肩上留下的压印，脸上这才露出满意之色，但接着又质问道：“说，昨天为什么没给我打电话？是不是你早就忘了，这会儿才想起来？”
　　“没有，我就是忘了自己的生日也不可能忘了你的生日！”这货忙辩解道，“之前我早就订好了昨天上午回来的机票，还想着准备给你一个惊喜呢。可是前天晚上的戏拍的不顺利，导演不满意，最后只能又拖了一天。我其实想给你打电话来着，可转念一下，反正今天就能赶回来，与其在电话里让你失望，倒不如今天咱们补过一次生日。”
　　程好盯着他的眼睛看了好一会儿，确定他没有说谎，这才哼哼着算放了他一马，重新趴到他的怀里，噘着嘴道：“其实，昨天要不是一早接到我爸的电话，我还真忘了自己的生日。可是想想现在过生日真没有意思，眼瞅着自己又大了一岁，我居然都已经二十五了，怎么感觉好像一眨眼的工夫！而且再过两个月又要过年了，按照我们那儿的习惯，过年长一岁，我虚龄就要二十七了，眼瞅着马上就要奔三了，想想都害怕……”
　　贺新安慰道：“傻瓜，这有什么可害怕的？你实岁这不刚刚才二十五嘛，二十岁才刚刚过了一半，离奔三还远着呢！哦对了，那你昨天的生日怎么过的，该不会真没过吧？”
　　“没有，菲菲下午带了盒蛋糕过来，两个人傻乎乎地喝了瓶红酒，算是过了一下生日。”
　　“不行，这算过的哪门子的生日啊！也怪我，昨天要是能够赶回来就好了。我这就去买菜，咱们今天好好补过一下！”
　　“算了，别忙活了。再说生日只有提前，哪有什么补过的呀？你好好歇一会儿，昨天我听菲菲说三里屯新开了一家日料馆挺不错的，咱们晚上去吃日本料理吧。”
　　“那……好吧！”
　　贺新稍稍犹豫了一下，还是点头答应。
　　低头看看躺在自己怀里乖巧懂事的女朋友，满心的愧疚化作了眼中浓浓的情意，慢慢低下头去……
　　“哎，你干嘛……唔……你不累啊？一会儿还要出去吃……唔……你轻点……”

第三百七十章 谁是最合适的乔致庸
　　后世在全民痛斥小鲜肉的背景下，诞生了一部清一色老戏骨的爆款剧——《人民的名义》。但众多老戏骨中唯独火了一个达康书记。
　　纵然达康书记有美手、细腰、大长腿、欧式双眼皮加持，加之吴钢老师的精湛演技，但同时又因这个人物的真实才得以从众多老戏骨中脱颖而出。
　　而达康书记的真实就在于这位剧中的背锅担当，在全员反贪反腐的时候，依旧两耳不闻窗外事，一心只为鸡滴屁！
　　鸡滴屁，应该说是一个时代，有追求的干部所追求的最高目标。
　　电视剧《乔家大院》应该说就是这个背景下诞生的产物。
　　乔家大院位于山西祁县，是全国重点文物保护单位，当年正是靠着国师的电影《大红灯笼高高挂》，一下子就火了起来，一度成为了祁县乃至山西的一张名片。
　　但是进入新世纪之后，这张名片却因收入连年下降，如不出手相助，极有可能关门大吉的地步。当地领导很着急，也想了很多办法，又是加大广告投放力度，又是赞助明星演唱会，又是冠名各种活动等等，结果收效胜微，气息奄奄。
　　年初一位年轻的县长来到祁县上任，这位县长上任后提出的第一个目标就是要振兴乔家大院。
　　而且年轻的县长显然有备而来，一针见血的指出，乔家大院是靠着国师的电影《大红灯笼高高挂》火起来的，拯救乔家大院还得打文化牌，走影视的路子，否则只有死路一条。
　　为什么《无极》、《七剑》到各地拍摄的时候，当地政府都是全力支持。目的只有一个，就是借助影视作品，提高当地的知名度，借此大力发展旅游产业，从而提高鸡滴屁。
　　只有人进得来，东西才卖得出去，才能吸引投资，才能增加鸡滴屁，老百姓的生活才能够改善，才能实现国家的复兴。
　　根据这位年轻的县长提出了思路，当地很快就达成了共识，确定了投资拍摄电视就《乔家大院》的方案。
　　同时提出了五个一的标准：制定一流的文案，请一流的导演，拍一部一流的电视剧，上央视黄金一套，形成一流的文旅品牌。
　　一流的文案，请来了曾经创作过《穿越死亡》、《黑的土红的雪》、《波涛涌汹》、《军歌嘹亮》等作品的著名作家、编剧朱修海执笔创作剧本。
　　一流的导演，那必须是曾经执导热播剧《雍正王朝》和今年的电视剧收视冠军《汉武大帝》的著名央视电视剧女导演胡梅。
　　有了这两个一流，才能有一流的电视剧，上央视一套，打造一流的文旅品牌。
　　年轻县长的这个计划，同时得到另一位年轻商人的响应。此君，煤二代，年少多金，留学海外，刚刚进入投行不久。可能是由于祖上曾担任过晋商大盛魁的包头掌柜，有这种文化基因的传承，在所有煤老板到处挥霍，却看不懂文化产业这座金矿的时候，此君毅然决然拿出三千万投了这部晋商电视剧。
　　剧本完成，导演就位，剧组筹建完毕，但是在选择男主角的时候，却出现了分歧。原因就在于这部剧的男主角是整部剧的灵魂人物。这部剧的名字虽然叫《乔家大院》，但实际上讲述的是乔家祖上最具代表性的人物乔致庸的一生。
　　而角色要求演员从十九岁演到八十九岁，演技要求特别高，且演员的岁数不能够太大。比如《大宅门》中的陈保国，当年演白景琦的时候，从十八岁演到百岁高龄，但陈保国在拍这部电视剧的时候已经四十好几了，在扮演白景琦十八九岁二十啷当的时候，明显有扮嫩的痕迹，很让人出戏。
　　所以胡梅导演在拍《汉武大帝》时，为了避免重蹈覆辙，启用了童年刘彻、少年刘彻以及青年刘彻作为铺垫，而不是象《大宅门》中那样，从童年白景琦一下子跳到陈保国版的满是褶子还要扮嫩的白景琦。
　　当然此时的陈保国已经年近五十了，扮演从十九岁到八十九的乔致庸明显不合适。于是胡梅导演便想到了另一位在她眼里演技的出色的演员，前不久刚刚凭借《结婚十年》分别拿到了飞天奖和金鹰奖双料视帝的国话演员陈煎饼。
　　而这部剧的编剧则推荐了另一位，曾经跟他合作过的演员，《军歌嘹亮》的男主角，有“小姜闻”之称的，同样来自国话的演员孙宏雷。
　　相比双料视帝的煎饼叔，曾经拿到过中国话剧最高奖——梅花奖，且凭借和巩丽主演的电影《周渔的火车》拿到第10届京城大学生电影节最佳男演员奖的孙宏雷，显然在知名度方面要差一点。
　　但“小姜闻”这个名称不是白叫，演技方面绝对没有问题，而且两人年龄相仿，都是三十四五，正是一个男演员最黄金的年龄，胡梅导演一时难以取舍。
　　偏偏这个时候，制片人孟凡尧也介绍了一名演员，胡梅导演在听到这位演员名字的时候，明显吃了一惊，因为这位演员就是金马奖和金鸡奖的双料影帝，因为相继主演了《无极》和《七剑》这两部由大导演操刀的大制作电影，近一年来他的名字频频见诸报端。
　　总之一句话，红的发紫。
　　虽说作为双料影帝，且胡梅导演也看过贺新曾经演过的一些片子，应该说在演技上丝毫不用担心。而且贺新很红，如果说煎饼叔和颜王在圈内只能算二三线的话，那么现在的贺新早已迈入了一线的行列。
　　一般来说，导演在挑选演员的时候，红与不红是一个非常重要的考量，因为这个直接决定收视率。
　　只是贺新跟前面两位相比，就是在年龄上稍显年轻了一点，只有二十四岁，比煎饼叔小了十岁，跟颜王更是差了十一岁。演乔致庸年轻时期肯定没问题，但是到了中年、老年，还是有些不太托底。
　　但是更重要的是胡梅导演对位双料影帝的印象不太好。起因就是当年央视拍摄《记忆的证明》时，同在央视电视剧制作中心的导演杨洋最早就相中了当时刚刚开始崭露头角的贺新，原本以为一切顺利成章的事，但是到了节骨眼上，贺新却拒绝了。
　　当时杨洋导演可能就是这么一说，毕竟那是央视的戏，你不拍，后面还要大把的人等着。可能就是说者无意听者有心，从此贺新这个名字就在胡梅导演心里留下了桀骜不驯的印象。
　　作为一名大院子女，北电78级导演班毕业的女导演，胡梅导演一向做事雷厉风行、强硬而著称，要不然作为一名女导演是很难在圈内立足的。
　　正是因为这种性格，再加上能力，从84年开始她就独立执导了许多电影。当然成就虽然比不上她的同班同学如壮壮、凯哥、何萍、子牛等人，可能还比不上同班的女同学李少虹，以及刚刚摘获金鸡奖最佳导演的彭晓莲。
　　但自从九十年代中期进入央视转战小荧屏之后，相继执导的《雍正王朝》、《忠诚》、《汉武大帝》、《香樟树》等电视剧，无一不是奖项和收视率双丰收。
　　总之一句，胡导也是有脾气的。
　　所以，胡梅导演对制片人推荐过来的这位双料影帝，从一开始就有些不感冒。但是制片人代表的投资方的意志，而且这部戏的制片人孟凡尧在电视剧领域同样也是资深人士。
　　曾经既担任过九五版《水浒》这样大制作的制片人，也同时作为策划、制片人，制作过《激情燃烧的岁月》、《青衣》、《民工》这样的口碑佳作，多次被评为“全国十佳制片人”。
　　作为投资方的代表，孟凡尧自然要力推贺新。原因很简单，这里面固然有常季红的面子，但最重要的是红。红就是代表收视率，代表投资的回报。
　　而且作为《乔家大院》的策划兼总制片人，孟凡尧在选角方面同样具有很大的发言权。
　　无奈之下，胡梅导演只得同意先见一见这位双料影帝。

第三百七十一章 我不合适，谁合适
　　“什么？你说我演不了包世宏？你什么意思啊？不是早就说好的事吗？”
　　贺新一脸十万个为什么，瞪大了眼睛狠狠地盯着桌子对面的宁皓。
　　自打认识宁皓起，他心里就打着将来要跟宁皓混的小算盘，然后再往坏猴子72变计划中插上一脚，到时候就算没了重生的优势，也不至于在圈内混不下去，说不定到时他也能成为圈内的大佬一枚。
　　正是因为如此，他才心心热热地想演《石头》里的包世宏，至少要奠定自己在宁皓这个演员朋友圈里的老大地位，他甚至都已经做好了到时增肥的准备。
　　然而今天这货居然跟自己说不合适？
　　他是真的不解，同时又非常生气。再怎么说自己也是双料影帝，怎么就演不来一个包世宏了？
　　“哎哎哎，阿新，你别这么看着我，跟刘华强似的看着我心里害怕！”宁皓笑嘻嘻带着稍许歉意的口吻道。
　　贺新却一声不吭，此时的他如同化身科比一般，眼神跟黑曼巴一样紧紧盯着他不放。
　　“求你了，阿新，别这么看着我，我说还不行吗？”
　　宁皓这次是真的怕了，被毒蛇一样的目光被人盯着，这谁受得了啊！
　　“我觉得你不适合演包世宏，不是因为演技，也不是形象问题，主要是你这气质不合适。你这气质吧……啧，我都不知道该怎么形容，但是绝对不是我想象中的那个包世宏。真的，我没骗你！”
　　看着宁皓一脸苦笑的模样，他当然相信对方没有开玩笑，但是他就是没想明白自己怎么就跟包世宏气质不符了。
　　想想原版中的包世宏是女拳公敌郭韬演的，他就更不服气了，要知道作为一名看了十几遍《父母爱情》都不嫌烦的忠实观众，他还想着到时候如果有机会的话他就和自家女朋友一起演里面的江德福和安杰呢。
　　“那你说包世宏该是什么样子？”半晌他才吭一声道。
　　宁皓这才长长的松了一口气，忙道：“这包世宏吧，我觉得应该就是那种……”
　　话说到一半，这货居然顿住了，一脸苦相地抓着他那大脑袋上的头皮，想了半天才道：“呃，具体我形容不上来，但反正肯定不是你这样的。我倒是觉得你演道哥挺合适的……”
　　“噗！”
　　贺新差点没喷出来，指着自己的鼻子一脸不可思议道：“啥？你居然想让我演道哥？”
　　实在是刘华在《石头》里那个形象太过印象深刻了，这才贺新感到不可想象。
　　宁皓却不解道：“道哥怎么了，好歹也是男二号啊，况且你演的刘华强那么深入人心，在观众心目中更有可信度啊！”
　　呃，这就有点尴尬了，他之前为了说服女朋友演郭芙蓉，整天跟她洗脑让她怎么摆脱“万人迷”这个观众心目中的标签，敢情自己身上也有个“刘华强”的标签。
　　联想到之前甄子弹一口一个“强哥”的，他的头摇的跟拨浪鼓似的，道：“你让我演道哥，还不如让我去演那个国际大导麦克呢！”
　　“咦！”
　　宁皓顿时眼睛一亮，上上下下打量了他好一阵子，突然一拍桌子道：“哈哈，没错！我正愁麦克这样的演员不好找，你绝对合适啊！”
　　“……”
　　他刚才也就这么随口一说，没想到这货还当真了。切，你还真以为老子是靓仔青啊？人家至少还能睡范小胖呢！
　　范小胖……
　　当他脑子里冒出来这三个字的时候，顿时心虚地朝厨房瞄了一眼。
　　还好，女朋友此时正在和娜姐一起有说有笑的在包饺子呢，没朝这边看过来。
　　“我合适？”
　　他同样重重地拍了一下桌子，瞪着眼睛道：“那你咋不说我还合适演冯总呢？”
　　“咦！”
　　宁皓又是眼睛一亮，再次仔仔细细打量了他一番，但这次却失望地摇了摇头道：“你演不合适演冯总，气质不一样。”
　　“呯！”
　　贺新再次一拍桌子，指着宁皓鼻子瞪着他道：“你特么的左一句气质，又一句气质的，敢情老子就没啥气质，是不是？”
　　“你怎么可能没气质呢？你可是堂堂双料影帝，谁敢说你没有气质呀？”
　　“那你给我说出道道，我怎么就不能演冯总，怎么就不能演包世宏了？”
　　绕了半天，这货最后还是绕到包世宏这个人物上面来。说穿了，他还是对这个角色念念不忘，舍不得放弃。
　　“呯！”
　　人宁导，也是有脾气的人，被人指着鼻子，他当然也要反击喽。
　　“包世宏这个人物我还没想好，这一时半会说不来，但是这个冯总，我还真跟你好好掰扯掰扯！”
　　“行，你说！”
　　两人在外面拍桌子，吹胡子瞪眼地互怼。
　　厨房里的两个女人自然也能听到动静。程好毕竟在京城的时间少，跟宁皓接触不多，有些不放心的朝外面看了两眼，道：“他们俩这是干嘛呢，该不会打起来吧？”
　　相比之下，人娜姐连眼皮子都没抬一下，一边熟练地擀着面皮，一边笑道：“没事，他俩争起来经常是这副样子。”
　　宁皓跟娜姐这会儿已经领证了，新房子也装修好了，早在国庆的时候就搬了新房子，只是前段时间贺新一直在疆省拍戏，这次刚回来，就被宁皓俩口子请到新家来吃饭。
　　合作伙伴嘛，除了工作上要合作，生活中两家人也需要经常来往。只有关系密切，合作才能长久。这就是朴素的中国式思维方式。
　　于是两男人在外面喝酒拍桌子，俩女人则在厨房帮忙。好在是包饺子，要不然程好也只能在厨房里做做样子。
　　此时外面宁皓正扳着手指头在跟贺新分析冯总这个人物：
　　“冯总，在我的设计中就是一个高度社会化的符号，是很城市人的形象，不土。我们的很多演员……呃，我没有骂你的意思啊！我首先声明，这里面包括我自己，其实都是有乡土气息的，我们身上残存了很多农耕文明的影子。但是上海、香港这种地方培养出来的演员，是非常城市化的，非常有城市气息……”
　　“切，我还以为你有什么高论呢？你别忘了我也是上海人！”
　　“不算，你这半个上海人，不算！”
　　宁皓那大如胖头鱼般的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“我说的演员，是上海这种大城市里培养出来的演员！你别以为，你会说几句上海话，就把自己当成正宗的上海演员了？你别忘了，你也是东北那旮沓出来的，跟我一样，身上的乡土气息很浓厚！”
　　“你就扯吧！”
　　贺新虽然嘴上不承认，但仔细想想，内心是赞同宁皓的这番论调。也难怪后来他会找徐光头来演冯总这个角色。
　　回忆一下徐光头塑造的那些银幕形象，似乎就是那种很典型的上海人的形象。
　　还有那些上海籍的男演员，比如胡戈、小猎豹、二十年如一日的小鲜肉的代表人物陆译，甚至包括渣男段子手小薛，一个个看上去还别说，都挺洋气的。
　　反之来类比一下，闰土就不用说，包括在澳洲关了近两年的那家伙、经常饰演伪精英的那位诺贝尔数学奖获得者的拥趸、插刀兄弟帮、小明黄，包括以大先生、陈渣男、贾奶量为代表的一大批来自黑土地的那帮子人，似乎一个个都充满了泥土的芬芳。
　　贺新当然不会承认自己土，他把这个归咎于自己塑造的银幕形象太过让人印象深刻，比如《单车》中的小贵、《小裁缝》中的马剑羚、《美人草》中的刘思蒙，甚至是《香火》中的和尚等等，才会被宁皓所误解。
　　不过当他联想到徐光头，心里难免有种危机感。后世所谓的铁三角宁皓、徐光头、博哥。宁皓作为导演不可取代，博哥天生骨骼清奇同样无人替代。除了《石头》里的包世宏，贺新心心念念还想跟宁皓合作《心花怒放》、《无人区》，甚至就连《赛车》中卖墓地的那位他都想客串一把，更别说坏猴子七十二变计划中的《药神》了。
　　要是徐光头插进来，以后不是就没自己啥事了吗？更何况隔壁的大水毛还说徐光头人品不怎么样。
　　嗯？不过大水毛满嘴跑火车，他的话也不能全信。
　　徐光头同样是一位大导演，但关键那货是演员出身，习惯于自导自演。贺新实在想不出来，能在这个精明上海人身能够占到什么便宜！
　　他这会儿正在发散性思维，宁皓干了一杯啤酒，砸吧着嘴，感慨道：“其实《石头》中这些演员大部分都很好找，唯独就是你刚才说的麦克和冯总这两个角色，说实话在我脑子里有印象的演员还真没合适的……哦不对，你是绝对适合演麦克，还有就是冯总这个角色，谁呢……”
　　“总不能连一个合适的都没有吧？”贺新瞥了他一眼道。
　　“有肯定有，就是咱请不起，也不敢请啊。”
　　“谁呀？”
　　“比如刘得华！”
　　“……”

第三百七十二章 纷纷扰扰
　　“就是去见个面，这也太夸张了点吧？”
　　贺新看着镜子中的自己，温莎领的衬衫，细条斜纹领带，外面则是那件他最喜欢的阿玛尼双排扣海军蓝的西服。
　　今天是红姐那边跟《乔家大院》的导演胡梅见面的日子。名义上说是大家见个面聊一聊，实际上就是一场面试。
　　从红姐那边传过来的消息，据说乔致庸这个角色的竞争还蛮激烈的，除了他之外，还有新晋双料视帝陈煎饼和国话的“小姜闻”孙宏雷。
　　这两位虽然比不上贺新现在这么红，却是圈内公认的实力派代表性男演员。
　　所以女朋友对他今天跟导演见面，格外上心，一大早就起来帮他捯饬。用她的话来说，跟导演初次见面，穿的正式点是给对方的一种尊重。
　　好吧，这就是有个高情商女朋友的好处，一开始他是打算就跟平时一样，穿件羽绒服就出门的。
　　其实一开始红姐说要帮他接《乔家大院》这部戏的时候，贺新心里是有点抵触的。毕竟今年几乎忙了整整一年，连学都没好好上。原本他是打算到了明年好好歇一阵，然后一心一意帮着宁皓鼓捣《石头》这部电影。
　　一开始他设想的很好，无论是从角色的影响力还是经济收益，只要鼓捣好《石头》这部戏，比他马不停蹄、累死累活地拍三四部戏都要强。
　　但是呢，一方面他对红姐有些不忍心，毕竟好多次红姐给他推荐的戏，他都是拒绝的，再这么下去，红姐不高兴倒还在其次，但是把红姐当做工具人，他心里还是很过意不去的。
　　另一方面，他心里很清楚，《乔家大院》确实是一部戏，而且还是当年的一部爆款剧。上辈子他是一集不落地追过这部戏。印象最深刻的就是蒋琴琴好美啊，马司令那副刻薄样，活该单身到老。至于煎饼叔……呵呵，丑人多作怪！
　　没错，上辈子他对这部戏最重要的乔致庸这个角色，真的没多大好感，相反戏里很多配角倒是一个个让他记忆深刻，比如孙茂才，陆大可，崔鸣十，甚至乔致庸身边的那个跟班长顺等等。
　　而这几个配角中，除了饰演陆大可的雷克生老爷子作为国话的黄金配角，早已广为人知，《大宅门2》中的那个太监管家王喜光了解一下，大概是这部戏里唯一能够碾压陈保国饰演的白景琦的存在。
　　其他几位，当时还都是寂寂无名，但是金子都会闪光的，比如孙茂才的扮演者那可是大名鼎鼎的倪妹夫苏大强。而那位长顺的扮演者就是有“逢剧必瘸”之称的张奕，那就更不用多说了。
　　而相比之下，作为这部戏里的灵魂人物，戏份最重的乔致庸的扮演者陈煎饼却让人并没有多少好感。
　　当初贺新在追剧的时候，就感觉这个人物看着很别扭，加之颜值又不高，更加重了这种偏见。
　　但是现在回想起来，他从专业的角度来评判陈煎饼在剧中的表演，不仅有扮嫩的嫌疑，而且随着剧情的发展，煎饼的表演是既夸张又失控。
　　站在客观的角度分析，陈煎饼虽克服了当时读书人儒雅、迂腐、端着架子的毛病，却落入了恣意妄为的另一个极端。
　　比如，既然接受了嫂子娶陆小姐以解乔家之困的建议，却还像一头斗兽一样发疯般反复踢被子、踹东西；再比如动辄粗声大嗓耍“威风”等等。
　　贺新这时已经大致看过一遍剧本，从他对乔致庸这个人物的理解，应该是一个谋略满心、呼风唤雨、行若大吕的极品男人。但在剧中煎饼放得太过，有时候更像一个“毛头小子”，与历史上晋商的含蓄内敛反差太大。
　　不过当他听到孙宏雷的名字，内心多少有些尴尬。因为同样薅羊毛，他对薅刘液的羊毛心安理得，甚至还有种优越感。
　　原因很简单，《蓝宇》、《小裁缝》、《紫蝴蝶》、《美人草》这些戏，上辈子他全都没看过，没有一个横向的比较，再者他自认自己的这些戏中的表演非常不错。所以，他始终认为《拿什么拯救你，我的爱人》和《血色浪漫》才是刘液正确的打开方式。
　　但颜王就不同了，尤其是在《征服》里头，他这版的刘华强比起原时空中颜王版的刘华强还是有差距的，更关键的是他的表演还有很浓重的模仿的痕迹。所以，要么将来继续薅颜王的羊毛，期待未来或许能在《潜伏》中打个翻身仗找到自信。又或者有机会的能跟颜王搭搭手，大家正面PK一下。
　　而此时，看着镜子中的男朋友，程好却是一脸的满意，拍拍自家男朋友的屁股，笑道：“果然是佛靠金装人靠衣装，没想到你居然还挺帅的！”
　　“切！”
　　什么叫居然还挺帅的？哥们明明一直都很帅的好不好！
　　贺新冷哼了一声，算了，都懒得跟她一般计较。
　　九点半，公司的车准时等在了楼下。一袭盛装的贺新换好鞋子，站在门口跟女朋友来了个吻别。
　　“加油，一定要拿下这个角色哟！”
　　女朋友今天居然难得给了来了个紧握小拳拳，曲肘用力一挥的中二手势。
　　也难怪，女朋友从年初就跟央视谈的那部有著名导演陈佳林执导的大型连续剧《大敦煌》终于谈崩了。
　　主要原因还在于这部戏的开机日期一推再推，从最开始的今年六月开机，因为敦煌那边为了保护文物，不同意实地拍摄，无奈之下剧组只能花巨资在甘肃景泰重新搭景。但是又因工期一推再推，先是初定明年年初开机，但是眼瞅着时间快到了，但工期似乎还遥遥无期，开机日子被迫再次往后推了三个月。
　　但是演员的档期不能等，一开始定的几位主演陈导明、宁婧相继退出了剧组。主演人选也换成了远古小鲜肉唐果强老师，香港性感明星、任大花和徐精江心目中唯一的最严丝合缝的女主角翁红等人。
　　当然跟高群叔作品中永远都是刑侦、悬疑、刘微微的风格一样，我们这位陈佳林导演的戏里永远都有一个李建群的元素。
　　而作为女一号程好原本还想坚持的，但在这个节骨眼上，她的经纪人，也就是当初那位骚包王总却跟导演陈佳林因为在协调档期方面发生了不愉快。
　　原本经纪人和剧组发生冲突这是司空见惯的事，毕竟演员要保护形象，坏人的角色通常都是经纪人来扮演。但是大家都是对事不对人，万事留一线，将来还好再次合作。
　　可偏偏这位都已经六十出头的老导演火气很大，一转身就向媒体对目前的经纪人制度进行了一顿猛烈炮轰：
　　“我对经纪人制度极其有意见，都是公司包装，大大小小的公司来了以后谈各种刁难的要求，没法工作。我一部戏拍起来二十天天，演员能因串戏离开剧组四天，演员穿梭于各剧组，酬劳之高、条件之苛刻让拍摄工作很有压力。”
　　这就有点尴尬了，只能说老导演的这番论调早已过时了，随着时代的发展，当下拍戏显然不可能象二十年前拍摄《红楼》、《西游》那样，演员集中来，关在剧组，一部戏的拍摄时间要长达数年这种情况。
　　现在讲究的是时间就是效率，演员的档期那可都是钱啊！
　　当然老导演可能是有感而发，不一定刻意针对程好，但是你前脚跟程好的经纪人吵架，后脚就发布了这一通言论，媒体很自然的就和程好联系在了一起。
　　更何况万人迷刚刚拿到金鹰奖的视后，正是最红的时候，即便没事，媒体也要千方百计地挖掘，更何况这么明显的事情就这明摆着，于是乎程好就这么无辜躺枪了。
　　然后就没有然后了，程好因此也跟着退出了剧组。
　　为了这件事，原本正在闭关复习的程好跟骚包王总也闹的很不愉快。同时这件事也促使之前一直很犹豫的她一转身就接下了《武林外传》中郭芙蓉的角色，甚至都没有通过自己的公司。
　　按理说，这可是违约的。但是这也可以被认为是程好跟公司之间的矛盾集中爆发的体现。很显然，到了明年程好和公司合约都要到期了，之前几次重新签约的谈判都没有结果，而老吴这段时间又忙着组建新公司，有些事情大家都是心照不宣。
　　不过程好的意外加盟倒是让山东影视那边喜出望外，一部投资不大的情景喜剧居然吸引来了金鹰奖视后这样的大明星，瞬间就对这部戏日后播出的收视率期盼就上了一个档次。而对于因程好的加盟，而要额外多支出的片酬成本，更是二话没说，主要要求按比例他们也追加一半的投资。
　　倒是贺新建议女朋友把片酬折成投资入股。对于这点，程好倒是无所谓，她现在原本就不缺钱，还以为是男朋友的资金紧张，本着支持男朋友的态度，她以五万一集的片酬，总共八十集，把四百万的片酬全部折成投资，在这部戏里占了25%的份额。

第三百七十三章 咦，怎么渣男都姓陈？
　　其实这年头国内对于电影咖和电视剧咖之间并没有明显的界限，比如陈导明、比如胡君，包括贺新这种的，你敢说他们是电视剧咖吗？但是他们确实依旧在拍电视剧。
　　当然真正意义上的电影咖倒也不是没有，但屈指可数，扳扳手指头，大概也就姜闻、葛大爷、章娘娘这么几个而已。
　　啥，你说还有巩丽、李连结？
　　别逗了，人家都是新加坡人。
　　话说姜闻、葛大爷他们当年还都拍过电视剧呢。
　　虽然作为一个演员来说，拍电影要远比拍电视剧过瘾的多。但就目前而言，电影毕竟是稀缺资源，而且国内的电影市场很不景气，大家还是一股脑地往电视剧里钻，毕竟演员也是要挣钱，相比电影，电视剧的钱似乎还更加好挣。
　　贺新其实也并不太看重什么电影咖或者电视剧咖这种名头，但作为金马、金鸡双料影帝，他无疑早已经是公认的电影咖。
　　以前拍戏是为了挣钱，而现在拍戏除了挣钱，更多的是为了过瘾，但同时也是有意无意地为自己将来的发展铺路。
　　《乔家大院》这部戏这次如果能够顺利接下来，除了能挣点钱，在观众中再度刷一次脸熟之外，其它的对于他来说，似乎并没有多大的吸引力，而与之要付出的却是整整半年的时间。
　　所以关于今天去和胡梅导演见面这件事，他的心态放的特别平稳，能接到固然好，接不到也没啥。
　　“嚯！哥，帅！”
　　楼下，已经在公司里客串司机这个角色的小吕子一看到贺新今天这副行头，眼睛顿时一亮，翘着大拇指连声赞叹。
　　自从跟海闰合作之后，红姐的海闰千艺公司这几年也是发展的相当不错，从当年旗下只有蒋文丽跟贺新两个艺人，如今签约的艺人早已达到了数十位之多，大经纪下面还有小经纪，唯独蒋文丽、贺新、李晓冉三人，红姐一直是坚持自己带。
　　今天贺新去见导演，红姐自然也是要亲自陪同。
　　如今红姐也是鸟枪换炮了，当初那辆海闰公司给配的别克商务车，如今换成了一辆最新款的奥迪A6L，还是3.0升排量的，车子落地差不多得六十万出头。
　　“嗯，是小程帮你捯饬的吧，我就喜欢你穿这一身，特精神，特帅！”上车后，红姐仔细打量了他一番，笑呵呵道。
　　当他点头之后，红姐又以一种婆婆称赞儿媳妇的口吻道：“我就说嘛，小程在这边，我也能省力一点。像这样多好啊！要不然我还真担心你今天又要穿的随随便便去见导演。这样不好，你是演员，得要时时刻刻注意自己的形象，同时这也是对导演的尊重……”
　　随着小吕子开车缓缓前行，红姐对他又开启了唠叨的模式。贺新则老样子，不吭声，不反驳，笑眯眯地坐在那里老实听着。
　　可每每这个时候，红姐就会想起自己家那个正处于青春期叛逆期的儿子，相比之下，十六岁的时候就没爹没妈的贺新的乖巧让她看得心疼，每次总是不忍再唠叨责怪下去。
　　“唉——”
　　随着，红姐悠悠一声长叹，贺新知道这次总算又熬过去了，心里也顿时一松。
　　“这次你打算什么时候走啊？”红姐主动岔开话题道。
　　“后天！您就是不问，我也要跟您说，小帅导演那边都已经来电话催我了，要不是这次等着跟胡梅导演见面，我应该早就过去了。”
　　说到王晓帅，之前为了拍《我11》，差不多浪了投资方一大半的钱，但眼看着拍不下去了，转而拍《我19》，在拍摄之初就开始面临资金不够的窘境。于是一边到处求爷爷告奶奶募集资金，一边只能加快拍摄进度。
　　说起来这件事贺新也多少有些过意不去。再怎么说，王晓帅毕竟是自己的伯乐和领路人，只是如今自己的钱几乎全都投到了《武林外传》这部戏里，实在是没能力再帮他一把。
　　“那你也不早点跟我说一声，看来我还得把小王给调回来。”
　　这段时间公司发展很快，原先是司机小王毕竟是红姐以前老同事的子女，再说那小伙子虽说学历差点，但人机灵的，总不能当一辈子司机吧，所以这次吕潇回公司来上班，就暂时取代了小王司机的工作。而小王则被安排到公司的业务部学生意去了。
　　“这不您今天过来嘛，我当您当面汇报也不是一样的嘛。”贺新笑道。
　　其实他早两天就已经跟公司说了，而且让他们帮着订机票，可能是公司的同事一时疏忽，没有跟红姐汇报这事。当然贺新这点情商还是有点，没去戳破这件事。
　　至于吕潇，这家伙更机灵，虽然现在帮公司老板开着车，但只要贺新没点头关照的，他是绝对不会漏半点口风。
　　所以当红姐问起贺新什么时候走的时候，他还刻意瞟了一眼前面开车的小吕子。
　　红姐点点头，但接着便收敛了笑意，神情变的严肃起来道：“我刚刚得到消息，这次关于乔致庸的人选，其实胡梅导演更加倾向于陈煎饼。一会儿见面的时候，你自己心里有点数。”
　　听到这个消息，贺新并不意外，因为原版的乔致庸就是煎饼演的。而且煎饼在拍这部戏的时候，因此还跟蒋琴琴结缘，从戏里演一对夫妻，最后发展为一对真正的夫妻。只能说煎饼叔的艳福还真不浅。
　　话说这年头蒋琴琴的美貌的名声丝毫不亚于后世的那位老斑鸠。
　　说来也巧，这两位美女居然都嫁给了姓陈的渣男，而且这两位陈姓渣男还都挺有才的。
　　当然煎饼叔的渣跟陈渣男的渣根本是两回事。
　　煎饼叔算是那种陈世美类型的，咦，怎么渣男都姓陈？
　　年初贺新和吴悦拍《我非英雄》的时候，还看到他们两人出双入对呢！
　　对于蒋琴琴，贺新除了之前在金鹰奖颁奖典礼上见过一面之外，对她本人并不了解，两辈子加起来对她印象最深刻的就是她的美貌。
　　相反，吴悦因为合作过的缘故，在他心目中的评价很高，人好、戏好，性格爽朗，不做作，如果当初不是吴悦主动介绍自己是上海人的话，他还一直以为对方是胡同里长大的京城大妞呢。
　　然而造化弄人，这么好一个姑娘偏偏就没有收获自己的爱情，也难怪后世她会把凌玲塑造的如此出色，敢情是早有模板。
　　由此可见，煎饼叔不但渣，居然还是颜狗一枚！
　　不过，贺新还是对颜王有些好奇，忍不住问道：“不是说还有个国话的‘小姜闻’么？”
　　红姐却摇摇头道：“他没戏，他是编剧朱修海推荐的，但真正有决定权只能是制片人和导演。”
　　贺新听了也只能在心里为颜王暗暗默哀。
　　说话间，车子便拐进了北影厂的大门。
　　《乔家大院》此时已经建组了，作为北影厂的嫡系，胡玫导演便把剧组临时办公的地方就放在北影厂。
　　自从北影厂改制之后，这边空出不少地方，很多剧组在筹备初期都喜欢放在北影厂里，主要还是方便，不论是试戏（北电就在隔壁），租用设备（厂里就有），包括后期制作（厂里有专门的剪辑室），拷贝洗印（洗印厂也在隔壁）都特别方便。
　　而且北影厂也不是什么剧组都能进得来的，一般要么是大导演，要么就是己方的嫡系。
　　比如国师、陈大导，包括拍电视剧的大胡子张，也常常会把筹备组放在这里。从某种意义上来说，筹备组能够放在北影厂，通常来说都是很有逼格的。
　　以红姐如今在圈内的人脉和影响力，以贺新目前的咖位，胡梅哪怕是再看好陈煎饼，对贺新印象不好，也不会给他们脸色看，客客气气是必须的。
　　“胡导演，您好！”
　　红姐跟胡梅导演也算是老相识，介绍之后，贺新忙上前恭敬地打招呼。
　　胡梅很熟悉贺新在银幕上的形象，现实中还是第一次见面。虽说她对贺新的印象不太好，但是今天看到他时，也不由眼睛一亮。
　　眼前这位衣着打扮带着一股浓浓英伦风的高大青年，跟她先前看到的那些银幕形象，在气质上完全不同。
　　为什么要强调气质呢？
　　导演其实跟演员有很多共同点，其中有一个比较重要的就是他们相对都比较感性的。因为影视作品都是一个情感积累、宣泄的过程，一个理性的导演或者演员，是很难成就一部好作品的。
　　而且这位胡导演也是一位大院出身的导演。在京城出身于大院的子弟，是一个具有鲜明特色的人群。尤其是象他们这种出生于五六十代的大院子弟，相对于地方的特殊环境，他们生活在一个独立的生态圈，从小生活相对丰足，见识比一般人来得更加丰富，造就了他们骨子里的优越感。
　　这种优越感同时不但也造就了他们强硬的性格，还锻炼他们更加善于发现美的东西。
　　比如现在胡梅跟贺新第一次见面，她立刻就从他的身上感觉到了完全不同于陈煎饼的那种气质，而且对方脸上和煦的笑容、真诚的眼神，居然一下子就让她动摇对这个人桀骜不驯的印象。
　　当然对于一个性格强硬的人来说，是很难改变对一个人的第一印象，哪怕是道听途说想象出来的这个第一印象。
　　但是现在些许的改观，足以能让她可以心平气和地跟这位年轻人好好聊聊。

第三百七十四章 初到贵阳（补昨天）
　　细雨蒙蒙，飞机在湿漉漉的跑道上缓缓降落。
　　一出舱门，贺新就明显感觉到一股寒意扑面而来。出发的时候，他看了天气预报，贵州这边的天气大致在零度左右，怎么感觉比京城还要冷呢？风不大，但寒意渗人，就跟拼命往骨头缝里钻一样。
　　他赶紧一流小跑着上了摆渡车，身边的吕潇也是忍不住打了个寒战，嘴里吐槽道：“没想到南方还有这么冷的地方？”
　　他是西安人，也算是传统意义上的北方人，特别不适应南方这种多雨阴冷的气候。
　　“小贺！”
　　“哟，童哥，您怎么亲自来了？”
　　一出闸就迎面碰上前来接机的李华童。
　　王晓帅一向习惯用老班底，制片主任李华童，副导演牛乐，都是五年前拍《单车》时的老人。
　　尤其是李华童，当年就是他把自己推荐给了关金鹏，贺新一直还记得这份情。
　　“哈哈，你可是大明星啊，我当然要亲自出马喽！”
　　李华童哈哈笑着冲他展开了双臂，两人抱了抱。
　　说起来大家各自忙，也有小两年没见面了。
　　寒暄一阵，坐上了一辆李华童开来的半新不旧的面包车，一路沿着机场路前往市区。
　　可能是因为天气始终雾蒙蒙的缘故，透过车窗玻璃，浏览外面的街景，总感觉这个城市不但陈旧，而且整个城市给人的感觉充满了灰青的色调。
　　大概就是因为这里的沧桑感才会让文艺范的小帅导演念念不忘吧？
　　车行约莫半个小时，车子在市区南部差不多是城乡结合部的一处小宾馆门口停了下来。
　　分配给贺新和助理吕潇的房间不大，就是普通的标间，装修看着也比较陈旧。这可能是贺新近两年拍戏住过的最差的宾馆。
　　“条件有限啊，委屈你这位大明星了。”陪着他们来到房间的李华童一脸歉意道。
　　“说什么呢，比起咱们当年拍《单车》时，住的新影厂的招待所可强多了。不瞒你说，当初我还租住在四季青那边的大杂院里，那会就感觉新影厂的招待所条件特别好，有暖气，还能洗热水澡，就是赖着不肯走。”贺新笑道。
　　虽说由俭入奢易，由奢入俭难。但对于住，他倒还真的要求不高，只要干净就成。
　　聊起当年拍《单车》时的情景，两人倒是感慨良多，而且这次还巧，合作的不管是幕后班底还是演员，大部分都是拍《单车》时的那拨人。
　　演女主角青红的是高媛媛，男一号小根的扮演者则是李兵。
　　两人聊了一些过往，李华童才乐呵呵地告辞道：“那你们先歇着，我还得回剧组看看，导演说了，今天收工早，晚上给你接风。”
　　吕潇这会儿已经收拾好行李了，只是小伙皱着眉头很不满意这儿的住宿条件，道：“哥，被子都是潮的，我出去买点除湿剂和石灰啥的，要不然住在这种地方非生病不可。”
　　对于潮湿的环境贺新并不陌生，上辈子住在海边的小县城，每年初夏梅雨季节来临的时候，到处都是湿漉漉的，特别潮。显然小吕子作为北方人，肯定特别不习惯南方这种潮湿的环境。
　　“行，那你多买一点，回头看看，如果有人需要就都发一点。”贺新说出从兜里掏出几张百元大钞递了过去。
　　吕潇出门后，他打开窗先通了一会儿风，打开空调，调到暖风，吹了一会儿之后才关窗，又钻进浴室冲了个澡。
　　好在小宾馆的热水倒是挺烫的，好一阵子，直到皮肤有些发红，才算冲去旅途的疲劳，让身体放松下来。
　　小吕子出去的时间有点久，他换了一身衣服，给自己泡了茶，坐在窗边上，一边喝茶，一边翻了翻剧本。
　　房间的窗口正对着外面的街道，窗户不太隔音，汽车的喇叭声、嘈杂声，甚至隐约还能听到商贩叫卖的声音。
　　可能是之前在大西北寂寥的戈壁上待久了，他非但没嫌烦，反倒是感觉透着一股子烟火气。
　　《我19》的剧本王晓帅一早就给他了，他要客串的这个李军的角色，是一个八十年代的青年技工，是高媛媛饰演的青红的闺蜜小珍的男朋友，两人为了爱情还一度私奔。片子中对于八十年代的时代印记，大部分都是通过李军这个人物来表现出来，比如喇叭裤、花衬衫、不摘标签的蛤蟆镜、地下舞会等等。
　　用王晓帅的话来说，李军这个人物就是在那种陈旧的社会背景之下的反抗陈旧观念的代表。
　　剧本早就翻得烂熟了，不知不觉他的思想就开了小差，想起了前天跟《乔家大院》的导演胡梅之间的一番对话。
　　这位女导演给他留下的印象气势挺足的，且刚愎自用，在风格上倒是跟陈大导很象，大概他们这种大院出身的子弟，在执导风格上大体都差不多。
　　虽然贺新只是粗略的看了一下剧本，但他对乔致庸这个人物的理解，大体是基于煎饼版的乔致庸，那种过火、失控的表演提出自己对人物的一些看法，主要就是乔致庸作为清末晋商一位旗帜性的人物，作为中国近代历史上真正现代银行的奠基人，应该是一位睿智的、内敛的，当然也不失霸气的一个人物形象。
　　但是胡梅导演似乎更加在意人物的霸气。想想也对，看她之前执导的《雍正王朝》、《汉武大帝》，无一不是霸气侧漏的人物。但是别忘了雍正和汉武那可都是帝王，你乔致庸一个商人怎么可能比帝王还要牛逼呢？更何况剧本里还写着仅仅一个刑部主事就能如同捏死一只蚂蚁一样的可以捏死一个商人。
　　当然霸气也是必不可少的，毕竟一个窝窝囊囊的男主角吸引不了观众，主角牛逼才是观众爱看的，但是这个牛逼要有个度。相比之下同为商人，陈保国饰演的白景琦这个人物要比煎饼版的乔致庸强太多了。
　　霸气只是表面，在商战中睿智、狡猾才是一个成功商人的本质。而不是跟煎饼那样，冲动的跟个毛头小伙一样。
　　贺新本不想跟胡梅争论这个，只是这位女导演实在是太过强势，说起话来咄咄逼人，逼的贺新不得不跟她去掰扯，搞的当时就坐在旁边的红姐脸色很难看。
　　怎么说呢？
　　虽说制片人在选角方面的话语权要大一些，但是当导演铁了心的时候，制片人势必不得不让步。毕竟在面临一个导演和一个男一号演员的选择，很多时候制片方都会站在导演这一方，除非你这位男一号能够独自一个人能够扛起收视率，到了非你不可的地步。
　　简单来说就是一句话：贺新，你还没到这个份上。
　　他在跟胡梅的争论中似乎也意识到了这一点，既然已经得罪了导演，索性就放飞自我了。话锋一转，他的言辞也不再象之前那么婉转，按照自己对乔致庸这个人物的理解，开始逐条驳斥胡梅提出的一个个观点，最后甚至说到了对方哑口无言。
　　当然最后的告别双方依旧是客客气气，胡梅导演也不可能当面就告诉他，这个角色你没戏，只是表示还要跟剧组主创会商，尽快给个答复云云。
　　出来之后相比红姐的失望和遗憾，过足嘴瘾的这货居然还有些意犹未尽。
　　虽然表面上，用句好听的话来形容，这只是一场关乎艺术的争论，但实际上他们都清楚大概率上贺新跟这部戏无缘了。
　　红姐都懒得再说这货什么，一路送到他家楼下后，直接便挥挥手，让这货退下。
　　“哥！”
　　一个人坐在房间里发了一阵呆之后，小吕子终于回来了。
　　这货夹着两个大袋子，手里还拎着一个纸袋。
　　“除湿剂和石灰我都买了，放在大堂里。我问了一下前台，剧组差不多把这里都包圆了，到时候谁需要尽管去拿就是了。”
　　这货放下俩大袋子，说着便拿着手里的那个纸袋子过来献宝道：“哥，你尝尝，味道特棒！”
　　“这什么呀？”
　　贺新拿过来一瞧，就见纸袋里装着的是那种用面皮包着的，里面好象有胡萝卜丝、海带丝、黄瓜丝、粉丝、炸黄豆等乱七八糟的东西。
　　小吕子笑呵呵道：“这是当地小吃叫丝娃娃。哥，你看这样子看起来是不是挺像婴儿被裹在襁褓中的？哎，哥，这儿还有酱，吃的时候加一勺酱进去，绝对好吃！”
　　贺新倒也有点饿了，从里面拿出一个来，按照小吕子的说法，加了一勺据说是店家的秘制酱，一口咬下去，顿时感觉到酸辣爽口，不由猛点头道：“嗯，好吃！”

第三百七十五章 吊打主角专业户
　　“哟，大明星来了！”
　　“哈哈，牛哥，好久不见！”
　　“刘老师，您可悠着点，怎么这发际线越来越堪忧了？”
　　“杨哥……”
　　晚上剧组收工，王晓帅特地在小宾馆旁边的饭馆里摆了一桌为贺新接风。大伙基本都是是熟人，贺新一进门就跟大家热情地打着招呼。
　　“贺大影帝！”
　　一个齐耳短发，身上还穿着一件极具八十年代风格的高领毛衣的女孩子俏生生地站起来，向他伸出手。
　　“哇，媛媛姐，你真是越来越漂亮了！”
　　这货瞪大眼睛，故意装作没有看见高媛媛伸过去的手，相反朝她张开了双臂。
　　“媛媛，别理他。”
　　“对，媛媛，他这是想占你便宜！”
　　就连王晓帅也笑呵呵道：“当年我认识小贺还是个老实孩子，怎么现在变得这么不要脸了？”
　　在大伙的一片起哄声中，高媛媛居然还真的羞答答地跟这货抱了抱。
　　“噫！”
　　其实这么多年，高媛媛跟他一直有联系。起初大概就是逢年过节礼节性地问候一声。后来随着贺新越来越红，两人的联系也不知不觉多了起来。
　　没办法，这就是现实。
　　高媛媛其实是个挺不错的朋友，虽然是京城人，身上却没有京城大妞的那种咋呼劲，给人感觉总是柔柔，倒是极具江南水乡女子的特性。
　　而且她还是个简单、善良、很干净的女孩子。平时偶尔通个电话，相互问候一声，聊了聊各自近况。从来不会搬弄是非，或者要求什么，也不会说一些过分的话。总之这样的友情虽说平淡，却能给人带来安全感，不必防着哪天她会算计你。
　　不过，就表演而言，她真的是没什么天分。这点倒是跟范小胖有点相象，都是一只精致的花瓶。而她却没有象范小胖那么拼，没有那么有野心，用句后世的话来形容她就是性格比较佛系。
　　说实话，前几天他从王晓帅口中得知《我11》这部戏的女主角是高媛媛的时候，挺意外的。因为之前他从媛媛的口中得知，王晓帅一开始为这部戏选角的时候，她还去试镜来着。结果王晓帅一见到她就摇头，说什么如果她小几岁就能演十九岁的片中角色，但她现在二十五岁太老了，以后有机会再合作吧。
　　不得不说小帅导演有的时候真的是情商很低，要知道这种话当着一个女孩子的面说出来真的是很扎心的。好在媛媛知道他的脾气，也没放在心上，只是事后当做笑话在电话里跟贺新吐槽了一通。
　　后来，他才得知，小帅导演已经选定人选，是北电01级一个叫王若丹的女孩子，今年正好二十，形象虽说长的有些像葛尤，但还算合适，关键是戏不错。在圈内已经小有名气，就连贺新的经纪人常季红也很关注这朵小花。
　　可惜在小帅导演接触她之前，她已经接拍了一部叫《深牢大狱》的海盐剧，迟迟不能进组。但王晓帅这边因为资金紧张，希望能够早点完成拍摄。无奈之下，只能回过头来找性格很好，之前合作很愉快的高媛媛。
　　一开始高媛媛还有些犹豫，因为她已经跟她的那位著名音乐才子的男朋友约好了，年底要一块儿出去度假。但是因为之前看过剧本心里又很痒痒，加之王晓帅在电话里又是一副很着急的样子，她便“不计前嫌”地答应了下来。
　　12月4日接下这部戏，12月5日试妆定妆，6日便飞到了贵阳。
　　王晓帅非常感动，用他的话说，媛媛是救场。
　　所以今天贺新过来，高媛媛也仅仅拍了十来天的戏。
　　看着贺新此时跟高媛媛的热情互动，站在旁边的李兵却心情有些复杂。
　　想当初大家在一块儿拍《单车》的时候，作为本地的他，在贺新面前还充满了优越感，多少还有些看不起那个送快递的外地人。
　　但是仅仅几年的工夫，两人之间的距离越来越大。如今人家不但已是金马、金鸡双料影帝了，还越来越红。相比之下自己却只能在影视剧中打打酱油。
　　“兵子，好久不见！”
　　正当李兵正在自哀自怨之际，不知道什么时候贺新已经来到他的面前。
　　他也能是勉强咧了咧嘴，强装欢颜道：“新哥，好久不见。”
　　“兵子，你最近……”
　　贺新原本还想跟李兵聊两句，毕竟相比旁人，他们两人真的是好久没见了。不想这时却见王晓帅正在朝他招手：“小贺，过来一下！”
　　“呃，不好意思啊！”他只能拍拍李兵的肩膀抱歉道。
　　“没事，新哥。”李兵忙欠欠身子笑着道。
　　贺新有点讶然对方前后似乎有点前倨后恭的反应，不过那边王晓帅还等着呢，他也没有多想，只是冲对方点了点头，便快步过去。
　　其实就在王晓帅招呼贺新的那一刹那，李兵突然想通，他俩现在原本就不是一个层次的人，自己还要纠结过去，这不是明摆着自己给自己找不痛快嘛！而且人家现在可是实实在在的影帝，又在一个行当里混，恐怕旁人巴结都来不及呢，自己又何必耿耿于怀呢？
　　“小贺，来，我来给你介绍……”
　　王晓帅指着身边一位清瘦，面相稍微有点刻薄，但笑的时候就会嘴巴一咧，露出上面一排明显带着烟渍牙齿，却给人一种亲和感。
　　“呃，导演，不用介绍。姚老师，您好！”贺新热情地的跟这位握手问好。
　　而姚安廉作为一名非科班、场工出身的非著名演员，对面贺新的热情意外的同时，甚至还带着些许受宠若惊道：“贺老师，你好！”
　　“呃，姚老师，您千万别客气，叫我小贺就行！我对您可是仰慕已久，您的演技绝对是这个！”贺新忙翘着大拇指道。
　　刚刚对方的一声贺老师倒是叫的他有些手足无措，他对于姚安廉并非场面上的客气，而是上辈子就对这张脸记忆深刻。从最早电视剧中的反派，到谍战剧兴起后中统、军统的专业户，而后又是各种父亲的角色，尽管演的都是配角，但往往对他所饰演的角色的印象要超过戏里的那些主角。
　　贺新如今养成了一个习惯，经常会用现在学到的专业知识去品评后世看过的那些影视剧，一开始他只是关注一些成名演员在影视剧中表演，从而吸取养分。但后来他慢慢发现其实有很多吊打主角的配角存在，比如眼前的这位姚安廉就是其中的佼佼者。
　　两个人明明今天第一次见面，贺新却表现的如此热情，让一旁的王晓帅也有些不解，毕竟这不是贺新一贯的作风。
　　不过作为选定姚安廉出演《我19》中戏份很重，实际上是真正男一号的那个执拗父亲角色的导演，王晓帅当然很清楚姚安廉的履历，不禁道：“看来你家那口子对老姚的评价很高啊！”
　　没错，自家女朋友曾经在《粉红女郎》和《双响炮》中都跟老姚合作过，前者饰演了一个大老板史大伟的角色，后者扮演的则是程好在戏里父亲的角色。
　　“呃，对，好好当然给我说过姚老师，不过我对姚老师印象最深刻的还是《苏州河》中演的那位酒吧老板，而且后来我又多次听楼导和周讯提起过姚老师。”
　　其实自己女朋友和周讯压根就没跟他说过有这么一位，楼烨提到过倒是真的，而且这次姚安廉能够出演《青红》也是源自于楼烨的推荐。毕竟象这种演技好又价格便宜的非著名演员一向是他们这帮子所谓第六代导演的最爱。
　　姚安廉一听倒是挺激动的，忙摆手道：“程好过奖了，楼导和小周他们都过奖了，我就是喜欢表演，没有经过正规的培训，都是野路子……呃，野路子，不值得一提。”
　　姚安廉激动之余，说到野路子的时候，一不小心用了上海话，接着又担心贺新并不懂，又用普通话说了一遍。
　　王晓帅原本就是上海人，他想要拍的三线三部曲，都是描写一个上海家庭在三线的故事，所以片中的大部分演员请的都是来自上海的演员，姚安廉也不例外。
　　只是此时听到姚安廉的上海口音，看着他那张反派脸，同时又联想到《粉红女郎》中的那位大老板史大伟。贺新心中突然一动，《石头》里冯总这个角色按照宁皓的理解，似乎就是为这样的演员量身定做的一般。
　　如此一来的话，徐光头就拜拜了！
　　贺新此时脑海里突然出现了一个很像自己的小人狞笑的画面……
　　切，他赶紧屏蔽掉这个画面，自己怎么可能这么无耻呢，完全是为了《石头》这部电影好伐！

第三百七十六章 青龙路19号
　　讲真，二十五岁的高媛媛饰演十九岁的吴青红确实有点显老。
　　尤其是当她穿着一件暗红色的类似七八年代列宁装款式的外套，一条深蓝色卡其布的裤子包裹着两条略显粗壮的大腿，加上她与生俱来的那种轻熟的气质，看着跟一个十九岁的技校女生差距有点大。
　　不过有一说一，不施粉黛的媛媛依旧非常漂亮。贺新看来，后世网上吹捧的所谓素颜美女，跟现在的媛媛相比，简直差远了。
　　此时，一早就已经换好戏服的高媛媛和李兵、贺新三个人一起在宾馆对面的一家小吃店吃早饭，周围则聚着一大群围观的老百姓。
　　没办法，明星嘛，走到哪里都很受欢迎。尤其是象贵阳这种内地三线城市，明星真的是稀有物种。
　　特别是贺新到了剧组之后，之前拍《七剑》的时候，他一直顶着个大光头，这会儿刚刚长出一点毛碴，活脱脱一个刘华强。那可是三四线城市和小镇青年心目中的偶像啊！
　　“我说铮哥别拍了，你就不能让我们安生吃顿早饭么？”贺新一脸郁闷地看着对面拿着个DV正在拍个不停的那哥们道。
　　这哥们跟他本家，叫贺铮，今年刚刚从北电导演系毕业。他和剧组另外几位副导演一样，今年刚刚从北电导演系毕业。
　　看起来好像王晓帅挺提携这些刚刚走出校门的小师弟，给他们实践和学习的机会，其实从另一个侧面，这些人又何尝不是廉价的劳动力呢！
　　不过倒是眼前这位贺铮，王晓帅明显有几分另眼相看，让他独立负责同步纪录片的拍摄。
　　所谓同步纪录片就是拍摄一些幕后花絮，比如导演和主创团队在创作期间如何的殚精竭虑；演员在拍摄的时候如何努力、各种吃苦等等，同时还会夹杂一些演员、导演在拍摄期间的一些日常等等。
　　这种同步纪录片一般都会用来电影上映前的宣传，但如果拍的牛逼，甚至还可以当做真正的纪录片来发行。
　　之前拍《无极》、《七剑》的时候，都有同步纪录片拍摄，当然《我19》这部片子限于财力，拍摄同步纪录片远没有前面两部大片那样的高大上，有一个完整的拍摄团队啥的。这边只有贺铮带着一个摄影助理就俩人，而且很多时候都是贺铮这个导演拿着机器到处拍个不停。
　　剧组在这边拍摄已经有一段时间了，在片场拍摄的时候，一般都是清场的，当地老百姓只能在外围看个热闹。但是现在不同，贺新和高媛媛两人顶着张明星脸坐在这里吃早饭，旁边有人拿着机器在拍，又没有人管，老百姓们当然都会新奇地聚拢过来围观，而且他们又分不清什么DV和胶片摄影机的区别，只知道现在就是在拍电影。
　　只是面对贺新的吐槽，贺铮却浑然不在意，拍摄纪录片贵在真实，现在一大帮人围观着演员吃早饭，正是真实的体现，也正是他想要的效果。
　　一边单手很稳地拿着机器，一边摆手道：“你们该干嘛干嘛，该怎么聊就这么聊，就当我不存在，千万别有什么包袱，不然就假了。”
　　“……”
　　贺新看了一眼坐在对面的高媛媛，而对方同样回以一个无奈的眼神。
　　不一会儿，三人点的早餐端上桌，相比李兵要的清汤寡水的牛肉粉，贺新跟着高媛媛要了这家店的特色肠旺面。
　　肠旺面中的“肠”就是猪大肠，而“旺”是猪血，而且这边的面条跟别的地方两样，黄黄的，有点象方便面。
　　刚刚进门的时候，贺新发现点这道肠旺面的食客很多。黄黄看上去很劲道的面条、红烧的猪大肠、滑嫩的猪血，再加上小块的香干、油糍粑、炒黄豆、豆芽、葱花等配料，最后一大勺红油锃亮的汤浇上去，一看就非常有食欲。
　　不过贺新不太能吃辣，点单的时候特意关照了一下要微辣。
　　当面条端上去的时候，相比高媛媛那碗的红色，他的这碗颜色明显淡了许多。
　　猪血什么的他倒是一般，但猪大肠可是他的最爱，当面条端上来，他赶紧拿起筷子拌了拌，就是一大口……
　　但是当面条连同汤汁进入嘴里的时候，那叫一个刺激，只见他依旧张大着嘴，瞪大了眼睛，这是一种他从未尝试过的辣，感觉舌头乃至整个嘴腔都变的麻木了。
　　咽，咽不下去，吐出来又不合适，正在进退两难之际，还一不小心被呛了一下，他赶忙用手捂着嘴，回过头，一阵剧烈的咳嗽，辣的连鼻涕眼泪都出来了，都不敢抬头。
　　好在坐在旁边的李兵眼疾手快，赶紧递上餐巾纸。
　　他的这副熊样顿时引来现场围观的老百姓一阵善意的哄笑。
　　都说四川不怕辣、福兰辣不怕、贵州怕不辣，果然是名不虚传。好不容易擦拭赶紧，稍稍缓了来一会儿，就见高媛媛一脸嫌弃地瞟了他一眼，然后依旧津津有味地挑着在红彤彤油汤中浸泡的面条和猪血吃，从容淡定。
　　贺新见状，一股如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾的钦佩之情顿时油然而生，同时带着一脸不可思议问道：“媛媛姐，你这不辣吗？”
　　“还行吧，我觉得味道刚刚好！”高媛媛淡然道。
　　说着居然还抿了一口鲜红的汤汁，看的贺新嘴里的口水不停地分泌，再看看自己碗里的面条，再也没有勇气去尝试。
　　倒是身边的李兵见状忙狗腿道：“新哥，我也吃不惯这里的东西，忒辣！不过这里清汤牛肉粉不错，我帮你要一碗，你尝尝这个！”
　　“呃……好！”
　　……
　　吃过早饭，高媛媛坐着剧组的车先走了。《我19》这部片子讲述的就是她饰演的青红十九岁的经历，戏份是最吃重的，这段时间几乎天天都在拍她的戏份。相比之下名义上的男一号李兵则显得清闲许多，基本上就是两天打渔三天筛网。听说贺新要熟悉熟悉周边的环境，往自告奋勇地当向导，陪着新哥走着去片场。
　　其实片场离下榻的宾馆很近，穿过城市的边缘的二环路，沿着一条曲曲弯弯的小街，步行过去约莫一刻钟左右。
　　贵州多山，城市边缘布满了一座座几十米高的小丘陵，小街顺着山势连绵起伏。走了一段难得一片平地，坐落了一个看上去很大的工厂，只是高大烟囱不见冒烟，厂区里也是冷冷清清，这年头类似这种国营大厂普遍都是效益不好。
　　李兵介绍，这个厂叫矿山机械厂，曾经也是当地三线建设的一个大厂，片场就在这个厂的家属区。
　　这边平地少，矿山机械厂的家属区并不像贺新老家那种类似小区一般的圈一块地方，而是顺着小街的另一边，沿着山势建的一排排长长的四层老楼。
　　走了一段，小街再次变的高低起伏，上了一个落差大约十来米的高坡，就见坡下一栋老楼的院子里拥着一大群人，有看热闹的，也有正在工作，进进出出好不热闹。
　　这条蜿蜒的小街叫青龙路，片场就在青龙路19号。李兵说导演当初勘景的时候，特地选了19号这个吉利的数字，因为电影就叫《我19》。
　　这同样是一栋四层老楼，每层住四户人家，青红的“家”就在这栋楼最靠东面的一间。院子里起了三间小平房，一间是青红“家”的厨房，另外两间用于剧组堆放设备和道具。
　　此时剧组还在做拍摄前的准备工作，机位架设在剧组搭的厨房里，一扇朝西开的窗户，正对着刚才贺新和李兵过来的那道小坡。
　　导演监视器的位置就设在厨房旁边堆放道具的另外一平房里，天气很冷，旁边开着一个小小的取暖器，只是门开着，不停有人进进出出，取暖器的效果不大。
　　院子里道具和场工正在紧张地布置现场，昨天下了一天一夜的小雨，如今雨虽然停了但地面上还湿漉漉的，天依旧很阴沉，空气中若有若无地飘着一层层的雾气，让人感觉阴霾潮湿。
　　院子里的晾衣绳上晾着一条灰色条纹的被单，很巧妙地遮住了小街对面看热闹的人群，院子的一角堆着几个花盆，但里面的植物早已经枯死，倒是种在破旧的搪瓷脸盆的葱蒜倒是生机勃勃。
　　一看到这种王晓帅惯用的手法，贺新不禁会心一笑，花盆里的花草说明主人曾是一个很有生活情趣的人，但花草枯死了，代表着主人对当下生活的失望。取而代之的生机勃勃的葱蒜又同时暗示着生活的艰辛。
　　而作为对称，院子另一侧的晾衣绳上晾着两件老式的还在滴水的棉毛衫。从设置在厨房里摄影机的镜头里望出去的画面，两边晾晒着衣服床单，镜头下方的矮墙上一碰生命力旺盛的葱蒜，一双洗干净的白球鞋。画面再延伸就是屋子面前那条长长的蜿蜒起伏的青龙路。
　　“OK，都准备好了……好，演员就位！”
　　外头执行导演牛乐拿着大喇叭正在现场指挥。

第三百七十七章 渣渣和炸裂
　　这是一个一家四口的故事，父母跟周围许多叔叔阿姨一样，都是从上海支援到进行三线建设的人们。
　　青红没有考上大学，只能上了厂里的技校，家里还有一个正在上小学的弟弟。
　　眼瞅着小二十年过去了，父辈们在这里挥洒了自己人生中最宝贵的时光。但是随着改革开放，人心思动，许多家庭都开始在想办法能够回到上海老家，那里有他们熟悉向往的生活环境，是他们的根，也能够给下一代更好的前途。
　　青红的父母对这种想法格外迫切。
　　他们希望女儿好好复习，能够考上大学，培养儿子学琴，希望有个一技之长，然后一家人体体面面的回到上海。
　　然而青红并不理解父母的愿望。她和她的伙伴生于斯、长于斯，这里就是她人生中记忆的一切。在青红心中，这里才是她的家园，有童年的乐趣，有真诚的友谊，还有在青春萌动的心中难以割舍的初恋——小根，一个来自当地农民家庭，刚刚进工厂做临时工的小伙子……
　　女儿心中美好的恋情，在父亲看来却是一个最大的障碍。
　　刚刚上班的小根积攒了两个月的工资，给青红买了一双漂亮的红色高跟鞋，偷偷塞到了青红课桌的抽屉里。
　　青红看到了鞋子，感觉又刺激又喜欢，在好友小珍的鼓动下，换上了高跟鞋，高兴地走来走去，而恰巧却被父亲看见了。
　　这场戏拍的是父亲押着穿着红色高跟鞋的青红回家，父女间为此发生了激烈的冲突。
　　现场机位、道具、置景、群众演员全都OK，饰演青红母亲的演员在厨房外的洗菜，在镜头里只露出一个背影，小弟则坐在门口，一边看着琴谱，一边摆弄着手风琴。
　　“好，各就位——”
　　“Action！”
　　这是一个长镜头，远处高坡的三岔路口，穿着暗红色细格子外套，蓝色裤子，背着书包，一手拿着一把黑色的雨伞，一手拎着黑色的平跟鞋的高媛媛从旁边的小路拐到青龙路上。让人眼睛一亮的是她脚上那双在当下非常新潮时髦的红色高跟鞋。
　　姚安廉则穿着一件那个时代很常见的那种蓝色卡其布的中山装，一手拎着一个人造革的拎包，一手插在裤兜里，后背微微有点弯，晃晃悠悠地跟在后头。
　　行家一伸手就知有没有，看着姚安廉走路的样子，就会让旁观的人感觉特自然，一看就是那个时代大街上无数这样的普通人。
　　而反观高媛媛，因为穿着那双跟她衣着十分不匹配的红色高跟鞋，让人感觉有些别扭，但这种别扭应该是当时一种情景的真实写照。只是她走的过于顺畅，穿着高跟鞋的步伐过于现代了，就更增加了不匹配的那种突兀感，而不是人物所要展现的年代感。
　　贺新就蹲在王晓帅的身边看着监视器里的画面，果然他眼睛的余光发现王晓帅此时也微微皱起了眉头，但他没有喊停，继续拍摄。
　　随着画面中的人越走越近，就会发现穿着新潮时髦红色高跟鞋的主人脸上没有任何喜意，相反嘴巴微微嘟着，眉角带着几分忧色，步履匆匆，在经过一处不平整的地方时，突然脚下微微一个踉跄，仿佛是还没有习惯穿高跟鞋。
　　当贺新看到这个画面的时候，不禁无声地笑了。应该说媛媛姐这个动作的设计已经很用功了，但是给人的感觉却很刻意，不真实，一看就是装的。
　　果然这时候就听到王晓帅喊了一声：“停！”
　　接着回头瞪了一眼正在很不厚道地笑着的那个人，目光明显带着不满。
　　高媛媛听到导演喊停，显然也意识到问题出在那里，一脸懊恼道：“对不起，我刚才这个动作处理的不好。”
　　“不只是这个动作没有处理好，还有你之前走路的样子也要注意，你要找到第一次穿高跟鞋的感觉。”王晓帅通过对讲机表达了自己的意见。
　　“呃，知道了，导演，我再试试。”高媛媛的声音明显有些底气不足。
　　王晓帅并不是那种善于调教演员的导演，不过他比楼烨强的地方就是会指出问题所在，而不会象楼烨那样，一声不吭，然后就让你一遍一遍的来。
　　不过就算王晓帅指出了高媛媛表演的问题所在，但是效果却依旧不明显。其结果只能是一遍一遍的来，就这么一个镜头足足拍了七八条，依旧不能达到王晓帅所要的效果。
　　说老实话，虽说高媛媛饰演十九岁的青红略显老气的，但是她面瘫的时候，那副清冷禁欲系的表情应该说特别符合青红这个人物。这大概也是王晓帅在等不了王若丹的档期，最终依旧选择她的主要原因。
　　但是问题就出在演技方面，对于各种细节的处理，总让人感觉刻意、不自然、出戏。
　　就象之前她和苏油朋、贾精闻一起主演的《倚天屠龙记》，按理说以她那种完美的古装扮相，再加上个子还算高挑，从外形上几乎完爆小短腿的贾精闻。可惜媛媛姐却到底还是输在演技上，同样跟苏油朋的对手戏，一个让人看着赏心悦目，一个则尬得很。
　　不黑不吹，在众多湾湾女演员当中贾精闻的演技应该还算不错的。
　　贺新一直蹲在导演身旁盯着监视器看，一开始的时候，他还在挑高媛媛的毛病，但是看了两遍之后，便索然无味，不得不说媛媛在表演方面真的没啥天分，总是重复犯错。
　　因为这是一个完整的长镜头，不论哪个细节出了问题，都要从头开始再来。渐渐的他被跟在后面的姚安廉的表演的吸引了。
　　应该说老姚挺倒霉的，他的表演没有任何可以指摘的地方，但是因为高媛媛的原因，他只能一次一次地陪着来。
　　而且每一次因为周边群众演员的变化，他在细节方面都有不用的处理，比如迎面走过来一个群众演员，他会和一个正常的行人一样，下意识的瞟了一眼，然后迅速移开目光。跟在高媛媛的后面，还会时不时地朝她的背影看了一眼，那时候却是一副苦大仇深的表情，但是他还得时时刻刻注意，不让周边的人发现自己的这种表情。
　　充分诠释了一个担心女儿、恨铁不成钢且又爱面子的中年男人的形象。
　　老姚很敬业，就这么一遍一遍的陪着来，脸上丝毫没有不耐烦的表情。有几次可能是高媛媛自觉不好意思，跟他说了几句，而这时他就会咧开嘴呵呵笑着摆手，表示自己不在意。丝毫不受戏里人物情绪的影响，典型的方法派。
　　还有就是贺新发现老姚这人挺鸡贼的，他这么一遍一遍跟在高媛媛身后走，贺新不相信他会看不出问题来，但是他却从来不会主动向对方指出在表演上的毛病。
　　这种说穿了就是明哲保身，圈子里素来复杂，尤其是象他这种非著名演员，有的时候真的还是很尴尬，对方领情还则罢了，要是不领情的话，只能是吃力不讨好。
　　只是贺新记忆中老姚后世岁数大了之后，反倒是开始放飞自我，拍完电影版的《何以笙箫默》之后，记者采访他对电视剧版《何以笙箫默》的评价时，公然diss某糖姓女演员演技有待提高，导致被该女演员的粉丝攻击的差点自闭。
　　所以说，类似某糖这种演技渣渣，居然能够代替桑德拉.布洛克出演《地吸引力》，想想都感到尬得很。
　　“停！”
　　第十遍，当媛媛姐再一次很尬的一个踉跄，王晓帅终于还是没有忍住，再一次喊停。
　　这会他摘下耳机，一脸无奈道：“休息十分钟，演员调整一下。”
　　然后一回头，看到某人依旧乐呵呵地蹲在那里，顿时气不打一处来，骂道：“瞧你这没心没肺的，平时一口一个媛媛姐叫的这么亲热，怎么就想不到去帮帮人家！”
　　“呃……”
　　贺新先是一愣，继而苦着脸朝王晓帅两手一摊道：“导演，您说这么帮？”
　　“……”
　　王晓帅同样无言以对，摘下眼镜，从衣服底下扯出毛衣抹了抹镜片，半晌才一脸蛋疼道：“你说都这么多年了，媛媛怎么就……”
　　还好小帅导演情商见涨，总算没把“没有长进”这几个字眼说出来。
　　只是没好声气的朝那货发泄了一句：“那你热闹看够了没有？”
　　“没……哦，不是，我没看热闹，我一直再看姚老师呢！”
　　说着，贺新还砸吧着嘴，赞叹道：“我真的很佩服姚老师身上那股子松弛劲，这场戏如果换我来演，我肯定达不到他那种效果，几乎每一次都有变化，真的是开眼了！”
　　“切，人家老姚在这行里少说二十年了，你才哪跟哪儿呀？”王晓帅哼了一声道。
　　同时脸上又掠过一丝得色，颇有些慧眼识珠的味道。
　　一点毛病都没有，在姚安廉小二十年的表演生涯中，这次还是第一次真正意义上演主角。就这点而言，王晓帅的确值得骄傲。
　　其实演技这个东西，说玄也不玄，早同等水平下，很多都是仁者见仁智者见智的东西。
　　比如说后世往往看到某个演员情绪的爆发，歇斯底里的哭戏，常常会有人惊叹说什么演技炸裂，还有一些小花、小鲜肉难得一次不怎么让人出戏，会被粉丝们吹成是整容式的表演之类的。
　　贺新现在回想起来，真的是很无语。当然这不能去指责粉丝或许观众，毕竟他们是外行。但是作为演员……哦，其实大部分还没资格被称为演员的人难道心里不识数吗？
　　其实那种所谓炸裂式的演技，哭戏之类的，在戏剧学院这些都是最基本的东西，这些都大二学生必须要达到的要求。
　　而真正所谓的表演，并不在情感的爆发，或者某一些比较激烈的戏。而是通过无数细节表达出来的。
　　就比如刚才这个镜头，明明就是父女两人一前一后回家，没有台词，看起来似乎很简单。但是演员需要表达的是此时人物的情绪，对周边环境的反应，还有随着对方的情绪变化而要变化的情绪等等，这些都要通过细微的表情和恰当的肢体语言表达出来。
　　松弛、自然，这才是真正的演技炸裂！
　　习惯性的一阵发散性思维之后，贺新这才想起来，从口袋里摸出烟来，递过去一根。
　　王晓帅低头瞟了他手中红双喜的烟盒，不由笑道：“你倒是专一，都这么大腕了，还抽这个呀？”
　　“习惯了！”
　　贺新咧嘴笑了笑，马上很狗腿地帮导演点上，这才问道：“导演，我的戏安排在什么时候？”
　　王晓帅叭了一口演，略一沉吟，道：“看吧，今天要是拍的顺利的话，明天下午就转场到矿灯厂那边。”
　　贺新闻言顿时一怔，忙道：“我这第一场戏，您就搞这么大？”
　　《我19》在这边拍摄，主场景就两个，一个就是这里的青龙路19号，另一个则是导演口中的矿灯厂。
　　那里是青红的父母、好友小珍的父母、李军爷俩和小根共同上班的地方，剧本里有关工厂的场景几乎占了三分之一。
　　而贺新饰演的李军在那边只有一场戏，却是在戏里所有戏份当中最重要的一场戏。就是李军在厂里的食堂开地下舞会和隔壁厂的青工发生冲突，同时以那个时代时髦的打扮以及十分流行的迪斯科征服了青红的好友小珍。
　　更关键的是，两人第一次认识就上演了一场激烈的吻戏。
　　王晓帅却满不在乎道：“这场戏是李军和小珍第一次认识，我就是要营造这种陌生感，才特意往前提的。哦对了，你跟洋洋认识了没有？”
　　“哦，认识了，没想到在这儿还能碰到个老乡！”贺新忙点头道。
　　导演口中的这位洋洋叫王洋洋，在戏里扮演小珍这个角色。她是个个子不高却长的很甜很性感的一个女孩子，今年刚刚从军艺表演系毕业，跟贺新是哈尔滨的老乡。
　　“老乡？”
　　王晓帅先是一愣，但马上笑道：“我都差点忘了，你也是从东北那旮沓出来的！”

第三百七十八章 小心思
　　“导演，您这是……”
　　贺新翻着王晓帅刚刚修改的剧本，有点愣神。
　　按照原来的剧本，他客串的李军也就十几场戏，他估摸着顶多十天半个月就OK了，赶在元旦前就能拍摄晚上。
　　而且在戏里他和小珍这条原本就是条支线，但是现在王晓帅显然增加了这条支线存在感，同时还增加了不少过场戏。比如李军跟家里闹矛盾，还有不情愿却被逼结婚的场景等等。
　　这么一算的话，他的戏份翻了一倍都不止，再对比拍摄计划，这分明是要他全程跟组的节奏。
　　跟不跟组的他倒是无所谓，这段时间他本来就挺清闲的。主要是名义上男一号李兵的戏份才不过三十来场，王晓帅这么一改，等于是他这个客串提到了跟男一号并列的地步，难道就不怕破坏整部戏的机构吗？
　　毕竟高媛媛饰演的青红和李兵饰演的小根之间的恋情，以及她跟父亲之间的冲突才是片子的主线。
　　王晓帅也是一脸的无奈，当初他在写剧组的时候，小根的第一人选就是贺新，只是没想到过了几年，眼瞅着这货越长越沧桑，再让他演十九岁的小根显然不合适。于是他便想到了李兵。
　　其实李兵这两年的发展跟同时出道的贺新相比，简直是天差地别，其中固然有运气的成分，但李兵在演技方面的缺陷同样也是一个重要的因素。
　　王晓帅当时也不是没有考虑到这个因素，但是一方面他比较念旧情，毕竟当初的《单车》获得了成功，还让他跻身所谓第六代导演的领军人物，成了真正的大导演。
　　再一个就是文艺片导演的通病，更注重情感的抒发，有时是就会或多或少的忽略演技。但是他忘了，当初拍《单车》时，李兵饰演的那个酷爱单车的京城胡同小子小坚，之所以那么成功，那完全是他本色出演。
　　然而现在让他演一个三线工厂的青工，他没有这种生活，而他的演技又驾驭不了这样的角色，几场戏拍下来，连王晓帅自己都觉得尬得很。
　　无奈之下，王晓帅只能将青红同时面对两个男人的戏，尽量往她和父亲之间的冲突这个方向靠，淡化她跟小根这条线，然后再适当增加李军和小珍这条支线，形成一个对比关系，这才勉强使这部戏的结构不至于失衡，只能说这是不是办法的办法。
　　先前浪的太过，现在早已经没有资金再让他推翻重来。
　　这个想法王晓帅之前已经跟姚安廉通过气，以老姚那种典型上海“小乖人”的属性，自然清楚导演的意图，能够增加自己的戏份，这当然是件大好事，早就躲起来偷乐，绝对不会问为什么。
　　而贺新刚刚才进组，都还没看过李兵的表演，自然就有些一头雾水。
　　王晓帅也不好说什么，毕竟在他心目中贺新和李兵手心手背都是肉，只不过贺新作为手心肉更加厚实一些。
　　“行了，你别问了，我心里有数。哦，对了，下午我和剧组先过去，你和媛媛、洋洋吃过晚饭后早点过来，咱们争取一个晚上就把这场戏拿下来。”
　　“成，我这儿您放心，肯定没有问题。”贺新拍着胸脯道。
　　只是晚上这场戏是他和另外两位主角共同完成的一场戏，所以他只能保证自己不出问题，那位老乡王洋洋他不太了解，但人家毕竟是军艺表演系毕业的，手底下应该有两下子。
　　唯一不确定的因素就是他的那位媛媛姐，要是晚上的表现还像昨天上午那样一个镜头拍了十七八遍才勉强过的话，别说一个晚上了，就算三个晚上也拍不完。
　　……
　　“燕姐，不对吧，那年头就有这种款式的衣服了，我记得好象是九十年代初刚刚才流行吧？”贺新换上一件青灰色高腰双排扣西装领的夹克，照着镜子，打量了一番纳闷道。
　　“切，九十年代初你才多大啊，就知道这个？行了，别墨迹了，来，把这条裤子换上试试。”
　　组里的服装庞燕对他质疑丝毫不理会。只是忙着在一堆裤子里边找出一条深蓝细白条格子的喇叭裤，对比一下他身上这件奇装异服的夹克，这才露出满意之色。
　　贺新撇了撇嘴，虽然这辈子他的岁数不大，但是他清楚地记得上辈子他上初中那会才刚刚流行这种款式的夹克，他自己都有这么一件。
　　好在他不是处女座，也不是事事较真，类似这种年代戏，偶尔在服装和道具上有些细微的偏差，问题也不大。至少不会象后世那些抗日神剧中，充斥着各种修身小西装、爆炸头等之类充满现代元素的服化道让人出戏。
　　正当他作势要解腰间的皮带，发现庞燕居然还站在旁边，不由无奈道：“燕姐，这时候您是不是该回避一下？”
　　“哟，到底是大明星，脸皮越来越薄了！当初你当着我的面还光屁股换裤子呢，你忘啦？”庞燕揶揄道。
　　说起这事来贺新不禁老脸一红，忙抱拳讨饶道：“好了燕姐，您就别老是那这事来挤兑我。再说了，当时不是急么，你又躲在里面不吭声，我还以为没人呢！好了好了，拜托您现在回避一下成不？”
　　“哼，这还差不多！”
　　庞燕哼了一声，这才一脸傲娇地扭着她那肥硕的腰肢走出了服装间。
　　怎么说呢？庞燕也算是剧组的老人了，《单车》、《蓝宇》的时候，她就是组里的服装。至于她刚才的调侃纯属就是拍《蓝宇》时的一个误会。
　　能在剧组混的如鱼得水的，无一不是人精。别看庞燕刚刚一副大大咧咧的样子，其实很注意这中间的分寸感。但是呢，偶尔拿出贺新当年的糗事显摆一下，更多是热络一下两人的关系。
　　燕姐的眼光还是很准的，这条格子喇叭裤穿在他身上很合身，戴着那副没有撕掉标签的蛤蟆镜，贺新看着镜子中的自己，配合着他头上戴着的长发类似飞机头的发套，还特意摆了个poss。
　　嗨！还真有几分“中国猫王”的风采。
　　……
　　“新哥！”
　　贺新刚刚和助理吕潇走出宾馆大门，就听到后来有人喊。
　　回头一瞧，正是戏里小珍的扮演者王洋洋。
　　这姑娘给贺新的第一印象就是有点自来熟，不过这也不奇怪，东北尤其是哈尔滨妹子大都性格很爽朗，就这点而言，跟京城的大妞很象。
　　一开始贺新看到她的时候，还稍稍有点意外，因为在剧本中对于小珍的描写是一个洋气、漂亮的女孩子，要不然在厂里引领新潮的李军也不会一眼就看中她，而不是她身边的青红。
　　但是这位王洋洋在这年头普遍流行大眼睛、双眼皮的美女，显然她的单眼皮和不大的眼睛，真心算不上是漂亮的，而且个子还矮。不过她的皮肤很白，凶很大，尽管个子不高，但身材看上去还是很婀娜多姿的。
　　看着姑娘急急忙忙地追出来，贺新大致猜到对方的用意，无非就是想搭车呗。
　　剧组所有的演员只有贺新和高媛媛有自己的专车，高媛媛坐的是一辆本田奥德赛，而贺新则是一辆帕沙特。
　　像他们这种大牌演员，到哪里都是这种待遇，这是最基本的。
　　但象王洋洋这种新人，甚至包括姚安廉这种非著名演员就不会有这种待遇，前往片场往往都会跟工作人员一起挤面包车。
　　说来也怪，王洋洋跟高媛媛在戏里演的是一对关系极为密切的好朋友，但是下了戏之后，两人的关系却挺一般。可能是媛媛姐身上那种清冷的气质，让新人不太敢接近，就连自来熟的王洋洋也不例外。
　　对方是自己的老乡，又在戏里跟自己演一对情侣，贺新此时不等姑娘开口，便主动邀请道：“洋洋，跟我一起走吧。”
　　果然妹子那双不大的眼睛顿时一亮，露出甜甜的笑容道：“哎，谢谢新哥！”
　　贺新笑了笑，还很有绅士风度地让妹子先上车。
　　但当他准备上车的时候，却听到后边又有人喊：“小贺！”
　　“媛媛姐！”
　　这时高媛媛跟她的助理也刚刚从里面走出来，可能是这两天的戏拍的都不太顺利，漂亮的媛媛姐神情有些疲惫，且眉梢还挂着忧色，再配合她身上换好的戏服，倒是像极了戏里的青红。
　　“小贺，你坐我的车吧，我有事找你请教一下。”
　　高媛媛显然没有看到车里面的王洋洋。
　　贺新倒是无所谓，反正车里的妹子仅仅是搭车而已，而且论亲疏远近，自然是媛媛姐比较重要。
　　便直接关上车门，应声道：“哎！”
　　原本坐在车里还在兴高采烈的妹子，听到“呯”的一声关车门的声音，赶紧回头，透过后车窗玻璃看到贺新正跟高媛媛两人有说有笑地一起上了后面那辆奥德赛，那张脸顿时垮了下来。
　　这时刚刚坐上副驾驶座的吕潇瞟了一眼后座的妹子，眼中迅速地闪过一丝不屑。在剧组混了这么多年，他早已见惯了各色人等，类似这种小心思，他一眼就能看穿。

第三百七十九章 媛媛姐的烦恼
　　奥德赛的空间相比别克商务车要小一点，后排挂着一排衣服，座位上还堆着不少杂物。没办法，女孩子的东西通常都比较多。
　　可能考虑到隐私，剧组还专门帮高媛媛安排了一位女司机。小助理坐在副驾驶座上，他们两人则坐在中间一排稍显宽敞的座位上。
　　“媛媛姐，咱们相互探讨，千万别说什么请教之类的话。”贺新笑呵呵道。
　　“小贺，我没跟你开玩笑，真的是请教一下你。”高媛媛却依旧愁眉不展道。
　　贺新见她说的认真，也慢慢收敛的脸上的笑意，道：“媛媛，你说，到底有什么问题？”
　　“想必昨天你也看到了，导演指出了问题，我也意识到了问题，但是也不知道为什么演出来总不是那么回事，别说导演不满意，连我自己都不满意。其实这个问题也不是一天两天了，我一直没好意思找人问。小贺，我看你的戏，你总是特松弛，特自然！我就是想问问你，这有什么诀窍吗？或者说你怎么做到的？”
　　“……”
　　这个问题难度太高了。贺新原本想说这是自己的天分，外加训练和对角色的理解，但是看看媛媛姐那一脸期盼的神情，他实在不忍心打击到对方。
　　习惯性的抬手想去挠挠头皮，但马上又意识到自个头上还顶着“猫王”的发套呢，只能有些尴尬的把手放下。
　　稍稍沉吟片刻，他才道：“媛媛姐，我觉得你太紧张了。”
　　“紧张？”
　　高媛媛不禁哑然失笑，她十七岁就开始拍广告，十八岁出演第一部电影，到现在出道都有七八年了，面对镜头跟吃饭喝水一样，怎么能说自己紧张呢？
　　所以她很坚定地摇头道：“我肯定不会紧张！”
　　“可为什么就象你刚才说的，明明知道问题出在哪里却不知道该怎么克服呢？”
　　“呃……”
　　高媛媛一时难以回答。
　　“还有比如昨天拍你和姚老师一起走回家的镜头，那一个踉跄肯定是你提前设计好的，但你为什么会做的很刻意呢？”
　　“……”
　　“再比如，你现在跟我说话的时候表情很丰富，但是为什么你在拍戏的时候会那么呆板、不生动呢？”
　　“……”
　　“还有……”
　　“别还有了。”高媛媛忙打断道。
　　再被这家伙说下去，她都快无地自容了，毛病挑出来一大堆。
　　“你就跟我说说该怎么克服吧。”
　　“呃，媛媛姐，我觉得你在表演的时候最好适当的加点小动作。比方说，我注意到你刚才一边跟我说话，一边在挠手背，我觉得这就是一个很自然的小动作。在拍戏的时候，你跟别人对台词的时候，就这么来一下，画面就会一下子变的生动了。当然也不一定非要挠挠手背，你就是注意自己平时有什么下意识的小动作，比如撩撩头发呀，揉揉鼻子啥的，都可以运用到表演里。不过要千万注意一点，小动作不能多，一定要按照你平时自己的习惯来，一多反而倒显得刻意了……”
　　贺新洋洋洒洒说了一大堆，听的高媛媛一愣一愣的，半晌才回过神来，不好意思地笑了笑道：“照你这么说的话，我在镜头前还真的有些紧张。谢谢你啊！”
　　“没事，都说了咱们是相互探讨嘛！”贺新也笑道，
　　接着又道：“媛媛姐，一会儿拍的时候，你可以试试，按照你平时的习惯，稍微加点小动作，我觉得效果一定好。”
　　“嗯，我试试。”高媛媛忙点点头，颇有些跃跃欲试。
　　矿灯厂离着市区有点远，聊完了正事，两人便开始扯闲篇，联想到之前高媛媛跟他提起过，说是年底准备出国去度假的，如今这个计划显然泡汤了，不由笑道：“你这次接了这部戏，你男朋友该不会不高兴吧？”
　　她的那位音乐才子的男朋友，贺新也认识，当初《蓝宇》的配乐就是他做的，还曾获得过金像奖的最佳原创音乐的提名。
　　他俩在一起已经很长时间了，当年拍《单车》的时候，那位一头长毛，样子看上去挺瘦弱，却又很酷的家伙还曾来剧组探过班。
　　现在回头想想，媛媛姐跟这位音乐才子在一起这么长时间，最后却不能走到一起，也是蛮可惜的。只是不知道他俩什么时候分手。
　　“没有，其实他的工作也挺忙的，原来出国度假他就是为了陪我，现在不去不成了，说不定他高兴还来不及呢！”
　　说到自己的男朋友，媛媛姐脸上还是抑制不住地露出甜蜜。
　　“你呢？我看你今年挺忙的，戏一部接着一部，你们家程好该不会有意见吧……”
　　不过话说了一半，高媛媛马上又捂嘴笑道：“哦，我都差点忘了，你俩一个个还都在颁奖晚会上当着全国人民的面相互表白，差不多该好事近了吧？”
　　“没有，哪能这么快呢！”贺新略微有些尴尬地摆摆手道。
　　自从两人一个在金鸡奖上的表白，一个在金鹰奖上称对方“家人”之后，贺新被人无数次问到好事将近这个话题。说实话他真的是有点尴尬，这种事情对于他来说巴不得呢，可惜女朋友的事业心还很强，只能继续等呗。
　　只是他尴尬的表情在高媛媛看来，好象是他很勉强，再联想到自己的遭遇，顿时不满道：“我说你们男人怎么都这样，谈恋爱是不是都压根就没想着要结婚呀？”
　　咦？
　　贺新一怔，马上举手辩解道：“我可从来没有这种想法，任何不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！就是吧，我俩都觉得现在还年轻，在事业上还可以再蹦一蹦，过两年再谈论这个话题也不迟啊！”
　　“哦！”
　　高媛媛这才点点头，笑道：“看来我错怪你了，原来你们计划的还挺好的。”
　　说着，又道：“哎，我记得女朋友跟我同年吧？”
　　“对，比你小俩月，前不久刚过了二十五岁生日。”
　　“切，不就是小俩月嘛，有必要这么强调么！”
　　媛媛姐忍不住白了他一眼。
　　她就算脾气再好，但女人在年龄这个问题上还是特别在意的。尤其是象她们这种刚刚过了二十五岁生日的女人，对“奔三”这个词特别有危机感。
　　贺新意识到自己踩雷区了，赶紧举起双手做了个投降的姿势。
　　只是媛媛姐这次并不像往常那样抿嘴一笑，然后烟消云散。只听到她嘴里嘀咕了一声：“二十五岁也不小了！”
　　然后却悠悠一叹，转过头去，神情却忧郁地看着车窗外。
　　贺新见状，稍稍犹豫了一下，还是小心翼翼道：“媛媛姐，你该不会真生气了吧？”
　　高媛媛没有回头，只是摇摇头……
　　车内的气压似乎一下子就低了下来。
　　好在没过一会儿车子便停了下来。
　　随着刹车的惯性，高媛媛似乎刚刚才缓过来，这才想起来回头朝他歉意道：“对不起啊，我刚才想自己的事呢。”
　　“哦，没事，只要你不生我气就行！”贺新忙道。
　　但就是有些摸不着头脑。

第三百八十章 拍摄日常
　　矿灯厂在一个叫金竹镇的地方，距市区约莫十多公里。
　　他们达到这里的时候夜幕已经降临了，车子就停着厂门口进去的一个篮球场上，亮着路灯，旁边已经停了好几辆剧组的车子。
　　贺新和高媛媛来的时候，剧组早已经开机了，据说当初的开机仪式就在这个小小的水泥场子上举行的。
　　篮球场后面有几栋黑乎乎的厂房，今天晚上拍摄的现场就在篮球场旁边的工厂食堂，此时早已是灯光通明，人声鼎沸。
　　剧组的置景组早几天就在这边忙活了，今天下午执行导演牛乐已经开始拍摄一些剧组御用的龙套，以及从这边技校找来的群众演员的镜头。
　　三位主演的到来顿时引起一阵骚动，好在之前都已经关照过，没有人围拢过来要求签名啥的，都是用好奇且热烈的目光追逐着贺新和高媛媛的身影，至于陌生的王洋洋自然就被无视了。
　　王晓帅并没有一上来就准备拍摄，而是将那台四喇叭的老式录音机打开，布置简陋的食堂里顿时响了极具怀旧的舞曲。
　　按照下午的排练，让现场的群众演员先把气氛热闹起来，特别强调放松和投入。
　　场面很奇怪，女生们都在旁观，舞场上都是男生和男生随着慢三的舞曲在摇摇晃晃着，他们的舞姿大都很拙劣，看着很别扭。
　　但用导演的话来说，那个年代这种音乐是靡靡之音，跳舞不被允许。女孩们大都还害羞，却又抵挡不住这种新潮的东西的诱惑，总是处于半推半就之间，既跃跃欲试，行动却又很害羞。
　　高媛媛和王洋洋此时也如同一对要好的姐妹手挽手地混杂在女生之间，趁着正式开拍前的空档，对对台词，练习一下走位。
　　差不多热身了半个多小时，眼看着火候差不多了，才开始正式拍摄。
　　“Action！”
　　镜头先是给了一个大全景，男生们都叼着烟在那里吞云吐雾，女生们聚在一起，眼睛发亮地看着舞场上三三两两几对抱着一起随着音乐起舞的男生。
　　随着镜头慢慢扫过人群，最后定格在站在女生堆里的高媛媛和王洋洋的身上，相比伸长了脖子的一脸见猎心喜的王洋洋，长期处于严父高压教育下的高媛媛则明显地感到不适应。
　　就见她贴近王洋洋的耳边道：“小珍，我们还是走吧？”
　　“别呀，再玩一会儿嘛！”
　　踮着脚看着正起劲的王洋洋眼神压根就离不开。
　　在监视器画面上看到这一幕的王晓帅不由暗暗点头，别看这个王洋洋是个新人，但这姑娘悟性不错。
　　只是他此时也隐隐有些担心，今天这场戏是高媛媛跟她的第一场对手戏，就怕媛媛跟不上对方的节奏，或者就是两人不搭。
　　但是紧接着出现的一幕，却让情不自禁地“咦”了一声。
　　就见高媛媛嘟着嘴，她饰演的青红属于那种性格偏软，见小珍不走，她只能陪着，但脸上的神情则写满了不情愿。
　　这个镜头要表达的是小珍贪玩，而青红则性格内敛。按照王晓帅本意，这个镜头在两人身上稍稍停留一会儿，就可以喊停过了。
　　但恰恰在这个时候，就见高媛媛嘟着嘴不情愿的同时，低下头动作很随意地挠了挠手背，接着又抬手抹了一下自己的嘴巴。
　　动作很自然，却一下子放大了她那种不情愿不耐烦的心情，让画面更加饱满立体。
　　看得王晓帅都有些愣住了。
　　说实话，这段时间他都已经习惯了高媛媛那种死板的表演风格，不经意间却在这里给了自己一个惊喜，都是甚至忘了喊停，直到旁边的副导演提醒了一下，才回过神来。
　　“停！”
　　喊停之下，小帅导演特地摘下耳机，从隔断的屏风后头走出来，朝着高媛媛竖起大拇指赞道：“媛媛，这条不错！洋洋也挺好的。”
　　拍了十来天的戏，高媛媛听到最多的就是：
　　“媛媛这条不对……”
　　“媛媛，不要太死板，要有些变化……”
　　“媛媛，还是不对……”
　　今天这条不但是第一次一条过，同时还是第一次听到导演的表扬。
　　“谢谢导演！”
　　大美圆开心地露出了笑脸，却让现场的群演们都眼前一亮。要知道因为戏里人物的关系，他们还是第一次看到这位漂亮女明星的笑脸。
　　不论男女下意识地都感到极为惊艳。
　　只是美女的笑脸不是给他们的，跟导演打过招呼之后，目光就开始迫不及待地寻找那位大晚上的还戴着不摘标签的蛤蟆镜装逼的那个家伙。
　　可惜找了一圈，没找着，美女收敛笑容的同时，神情还微微有些遗憾。
　　“好，准备一条。”
　　高媛媛今天出人意料的精彩表现，让王晓帅精神一振。但今天晚上这场戏的主角还未登场，虽然很放心，但此时王晓帅也隐隐多了一份期盼，希望能再给自己带来一份惊喜。
　　变换机位，舞曲重新响起。
　　“Action！”
　　“哎，李军！李军来了。”
　　随着王洋洋一声惊呼，高媛媛顺着她的目光朝那边看去，就见那位“猫王”造型，戴着蛤蟆镜的家伙双手插兜，戴着一群固定龙套的跟班，随着音乐头一点一点地从门口走进来。
　　就见他进门之后先是扫视了一圈，走路晃晃悠悠的，路过人群的时候，可能是发现了两个陌生的面孔，停下来盯了对方好一会儿，直到对方让出位置充满走人这才作罢。
　　活脱脱一副八十年底小痞子的样子。而正是这种，在那个年代却格外吸引姑娘的目光。
　　看着那家伙这副样子，高媛媛除了赞叹对方演什么象什么之外，还忍不住想笑。只是看到镜头朝自己这边转过来的时候，赶紧屏住笑意，神情复原到原来的样子。
　　这时她倒是还牢记着之前贺新教她的东西，目光没有如同身边的王洋洋一样死死地看着对面那个嘚瑟家伙，只是偏头朝对方看了看，接着便收回目光有些不解地看了看身边这位兴致勃勃的闺蜜。
　　她喜欢的是小根那种本本分分的人，注定了跟自己闺蜜审美的不同。
　　只是贺新带着这帮跟班并没有停留多久，随着一个固定龙套走进来跟他耳语几句，就见他神情稍稍有些凝重，吸了几口手中的烟，稍稍沉吟一下之后，便头一摆，带着前呼后拥地跟班们朝门口走去。
　　目送着他的背景，原本还眼睛发亮的王洋洋明显神情变的很失望。
　　“OK！过了！”
　　王晓帅兴奋地大喊一声。
　　今天出人意料的顺利。
　　……
　　舞会，在那个年代对于业余生活极为匮乏的年轻人来说，有着极强的吸引力。某个厂如果晚上办舞会，周边工厂的青工们往往都会蜂拥而至。但是场地有限，加之肥水不流外人田，势必就会发生各种纠纷。
　　这时，执行导演牛乐也装扮上了，戴上了一副镜片颜色较浅的，同样不摘标签的蛤蟆镜，灰色的青年装，白色带花点的大翻领衬衫，不过这家伙挺鸡贼，里面还套了一件毛衣。
　　不象贺新夹克里面只有一件黄色同款大翻领衬衣，一副典型的要风度不要温度，只要导演一喊停，赶紧从小吕子手里拿过羽绒服裹上。
　　食堂门口用屏风隔出一个门廊，两扇木框玻璃门上用门帘拉的严严实实的，头顶上的白炽灯打的贼亮。
　　贺新正在跟挺着肚子的牛乐商量“牛哥，我觉得不用好勇斗狠，话不要多，这边是我的地盘，当然是我横，你知难而退，撂下一句场面话就行。你看怎么样？”
　　这个镜头，剧本上就一句话，对白得商量着来。
　　牛乐想了想，皱着眉头道：“是不是简单了点？”
　　剧组资金紧张，有些客串的龙套角色，只能剧组里边能够自我消化，身为执行导演这时候也不得不亲自披挂上阵。
　　“简单正好，混混讲究的就是人狠话不多，话多了反倒是假了。”
　　作为演过强哥的人，加上原贺新曾经在东北老家也是个好勇斗狠的家伙，这种戏对他来说轻车驾熟。
　　牛乐则从小就是好孩子，混混这个人物见过没体验过，见贺新言之凿凿，也只能点点头道：“成！”
　　“摄影机就位！”
　　“收音没问题！”
　　“Action！”
　　镜头怼着门口，玻璃门开了半扇，就见牛乐从外边探进来半个身子，后面跟着一大帮青年，一个个都伸长了脖子朝里头张望，门口守着两个人就是不让他们进。
　　正在争执之际，贺新带着人从里面出来。双手依旧插在夹克兜里，一声不吭地看着门口吵吵嚷嚷想要进来这帮子人。
　　只是看到他们出现，现场顿时安静下来。原先守门的几个龙套回头看到自己厂里的老大终于出现了，顿时松了一口气。
　　门外领头的牛乐看到贺新，慢慢地站直了身体，一副王见王的样子，推了推鼻梁上的蛤蟆镜，头高高扬起，一副用鼻孔看人的样子，刚刚想张口说台词……
　　“停！”
　　王晓帅忍着笑喊停道：“阿牛，你这表情太浮夸，不行这个！”
　　“呃……导演，这怎么弄？”牛乐无奈道。
　　虽说在北电的导演系也有表演课，但这实在不是他的强项，纯属赶鸭子上架。
　　“就正常点，别太过了……小贺，你指导咱们牛导。”
　　王晓帅也是不善调教演员，好在旁边这位，现成的表演指导。
　　“没错，牛哥，别复杂，就是咱俩两看相厌，你只要把这个劲演出来就行，连台词都不用。”
　　“两看两厌？”
　　牛乐嘴里嘀咕着，做了两个表情，但一看不是浮夸就是假。
　　无奈，贺新只得道：“牛哥，其实你啥也不用眼，就把咱俩刚认识那会，你对我的那个看不惯的劲儿拿出来就行。”
　　牛乐先是一怔，接着便满脸不乐意道：“咦，都这么多年了，你小子还记着这事呢？”
　　“嘿，那会儿我出道，就被人欺负，我当然拿小本记着喽！行了，别废话，我就不信你忘了，赶紧的，把当时那劲儿拿出来。导演都等着呢，今天晚上任务艰巨，抓紧时间！”
　　“……”
　　“Action！”
　　重新拍摄，这次牛导终于拿出了他本色，慢慢站直了身体，抬手抽了口烟，冷冷地看着贺新，一副我就站在这儿，你让不让进的样子。
　　镜头回到贺新是身上，就见身边的龙套小声告诉了一声：“是赤光厂的。”
　　“赤光厂的怎么了？”贺新冷哼了一声。
　　就见他的脑袋诡异地往旁边一歪，都不用正眼看对方，冷冷道：“上次赤光厂办舞会，不让谁进来着？”
　　得，一语秒杀！
　　牛导明显入戏了，捏着烟头，狠狠地抽了一口，朝他点点头：“行！”
　　说着，便把烟头狠狠地摔在地上，一扭头：“走！”
　　王晓帅没有回到监视器跟前，就站在摄影机旁边看着，当牛乐一转身，便拍手喊道：“好，过了！”
　　……
　　贺新又带人重新回到了舞场中，里面依旧很热闹。
　　正当他低头点烟时，却感到似乎有人老是在盯着自己，他的动作一凝，转头往感觉到的目光的方向看去，一眼就看到了人群中的王洋洋。
　　话说这妹子的演技还真是不错，目光交汇的时候，她的眼睛下意识的瞪大，继而慌乱地把自己的目光移开，不敢对他对视。
　　但是，却又时不时地偷瞄一眼。
　　有点意思！
　　贺新嘴角露出一丝笑意，不慌不忙地继续俯身凑近跟班手中打火机的火苗上点着了眼，直起身体吐出一口烟雾，看了看不停躲避自己的目光的那个害羞的小姑娘，跟旁边的龙套耳语了几句。
　　龙套转身离开。
　　不一会儿，音乐就突然停了，不过紧接着就响了《荷东》的迪斯科音乐。
　　现场顿时响起一阵欢呼，大家随着音乐开始扭动起来。
　　要知道这年头，除了慢三、快四、伦巴、恰恰，最受欢迎的就是迪斯科。
　　贺新扔掉手里的烟头，走到场地中央，周围的人看到他出场，很自觉的就让出了场地。
　　就见拎了拎裤子，摆出架势，突然剧烈地扭动起来，动作滑稽又骚气十足。

第三百八十一章 没钱汉子难
　　“想笑就笑呗，别忍着了。”贺新瞟了一眼身边辣个捂着嘴的女人，无奈道。
　　“噗嗤！”
　　高媛媛终于肆无忌惮地笑了出来，然后又强忍着摆手道：“小贺，我不是笑你那段舞跳的不好，不过你这个样子实在是太滑稽了。你不知道，当时我和王洋洋两个人都傻了，都不知道该怎么演了。”
　　“要的就是效果。”贺新略显得意道。
　　说着，又瞥了对方一眼，又道：“不过幸亏你们当时没有笑场，要不然可能就不会这么自然了。”
　　其实剧本上并没有这一段迪斯科的描写，只是写李军看到小珍，邀请她跳舞，小珍起初害羞，扭扭捏捏，但李军却硬拉着她一起跳舞，小珍不会跳，只能很笨拙地跟着他……
　　当初看到这一段的时候，贺新觉得太过常规，没啥亮点。在原来未经修改的剧本里，他客串的李军也就十来场戏，这场戏可能是最出彩的一场，他有些不甘心。
　　那会儿他刚刚看过昆汀的《低俗小说》，对里面约翰.特拉沃尔塔和乌玛.瑟曼的一段扭扭舞印象特别深刻，便建议导演能不能改一改。
　　这个建议倒是跟王晓帅一拍即合。《我19》是属于《我11》拍不下去之后仓促上马的项目，王晓帅原本就一边拍一边再修改。
　　《低俗小说》中的扭扭舞当然不适合那个年代，遂改成了当时最新潮迪斯科。
　　贺新对这场戏的理解是一个男生为了博得漂亮女生好感的一种炫耀。但用王晓帅特别有文化的话来说，这是一种雄性向雌性求偶的自然反应，如同孔雀开屏一般，所以一定漂亮且夸张，于是便诞生了今天晚上拍摄时贺新所展现的那段滑稽且骚气十足的迪斯科。
　　可能是前段时间经常跟宁皓一起讨论《石头》的缘故，他在设计这支舞蹈的时候，特地掺杂了些黑色幽默的成分。
　　多说一句，他之前看《低俗小说》也是受了宁皓的影响，这家伙特别喜欢国外的那些黑色幽默的电影，尤其推崇盖里奇的《两杆大烟枪》。
　　他在宁皓的介绍下也看过这部电影，一开始看的时候就觉得从故事情节到拍摄手法很眼熟，看到一半的时候终于明白过来，原时空中宁皓导演的《石头》跟这部电影分明就是一路路子。
　　这个当然不能说是抄袭，只能说是借鉴和致敬。比如他看了《低俗小说》之后，就发现之前看过的星爷演的那部《百变星君》其中就有一段星爷和一个女人跳舞的戏，从情节到台词跟《低俗小说》中约翰.特拉沃尔塔和乌玛.瑟曼跳妞妞舞的那场戏几乎一模一样。
　　难道我们也要说这是星爷抄袭不成？
　　当然这是星爷再向《低俗小说》致敬。
　　就好比畅销小说《梦里花落知多少》向《圈里圈外》致敬；电视剧《宫锁连城》借鉴琼遥奶奶的《梅花烙》如出一辙。
　　“谢谢你啊！”
　　笑过之后，高媛媛才有些腼腆地跟他道谢。
　　“啊？”
　　贺新先是一怔，继而反应过来，忙摆摆手，谦虚且有些违心道：“这就是个小窍门，主要还是你演的好。”
　　“得了吧，我自己有几斤几两，还是有自知之明的。”高媛媛哼了一声，接着又道：“好了，我明天，哦不应该是今天上午我要回京城一趟，两天就回来，你有什么东西要带的，尽管说话。”
　　“咦，你还串戏呀？”
　　“没有，拍小帅导演的戏我哪敢啊？就是临时活动，下面两天又正好没有我的戏。”
　　“那敢情好，那你回来的时候帮我带两条红双喜。”他赶紧道，同时还摸出口袋里烟盒跟高媛媛展示了一下。
　　导演给他加戏了，档期延长了将近一个月，口粮带的不多，随时又断粮的危险，而且他的口味一向比较专一，抽完了，这边也没出买。
　　……
　　媛媛姐去了又回，虽然帮他带了两条红双喜回来，还一个劲的嫌弃他抠门，特地又帮他多带了两条大中华，算是感谢他之前的指点。
　　这两天一直在拍李兵的戏，他旁观了几场，正如王晓帅不满意的一样，李兵作为一个京城青年，在戏里饰演一个出身农民家庭的一个临时工，确实有点让人出戏。
　　不过他还有幸旁观了一场“大尺度”的戏，姚安廉跟李兵在工厂浴室里对话的这场戏。按理说这场戏李兵又很大的发挥余地，只是苦于演技受限，在老姚火力全开的吊打下，李兵简直毫无招架之力。
　　这场戏整整拍了一整天，用老姚的话来说，两个人泡的都快要脱皮了，无奈之下原本两个人的戏，最后成了老姚的独角戏，李兵更多的沦为了人肉背景。
　　看得贺新是直呲牙花子。
　　说到底，机会还是降落在有准备的头脑。要不然只能是扶不起的阿斗。原本他还想请李兵到《武林外传》中客串一个角色，看过这场戏之后，顿时歇了这个心思。
　　在拍过地下舞会这场戏后，贺新的戏份相对比较零碎，每天在剧组混着，倒是让他有时间近距离观察导演王晓帅在拍摄中如何把控这部戏的走向和基调。
　　自从入行之后，他看过很多上辈子压根就没有听说过的很多，比如贾科长、张远、楼烨、王超等等这些刚刚洗白，或者依旧没有洗白的“地下”导演的作品。
　　在所有这些作品中，他发现其中有很多共同点，比如丧心病狂的长镜头，比如镜头语言的冷漠，不讲究技法等等。
　　《我19》同样也是如此。相比之前贺新客串的那部顾常卫的《孔雀》，应该说从题材、年代背景都有很多的相似之处，但除了顾常卫更多细腻镜头语言，最大的不同就是在这个线性故事中，镜头充当的是一个冷漠的旁观者，没有任何同情，拍的时候王晓帅自己的残酷青春。
　　……
　　“什么，不是说好了元旦回来的么，怎么又变成要到一月下旬才能回来？”程好在电话里语气不善道。
　　之前因为怕影响女朋友备考，每天除了打电话问候一下，贺新没敢提自己的事。今天是女朋友考完试的日子，他这才把自己的行程跟对方报备一下。
　　“导演临时改剧本了，给我增加了十几场戏，我现在都成男三号了，得跟组。”
　　“不是，以前说好了客串，那片酬怎么算？”女朋友很敏锐地问道。
　　因为之前客串说好了是免费的。
　　“导演没提，我当然也不好问。不过我估计够呛，剧组现在资金紧张，导演一边拍戏还一边在为钱发愁呢。好了，别说我了，这两天考下来，感觉怎么样？”
　　“反正做得出来的全做了，做不出来也没办法，现在只能是听天由命。哎对了，告诉你一声，后天我也要进组了，片场在平谷那边，离市区挺远的，这段时间我就不在家住了，串串我也一起带过去了昂？”
　　《武林外传》早两天已经开机，贺新不在，作为工作室的老板之一，宁皓也出席了一下开机仪式，用他的话说，跟财神、尚导相谈甚欢；对合作的山东影视的代表侯洪亮印象不太好，感觉这人不过鸡贼，不真诚。
　　贺新对此倒是比较赞同小豆丁的观点，做生意嘛，又不是找对象，人品值几个钱，关键是有利可图，尽量做到双赢。
　　因为考虑到资金紧张，剧组最终没有采用一开始在北影厂摄影棚搭景拍摄的计划，继而在平谷找了个叫飞龙谷的地方，那里正好有村里新开发的一个规模不大的影视城，小豆丁、尚景、财神都去看过，据说是刚开门，正在积极开门迎客，给的条件非常优惠，加之环境还挺合适，就选在那儿。
　　优点是省钱，缺点就是离市区比较远，且交通不太方便，车子只能开到山脚下，上山得靠步行。
　　“成，我这边如果能够提前回来，就尽量提前回来吧。”
　　可能是女朋友今天刚刚考完试，有种终于解放了的感觉，女朋友今天的话格外多，大都在吐槽这段时间的复习怎么怎么的辛苦，贺新只能在电话里小意哄着。
　　这顿电话粥足足煲了一个多小时。
　　跟女朋友通电话的时候，吕潇很识相地借口跟剧组新认识的几个朋友一起出去宵夜主动回避了。还说回来的时候给他带点吃的。
　　只是到这会儿也不见这货回来，贺新躺在床上翻了一会儿剧本便迷迷糊糊地睡着了。
　　又不知睡了多久，隐隐约约的听到一阵吵闹声，从远及近，从模糊到清晰。
　　他睁开眼，搓了搓脸，辨认了一下，听到声音是从走廊里传来的。再看外面天色，还黑蒙蒙的，这是几点啊？
　　“这破地方！”
　　他嘴里嘟囔着吐槽了一声，抬腕看了看时间，夜光指针显示现在刚刚才凌晨一点。
　　“啪！”
　　打开床头的壁灯，却发现小吕子居然到现在都还没回来。
　　“这货该不会去干什么坏事了吧？”他不由暗暗腹诽了一句。
　　走廊里的声音还在继续，而且听着很熟，贺新犹豫了一下，还是起身穿好衣服，趿拉着拖鞋出了门。
　　狭窄的走廊尽头，昏黄的小灯下，就见王晓帅正一脸焦虑地打着电话，执行导演牛乐、包括剧组的副导演、投资方派到剧组的制片人都围在身边。
　　“还好，就胳膊骨折，其他的没啥大事，就是那辆车子报废了……”
　　王晓帅挂了电话之后稍稍松了一口气，只是愁眉依旧不展地跟身边几个人通知一下情况。
　　“只要人没事就行，刚才真是吓死我了。”牛乐一脸心有余悸道。
　　接着又见王晓帅对那位龙套制片人道：“老王，你能不能跟覃总说反应我们这边的情况，争取再拨点钱下来，要不然实在维持不下去了。你看看，今天要不是华童为了省钱，也不会出这么大的事？”
　　龙套制片人也是一脸苦涩道：“王导，这边的情况我早就跟覃总反应过了，但是咱们已经超支了，覃总那边不好说话，要不然您跟打电话？”
　　“我？”
　　王晓帅指着自己的鼻子，先是一脸不可思议，继而却同样脸上泛起了苦色，半晌才艰难道：“好吧，回头我跟覃总再商量一下……”
　　正说着，一抬头瞅见了贺新。
　　“出啥事？”贺新一头雾水问道。
　　“华童出车祸了。”
　　“啥？”
　　贺新一脸惊讶，忙道：“傍晚我还见着来着，怎么会出车祸的？情况怎么样？”
　　“……”
　　王晓帅一脸讪讪，没好意思说。
　　“还不是因为没钱！”一旁的牛乐一脸无奈道。
　　原来明天剧组有一场戏要用到两辆老款轿车，这种车市面上极少见，拍戏租用价格不菲，就在晚上李华童打听到在邻市有两辆这样的车租金比先前联系好的那家便宜三千块钱。就是为了省这点钱，他和剧组的司机连夜去邻市提车，不想在路上李华童开的那辆车出了车祸。
　　车子被撞得报废，还搭上了李华童的一条胳膊。
　　“哦对了，出事那会正好你的助理小吕和组里的几个人从外面回来，我让他们赶去邻市处理了，小吕也一块儿跟着。”王晓帅又补充了一句。
　　“这个没事。”贺新忙应了一声。
　　只是他现在还有些愣神，虽然他也一早知道因为之前王晓帅浪的太过了，剧组的资金紧张，但是没想到会紧张到这个程度，就为了区区三千块钱，剧组的制片主任会亲自连夜赶往几十公里的邻市去提两辆老爷车。
　　他还是忍不住道：“这……不至于缺钱缺到这个程度吧？”
　　“不至于？哼！”
　　牛乐不满地瞥了一眼那个龙套制片人，委屈道：“这段时间要不是导演自己掏腰包往里面搭钱，早就断粮了。”
　　“呃……”
　　贺新朝王晓帅望去。
　　王晓帅此时既郁闷又尴尬，讪讪道：“这事说到底全怪我，要不然华童那边也不会那么着急，可，可……”
　　说到一半，憋屈地说不下去了。
　　贺新瞬间就明白了……
　　估摸着老王为了这部戏老底都快掏光了，加之投资方那边估计是严格按照合同办事，不肯再追加投资。
　　看着老王一脸犯难的样子，他心里也不舒服，想了想，返身回屋，拿出一张银行卡，他手头的钱都投到了《武林外传》这部戏里，甚至还把房子都抵押了。现在手头就这十多万块钱，还是当初想给女朋友买车的钱，结果车子女朋友买了，这点钱算是省了下来。
　　王晓帅顾不得多想，眼下这十几万对于他来说也能够解一时的燃眉之急，也顾不得脸面了赶紧收了下来。
　　他知道贺新目前的情况，所以更加感动，怎么说呢，只能先记在心里。

第三百八十二章 青岛版的郭芙蓉
　　12月30日，第55届柏林电影节公布了提名名单，一共有二十二部电影入围主竞赛单元，其中就包括顾常卫的《孔雀》和欧洲三大节的常客——湾湾导演蔡明亮的《天边一朵云》两部华语作品。
　　令人欣喜的是宁皓的《绿草地》成为了入围论坛单元总共三十五部作品中的唯一一部华语电影。
　　相比宁皓在电话中的兴奋，贺新倒是略微有些遗憾，怎么就没有入围主竞赛单元呢？不过相比顾常卫的《孔雀》，他也不得不承认不论是在影片的内容还是质量方面，《绿草地》还是存在着不小的差距。
　　这两年，尤其是随着所谓第六代导演们纷纷解禁，内地电影环境好了不少。而且还因为今年内地电影同时缺席了欧洲三大节，所以这次公布的即将在明年2月10日开幕的第55届柏林电影节的入围名单中有两部内地电影的出现，就格外引入注目。
　　更为关键的是，跟以往时常会让官方尴尬的那些私自参展的“地下电影”不同，这两部可都是正儿八经通过电影局审查的作品，颇有些扬眉吐气，于是就连官媒也不遗余力地进行了报道。
　　跟投资数千万元，历时近两年，一经开机就广受媒体关注的著名摄影师顾常卫执导的处女作《孔雀》不同，由宁皓执导的小制作电影《绿草地》还是第一次进入了媒体的视野。
　　这是宁皓这位二十多岁的青年导演自《香火》在去年威尼斯电影节逆流而上单元斩获特别注目奖和最佳男演员奖之后，再一次有作品入围欧洲大三节。虽说不是主竞赛单单元，但论坛单元同样也是竞赛单元，而且按照排名是仅次于主竞赛单元的存在。
　　于是就更加引起了媒体的关注。
　　但与此同时，细心的媒体突然发现，这两部入围影片虽说启用的都是新人演员和非职业演员，却有个人名字同时出现在这两部作品中。
　　《孔雀》最新公布的电影海报上，在主要演员之后，特别加黑加粗“特别出演：贺新”；而《绿草地》在制片人一栏中，同样能够找到贺新这个名字。
　　“对，因为第一次和宁皓导演合作的非常愉快，而且大家对电影的理解和追求都是一致的，所以这次又一起合作了这部《绿草地》……”
　　“是的，我们很感谢博纳，没有他们的投资，这部作品不可能这么早就能面世……”
　　“对，剧本几年前就已经创作好了，就是条件一直不成熟……”
　　“为什么会投资？我刚才说了我跟宁皓导演有相同的电影理解，这么好的剧本当然要拍喽……”
　　“呵呵，我早就说过，我是小帅导演带出道的，只要是小帅说一声，哪怕就是跑龙套我都愿意……不是客串，准确的说是男三号，我在里面演一个八十年代初期引领新潮流的青工，这样的角色之前我从未尝试过……对，我很喜欢这个角色……不好意思，我只能说这么多，要不然就剧透了，不过我可以保证这是一个非常精彩的故事……”
　　“好了，好了，我们这儿还正在拍戏，请大家不要打扰到剧组正常工作！”
　　回答完记者的问题，把乱哄哄的现场交给还打着石膏吊着胳膊的制片主任李华童，贺新擦擦脑门子的汗赶忙溜回楼上。
　　原本剧组拍摄是保密的，因为这次柏林电影节提名引起的话题，把不少媒体记者都招到了剧组，还耽误了半天的拍摄。
　　“导演，不好意思啊！”
　　“没事，我现在巴不得你帮着宣传宣传呢，我也好借光扒拉点钱。”王晓帅苦笑着摇头道。
　　贺新的十几万块钱只能解一时的燃眉之急，剧组目前的窟窿还大着呢，而且现在缺钱的消息已经在组里传开了，弄的人心惶惶。
　　不过目前唯一的好消息是通过王晓帅亲自跟投资方斡旋，星美的覃总总算是卖了老王一个面子，又增加了五十万的额度。如果一切顺利的话，能够坚持到杀青，只是后期制作的钱目前依旧还没有着落。
　　……
　　平谷，飞龙谷。
　　“路上小心点！”
　　同福客栈门口，程好操着一口极具喜感的青岛普通话，挥手跟客串自己丫鬟的张馨艺道别。
　　小张同学一身黑色夜行衣，背着个包裹，手里拎着宝剑，动作干脆利落地朝她一抱拳，没有半句废话，一转身走出了画外。
　　程好倚靠在门口，恋恋不舍地望着她消失的背影，半晌才回过头来，朝趴在柜台上，耷拉着两条方便面留海，懒洋洋翻着账本的闫昵，特爽快道：“有什么脏活、累活尽管招呼吧！”
　　闫昵顿时眼睛一亮，连声道：“不急！不急！”
　　话虽这么说，却手脚麻利地一手账本一手算盘从柜台里走出来，旁边的李大嘴、白展堂、吕秀才等人蜂拥着围过来。
　　“开始之前呢，额想把帐先跟你算清楚啊。”闫昵风情万种地笑道。
　　“有这个必要吗？”程好一脸懵逼。
　　“当然有啊！”
　　闫昵在那张出现频率最高的那张水曲柳老榆木长条桌旁边，正对门口的主位坐下来，旁边的秀才麻溜地把账本翻到要算账的那页，狗腿地在掌柜的面前摆好。
　　闫昵一边扒拉着算盘珠子，一边嘴里唠唠叨叨：“你看啊，砸坏的家具，撞坏的楼梯，还有锅碗瓢盆酒坛子，再加上……”
　　“行了！行了！”
　　程好一副江湖儿女的口吻，很不耐烦地打断道：“你就说过总数好了。”
　　“一共是四十八两七钱。”
　　程好怔了怔，抬眼瞟了瞟旁边一副严阵以待，谨防自己逃跑的白展堂、李大嘴等人，露出倨傲的笑容。
　　“嗨，我还以为多少呢？这么便宜啊！”
　　闫昵妩媚地一笑，又扒拉了一个算盘珠子，道：“我再把零头去掉，算你四十八两！”
　　程好当即一拍桌子，霸气侧漏道：“没问题！”
　　稍稍停顿了一下，接着又问：“那我每个月的工钱是多少？”
　　闫昵笑眯眯地竖着两根手指头，道：“两钱银子！”
　　程好闻言点了点头，然后便陷入迷之沉思，嘴里嘀嘀咕咕道：“那就是说，我要……”
　　还未等她算完，就见闫昵风情万种的笑道：“不用算咧，你还要给额干二十年！”
　　程好瞬间清醒过来，镜头推近，两部大特写。
　　就见她脸上的神情先是不可思议，继而越睁越大的眼神中充满了惊恐……
　　“卡！过！”
　　尚景喊了一声，特地还朝程好颔首表扬道：“小程，演的不错！”
　　“谢谢导演！”程好乐呵呵的笑道。
　　刚开机那会儿，她总是有些缩手缩脚放不开，经过几天的磨合，终于是适应了这部戏的氛围，就一个字“浪”，拍摄的时候，千万不能拘谨害羞，怎么浪怎么来，效果才最好。
　　相比其他几位尚景的老班底，都习惯了导演的风格，程好算是进入状态比较慢的，但她的进步很快，没几天就适应了这种喜剧化夸张地表演风格，让原本对她还存有疑虑的尚景很满意。
　　今天的戏拍的很顺，外头还有来探班的。尚景接着很知情识趣地挥挥手道：“休息半个小时。”
　　“好咧！”
　　大伙应了一声，各去找地消遣。
　　程好也连忙兴冲冲的跑到客栈外头。
　　别看程好好象情商很高，但朋友真心没几个。而且这几天在剧组她也过得比较郁闷，原因就在于《武林外传》这帮人里，就属她岁数最小，可名气最大，还刚刚拿到金鹰奖视后，加之她如今本身也算是投资方，大老板有是她的男朋友，平时再怎么不刻意，别人，甚至包括导演尚景在内都对她有所忌惮。
　　更何况其他人不是来自一个单位就是以前一起合作过，于是就显得她有些格格不入。
　　其实也难怪，就拿片酬来比较，她的片酬一集五万，而其他人当中闫昵算是最高的，才仅仅五千一集，差了足足十倍。如此一来，不得不让大家觉得她高山仰止，敬而远之。
　　说句题外话，原时空中姚大嘴的片酬才区区两千块一集。
　　外边三个高挑的姑娘正聚在一起叽叽喳喳说的很热闹。
　　客串丫鬟的张馨艺此时都还没顾得上换衣服，身上还穿着那件黑色的夜行衣，只是外面裹了件羽绒服。
　　程好此时身上也穿了一件长款的黑色羽绒大衣，没办法，这山里就是比市区温度低很多，昨天晚上拍夜戏的时候，气温差不多降到零下十几度，把她跟一起坐在屋顶上聊天的闫昵冻的够呛。

第三百八十三章 各自拍摄
　　程好刚想快步过去，但是看看她们三位高挑的身材，下意识地低头瞟了一眼自己脚上那双平底的古装布鞋，脚步立马一顿。
　　那三位姑娘一个比一个高，最起码都是一米六八朝上的个子。程好虽然对外声称一米六六，但是她自己心里很清楚，自己的净身高顶多只有一米六三点五。
　　虽说在平均身高只有一米五九的中国女性当中也算是个子高挑的，但是跟眼前这三位相比，明显最起码要矮小半个头。
　　回头朝跟着身后的小助理楚青吩咐道：“搬两张长凳出来。”
　　小助理跟了她快四年了，对自家的老板的脾气秉性早就摸得一清二楚，其实刚才程好停住脚步看自己脚上鞋子的时候，楚青就知道老板在顾忌什么，应了一声，赶紧回屋，指挥两个场工搬了两把长凳放在屋檐下晒得到太阳的地方，自己则又张罗了些茶水和瓜子之类的。
　　程好走过去，妥妥地搁凳子上一坐。今儿天气不错，没风，温煦的阳光晒在身上暖洋洋的。
　　“汤汤、馨艺，呃，那谁……小白，来这边坐！”
　　“哇哦，万人迷，你终于出来了。”
　　汤汤跟程好关系好，大呼小叫着扑过来。
　　小张同学很醒目，她虽然已经签了赵宝钢的公司，也有戏拍，但这次客串是她主动争取过来。她是眼看着贺新一步步起来的，虽然平时跟贺新说话依旧咋咋呼呼的，但她心里很清楚贺新不会因为这个跟她生气，而且其中的分寸她掌握的很好。
　　有时越是这样，关系只会越紧密。
　　但是面对程好这位大师姐她却不敢，哪怕在一起已经拍了两天戏了，还是规规矩矩地喊了声：“师姐！”
　　不过还有更会来事的，就见二年级的小师妹白雪这会已经贴在程好的身边坐下来了，一张口就是纯正的青岛话：“师姐，还是这儿晒意头恼呼！”
　　“啥？啥玩意儿？”汤汤听不懂这个，一脸懵逼道。
　　程好笑着翻译道：“小白是说坐在这里晒太阳暖和。”
　　接着拿起一袋瓜子招呼道：“来，坐呀，嗑会瓜子，导演难得放半小时假。你们也真是的，刚才站在那个阴湿角落里，不冷啊？”
　　小张同学明显很不忿那个白雪仗着跟程好是老乡，一副自来熟的样子抢自己的风头，这会儿赶紧抢在头里笑道：“不是，我们刚才正在聊汤汤的男朋友呢，他……”
　　“哎，别瞎说，什么男朋友呀，我和他根本不是那回事啊！”汤维忙打断辩解道。
　　“汤汤，田师兄他人挺好的呀。你看人家原本就是京城人，而且在国家话剧院混的很不错，既有房子又事业有成，而且你们又一起合作过，有感情基础，你还有啥不满意的呢？”程好也跟着凑趣道。
　　话说这次汤维接拍了一部叫《警花燕子》的电视电影，在戏里跟同为中戏表演系的校友，95届的毕业生，国家话剧院的青年演员田宇合作。
　　可能是这位田师兄入戏太深，拍完这部戏之后这段时间对汤维展开了猛烈的追求。原本演员之间因戏生情这种事很常见，再说那位田师兄条件很好，对于汤维这种大学毕业后，没有正经工作，目前还只是一个十八线的小演员来说，是一个不错的恋爱对象，甚至还可以是说结婚对象。可惜的是，汤维却跟人家不来电。
　　如果是别人这么调笑她，汤维可能没办法反击，但是对于程好，她明显露出不屑的神情，哼道：“切，我记得当初追求你的人也多了去了，你当时怎么也没答应人家，偏偏就看上了食堂打饭的新哥呢？”
　　虽然表面上是在嘲笑程好，但说这话时候汤维心里难免还有那么一丝丝的酸楚。她拒绝田师兄的追求，下意识把某人当成了自己未来男朋友的模板。
　　有的时候想想真的是有点后悔，自己认识对方也挺早的，虽说她早就知道对方有了喜欢的人，但当时自己如果主动出击的话，说不定……
　　不过她还是马上把这种想法从自己的脑子里赶走，毕竟她现在跟程好的关系很好，再这么想，于情于理都有些不地道。
　　“我当时情况跟你不一样。再说了，当时我才没有看上他呢，跟他好那是后来的事情。”程好道。
　　这时小张同学作为亲历者，忙举手帮腔道：“这个我可以证明，那会儿贺老师追师姐追得可紧了，不过那时师姐对贺老师真没那方面的意思。”
　　白雪作为新嫩，不知道当年贺新和程好的往事，不由插话问道：“那后来师姐，你怎么就答应了呢？”
　　“这不废话嘛，后来新哥出名了，都拿到金马影帝了，某些人当然答应喽！”汤汤可能因为一时不忿，或者特看不惯某人装逼的样子，继续“冷嘲热讽”道。
　　以程好的精明，老早就看出汤汤对自家男朋友有意思，同时她也清楚自家男朋友对汤汤只是单纯的当做一个普通朋友。
　　而且她之所以愿意跟汤汤交朋友，很大程度上就是因为汤汤是个直肠子，越是嘴上酸溜溜的，越是不会付之以行动，不象某些小妖精。
　　这会儿就见她一脸得色道：“那当然了，眼瞅着我们家阿新有出息了，我当然得答应喽。难不成还要便宜别人啊！”
　　“瞧瞧，瞧瞧，真面目果然露出了！哼，等新哥回来我一定要汇报。”汤维气呼呼道。
　　小张同学看戏看的很过瘾。
　　只是白雪则目瞪口呆地看着这一幕，毕竟现在的她道行还浅，在没有改ID前，还嫩得很呢！
　　话说《武林外传》本身就是章回体的情景喜剧，每一集都是独立的，所以尚景拍起来有些随心所欲，基本上是按照客串演员的档期来拍摄的进度。比如这两天拍的是张馨艺的客串的戏份，紧接着要拍的就是白雪客串的戏份。
　　汤维饰演的陆无双因为出场比较晚，今天单纯就是来探班的。
　　而小张同学之所以有些妒忌小白同学，除了小白同学会来事之外，人家客串的可是天下第一女捕头展红绫，而且戏份还比她多的多。
　　……
　　李兵终于要结婚了，对象并不是刚刚还在山盟海誓的小珍，而是被他搞大肚子的附近农村的一个村姑。
　　这年头一个出身农民家庭的女子能够嫁给工人那是求之不得的事情，李兵纵然有一千个不满意，一万个不愿意，最后还是不得不屈服。因为如果他不答应，对方就要去告他强尖。这年头强尖是要被枪毙的。
　　结婚的地点就在矿灯场家属区中间的一块空地上。楼房之间拉着电线，露天灯光很亮，空地上摆了十来桌，旁边两个用油桶改造的炉子火烧的很旺，两个厨师就在现场烹饪，跟流水席一般，不断有热腾腾的菜端上桌。
　　来的客人大都是和李父当年一起从上海来到贵州支援三线建设的老乡和工友，青红的父亲在坐在人群中喝着喜酒。
　　剪掉的长发头，变成一个土气三七开分头，脱掉了新潮的高腰西装领双排扣的夹克和格子喇叭裤，换上一身中规中矩的中山装的贺新，一脸身无可恋的，跟羞答答的新娘坐在首桌，看着自己的父亲正在跟工友们正在聊着即将要诞生的三线建设的第三代。
　　这个镜头先是一个大全景，然后中景，再到人物的特写。
　　“停！”
　　当特写镜头给到贺新的时候，王晓帅感觉味道有些不对，果然喊停。
　　接着喊道：“阿新，你情绪不足，再放大一点，重来！”
　　“Action！”
　　接着又拍了一条，这回王晓帅倒没喊停，皱着眉头看完，仍然表示不满意。
　　结果第三条的时候，贺新不用他说，就晓得毛病在哪了，自己应该不够，嗯，不够兴奋。演员拍戏，时常会出现这种情况，像是足球运动员，没伤没病，心态也正常，可就是状态不好。
　　只能慢慢调节。

第三百八十四章 行规如此
　　“休息十分钟！”
　　王晓帅很无奈，贺新一向发挥稳定，时不时还会给他一个惊喜，但是今天明显状态不佳。只是现在这个场面，剧组实在没那工夫帮他找状态。
　　贺新也很无奈，其实这场戏对于他来说难度并不高，他心里很清楚此时人物的心理状态，但是也不知道怎么搞的，自己情绪却始终达不到那个点。
　　这种情况很像作者写网文的时候，明明自己已经拟定好了大纲，但是因为状态不佳，往往就会在电脑前坐几个甚至十几个小时都码不出一章。
　　趁着休息的间歇，刚才还在忙碌的工作人员赶紧上桌趁机吃两口。今天这场戏因为剧情需要，也是剧组难得打牙祭的一次机会。在现场蹭吃蹭喝的除了演员和固定的几个龙套之外，大部分都是剧组的工作人员，大家轮流着来。
　　今天贺新状态不佳，几位主创主动围拢过来商量出主意，还是姚安廉经验最足，很快就想到了办法，道：“喝点酒试试？”
　　王晓帅一拍手，道：“我看成，哎，那谁，赶紧开瓶啤酒。”
　　“啤酒管什么用啊，喝我的，我这个劲大。”姚安廉说着从桌子底下摸出一个雪碧瓶。
　　他平时就喜欢喝酒，每天收工经常一个人喝两盅，而且还特别喜欢品尝一些没有喝过的酒。比如现在他手里拿着的雪碧瓶里的就是当地的山民自己酿的一种粮食酒，劲很大。
　　老姚把贺新面前杯子里的茶水倒了，噸噸噸倒了差不多有二两的样子，递给他道：“来，一口干了。”
　　贺新接过来看了看杯子里呈淡黄色的酒液，又狐疑地看了看老姚。
　　聚在一起时间长了，大伙都知道贺新的酒量不行，王晓帅同样疑惑道：“太多了吧？要是喝醉了，可就没法拍了。”
　　“没事，这酒口感不错，还不上头，一口闷了，情绪肯定到位。”老姚打了个酒嗝笑呵呵道。
　　贺新半信半疑的先抿了一口。
　　嚯！什么口感不错，火辣辣的直冲到胃里，烧的生疼，直想呕酸水。他平时已经习惯了茅台的绵柔，这玩意儿喝上去简直比五十六度的二锅头还要冲！
　　但是呢，为了找状态，他也豁出去了，强压下去，把杯中剩余的酒一口给闷了。胃里的翻腾让他都不敢张嘴吃口菜压一压，闭紧了嘴巴，坐在那里一动不动把酒劲压下去，感觉似乎还有点没到位，一咬牙道：“姚老师，再加点。”
　　“好咧！”
　　老姚眨巴着小眼睛，忙应了一声，只是这次他没敢倒多，也就一两出头一点。
　　贺新二话没说，拿起来又直接给干了。
　　三两多的高度白酒，且酒劲极大，几乎已经超过了他酒量的极限。脑袋很快就变沉，热乎乎的劲头在身体里横冲直撞，眼神也随之变的迷离起来。
　　趁着清醒，他赶紧挥挥手，道：“行了，来吧！”
　　“Action！”
　　镜头直接怼到他上半身的一个特写，只见这货此时挺直了腰杆，抿紧了嘴唇，目无表情的坐在那里，眼神涣散没有焦点，看着特别迷茫，再配合他那油光光的三七分头，以及风纪扣都系的死死的中山装，样子看着特别傻。
　　特写镜头停留在他身上足足有五秒钟，然后慢慢拉远，当画面重新恢复到热闹的大全景的时候，就听到某一位龙套高喊一声：“新郎新娘敬酒了！”
　　坐在他身边那位胖乎乎，长相一般，打扮俗气的龙套新娘羞答答的站起来，却不见这货动弹，旁边的龙套伴郎嘴里小声提醒着：“该敬酒了。”
　　赶忙把他从凳子上拉起来。
　　一个站立不稳，这货踉跄了一下，幸亏旁边有龙套伴郎扶着，要不然非摔跤不可。接着他便如同牵线木偶一般把拉到姚安廉和他父亲的那一桌。
　　面对大家的恭喜，他的脸上没有半点表情，被动地端着杯子，如同人肉布景一般，在大家碰杯时才会一口干了杯中的酒，却始终不发一言……
　　……
　　“呕！呕……”
　　宾馆卫生间里，贺新正对着马桶还在一阵阵的呕吐。
　　在片场的时候他已经吐过一次了，坐车回到宾馆，可能是汽车颠簸的缘故，他刚下车就有点绷不住，一路冲到卫生间里，又是大吐特吐，这会儿胃里早就已经没啥东西了，就是感觉恶心反胃，吐出来的都是些白白的粘液，到最后甚至是发黄的胆汁。
　　“哥，要不然去医院挂点水吧？”小吕子一边拍着他的背，一边担忧道。
　　贺新朝后摆摆手，接过小吕子手里的矿泉水，漱了漱口，总算稍稍缓过来一点。这会儿他都不敢躺下，生怕胃里又要翻腾，只得躺在椅子上，双脚搭在床上，直哼哼。
　　小吕子赶紧张罗着帮他沏了一杯浓茶，犹豫着道：“哥，我去帮你打包一碗醒酒汤回来吧？”
　　贺新摸摸空荡荡的肚子，沉吟着点点头，要不然一会儿肚子饿就更加难受。
　　小吕子出门后，他瞅瞅时间，才十点刚过，今天收工算早的。整个人很难受，随手按开电视机，打算分散一下注意力。
　　掠过几个台，想找部能看得进的电视剧看看，偶然停在一个频道，不禁怔了怔，播的是十点档的娱乐新闻：
　　“为配合香港娱乐博览会，今年的第24届香港电影金像奖将提前到3月27日在红馆举行，适逢今年是中国电影诞生一百周年，故本届以此为主题。
　　昨天本台记者专程采访了金像奖主席文俊先生。文俊先生表示，今年会广邀内地和湾湾地区的电影出席，目前湾湾请了著名导演侯赔钱和林汁淋，内地则有刘小庆、古月万、陆奇，另邀请中有张国师、章紫怡、冯晓刚、贺新……”
　　听到邀请名单中有一代目、二代目两位特型演员的名字，贺新并不惊讶，毕竟去年刚签了那个啥协定，如今两地在电影方面的合作非常紧密，宁婧、赵微、范小胖等这些红遍内地的女明星都出现在港片中充当花瓶。
　　只是当听到居然还有自己的名字，倒是很惊讶，因为他还不知道有这样的邀请。但随即又很不屑的撇了撇嘴，他对文俊没啥好感，当初在金鸡百花节上，就是这位大言不惭地说什么金像奖是最成功的最公正的奖，而金鸡奖不过就是一只落魄的鸡。
　　他有心想打电话问问红姐有没有邀请这回事，但看看时间，觉得太晚了，想着还是明天再问吧。
　　又看了一会儿，电视实在没啥好看的，人却有些犯困，但小吕子还没有回来。
　　这时门口却传来了敲门声，他还是以为是小吕子出门忘带门卡了，只得强撑着站起来，趿着拖鞋走过去开门。
　　“呃，导演，有事？”
　　一开门却发现是王晓帅站在门口。
　　“阿新，好点没？”
　　王晓帅看看他苍白的脸色关切道。
　　“稍微好点了，就是胃里还有点难受，不敢躺下去，正等着小吕买醒酒汤回来呢！”
　　贺新笑了笑，侧过身子让导演进门，便准备泡茶。
　　“别忙了，就几句话的事情。”
　　王晓帅摆摆手，从兜里掏出一张银行卡递给他道：“谢谢你啊，这是上回借你的钱。”
　　“剧组有钱了？”贺新愣了一下。
　　“搞来了一点，我琢磨着先把你的钱还上。”王晓帅不好意思地笑道。
　　“我这儿不急着用，您要是还有困难，先拿着用呗。”贺新没有去接他手里的银行卡。
　　“阿新，咱们私人管私人，公对公，这是两码事，这钱你先拿着。另外，还有件事，我想跟你商量一下。”
　　王晓帅硬把卡塞到他手里，这部戏他的冬春电影虽然也有投资，但主控方还是星美。他不想因为公事浪费跟贺新之间的人情。
　　听到王晓帅这么说，贺新也就不再推辞，收下了银行卡，随即问道：“有事您说。”
　　“这个……”
　　王晓帅搓着手，神情略显尴尬道：“阿新，你看这次你过来都没签合同，原本说好是客串的，这次耽误了你这么长时间，有些说不过去。这样，回头你跟你的经纪人打了个招呼，咱们补一份合同，片酬嘛……就按照正常的市场价来。”
　　“市场价，七十万啊？”
　　贺新目前的电影片酬对外报价是一百五十万，当然这是所谓的大片、商业片的片酬；象《我19》这种小成本的文艺片，自然要打一个折扣，大致在五十万到八十万之间。
　　就好比当年章紫怡的片酬对外报价是一百万美元，但接拍楼烨的《紫蝴蝶》、侯永的《茉莉花开》只收了两百万人民币的片酬。
　　王晓帅一听，顿时吓了一跳，连忙道：“这么贵啊？”
　　贺新笑道：“跟您开玩笑呢，那您说多少？”
　　王晓帅略显羞涩的竖起三根手指头，道：“你看这个数成么？”
　　高媛媛的片酬也是这个数，王晓帅原本以为挺拿得出手的，结果现在反倒觉得自己依旧欠了贺新的人情。
　　“成，没问题。”贺新爽快道。
　　就算这次王晓帅不给钱，他也肯定没话讲，而两人之间的感情肯定会因此会薄一层。这并不是贺新斤斤计较或者小气，因为这就是现实。
　　如果单纯的客串，十几天的工夫，不收钱他压根就无所谓，就当是回报王晓帅当年提携的恩情。但是现在不但需要全程跟组，而且戏份又增加了不少，这要是还把他当成客串，肯定说过去，因为这是圈内普遍的行规。
　　“不过这钱暂时还没办法给你，可能要等到片子卖出去之后咱们再结。”接着王晓帅搓着手又很尴尬的说道。
　　“呃……成吧！”

第三百八十五章 要不要棒打鸳鸯？
　　第二天醒过来，贺新依旧感觉自己的头晕乎乎的，他靠在床头缓了好一会儿才起身洗漱。
　　好在今天没有他的戏份，可以让他有充分的时间休养回血。
　　小吕子很贴心，今天早饭除了平日里的豆浆油条，特地买了一小锅热气腾腾白米粥。
　　清粥配油条和超市里买的那种味道酸酸甜甜的大茂幼瓜让他难得胃口大开。
　　两种记忆的融合，很大程度上也是思维模式、行为举止，以及生活习惯的融合。但在对食物的口味上，贺新还保持着上辈子喜清淡的习惯。他不吃辣，不喜欢重口味，虽然名义上是东北人，却很讨厌所谓的东北大酱。
　　比如在贵阳有种小吃早点特别受欢迎，用现烙的面皮刷上一层本地的辣酱和甜面酱，然后把刚出锅的香扑扑的油条加一两根碧绿的小葱裹起来，俗称包饼油条。因其外形和美国热狗相似，又称为贵阳热狗。
　　作为来自肉夹馍故乡的小吕子就很喜欢这种贵阳热狗，贺新却更喜欢单纯的油条，就象今天早上这样，把油条撕成一小条一小条泡在粥里吃。
　　“哥，出去走走吗？”小吕子收拾掉残局之后问道。
　　贺新在拍摄间隙除了去现场观摩，还喜欢到处逛逛买点纪念品啥的，这段时间他就买了好多东西，比如颜色鲜亮、绣工娴熟、花样繁多的苗绣，用天然植物拼接而成的原木艺术摆设，据说有养生功效的富硒茶，还有当地的特色小吃落口酥等等。
　　不过今天他实在没精神，摇摇头道：“不去了，放你一天假，自由活动。”
　　小吕子顿时眼睛一亮，他这段时间正和剧组的一位大长腿的唐姓外联助理打得火热，只是苦于没有时间，还没来得及迈出实质性的一步，今天放假倒是一个好机会。
　　但他嘴上还是好象很为难道：“哥，那你午饭怎么弄？”
　　“行了，别假惺惺的了，我又不是三岁小孩子。”贺新跟赶苍蝇似的摆摆手，笑骂道。
　　“谢谢哥！”
　　小吕子忙应了一声，背上一只眼下很流行的小挎包颠颠地出门了。
　　贵阳的冬天多雨潮湿，别看天气预报每天的最低气温都在零度左右徘徊，但因为湿度大，那种阴冷是冷到骨头里的冷。
　　想想今天媛媛姐拍的是淋雨的戏，啧啧！贺新此时秋衣秋裤，坐在暖空调开得很足的房间里，一杯茶，一支烟，翻翻剧本，简直幸福爆了。
　　闲暇时分，他喜欢拿剧本当免费的小说看，尤其是象他这种一年就能够收到几十乃至上百个剧本的。
　　此时他正在翻一本叫《京华烟云》的剧本，这是他去年收到的一个本子，当初这个本子送过来的时候，他连看都没看就推了，最主要的是档期跟他当时已经接下的《七剑》有冲突，更何况他一点都不喜欢赵微，没有特别的理由，就是单纯的不喜欢。
　　在抗日神剧还未流行之前，民国戏一度很流行，都会改编一些民国时期的小说拍成电视剧，比如张恨水的《金粉世家》、《啼笑因缘》等等。这部《京华烟云》同样改编自民国时期的著名作家林语堂的同名小说。
　　看剧情梗概，大致是讲述了二十世纪二十年代发生在北平三个大家族之间的情感纠葛的故事。
　　但仔细看剧本里面的内容，却发现这其实就是一部大女主的戏。故事情节都是按照姚家大女儿姚木兰这条线展开。
　　所以也不难理解这部戏如何会请得动赵微来担纲姚木兰这个女一号的角色。
　　当初邀请贺新的是出演戏里的男一号，姚木兰的丈夫曾荪亚。
　　草字头一个孙，这个字贺新一开始还不认识，理所当然地念成孙，后来怕闹笑话，特地在网上查了查，幸好确实是念sun（第一声），意思是一种香草的名字。
　　这个角色他推辞之后，听说制作方后来又找了陈昆，结果陈昆那会儿因为接了电影《理发师》，同样因为档期的原因推了这部戏。最后只能找到了这年头小鲜肉的代表人物——奶潘。
　　这部剧本上四十集的电视连续剧去年十一月份开机，这会儿估摸已经杀青了。他上辈子并没有看过这部电视剧，所以更增加了剧本的可读性。
　　虽说是把剧本当免费小说看，但他读的时候有个习惯就是当初请他演哪个人物，他就从哪个人物的角度去解读剧本。
　　有的时候他甚至还会写写人物小传，在脑子里想象自己该如何演绎这个人物，这也算是一种日常的训练吧。
　　正看在兴头上，手机突然响了起来，看到屏幕上显示“红姐”这两字，他才想起来，昨晚就打算跟红姐打电话，今天早上起来居然把这事给忘了，果然是喝酒容易误事。
　　“喂，红姐，我也正好有事找您呢……哎，您说……什么，胡梅导演来准信了？”
　　如果红姐不提胡梅导演，他早就把《乔家大院》这事给忘了。一方面他原本就没放在心上；另一方面上次跟胡梅导演对乔致庸这个人物的争论，搞的场面很难看，他当时就没抱什么希望。
　　“胡梅导演说她仔细考虑了一下，感觉你对乔致庸这个人物的理解还是比较深刻的，所以她希望你来塑造这个角色。这部戏初定在三月份开机，档期在五个月左右，这段时间正好是你的空档，我觉得挺合适的。只是片酬有点低，初步谈下来一集顶多也就五万，这是没办法的事情……”红姐在电话里絮絮叨叨道。
　　“呃，红姐，我能不能考虑一下？”
　　贺新一时脑子有些不够用。
　　“啥，你还要考虑呀……行吧，不过得快点，胡梅导演那边还在等回音呢。只是小贺，我觉得这部戏真的是挺不错的，我建议你还是接下来，这要是再拒绝的话，以后我们跟那边恐怕就没有机会再合作了。”
　　“好吧，我尽量就在这两天就给您答复。哦对了，还有两件事我跟您说一下……”
　　相比得知这个让他震惊消息，另外两件事就不足一提了。
　　对于金像奖的邀请，红姐这边已经收到了。上回贺新关于金像奖的评论，作为经纪人常季红是不赞同的，毕竟这年头港圈在内地还是很吃香的。
　　这次既然金像奖主动伸过来橄榄枝，红姐还是劝他接受邀请，大家解除芥蒂，化干戈为玉帛，给将来有可能的合作留出余地。
　　面对红姐苦口婆心的劝诫，他只能含糊地应着。
　　至于《我19》三十万价码，红姐其实是不满意的，但考虑到他和王晓帅之间的交情，她也只能勉强点头答应。这里面主要不是钱的问题，而是这种过低的价码容易影响贺新以后的对外报价，扰乱正常的价格秩序。
　　一通电话打了半个多小时，挂上电话之后，他再也没心情去看手里那个《京华烟云》的剧本，开始思考消化《乔家大院》这件事。
　　说实话，自从上次见过面之后，他对胡梅导演的观感不太好，感觉这位女导演太过强势，甚至还有些刚愎自用。但今天在电话中听到红姐转述的胡梅导演对自己的评价，倒是对这位女导演多了几分钦佩。
　　强势管强势，但至少还是讲道理的，而且自己当初跟她争论的那些内容，她是真的听进去了，还经过了深思熟虑，真的是在艺术创作。
　　只是如果没有这档子事的话，拍完现在这部《我11》之后，一直到下半年准备开机的《石头》，这段长达七八个月的时间，他就是准备给自己放个长假。
　　主要是这些年他和女朋友聚多离少，这次女朋友好不容易在京城拍戏，这段时间可以好好陪陪女朋友。而且也正是由于《武林外传》正在紧张拍摄，他必须也得多关心关心，毕竟为了这部戏，他现在一家一当全都扔进去了。
　　但之所以让他心情矛盾，主要是他心里很清楚《乔家大院》是部热播剧，对于他未来事业的发展是非常有帮助的。
　　而且乔致庸这个人物对来说也算是一个不大不小的挑战，加之这个角色在观众心目还是很讨喜，你想原时空中煎饼把这个角色都糟蹋成什么样子了，居然依旧能够赢得观众认可，还抱得美人归……
　　咦，不对，现在这个事情似乎发生了偏差，如果自己接下这个角色，陈煎饼出局的话，那么这对未来圈内也算模范的夫妻不就不复存在了嘛？
　　这种棒打鸳鸯的事，自己能干吗？
　　联想到陈煎饼现在和吴悦的恋情，加上他对陈煎饼抱得美人归的心里的那点小妒忌，以及刚刚对胡梅导演印象的改观，包括那看似不高的五万一集的片酬，这可不是蚊子腿，最起码也是一条鸡腿吧……
　　林林总总，这些原因都一点一点让他心目中的那个天平开始变的倾斜起来。
　　红姐刚才在电话里也告诉他了，《乔家大院》里跟他演对手戏的两位女主角跟原时空中没有变化，依旧是蒋琴琴和马怡利。
　　虽说曾经有一部很火的网络娱乐小说中，那位马怡利黑粉的作者把她形容为初代心机婊，但贺新对马怡利的观感还是不错的。
　　一个典型的上海精明女人的形象，曾经一句至理名言“且行且珍惜”把某渣男衬托得无地自容。
　　最重要的是，从后世贺新看过的《我的前半生》和《找到你》，她是一位演技在线的女演员。
　　而对于蒋琴琴，他最深的印象就是漂亮，而对于她的作品……很抱歉，除了《乔家大院》，似乎并没有什么印象深刻的。
　　不过出于一个男人本能地对美的欣赏，同时又因为他心里某些阴暗的、妒忌的、摆不上台面的小心思，似乎对于棒打鸳鸯这件事……
　　他脑海中瞬间就出现了一个挥舞着大棒的小人儿。

第三百八十六章 哇， 阿新，你真棒！
　　“什么，胡梅导演的戏？……还要准备上央视一套？……你傻啊，不接！”
　　“我就是想歇一阵，而且这次你在京城拍戏，咱们难得能够聚在一起这么长时间，我这不还想陪陪你嘛！”
　　其实这句话说出来的时候，贺新自己也感觉到脸红，突然发现自己原来这么虚伪的。考虑了一天，心里明明已经有了打算。却还要跟女朋友说这个，好象这一切完全是因为女朋友的缘故。
　　当然女朋友如果此时发一句话：“我就是要你陪！”
　　他肯定毫不犹豫地把这部戏推了，但他潜意识里相信女朋友是绝对不会说这句话的。
　　可程好这么精明的人，偏偏就吃他这么一套。
　　电话那头稍稍沉默了一阵，便传来她气急败坏的声音道：“你能不能有点出息？一天到晚想什么呢？就因为这个你就要放弃这么好的机会？”
　　可能意识到自己的语气冲了些，继而她又苦口婆心道：“你又不是不知道胡梅导演是什么人，人家的戏多火呀！而且你再看看人家导的那些戏，唐果强、陈保国、王志闻哪个不是大腕啊？还有，你刚才不是说要到三月份才开机嘛，这还有差不多两个月呢。等你回来之后，我就搬回来住，这总成了吧？”
　　“……”
　　贺新是又惭愧又心虚。从早上接到红姐的电话到现在，他经过深思熟虑，纵然是由于乔致庸这个人物对他是有吸引力的，但起决定性作用的恐怕还是他抱着棒打鸳鸯的恶趣味，以及想跟传说中的心机婊“吾爱伊利”搭搭手的念头。
　　所以在听到女朋友一副“我为你好”的劝说之后，他竟然无言以对。
　　电话那头的女朋友听不到他这边的回音，在电话里又“喂！喂！”
　　贺新这才忙道：“在呢！”
　　“想什么呢？还不赶紧给红姐打电话，把这戏接下来啊！”
　　“哎！哎！”
　　挂了女朋友的电话，他长舒了一口气，突然意识到自己怎么居然也成了心机男孩了！
　　不过想到男孩这个词，再看看镜子里自己这张明显跟年龄不符的略显沧桑的脸，感觉很肉麻。但随即想到，人家四五十岁还在自称男孩，自己才二十四诶，如假包换的粉**oy一枚。
　　……
　　小珍和李军为了他们所谓的爱情，不顾一切的私奔了……
　　青红的父亲与同事策划抛弃户口、工作，为了心中长久的期盼，同样准备不顾一切离开贵州回上海老家。
　　青红与小根在后山相会，小根不解于青红突然冷淡的态度，而青红也无法讲出家庭正在发生的私密，在爱恨交织情绪亢奋的状态下，小根不顾一切的强尖了青红……
　　青红自杀了，又被救了回来，但疯了！
　　小珍和李军在外面混不下去，不得不灰溜溜地回家。
　　所谓爱情在现实面前变的不堪一击。
　　王晓帅在这一系列的剧情变化中，处理的很巧妙。
　　比如青红一开始和父亲的斗争中，虽然永远是一张不会笑的脸，但身上的衣服却是白色毛衣配暗红格子外套，或者大红的毛衣，象征着她对美好爱情的向往。
　　但经历了强尖、自杀、疯了之后，她的衣服就变成了一件灰不拉几的灯芯绒的连帽棉外套。
　　小珍是个受父母溺爱，爱化妆，爱穿粉色衣服，把头发烫成时髦的波浪卷的姑娘。但跟李军私奔回来之后的形象，就是素颜、头发拉直、衣着也变得朴素。
　　而至于贺新饰演的李军更是经历了三重的变化，一开始那个花衬衫、不摘标签的蛤蟆镜、格子喇叭裤的引领新潮的青工，到婚礼上三七开小分头、中山装，再到今天拍最后一场戏时，凌乱的头发、灰扑扑的夹克、胳膊上戴着黑色的袖套、耳朵上夹着一根烟、脖子上围着一条浅灰色手工编织围巾的糙老爷们。
　　不得不说，高媛媛饰演的疯了之后的青红，绝对是她在这部戏里奉献的最佳的表演。那双明亮的大眼睛特别干净，脸上始终挂着无暇的笑容，跟父母对未扑前途的忧虑，跟闺蜜对离别时的哀伤，甚至跟当听到小根被枪毙周围人的惊恐，形成了强大的反差。
　　王晓帅想表达的就是在这个操蛋的年代里，也许这样的青红才是最幸福的。
　　今天是剧组杀青的日子，大伙的积极性格外的高涨。整个十二月到一月中旬，是这边最冷的时节，那种沁入骨头缝的潮湿阴冷，显然已经就受够了，早就盼着脱离苦海的这一天。
　　原时空中《我11》这部戏因为资金缺乏，拍的一点都不顺利，磕磕绊绊不说，一直拖到春节前两天才勉强杀青。
　　而且最后因为档期的拖延，还跟姚安廉闹的很不愉快。
　　因为老姚当初接这部戏的时候一共就签了五十天的档期，但最后却拖了将近半个月的时候。按照合同规定，超过档期，一天就是一万块。王晓帅当时压根就没钱，老姚这人固然演技过硬，但对钱这个东西看得很重，他不管你资金是不是紧张，拍戏拿钱，按合同办事，在他看来这是天经地义的事情。
　　以至于后来明明老姚的戏份最多，但在后期宣传的时候压根就没他的名字，甚至都没让他去参加戛纳电影节。可偏偏老姚在片中刻画的这个执拗父亲的形象，深受评委的喜欢，最后仅仅以一票之差，惜败给了好莱坞著名演员汤米.李.琼斯，痛失戛纳影帝。
　　在颁奖典礼之后的招待酒会上，评委之一的吴白鸽满世界地找当时已经改名的《青红》剧组和父亲的扮演者姚安廉，同时还向媒体曝出了这个令所有在场的华语媒体震惊的消息。
　　但老姚非但没来，甚至都没有列入主演名单，这些让吴白鸽表示很疑惑，但在场的媒体却因此高潮了。
　　消息传回到国内，老姚很生气。
　　在面对记者提问：“电影是围绕青红和父亲之间的思想差异展开的，他才是第一男主角。既然是《青红》中戏份最重的演员，怎么没有出现在戛纳呢？”
　　老姚在愤怒之余，直接向王晓帅和制片方开炮：第一，这部戏杀青之后，剧组一直在回避他，不但当初合同约定的超出日期的片酬迟迟没有付给他，甚至连电影入围戛纳的消息都没有通知他。
　　第二，老姚得知入围的消息后，跟制片方交涉。得到的答复居然是：“戛纳组委会只给了三个人的费用，如果你想去，那一万八的费用你自己拿！”
　　前后两段采访，一时间《青红》剧组看人下菜碟，亏待男演员的负面新闻被炒的沸沸扬扬，搞的王晓帅十分狼狈，从此两个人便反目成仇，老死不相往来。
　　而今，因为贺新的慷慨解囊，让剧组得以渡过了最艰难的一段时间，同时还是因为他自身所带的明星光芒以及话题度，让制片方破例追加了投资，得以使片子能够很顺利按照进度拍摄，甚至还能够提前杀青。
　　王晓帅和姚安廉也不会因为片酬闹的不愉快，继而又因为之后的种种而反目成仇。
　　今天这杀青场戏是青红一家坐在车里离开贵州的日子，同时也是小根被枪毙的日子，需要大批的群众演员，还有好几辆公安人员押着罪犯游街，车头挂着的白板黑字牌子，上书所犯罪行以及罪犯名字上画着大大一个红色叉叉的解放大卡。
　　开拍之前，执行导演牛乐和两个副导演拎着大喇叭在不停地调度、排练。
　　早已来到现场，正在候场的贺新和高媛媛此时正坐到路边一栋居民楼底楼一户人家的门口的走廊里，一边烤着火，一边一人一个耳塞，正在听着去年天后出的新专辑《将爱》。
　　这里面有好几首歌曲都是由媛媛姐的那位音乐才子男朋友作曲、编曲的。没错，她的男朋友正是天后御用的音乐制作人。
　　高媛媛是天后的歌迷，当年就是在天后制作MV的现场认识的她现在这位音乐才子的男朋友，如今已经相恋四五年了。看着媛媛姐闭着眼睛，听着耳机中优美的旋律和天后天籁的歌声，那一副陶醉的样子。
　　贺新心中不由暗暗一叹：都说才子佳人，但要知道才子往往都是风流不羁的，这段看似美好的恋情，终究是没有结果的。
　　“媛媛，到你了！”
　　约莫半个小时的工夫，现场那边总算准备就绪，牛乐拿着大喇叭朝对着两人大声吆喝。
　　“哎，来了！”
　　高媛媛应了一声，摘下耳朵的里耳机，连同手里的MP3塞给贺新，笑道：“你慢慢听，我先过去了。”
　　“哎，等会儿！”
　　贺新赶紧叫住她，把手里的MP3怀给她，指了指她身上那件臃肿齁土的灯芯绒棉衣后面的帽子道：“一会儿，你反正要把帽子翻起来的，戴上耳机，拍的时候，你只管听音乐，可能效果会更好。”
　　高媛媛一听顿时眼睛一亮，对啊，自己演的本身就是已经疯了，只沉浸在自己的世界中，对身边发生的事没有任何反应的青红。
　　亏得她昨天为了这场戏还琢磨了一整天，其实就像贺新说的那样，戴着耳机自己管自己听音乐，不管其它，就沉浸在音乐中，岂不更好？
　　“哇，阿新，你真棒！谢谢啦！”

第三百八十七章 超超
　　“哈哈，新哥，好久不见，来抱一个！”
　　昔日的小胖子如今早已是帅气的小生，却依旧不改逗比本性。
　　“嚯，瘦了不少啊，看来以后不好再叫你小胖砸了。”
　　贺新跟他抱了抱，又仔细打量了一番这货，笑呵呵道。
　　“啧，新哥，这就对了。当年刚认识那会儿，我还在发育当中，那叫婴儿肥，不叫胖。以后叫我超超就行！”邓朝一脸嘚瑟道。
　　论斗嘴，贺新压根就不是这货的对手，因为这货不要脸。俗话说：人至贱无敌。他估摸着，说的就是那位自称“超超”的这种人。
　　“行了，上车吧。”
　　贺新今天是特意开着女朋友的那辆香槟色的马六过来接他的。
　　从贵州回来差不多有一个星期了，原本想好好歇两天，结果还挺忙。
　　《绿草地》入围了柏林电影节，出国手续这会儿要办起来了，这次是他和宁皓、小豆丁，外加一个博纳方面的代表四人组合。不过今年不巧，柏林电影节的开幕式是二月十日，而二月八日又正好是除夕，等于大年初一就得往德国赶。
　　接着，又跟胡梅导演见了一面，这次的气氛要和谐多了，正式敲定了出演《乔家大院》的合同。
　　忙完这些杂七杂八的事，这才腾出空来前往平谷的飞龙谷探班。
　　没办法，为了抢出过年休息一个星期的时间，这段时间《武林外传》的拍摄安排的非常紧凑，女朋友压根就没时间回家。
　　到了那边没两天，估计女朋友是看他整天游手好闲不顺眼，又给他安了一个外联制片的活，专门负责联络来客串的演员。
　　《武林外传》需要客串的演员很多，几乎每集都有，好在导演尚景背靠空政，有的是演员。不过贺新也留个心眼，把一些平时关系好的，还有自家公司的演员也统统拢过来。
　　比如请蒋文丽客串佟掌柜的发小韩嫣，让李晓冉串了个清楼掌柜金镶玉，刘液演了个在东厂卧底的公公展堂等等。
　　今天的邓朝也是，以他逗比的风格，当时最适合有洁癖、自然娘、喜红衣的黑道第一剑客——平谷一点红。
　　不过暂时还没有告诉他，先把人诓过去再说。
　　当然他作为老板兼眼下正当红的大明星，尚景肯定不会放过，老早就给他敲定了姬无命这个角色。
　　其实一开始贺新原本还想通过邓朝，想让郝雷也去客串一个角色的。哪知天有不测风云，这两人居然分手了。虽然早就知道他们俩最后是没有结果的，但看他俩那个腻歪劲儿，只是没想到会这么快。
　　一打听才知道问题出在楼烨的那部眼下都已经拍了快两年的电影《颐和园》上，想起这部电影，贺新也是记忆犹新，当初他一开始还想推荐自家女朋友来着，结果一看剧本吓得不得了，实在是尺度太大了。
　　虽说演员不应该忌讳这个，但是作为男人，如果自己的女朋友去演这种片子，估计大部分都是不能接受的，邓朝显然就是其中之一。
　　两人好了差不多有三年，甚至还到了谈婚论嫁的地步，却还是以分手结束了这段恋情。加之邓朝家里父亲、大姐接连生病，情况不是特别好，一度让邓朝很消沉。
　　不过今天见面，看他恢复了往日的逗比本色，倒是让贺新暗暗松了一口气。估摸着前段时间这货出演《明末风云》中的亡国之君崇祯，把负面情绪情绪都发泄光了。
　　果然，一上车这货就开始吐槽自己快成了“皇帝专业户”了。自从前年跟郝雷合作出演电视剧《少年天子》一炮而红之后，实在是他在里面饰演的少年顺治太过精彩，以至于后来找他的戏都是皇帝的角色，《少年康熙》中的康熙、《天下第一》中的正德，再到这次《明末风云》中的崇祯，两年演了四个皇帝。
　　好不容易等这货把嘴巴说干了，喝水的工夫，贺新才有机会开口道：“哎，你爸跟你姐的身体怎么样了？”
　　原本还在嬉皮笑脸的邓朝顿时表情一肃，道：“我大姐恢复的不错，就是我爸这病有点麻烦，毕竟岁数大了，现在只能慢慢养着！”
　　临了，还特正经地加了一句：“谢谢啊，新哥。”
　　“别，我也是知道的晚，没帮上什么忙。”
　　贺新摆摆手，语气有些嗔怪道：“我说你也是，大伙都是朋友，遇上难事了，开个口很正常，非要自己扛啊？”
　　“嘿嘿！”邓朝不好意思的抓了抓头皮。
　　大家一起处了这么长时间，贺新知道他来自一个重组家庭，母亲带了大姐，父亲带了大哥和二姐，然后结合有了邓朝这个老幺。
　　只是去年大姐和父亲接连生病，很重的那种，他为了帮着家里筹集医药费，一度压力非常大。贺新也是后来通过余白眉才知道这事。打电话过去的问的时候，这家伙本事也算大，接连接了两部烂戏把问题解决了。
　　贺新有个很奇怪的理论，大概可能跟他父母早逝有关系，他看一个人的人品，就看这个人对父母孝不孝，对家人怎样？
　　如果对父母不孝，对家人不好的。那么这种人压根就不能做朋友，对父母家人尚且如此，对朋友肯定好不到哪里去。
　　所以，就这一点而言，邓朝人不错，是个靠谱的朋友。
　　“哎，对了，新哥，今天过去让我客串个什么角色？”
　　这货也心大，这时候才想起来问角色的事情。
　　“平谷一点红，黑道第一剑客，是个厉害角色。”贺新笑道。
　　接着又补充道：“不过，戏份不多，就两场戏，顺利的话，估计今天就能搞定。”
　　“得咧！”
　　这货乐呵呵道：“我早就听说这部《武林外传》老有意思了，白眉那货居然也去串了个画家的角色。”
　　虽然跟郝雷分手了，但是被郝雷带偏的东北口音居然还在。
　　余白眉跟财神的关系近乎他和邓朝的关系，都是极其要好的朋友，财神甚至在戏里设计了一个满嘴谎言的算命先生就叫白眉。
　　一路上两人说说笑笑扯着闲篇，眼瞅着马六驶出了拥堵的市区，速度一下子拔到七八十码，沿着京平路往平谷方向驶去。
　　邓朝这时眨巴眨巴眼睛，试探着问道：“新哥，你和孙丽，你们两人，呃……昂？”
　　贺新转头看了一眼这货脸上暧昧的笑容，突然有种特比奇怪的感觉。想想后世那对经常在网上相互吐槽的逗比夫妻，这会儿丈夫居然调侃自己跟他未来老婆关系……
　　他下意识地赶紧撇清道：“我和她可不是你想象的那种啊，我们就是朋友关系……就是那种相当于哥哥和妹妹的关系。”
　　“噢，原来是哥哥和妹妹啊——我懂！我懂！”
　　尤其是贺新一脸着急解释的样子，让这货脸上的表情更加暧昧，说话拖着长音，一副阴阳怪气的样子。
　　接着又笑嘻嘻道：“新哥，你别紧张啊，我没有别的意思。就是想跟你打听打听您这位妹妹脾气秉性如何啊？”
　　“挺好的啊！咦，你什么意思，你想追求她啊？”
　　“哇！新哥，你怎么能这么想啊！”
　　这货突然一个激灵，头摇得跟拨浪鼓似的，忙道：“我都不认识她，这都哪跟哪儿呀？我就是刚接了一部戏，要跟她合作，所以就想跟你打听一下。”
　　“什么戏？”
　　“是部年代戏，高西西导演的，叫《幸福像花儿一样》。”

第三百八十八章 逗比版平谷一点红
　　“嚯，嫂子，您这打扮果然英姿飒爽！”
　　一看到程好，邓朝便屁颠屁颠地紧跑几步，一脸谄媚地打了招呼。
　　程好身上的戏服裙布荆钗，一副典型的古装女叼丝的打扮，也不知道他那只眼睛看出英姿飒爽到底在哪儿。
　　未等程好有所反应，只见他马上一抱拳，神情凛然道：“敢问女侠高姓大名？”
　　“呃，在下姓郭！”
　　“原来郭女侠，久仰！久仰！敢问郭女侠，为何……”
　　“行了，小邓子，差不多得了，别闹了。”
　　程好这段时间在戏里演够了插科打诨，这会儿刚下戏，正想清静清静，换换脑子，实在没心思跟眼前这个逗比闹。
　　说时迟那时快，程好的话音刚落，就见这货迅速变换姿势，双脚并拢，身体笔直侧立，捏着双手耷拉在身前，然后头微微低着呈六十度转头，看着对方，突然一跺脚，一脸不依道：“人家叫超超，不叫小邓子嘛！”
　　“噗！”
　　作为热播剧的男主角，皇帝专业户，邓朝如今也算是一个不大不小的明星，看到他现在这副做派，顿时眼镜掉落一地。
　　闫昵和老沙、大嘴、秀才几个人都忍不住捂着嘴笑了出来。
　　不得不说有的人天生会表演，而且还爱表演。如果换成是贺新，来到一个大部分都是陌生人的地方，肯定做不出象邓朝这种逗比的事情来，可人家却偏偏乐此不疲。
　　逗比本性，丝毫没有明星的包袱。
　　“噫！”
　　正当程好一身的鸡皮疙瘩都要起来了，这时正好汤维从里面走出来，看到邓朝也是眼睛一亮，忙打招呼道：“翠花，你来啦！”
　　“噗！”
　　这会儿，大伙更乐了。
　　小邓子、超超、翠花，这都是什么鬼？
　　说起来，相比邓朝跟程好熟悉，是因为贺新的关系的话，那么汤维跟他却早就熟悉了，因为当初她的前男友就是邓朝的同班同学。
　　“汤汤，好久不见，来，跟哥抱一个！”
　　这货只要旁边的人越起哄，他就越来劲，看到汤维，赶紧一拍巴掌，张着双臂就迎上去。吓得汤维赶紧躲开。
　　“这个邓朝真不错，居然这么快就入戏了。”尚景看到眼前的这一幕，一脸满意地点头跟旁边的贺新道。
　　“呃，尚导，我还没跟他说平谷一点红这个人物的特点呢？”
　　“……”
　　闹够了之后，贺新帮着逗比跟大伙介绍了一下。这会儿，邓朝立马变身一位大方得体的新时代青年，非常有礼貌的跟大伙问好，还跟曾经合作过的秀才热情的拥抱了一下。
　　不得不说，大部分跟他初次见面的人，对他这种前后对比反差如此之大的情况，反倒是有些不知所措。
　　“喏，这是你的。”
　　虽然是大老板，但毕竟这是自己的戏，这几天贺新除了客串剧组的外联制片，平时在现场也帮忙打打杂，表演指导、副导演，啥活都干。
　　这会儿他拿了几页纸递给邓朝。
　　平谷一点红的戏不多，也就三组镜头，对白却不少。情景喜剧嘛，除了夸张的肢体语言，就是段子和对白。
　　邓朝接过来粗略地扫了扫，顿时瞪大眼睛道：“新哥，说好了黑道第一剑客呢？这分明就是个娘炮啊！”
　　贺新只当没听懂，皱了皱眉头道：“不好嘛，这应该是你最拿手的，本色表演啊！行了，别磨叽了，赶紧背词化妆，一会儿就要拍了。”
　　“喂喂喂，你把话说清楚，什么叫本色表演……”
　　邓朝很快就被组里的化妆师请到隔壁拿一破布帘子隔开的VIP间做造型。
　　同福客栈大堂里则继续拍摄，除了固定几个扮演食客的龙套，掌柜、小郭、无双、老白、秀才、大嘴、小贝、小六，齐刷刷陆续登场。
　　贺新就蹲在尚景旁边看着监视器。
　　他刚来那会儿，尚景还挺紧张的，生怕这位影帝大老板会指手画脚。提心吊胆了两天，发现他看管看，却从不发表意见，顶多是尚景主动征询他的意见，他才会说了几句，但也就限于演员在现场的表演，从不涉及其它。
　　这才让尚导把心放进肚子里。说实话，他们这些做导演的，最怕的就是制片人或者大牌演员不懂装懂，越俎代庖。
　　其实对于贺新来说，他完全相信尚景的能力。
　　情怀这种东西，怎么说呢？
　　总之在看到活生生的掌柜、老白、秀才等这些人，以及自己女朋友版的小郭和汤维版的无双上线，让他感觉既暖心又新奇。
　　他蹲在旁边看，真心是看热闹。
　　说实话，这些人当中，佟掌柜无疑是最出彩的；说到业务能力，邢捕头、小六和秀才明显要高出一筹。
　　相比之下倒是沙意的老白和汤维的无双略微有些拖后腿。
　　但老白显然是颜值担当，这年头的沙意不愧是曾经军艺的校草，那帅气绝对是杠杠的。
　　而汤维呢，说老实话，一开始贺新还有些担心她会放不开，但看到她的表现之后，发现是自己想多了。虽说在演技方面还也略有瑕疵，但她那天生自然、松弛的表演，足以能够掩盖缺陷。
　　还有就是有一件事，他一直想不通，沙意除了这部《武林外传》之后，他真心想不出后世对方还有什么代表作。
　　虽说贺新也看过沙意主演的几部谍战片，但就演技而言，实在是尬得很。记忆中那什么《青盲》、《渗透》这两部谍战戏里，这货的表现简直就是被演对手戏的于合伟和曹斌昆轮番吊打。
　　可偏偏这货在后世一路顺风顺水，结婚生子，后来身材发胖、胡子拉碴，早已颜值不再，都快长成油腻男了，可偏偏依旧热度不减，频频在各类综艺节目中露面。
　　有时候观众缘这种东西，真的无法用语言来解释。
　　“卡，过了！”
　　尚景的老班底都很适应这类情景喜剧，女朋友经过前期的适应之后，拿捏起郭芙蓉这个人物早已是轻车驾熟，至于汤维，那就更不用说，以她大大咧咧的性子，跟戏中的祝无双简直就是无缝对接。
　　这戏现在是越拍越顺，经常直接就是一条过。
　　尚景这边刚喊停，就听到身后有人问：“哎，下一场是不是该轮到我了吧？”
　　贺新闻声一回头，刚瞄了一眼，就不禁“噗嗤”一声就喷了。
　　就见后面那个家伙罩着一袭大红长袍，雪白的小立领，裤腰带上还别着一把乌鞘剑，往上看，可能是脸上的粉打的有点厚，原本瘦削的脸庞，此时再度恢复了以往小胖子的风采，可谓面若银盘，头上则盯着时下古装剧中最流行的泡面留海发式。
　　这个整的跟一红包一样的家伙，看到贺新乐不可支，翻了个白眼道：“我不就穿了一声红嘛，你至于乐成这样吗？”
　　“不是，我就是觉得平谷一点红这个角色就跟长在你身上一样。”
　　“切！”
　　这货揪着耷拉在自己脸侧的那条泡面留海，一脸傲娇道：“你才知道呀，哥们就是演什么象什么！”
　　平谷一点红，号称黑道第一剑客，貌美如花，身姿婀娜，且酷爱清洁，是个外表冷漠内心柔婉的奇男子。
　　当邓朝穿着那身大红披挂，怀抱乌鞘长剑，啪地一亮相，所有人都纷纷捂嘴别头，惨不忍睹。
　　因为是客串，且大伙第一次合作。开拍之前，还得对词，走位什么的。
　　邓朝虽说逗比，但对于表演这件事绝对是认真的。在对词中出现了两次卡顿，让他皱起了眉头。
　　“小邓，有问题？”尚景凑过来，问道。
　　他对邓朝的观感很不错，虽说之前印象中邓朝演的都是严肃的帝王形象，但他感觉对方绝对有演喜剧的天赋。
　　本来他是客气客气，没想到这货居然还真有，指着本子道：“这地方感觉差点，跟下一场重复了。”
　　“哦，你说擦桌子这块，是有点累赘。”
　　尚景伸脖子一瞧，暗自松了口气，只要不是无理取闹就行，便道：“那咱们稍微改改，把这句去掉。”
　　这货又得寸进尺道：“不太连贯，还是得补一句，就表现他有洁癖。”
　　尚景脑海里想象了一下场景，遂点头道：“成！”
　　虽说不是什么人都能当导演的，但有的演员似乎天生就有当导演的天赋。
　　比如徐光头拍《李卫当官》那会，在片场常常会因为台词、布景、机位、灯光等等不合理跟导演发生争执，偏偏他还有道理，常常说的导演哑口无言。
　　到了拍第二部的时候，制片方一看，得！也别麻烦了，直接就让徐光头自导自演，从此便开启了那货的导演人生。
　　此时的邓朝似乎也已经有了这方面的苗头。
　　他跟尚景两人当场研究了一会儿，达成共识，遂准备开拍。

第三百八十九章 天生的喜剧演员
　　自从当年在中戏小剧场看过《翠花上酸菜》之后，贺新一直认为邓朝绝对是一名优秀的喜剧演员。
　　搜索一下后世的记忆，且不论现象级的《美人鱼》。就算是他自导自演，豆瓣评分极低，被影评人群嘲的那两部屎尿屁的喜剧《分手大师》和《恶棍天使》，架不住观众爱看，都收获了不错的票房。
　　不过仔细想想，贺新还是觉得邓朝走错了路子，其实类似《分手大师》和《恶棍天使》这种屎尿屁的喜剧并不适合他。
　　想象一下，如果把《夏洛特烦恼》、《西红柿首富》、《疯狂的外星人》中的沈疼换成邓朝的话，是不是也没有任何违和感？
　　而且后世他演的那些剧情片，尽管给他带来了不少好评，但仔细对比一下，无论是《集结号》、《烈日灼心》还是《李米的猜想》，他的表演似乎都遭遇了跟他演对手戏的同行的碾压。
　　但是反过来想想，有邓朝的《跑男》和没有邓朝的《跑男》这根本就是两回事。无论是“浪子回头”的小猎豹、“老实人”李黑牛，还是顶流的杨天宝、鹿留海，离开了邓朝，都撑不起这部现象级的综艺。
　　所以，这次邓朝客串平谷一点红，尽管戏份不多，但贺新还是颇为期待。
　　“Action！”
　　“小六，我跟你说啊，见着一点红千万别动武。”沙意嘱咐道。
　　“那是为嘛啊？”
　　“你想啊，一点红武功一流，谁见谁死！”
　　“难道看着他逍遥法外？你不用说了，他要是敢来，我就跟他开练！他的剑法高。我的刀法也不低！呀！”
　　客栈大堂，正义boy燕小六操着一把破铁片子在那儿施展他的乱劈风刀法，老白和秀才则一脸蛋疼围观。
　　而待他一套耍完，背后忽然传来一声：“好刀法！”
　　三人一惊。
　　齐齐回头，便看见如同红包的邓朝立在门口，一派渊渟岳峙的宗师风范。
　　“挺有眼光，从哪儿来啊？”嘚嘚瑟瑟的小六抱了抱拳。
　　“平谷！”
　　邓朝抱着剑，言语简洁，始终低头四十五度角搁那儿装逼呢。
　　果然是平谷一点红来了。
　　“好小子！”
　　燕小六大喝一声，抽刀就要强攻。
　　说时迟那时快，就见邓朝仓朗朗拔剑，胡乱捅了几下，便还剑入鞘。
　　动作……呃，比较写实。
　　然后，就见这货打量了几眼四周，道：“客栈倒是不错，就是脏了点。”
　　“我天天打扫，不信您瞧……”
　　沙意刚想辩解，却立马噎住，瞪大眼睛盯着桌上的五只死苍蝇，结巴道：“这……这都是您砍下来的？”
　　邓朝总算抬头，鼻孔看人，根本懒得回答，淡淡地问了一声：“有空房么？”
　　“有！有！”
　　打开眼界的沙意攥着一条抹布，屁颠屁颠地上前指引。
　　邓朝则一撩长衫，忽忽悠悠地在镜头前掠过……
　　“卡！过了！”
　　尚景特干脆利落地喊了一声。
　　接着又拍拍巴掌，赞道：“不错不错，休息十分钟！”
　　贺新原本想招手让邓朝过来，不过看到他此时一声不吭地拿着几张纸走到角落里背台词，就没打扰他。
　　他看过邓朝演的电视剧，但是比起小屏幕里那一个个个稚气未脱的小皇帝形象，他发现刚才镜头前的邓朝，有种特别淡定，信手拈来的感觉。
　　演员休息，剧组的工作人员没闲着，此时正在忙碌地准备下一组镜头。
　　“灯光！色调暗一些，那边挡块板子！”
　　“哎，太暗了，再放点！”
　　“就是傍晚那个样子，对，这回可以了！”
　　没过多久，就听到副导演拿着大喇叭喊：“闫大美、小肖、老沙，哈，邓老师，准备了！”
　　副导演是尚景的老搭档，同样来自空政，对自家同事很随便，但对待来客串的演员则非常客气。
　　不多时，大家接着拍第二组镜头，邓朝同样很顺利地完成。
　　“辛苦！辛苦！”
　　贺新满脸陪笑，特地沏了一杯茶拿给邓朝。
　　关系好管关系好，对于人家一本正经的劳动的付出，必要的礼数还是要讲的。更何况旁观了两组镜头，他对人家的表演差点拍案叫绝。
　　贺新很清楚自己对于喜剧一向是弱项，如果平谷一点红这个角色换他演的话，肯定演不出邓朝的这种味道。
　　邓朝显然也演的很过瘾，乐呵呵地接过茶杯，吹了吹上面漂着的茶叶，嘬了一小口，有些遗憾道：“就是戏份少了点，不过瘾啊！”
　　说者无心，听者有意。贺新知道他一直不甘心当“皇帝专业户”，谋求转型，但是呢他现在签的那家广州的经纪公司，却一直在帮他接这方面的戏。
　　其实也可以理解，毕竟赚钱是王道，但他们公司在艺人培养方面显然要差一点。也难怪邓朝后来要投奔华艺。
　　只是没有背景，没有一个能力出众的经纪人，且又相对比较耿直的他，在华艺也不是一帆风顺，除了签约之初获得了出演《集结号》和《李米的猜想》的机会，但后来在黄小明的一哥之争中，很快就败下阵来。
　　最后终于选择了和老朋友余白眉、以及光线合作，自立门户，创建了橙子映像。
　　从此彻底放飞自我，开启了逗比的人生。
　　可能此时连邓朝自己都没有意识到自己的喜剧天赋，但是贺新已经有了想法。
　　“哎，超，你今年下半年有档期吗？”
　　“下半年公司帮我接了一部电视剧，只是目前开机日期还没有定，怎么了？”邓朝道。
　　贺新也盘算了一下，目前《石头》的剧组已经弄的差不多了。但是上半年还要忙活《绿草地》上映的事。不光是要在国内上映，还得要去国外参加电影节卖片，这番折腾下来少说也要半年。
　　而且以浩子那磨叽的性子，攒组、勘景、选角，说不定得到十月或者十一月份才能开机。
　　贺新沉吟道：“我和浩子下半年准备开部电影，里面有个角色我觉得挺适合你的，戏份不多，可能也就一二十场戏，你要不然过来试试？”
　　他的话音刚落，就听到邓朝一脸兴奋道：“当然没问题了！”
　　一个不想演电影的演员，肯定不是一个好演员。但是这年头演员能够接触到大银幕的机会实在太少了。邓朝出道算早的，上大学的时候，就开始在《闲人马大姐》和《东北一家人》等情景喜剧中客串演出。
　　眼看着四五年过去了，别看他接连演了几部热播的电视剧，已经小有名气，但要说到电影，他也只是在毕业那年拍了一部电视电影，还从未尝试过真正的胶片电影。
　　可能感觉幸福来的太突然，这货紧接着居然还一副不敢相信道：“你该不会是逗我吧，真的还是假的？找我演一个什么角色啊？”
　　贺新这会儿不可能剧透太多，笑笑道：“应该算是一部喜剧片，让你演个花花公子怎么样？”
　　邓朝眼睛一亮，他看出贺新没有开玩笑。现在对于他来说，只要是电影，这么样的角色他都愿意，哪怕是他最讨厌的皇帝的角色。
　　忙拽着贺新的胳膊道：“新哥，你可是我的亲哥昂！那咱们说定了，这件事不带反悔的！”
　　“嗯，说定了！”
　　邓朝得了肯定的答复后，乐得屁颠屁颠地去准备下一个镜头。
　　程好画好妆，走过来，狐疑地看了看邓朝的背影，问道：“刚才你们俩嘀咕什么呢？”
　　“哦，就是《石头》，顺利的话，下半年准备开机。我刚才跟超打了个招呼，到时让他过来帮忙演个角色。”
　　“啧！”
　　程好酸溜溜的砸吧了一下嘴。
　　《石头》的剧本她也看过，这纯属就是一部男人戏，里面女性角色少的可怜，除了龙套，有名有姓的就俩个角色，包世宏的老婆和道哥的女朋友，戏份还极少。
　　包世宏老婆这个角色她不太适合，贺新提过想让她到时帮忙客串一下道哥女朋友这个角色。
　　“哎，你去年拍的那部片子啥时候上映啊？”
　　贺新没辙，只能捡女朋友的感兴趣的来岔开话题。
　　程好这才微微露出笑意道：“黄导说已经报名了上影节，如果能够顺利入围的话，就在上影节期间上映。”
　　说着，又随口问道：“你找小邓子演哪个角色呀？”
　　“就那怂货谢小盟呗！”
　　咦，谢小盟，橙子映像，是不是有点眼熟？
　　只是女朋友听了之后，顿时“噗嗤”一声笑出来，道：“还别说，小邓子演这个角色还真合适！”
　　为毛合适？
　　贱呗！

第三百九十章 虎躯一震
　　下一组镜头相对比较复杂一点，主要是邓朝和程好的对手戏，讲平谷一点红来劫狱，却制住了燕小六，郭芙蓉为了还人情，就主动提出交换人质。
　　故事有些没头没尾的，剧本压根没交待清楚。情景喜剧就是这样，尤其是象《武林外传》这种一集浓缩了两个小故事，讲究的是节奏紧凑和内容精彩，不可能象一般电视剧那样交代的很详尽。
　　其实现在想想《武林外传》，为什么会火，除了题材新颖，内容搞笑，更重要的是不水。如果按照后世那种拼命灌水的电视剧模式，光现在财神加班加点写出来的八十集的剧本，灌灌水，至少能拍两三百集。
　　喜剧对于程好来说并不陌生，《粉红女郎》就是一部都市轻喜剧，而且她之前拍的那些，比如《秀才豆腐》、《选妃记》、《天下无双》等古装剧，甚至包括最早的《李卫当官》，都属于是古装喜剧的范畴。
　　只不过《武林外传》更加荒诞和夸张。
　　之前贺新观摩了女朋友的几场戏，令他欣慰的是，女朋友都发挥的不错，跟他印象中姚大嘴的表演不相上下，这就足够了。
　　当然也正是因为她是自己的女朋友，如果按照原时空中姚大嘴两千块一集的片酬来比较的话，那么这个性价比就差太多了。
　　此时贺新很期待自家女朋友和邓朝的对手戏，就是想看看女朋友在面对邓朝自然流畅的表演时，能不能跟得上对方的节奏，画面是否和谐。
　　这点很重要。
　　记得上辈子的时候，他特别讨厌一部叫《麻雀》的谍战剧。这里面有个叫陈深的男主角戏份特别多，但每当看到他和毕忠良、苏三省的对手戏时，就会让人有种极不和谐的感觉。瞧瞧人家的生动的表情，丰富的肢体语言，到了陈深那里，永远是手插在裤兜里，然后面瘫！
　　尤其不能让人忍受的是，小黄鸭哭的都梨花带雨了，而这位陈队长依旧双手插兜，面瘫！
　　现在回想起来，贺新相信小黄鸭当初在跟这位面瘫帝演对手戏的时候，内心肯定是崩溃的。因为上辈子的贺孝祖压根不懂什么叫表演，但当他看到这个画面的时候，恨不得把梨花带雨小黄鸭从画面中拖出来。
　　哦，多说一句，这位陈队长后来还凭借这部电视剧，荣获金鹰奖的视帝……
　　呵呵！
　　……
　　客栈，后院。
　　此时天色渐黑，倒不用灯光辅助，院子里一片暗色。这地方不大，堆满了各式杂物和一些玉米、大蒜、辣椒之类的东西。
　　左边有石磨，右边有水井，右边再过去是两间屋子，分别是李大嘴和秀才，郭芙蓉和莫小贝的卧室。
　　前面还有扇门，通往客栈前堂，透着橘黄色的光。
　　“Action！”
　　就见那帘子一挑，程好跌跌撞撞的跑了出来，又急又怕道：“干嘛啊？干嘛啊？有话不能好好说嘛！”
　　看到女朋友这个出场的画面，贺新脸上顿时露出笑意，妥了！
　　邓朝跟在后边，用剑指着她的喉咙。与此同时，面瘫帝上线，道：“有什么话，趁我走之前赶紧说。”
　　“切！你知道从哪儿走嘛？”程好撇了撇嘴。
　　“……”
　　邓朝没吭声，只是手中的长剑酷酷地偏移了一下，指向后门的位置。
　　程好见此机会，一猫腰就想贴边溜走。可没迈几步，就觉肩膀一沉，那把剑又搭在了上面。
　　“哎呀！”
　　她直起身子，装作一脸懵逼样子，道：“我就是想去厨房给你煲一个乌鸡汤，再放点红枣和当归。哇塞，又滋补又美容的呀！”
　　表情、语气配合着台词，尽显夸张和逗比。
　　“不必了！这些东西我是从来不会吃的。”
　　面瘫帝持续在线。
　　“为什么？”
　　另一个则故装乖巧。
　　“吃了这些东西，脸上会长痘痘的。”邓朝傲然应道。
　　“噫！”
　　贺新看到监视器的画面中，女朋友情不自禁的身体猛然一抖。
　　这完全是个下意识的反应，很明显她被小邓子的台词给恶心到了。不过她的节奏没有被带偏。就见她上前一步，伸出手，表情谄媚道：“那我给你按摩一下好了，很解除疲……”
　　“停！”
　　邓朝一声惊呼，直接把剑扔了。
　　面瘫帝下线，毫无违和感地切换到娘炮模式，就见这货gay里gay气地问道：“小妹妹。你洗手了没有？”
　　“我，我……啊？”
　　程好抽着嘴角，见小邓子瞬间娘化，还一根根揪着自己的手指头，一脸嫌弃道：“哎呀，你这是哪里是手嘛，简直就是爪子啊！你看看这儿，这儿，还有这儿，哎哟指甲里还有泥，好恶心呐！”
　　她强忍着想踹丫一脚的冲动，委委屈屈道：“又不能怪我！我们掌柜的每天都让我干粗活，我都没有时间洗手！”
　　邓朝满是心疼，娇憨的跺了跺脚，冲着掀起帘子偷看的闫昵道：“干完粗活以后，让人家洗手嘛！”
　　“好好！”
　　同样瞠目结舌的闫昵，赶紧特狗腿的点点头，掉头就走。
　　紧跟着，那货左手背后，右手做拈花状，抚于胸前，柔声道：“小妹妹，记住我的话，对于女人来讲，手的美丽甚至比脸更重要，明白么？”
　　“噗——”
　　程好瞧他一身的风流别致，还有那两绺泡面留海，在脑袋边来回晃荡，终于忍不住喷了。
　　“哈哈哈……”
　　蹲在地上笑个不停。
　　“卡！”
　　尚景顿时喊停，倒没怎么生气，因为自己也想笑。
　　只有邓朝还站在那里，眉头皱起，特娘气地跺脚道：“哎呦喂，你这是干嘛呀？害得伦家还得再来一条！”
　　“对不起！对不起！”
　　程好按着凶，好不容易从地上站起来，喘着气道：“小邓子，你这幅样子太欠揍了！我怕我忍不住一脚踹过来。”
　　“行了，自己笑场，你还有脸怪人家！”
　　这时，贺新板着脸走过来。
　　其实刚才女朋友笑场的一刹那，他感觉特别丢脸。刚才，还在心里暗暗表扬呢，怎么突然就笑场了？
　　尤其是演喜剧，因为对手表现的优异，你却突然笑场，这不仅是对对方演员的不尊重，同时也是一种不专业的表现。
　　原本现场的气氛挺轻松的，加上邓朝在喊停之后，还在那边娘炮地逗比，引得旁边的工作人员都笑了起来。
　　但是贺新的话，却让现场的气氛瞬间紧张起来。
　　因为他不是开玩笑，说话的时候脸色很难看，更重要的是他还是大老板。
　　“……”
　　程好怔了一下，目光掠过贺新的那一瞬间明显带着震惊。
　　不过她马上神情恢复正常，再次向邓朝道歉道：“小邓子，对不起，是我的问题。”
　　邓朝也吓了一跳，他没想到传说中一向怕老婆的新哥，这一刻会如此霸气侧漏，一时还没反应过来，听到程好的再次道歉，忙摆手道：“没事！嫂子，千万别，多大点事啊……”
　　说着，他又冲贺新道：“新哥，你看你……”
　　只是他的话还未说完，就听程好又朝尚景道：“导演，对不起，是我的问题！”
　　这次未等尚景有所反应，她又朝周围的工作人员也说道：“不好意思！”
　　看到程好如此郑重其事的道歉，而且除了一开始她看了贺新一眼之外，全程对站在自己面前的男朋友连眼皮子都没抬一下，只当这个人不存在一样。
　　这时大家都感觉到有些不对劲了。
　　邓朝还张着嘴呢，却不知道该说什么才好。
　　倒是尚景随即反应过来，忙道：“呃，休息一下吧？”
　　“哎，好……”邓朝忙应了一声。
　　只是他刚刚长舒了一口气，准备朝神情尴尬的贺新走过去的时候，却见程好抿了抿嘴，朝他道：“小邓子，你没问题吧？”
　　“呃，没问题！”这货顿了一下，继而忙点头道。
　　听到他的答复之后，又见程好转而朝尚景道：“导演，不用休息了，我们把这组镜头拍完。”
　　“真的不用吗？”尚景感觉到程好的情绪不对劲，特地又问了一声。
　　程好深吸了一口气，很肯定地点头道：“没问题！”
　　尚景有些为难，看了看表情坚决的程好，又看了一眼低着头正转身走回的贺新，才道：“啊，那个，准备，再来一遍！”
　　现场的气氛就更加微妙了，周围的工作人员，全部打起精神，面目端正。
　　“灯光准备好了！”
　　“录音没问题！”
　　“摄影OK！”
　　“Action！”

第三百九十一章 抛媚眼给瞎子看
　　俗话说：小俩口，小俩口，吵吵闹闹过到老。
　　贺新和程好吵架吗？
　　当然也吵，但都是程好单方面的发火吵架哦，贺新呢，总是让着，哄着。用句时髦的话的来说，就是很卑微。
　　但是冷不丁的，贺新居然发火了。在那么一瞬间，程好下意识的恍惚了一下，作为一名职业演员，她知道自己笑场不对，但她也第一时间向邓朝道歉了。
　　然后脑子里就剩下，你竟敢吼我……
　　不过，作为一名高情商的女子，她很冷静，没有当众跟贺新吵起来，态度异常端正的向现场的演员、导演、工作人员道歉，然后继续投入工作。
　　倒是邓朝在震惊之余，表现的没有刚才放松、自然，甚至还出现了忘词，这组镜头一连拍了三条才过。
　　“好了，收工。”
　　尚景喊出这句话的时候，如释重负。
　　拍完今天的最后一组镜头，已经是晚上七点多了。按道理俩口子闹不愉快，女方肯定要耍耍小性子，比如说不回家啊，就搁剧组这边下榻的旅馆住着。
　　但是程好并没有这么做，她知道自己要是留下来，肯定会被别人看笑话。所以当导演喊收工之后，她先是朝早已卸完妆在旁边等着，说好一起回城的汤维嫣然一笑道：“等着啊，我马上就好。”
　　接着又朝还站在那里跟贺新挤眉弄眼的邓朝道：“别愣着了，赶紧去卸妆啊，一会儿回城，我请你们吃饭。”
　　“呃，好！好！”
　　邓朝连忙应了一声，又朝贺新递了个自求多福的眼神，颠颠地跑后头卸妆去了。
　　刚才也一直在现场的汤维看到贺新发火挺吃惊的，认识对方好几年了，她还是第一次看到贺新发火。
　　“哥，你干嘛呀？有话就不能好好说嘛！”
　　她反倒是站在程好这一边，毕竟大庭广众之下被男朋友责骂，换谁都受不了，更何况程好又是这么好强、要面子的一个人。
　　其实，之前话一出口，看到女朋友极其震惊的眼神，贺新早就后悔了。他也不知怎么着，当时会控制不住自己，这火就突然冒出来。
　　曾几何时，他拍戏就是为了谋生，出名后，又想成为明星，想挣大钱。但经过这么些年，在潜移默化中，不知不觉他已经把表演当成了一件很神圣的事情。
　　尤其是刚才，他看到了邓朝精彩的表演，以及女朋友出色的应对。可偏偏到了最关键的时刻，女朋友居然笑场了，就笑场了……
　　这让他突然有种恨铁不成钢的感觉，整天想着事业上更进一步，想着拍电影……
　　就这水平，还谈什么事业发展？
　　拍什么电影？
　　当花瓶啊！
　　而且如此不专业，那么将来自己和女朋友结婚的事，是不是也要变得遥遥无期？
　　所以，一个人偶尔的失态和爆发，往往都是多重因素累加的结果。
　　但发泄出来之后，心里是爽了，却又往往要面对这爽了之后的后果。
　　这会儿，听到汤维的责怪，他只能是苦笑着摇摇头。
　　看到他这副样子，汤维又不由急道：“好好肯定生气了，你还不快想想办法！”
　　都说男女之间是需要互补的，其实朋友之间也一样。别看汤汤表面上大大咧咧，内心是很柔弱的。而程好呢，恰恰相反，是那种典型的外柔内刚。
　　这也是为什么程好能够和汤维成为朋友，而孙丽却是相互看不顺眼。从某种意义上来说，她们就是一类人，都是表面上看很柔弱，但是内心却刚强无比，不达目的誓不罢休的那种人。
　　“还能怎么办？哄呗！”贺新回头看了看布帘子隔开的化妆品，闹心道。
　　这原本不关汤维的事，但这姑娘却也闹心，可能是为自己的好朋友不平，也可能是对眼前这个男人的同情，当然最大的可能还是来自她内心深处的遗憾和不甘。
　　于是瞥了一眼愁眉不展的贺新，嘴里恨恨地嘀咕了一句：“活该！”
　　“什么？”
　　贺新没听清。
　　“切，装什么傻啊！”汤维冷哼一声，转过头去。
　　贺新一脸懵逼，恰好这会儿尚景走过来。
　　“小贺，你看你的戏什么时候方便安排一下。”
　　按照拍摄进度，贺新客串的姬无命这个角色的戏早该拍了，但是贺新不提，尚景也不好问，但是眼看着就要月底了，下个月九号就是春节了，所以尚景不得不问。
　　“呃……”
　　贺新还是第一次尝试这种夸张的喜剧人物，虽说是客串，但他心里多少还有点没底，加上今天他又看到邓朝的出色表现，堂堂双金影帝总不能输给别人吧？
　　他稍稍沉吟道：“尚导，要不就安排在下月初吧。”
　　他还是想给自己留出几天的准备时间。
　　尚景只当是他们俩口子闹不愉快需要几天的缓冲时间，算了算拍摄日程，遂点头道：“那就安排下个月二号？”
　　“嗯，没问题！”
　　……
　　“老沙、于哥、小肖，回见啊！”
　　“闫昵姐，今天姐夫没来吧，要不一起走吧？”
　　不多时，卸完妆，素面朝天，扎着条马尾，裹着件长款白色羽绒服的程好拎着包从化妆间里走出来，同时跟往常一样热情地跟大伙打着招呼。
　　“没事，我家那口子已经在路上了，马上就到。”闫昵挥着手机笑道。
　　沙意、秀才、小六等几个单身汉，平时都住在山下剧组下榻的旅馆，而闫昵因为家就在城里，且孩子还小，不管拍的多晚，基本上每天都要回家，她那二十四孝的军官老公则每天准点接送。
　　“行，那闫昵姐、导演，再见！”
　　程好挥手跟两人道别，又招呼道：“哎，汤汤、小邓子，咱们走吧。”
　　好嘛，把站在两人中间的那位直接当成空气了。
　　这会儿贺新当然不敢废话，赶紧麻溜地跟上，还想跟往常一样，去接女朋友手里的包，却见她把包从左手换到右手，不动声色地避开了。
　　脸上依旧笑呵呵地跟邓朝道：“小邓子，今天想去哪里吃啊？”
　　贺新拿了空，顿时一脸尴尬，都没好意思往后瞧，只得灰溜溜地拿着手电到前头帮着照路。
　　从山顶的片场到山下停车的地方，就一条小路，旁边又没有路灯，黑洞洞的，没有手电照明，根本就没法走。
　　邓朝带着同情地目光看了一眼贺新的背影，忙道：“三元桥那边新开了一家苏浙汇，要不咱们就去那儿吧，正好也顺路。”
　　跟贺新处久了都知道，这货虽然是东北来的，但口味上却喜欢南方苏杭口味或者上海菜、粤菜之类，尤其吃不了辣。
　　邓朝的提议是明显照顾到他的口味，而且汤维也是杭州人。
　　但程好却不置可否，转而问汤维道：“汤汤，你呢？”
　　“我啊，无所谓！”汤维则一如她往日大大咧咧的风格，随意道。
　　“哦，那好啊，我们就去吃湘菜吧！”
　　“……”
　　咦，不是说好了去苏浙汇吗？
　　邓朝和汤维对视了一眼，很无语。
　　步行到山下取车。
　　贺新很自觉地坐上驾驶座开车，一路上另外三人倒是聊得挺热闹。坐在副驾驶座上的邓朝几次想把话题引到贺新身上，可惜人家压根就不接茬。
　　都说川菜辣，岂不知很多时候湘菜比川菜更辣！
　　红彤彤的口味虾，红彤彤的剁椒鱼头，红彤彤的辣椒炒小牛肉，红彤彤的牛蛙，看的贺新口水不停的分泌，却没有勇气下筷子。
　　“汤汤，明天早上我来接你昂，拜拜！”
　　“嗯，拜拜！”
　　湘菜馆门口，几个人挥手道别。
　　邓朝带着汤维拉了一辆出出车，充当护花使者。
　　贺新今天没喝酒，那遥控器开了车门，赶紧打开副驾驶的门。
　　可惜人家却径直拉开后车门上了车。
　　这货无奈，只能捏着鼻子关上车门，一溜小跑着绕过车头，坐上了驾驶座，启动，开了暖风，却没有开动车子。
　　这边离家不远，开车顶多也就是几分钟的路程，他担心话还未说完就到家了。到时女朋友肯定会然车，上楼，进了家门，直接往卧室里一钻，把他关在门外。到时候再想解释道歉都没机会了。
　　稍稍沉默了一会儿，他终于试探着喊了一声：“好好！”
　　后座没动静。
　　这也在他的意料之内，女朋友的气性很大的。
　　他只得咽了咽口水，继续道：“呃，别生气了啊，我错了！”
　　可惜，依旧没有动静。
　　没辙，他只得又耐着性子，语气诚恳道：“我知道我不该当着大家伙的面冲你发火，对不起……”
　　其实吧，这件事从道理上讲，没有对错，都是为工作负责。但是从感情上来讲，受了委屈，丢了面子的女朋友这边必须得有一个交代，不能悄默声的就过去。
　　所以，贺新深刻的剖析自己的错误，并诚恳的请求女朋友原谅。
　　然并卵，说了大半天，却依旧没有动静。
　　俗话说：泥人还有三分火气。
　　一个人的脾气再好，那也是有底线的。超出了这个底线，往往老实人发起火更加可怕。
　　这时贺新的耐心正在一点一点地接近底线，心情也随之变得浮躁起来。
　　他真想跟女朋友说：“我现在这是在给你台阶下，你不走下来的话，一会儿这个台阶就没了。”
　　可惜他不是周一围，女朋友更不是一个“爱的卑微”的女子。
　　他只能再次耐着性子道：“好好，我错了，请你原谅我。如果你不原谅，那至少也得出个声吧！”
　　“……”
　　没有动静。
　　“你倒是说句话……”
　　他实在是忍不住了，猛然回头，却看到后座上的那个人裹着羽绒衫，闭着眼睛，缩在座位上，已然睡着了。
　　他还有些不相信，特地探过身，凑近她仔细看了看。
　　神态安详，呼吸均匀，就是睡着了！
　　呃，这就尴尬了！
　　自我剖析了半天，敢情都白说了。

第三百九十二章 好象有点抖M倾向
　　汽车驶入地库，停好，熄火。
　　贺新解下安全带，同时回头喊道：“哎，到家了。”
　　没有任何反应。
　　他只得下车，打开后车门，推了推睡的正香的女朋友。
　　“哎，醒醒，到家了，回家再睡。”
　　程好迷迷糊糊地睁开眼睛，看了一眼面前的男朋友，重新又把眼睛闭上，抬起双手，求抱抱。
　　贺新一看就乐了，不知道是睡蒙了忘了生气那茬，还是她这会儿已经气消了。不过，看着女朋友一副疲惫样子，他是又心疼又自责。
　　想想这段时间拍摄几乎是连轴转，碰巧小豆丁还在忙着办理去德国事宜，经常不在剧组。于是作为投资方之一兼工作室的老板娘，她还得分神关心剧组那些乱七八糟的事情，确实很辛苦。
　　他先把女朋友怀里的包挂到自己的脖子上，然后把象软体动物一样的那个人从车里拖出来，倚靠在车上扶住，关上车门，锁好，背过身去，让她趴在自己的背上，双手托着腿一提，背一挺，就把她背了起来。
　　可能确实是累了，而且刚才吃饭的时候，她还和邓朝、汤汤喝了几瓶啤酒。但贺新还是不太相信女朋友会睡的这么死，似乎更像是用一种更加自然的方式下台阶。
　　不管是真是假，这时他也乐得装糊涂。
　　幸好买的是电梯房，如果爬楼梯的话非累死不可。
　　进屋，都顾不得脱鞋，一路背到卧室，帮她脱掉外面那件厚厚的长款羽绒大衣，刚一松手，女朋友就跟没有支架的娃娃一样倒在了床上。
　　“有这么夸张嘛！”
　　贺新嘀咕了一声，只得继续帮她脱掉脚上的羊皮小靴子，摸了摸袜子，似乎隐隐有点潮。没办法，女朋友天生一双汗脚，一年四季都出脚汗。
　　帮她把袜子也脱了，下意识地拿起来闻了闻，果然有点酸溜溜的味道。然后又帮她扒长裤，脱毛衣，直到就剩一身秋衣秋裤。
　　盖上被子之后，原本想关灯的，但想想不妥，走到卫生间了挤了条热毛巾。
　　“来，擦把脸。”
　　贺新又重新女朋友从床上扶起来，仔仔细细地帮她的脸擦了一遍。
　　然后又换了条擦脚毛巾，同样挤了把热的，把她那双还散发着淡淡的酸意的汗脚也擦了擦。可能有点痒痒，他的手刚一放，她的脚就哧溜缩进了被窝。
　　屋里的暖气很热，一通忙完，他都出了一身的白毛汗。
　　看着蜷缩在被窝里呼呼大睡的女朋友，他只能怜惜地摇了摇头。然后才拿起鞋子和臭袜子，轻手轻脚的走出去。
　　“啪！”
　　卧室里的灯一暗，卧室门轻轻地掩上。原本呼呼的大睡的程好忽地睁开了眼睛，一双眸子在黑暗的屋里闪闪发亮。
　　人心其实是最复杂，最琢磨不透的东西。
　　“自己还生气吗？”
　　躺在被窝里的程好一边竖着耳朵听外面的动静，一边脑子胡思乱想。
　　刚开始那会，确实生气，当着这么多人的面，居然吼自己，多没面子啊！
　　不理他，故意去湘菜馆点了一桌的特别辣的菜，就是为了报复。
　　其实从饭店里出来的时候，气已经消得差不多了。然后在车里听他给自己道歉，然后深刻的剖析自己，认识错误，又感觉特别逗。只是自己实在太累了，竟然听着听着不知不觉就睡着了。
　　下车的时候，自己已经醒了。怎么说呢？虽然不生气了，但心里还是有点委屈，不太甘心就这么轻易原谅他，但同时自己好象还有些不要意思去面对他，索性就继续装睡，让他把自己背回家。
　　趴在男朋友背上的时候，自己一直在偷笑，回想起他在片场吼自己，突然意识到那个时候男朋友其实特帅！特man！
　　女孩子嘛，再怎么冷静、要强，都有感性的一面。
　　她不是不知道好歹，知道男朋友对自己好，而且还是好的没边的那种，但是她总觉得缺点什么。
　　不过今天过后，她发现自己已经不缺了，因为自己缺的可能就是男朋友在片场吼自己的那种霸气。
　　“咦，我是不是有点太那个了？”程好想到这里，又不禁自己问自己道。
　　她没好意思说自己犯贱，大概这年头的词汇还不丰富，等若干年后，她肯定会知道抖m这个词。
　　……
　　贺新冲了个澡，换了一身睡衣，这会儿才感觉到自己肚子饿了。
　　想想之前在饭店，看着那一桌红彤彤的辣菜，他压根就没吃几口。女朋友是个吃货，早就辣不怕；邓朝是南昌人，原本就嗜辣；再加上汤维这个虎妞，压根就不知道辣为何物。
　　看着他们三人大快朵颐，他心里那叫一个憋屈哟！
　　其实也有不辣的菜，但想到女朋友正在气头上，他压根就没敢点，只当让女朋友消消气。
　　这两天家里没开伙，好在前段时间他在外面拍戏，女朋友一个人在家的时候，家里存了不少的垃圾食品。
　　什么辛拉面、出前一丁、UFO飞碟炒面等等，方便面的品种繁多。他还是选了一袋康师傅红烧牛肉面。
　　别问为什么，这是情怀。
　　上辈子网上购物，就数这种方便面最便宜，吃惯了。
　　水烧开，把面条泡上。
　　起油锅，煎了一个外脆里嫩的荷包蛋。一想冰箱里还有半包荷美尔的培根，趁着锅里的底油，又煎了两根香香脆脆的培根。唯一有些遗憾的是家里缺点蔬菜，要不然烫几根碧绿的菜心，这顿方便面宵夜就完美了。
　　……
　　“唔！”
　　程好迷迷糊糊地醒过来，昨天晚上一个人躺在被窝里胡思乱想，过了一会儿又闻到了从客厅顺着虚掩的门缝飘进来的泡面的味道。
　　可能前段时间方便面吃的太多了，都吃出感情来了，闻到熟悉的味道，居然还有些嘴馋，但是又拉不下脸跑出去蹭两口，只能默默地数羊，然后不知不觉就睡了过去。
　　窗帘拉的严严实实的，卧室里光线不太亮。她睁开眼睛下意识地往旁边扫了一眼，明显有人睡过的痕迹，不由撇了撇嘴。
　　昨天她睡的很死，连旁边那个人什么时候上床起床都不知道。躺在床上又稍微缓了缓，这才慢腾腾地爬起来，顺手拿起床头柜上的手机瞄了一眼时间。
　　“啊！”
　　正在厨房里忙活的贺新突然听到卧室里传来女朋友一声凄厉的惊叫，吓了一大跳，都来不及放下手中的锅铲，急急忙忙冲进卧室。
　　“怎么了？怎么了？”
　　就见女朋友披头散发地坐在床头，见到他跑进去，顿时吼道：“你死人啊！起来也不叫我一声，这都快十点钟了，我上午还有戏呢！”
　　说着，她突然又想起来，“糟了，我还说好了要去接汤汤的……咦，汤汤怎么也不来个电话呀？”
　　贺新这才松了一口气，拎着锅铲走到窗边，把窗帘拉开，瞬间外面的阳光就透着玻璃照射进来，晃得程好都有些睁不开眼睛。
　　这会儿他才笑道：“放心吧，早上我已经帮你跟尚导请假了，汤汤那边我也让小吕去接她送去片场了。我看你昨晚睡的很香，怎么也叫不醒，就想让你多休息一下。”
　　“……”
　　程好依旧很不高兴地张了张嘴，突然想起昨晚自己装睡来着，一时不知道该说什么才好。
　　贺新看她这副样子，又乐呵呵道：“行了，起来吧，想吃点什么……”
　　只是话刚刚说了一半，突然脸色一变，抽了抽鼻子，喊了声：“卧槽！”
　　拎着锅铲就往外跑。

第三百九十三章 三大电影节的潜规则
　　如果说前几次受邀去欧洲三大节，贺新是去参赛评奖的话，那么这一次他的角色就是一卖片的工具人。说句不夸张的话，他是目前国内在海外知名度最高的新生代男演员，没有之一。
　　参加过这么多次的海外电影节，他多少也能get到所谓艺术电影的最高殿堂——欧洲三大电影节的一些潜规则和评奖的套路。
　　欧洲三大节在世界各地都有选片人，每年经选片人推荐报名参赛的电影就有一千甚至几千部之多。但入围的往往只有十分之一或者几十分之一。
　　主办方、区区几个人评委会不可能仔仔细细把这些电影统统都看一遍，那么入围很大程度上就是要看选片人的能量，或者导演、演员本身的知名度。
　　只是那些知名度极高的好莱坞的商业片导演、大明星除外。
　　比如斯蒂芬.斯皮尔伯格、詹姆斯.卡梅隆就从未得到过欧洲三大国际电影节的青睐；丹尼尔.戴.刘易斯、哈维尔.巴登和靓汤、小李子之流在欧洲三大节的评委眼中永远是两回事。
　　所以，所谓欧洲大三节，别看高高在上，其实说穿了就是一个艺术电影圈的熟人社会。
　　就好比贾科长、王晓帅、楼烨，包括湾湾的侯赔钱、蔡明亮之流，他们的作品，往往拿到一个入围名额是不成问题的。
　　当然你在进入这个圈子前，首先得证明自己的实力，比如象王晓帅、楼烨都是在先锋的鹿特丹电影节上成名，然后才进入欧洲大三节那些老爷们的视野。
　　同时运气也是不可少的加成，就象贾科长当年的《小武》就寄了一片录像带给柏林组委会，碰巧被青年论坛单元的主席夫人看到，顺手推荐给了自己的丈夫，当时青年论坛单元的主席格雷格看了之后，顿时有种得遇名士的感觉，于是就让这个汾阳小子登上了国际的大舞台。
　　试想一下，如果当时那位主席夫人没有发现《小武》的录像带会怎么样？也许在电影圈可能就没有贾科长这号人了。
　　同时华语电影之所以受到欧洲三大节的青睐，还是因为其有深厚的底蕴。
　　没错，就是底蕴！
　　从电影诞生的那天起，一直到二战，世界电影的中心一直在欧洲，同时世界上还有两个占据重要地位的电影中心。一个是北美的好莱坞，一个就是亚洲的上海。
　　好莱坞应该说是欧洲的电影的一个分支。
　　而因为文化的差异，华语电影可谓独树一帜。从二三十年代甚至一直到了五十年代，上海的电影风靡包括东南亚在内的整个大中华区。
　　那个时候压根就没什么香港电影这么一说。
　　直到因为众所周知的原因，大批的上海电影公司包括电影人搬迁到了香港，才有了后世的东方好莱坞之说。
　　而好莱坞电影则是因为二战之后，因美国的迅速崛起，才逐渐开始席卷整个世界。
　　正是因为有这种底蕴，哪怕华语电影在世界舞台上中断了近三十年，但改革开放之初，中国的三四代导演，比如谢进、吴天鸣、谢斐等人在国际上依旧享有盛誉，而后才陆续有国师、凯哥、李安、侯赔钱等登上国际舞台。
　　进入九十年代到新世纪初，国内所谓第六代导演也随之开始在国际上崭露头角。
　　宁皓从严格意义上来讲，也算是庞大的第六代导演群体中的一员，而且前年靠着威尼斯电影节亚太地区选片人，如今已是威尼斯电影节主席的马可.穆勒的推荐，拿到了威尼斯电影节逆流而上单元的特别注目奖之后，也算正是跨入到了国际舞台这个圈子中。
　　《绿草地》成片出来以后，于东第一时间看过，用于老板的话来形容就是特别震撼！特别美！
　　于老板作为九十年代初北电的毕业生，很大程度上深受当时崛起的第六代导演作品的影响，虽说是个生意人，但骨子里还有浓浓的文青情结。
　　其实别看中戏牛逼哄哄的，但仅仅限于表演的领域。在国内真正掌握电影话语权的，还是北电那帮人，从第四代导演开始，到如今第五代、第六代，包括象三爷、于东这帮子人都是从北电出来的。
　　贺新因为之前一直在外地拍戏，直到这次回来，才看了一遍《绿草地》的成片。第一印象便是一分钱一分货，无论是从画质、音效、音乐来讲，跟之前的那部经过后加工的《香火》不可同日而语。
　　当初贺新去片场探班并客串的时候，当时的大草原尽管很美，但他印象更深刻的还是草原上的各种艰苦，比如说蚊子如铺天盖地一般，那可不是夸张的形容，是实实在在真实存在的。
　　但这次当他在银幕上看到一个个长镜头当中那一望无际，与蓝天相接的大草原时，真的跟于东当初形容的那样，特别震撼！特别美！
　　如果说《香火》一部具有浓浓的贾科长风格的电影的话，那么这部《绿草地》则展现了更贴近国师、凯哥作品中对于色彩和美丽大自然的展现。
　　所谓欧洲三大电影节的评奖套路是什么？
　　艺术电影，无非就是先锋、社会写实，注重导演的创作风格，展现最原始的生命的野性与粗犷，以及对生命和自然的敬畏与崇拜，表达对于自由的爱与鲜活奔放的生命的热烈追求。
　　政治、宗教、性，包括这几年流行起来的LGBT，都是文艺电影极受欢迎的主题。其中还包括用孩子的视野，去看待这个世界。
　　不得不说，《绿草地》无论是在题材上，还是整部电影所呈现的那种美已经成功搔到了欧洲三大节的痒处。可能还是因为宁皓本身在国际影坛的影响力还不足，导致这次遗憾不能入围主竞赛单元。要是导演换成是贾科长、楼烨、王晓帅之流，别说入围了，获奖也说不定。
　　看过电影之后，贺新对这次柏林之行的底气就更足了。
　　毕竟后面的《石头》还在等米下锅呢。
　　“浩子，《石头》演员都定了没有？”
　　工作室里，几个人谈论了一会儿参加电影节的事宜之后，贺新便开始关心起《石头》的事宜。
　　如果说《香火》、《绿草地》是开胃凉菜的话，那么《石头》无疑就是正菜。在贺新眼里，前两部文艺片不过就是刷刷逼格，挣点小钱，《石头》那才是大钱啊！
　　“还没呢，不过包世宏这个角色，你就别想了，不是说你演不了，是这形象实在是不符。我还是觉得你演麦克合适。”宁皓还以为贺新又要纠缠包世宏这个角色，忙推脱道。
　　“不是，我说的是冯总和谢小萌，你有人选没？”贺新摆摆手道。
　　“看过几个……怎么，你有人选推荐？”
　　贺新随即说了姚安廉和邓朝。
　　宁皓压根就不知道什么姚安廉，好在他看过《粉红女郎》，记得里面姚安廉饰演的叫史大伟的大老板形象。
　　他沉吟道：“脸无二两肉，演坏人倒是挺合适的，不过我还是觉得姜五合适。”
　　“姜五？”
　　贺新一愣，忙道：“咱请得起吗？”
　　姜五前些年凭借《洗澡》中二明的角色一炮而红，这两年也接连主演的《我的兄弟姐妹》、《美丽新世界》、《空镜子》、《别了，温哥华》等，收获了不错票房和爆款的电视剧，正是最火的时候。
　　“呃，我跟他聊过一次，他对冯总这个角色也挺感兴趣的，就是价钱方面还没谈，毕竟时间还早。”宁皓道。
　　撇开费用的元素，如果说让姜五演冯总，贺新还真觉得挺合适的，而且比姚安廉更合适。因为他上辈子曾经在网上看过一部罪案片，以他当时的审美，感觉片子挺沉闷的。但里面姜五演了一个黑白两道通吃的煤老板的形象让他记忆犹新。
　　而且巧合的是那部片子中姜五饰演的煤老板，也喜欢用那种弩弓，在打猎的时候，用弩箭误杀了一个放羊的小孩，为了掩盖罪行，引出了故事的主题。
　　不过贺新想到姜五的形象，再联想一下宁皓老早就相中的郭韬，发现宁皓的对演员的审美怎么都跟他本人形象很象，都是那种肥头大耳，跟胖头鱼一样的货色。
　　“哎，你看我干嘛？你觉得不合适啊！”宁皓见这货直溜溜地看着自己，讶然道。
　　“没没没，挺合适的，再说你是导演，这种事你最有发言权！”贺新忙道。
　　关系好管关系好，但他一向很注意维护宁皓作为导演的权威。
　　否决了姚安廉，宁皓倒是对邓朝非常满意。因为他之前也看过邓朝演的话剧《翠花上酸菜》，记忆很深刻。更何况人家还火，甚至还愿意免费出演。
　　“对了，小胡，《武林外传》那边你得安排个人啊，总不能老让程好忙吧，她还得拍戏呢？”
　　趁着今天人齐，贺新又跟小豆丁婉转的表达了不满。
　　结果小豆丁也是一脸难色道：“我是想招人来着，可这都快过年了，这一时间半会也找不到合适的人……”
　　接着，她顿了顿，犹豫道：“要不然，我让陈溪去帮几天忙呗。”
　　陈溪，当初那个扬言要带资进组的富二代，如今已然成了小豆丁的新闺蜜。
　　可能是因为贺新对这个富二代印象不太好，小豆丁又赶紧说明道：“老板，陈溪其实能力很强的，而且她也一直想学制片，正好让她实践实践。”
　　“成，反正这是你工作范畴当中的事，出了问题唯你是问啊！”
　　对于贺新来说，就是不想让女朋友太辛苦，而且这次小豆丁还要跟他们去柏林参加电影节，这一走又是半个月的工夫，有个人总比没人强吧！
　　“Yes，sir！”

第三百九十四章 岳父岳母驾到
　　二月六日，机场。
　　腊月二十八，正值春运高峰。这些年随着国内老百姓生活水平的提高，坐飞机出行的人越来越多，这会儿机场也跟火车站似的，人挤人。
　　墨镜、口罩、鸭舌帽，明星必备，全副武装的程好正焦急地等在国内旅客到达的门口，时不时地看看时间，又瞄一眼机场大厅滚动的大屏幕。
　　好在时常在外奔波的她也早有经验，这年头国内航班的准点率的确非常感人，十有八九都会遇上航班延误这种事。
　　今天也一样，按照正常的航班的起降信息，程爸程妈这会儿早就应该到了，结果多等了将近半个多小时了，还不见人出来。
　　去年贺新因为拍戏忙没有回青岛过年，今年也一样，大年初一就要飞往德国。
　　《武林外传》剧组那边好不容易紧赶慢赶凑出一个星期的假期，从腊月二十八放到大年初四，初五正常开工。
　　两口子原本打算今天一起飞回青岛，然后大年三十晚上贺新再一个人先赶回来。结果程爸程妈得知情况下，一合计，算了，也别让孩子们赶了，老俩口索性来京城过年。
　　话说贺新这边买的新房子老俩口还没看过呢，加之这么多年，尤其是程爸生病以来，老两口都没出过青岛城。正好趁这次机会顺便也到伟大首都旅游一趟。
　　父母的到来，程好是既高兴又紧张，主要是这么一来就要捅破两人早已同居这层窗户纸，虽然这件事双方早已是心知肚明，但想到当年老娘对自己的千叮咛万嘱咐，还有老娘一贯的脾气，程好心里真的有些七上八下。
　　“旅客们请注意……”
　　这时大厅的广播开始说话，一直陪在旁边的吕潇屏息认真听了一会儿，顿时眼睛一亮道：“姐，青岛来的航班旅客马上就要出来了。”
　　昨天下午剧组收工后，程好就给自己的助理楚青放假了。小吕子这会儿还在红姐的公司正常上班，要到明天才正式放假。考虑到自家的马六空间太小，又担心程爸程妈行李多。贺新索性就让小吕子开公司的商务车陪女朋友来机场接人，自己则一大早就出门买菜，在家里忙活，为第一次来家里的老丈人丈母娘准备接风宴席。
　　出口一开，下了飞机的旅客拖着行李三三两两往外走，一班飞机人数有限，不象火车站那般汹涌澎拜，十分好认人。
　　“爸！妈！”
　　程好垫着脚尖使劲挥着手。
　　她这副打扮一般人不会认出她是万人迷来，但自家父母一眼就能看出来。
　　背稍微有点佝偻的程爸和身材发福且样子彪悍的程妈推着行李车朝她这边走过来。
　　“爸妈，路上累了吧？”
　　程好赶紧上前搀扶程爸。
　　一贯很有眼色的小吕子这会儿也赶紧上前，道：“叔叔阿姨好，阿姨我来吧！”
　　“这是……”
　　程妈看到一个陌生的小伙子一愣。
　　程好忙介绍道：“这是吕潇，是贺新的助理。”
　　“哦，原来是小贺的助理啊！”
　　程妈一看自家女婿找了个男助理，顿时笑着点点头，同时朝小吕子客气道：“小吕是吧，麻烦你了。”
　　程爸也跟着道：“小吕，辛苦了啊！”
　　“叔叔阿姨，客气了，这都是我应该做的。”
　　程爸还往四处看了看，问道：“那小贺呢？”
　　“他在家里做饭呢！他呀，今天一大早就还是忙活了，说是你们第一次来京城，他得好好表现表现，拍拍马屁！”程好笑道。
　　程妈一听就不乐意了，教训道：“你这丫头，怎么说话呢，什么拍马屁？小贺这是有心！”
　　“好好好，你们家小贺什么都好，总成了吧？”
　　程妈就更不乐意了，白眼道：“什么叫你们家，难道你不是家里的一份子呀？”
　　“行了，女儿这是在跟你开玩笑呢！”程爸忙打圆场道。
　　“就是，爸，您看我妈这脾气越来越大了，怎么一点就炸，连玩笑都开不起，正没劲！”程好搂着程爸的胳膊噘着嘴道。
　　“什么没劲？好好说话！”程妈在旁边瞪着眼睛道。
　　“好了好了，赶紧走吧。这本来飞机就晚点，别让小贺在家里等急喽！”
　　程爸也很无奈，在家里他同样是被程妈镇压的对象，毫无人权。
　　“就是，走走走！”
　　吕潇动作很麻利，让程好陪着程爸程妈在门口稍等一会儿，自己先把车开过来，然后载着程家三口一路往市区开去。
　　一路沿着机场高速，进入市区看着两边的高楼大厦，程爸的眼睛都不够瞧的，感叹道：“当年我是举办亚运会的那年出差来京城，这一晃十几年，京城的变化真大啊！”
　　“啊？爸，九零年亚运会的时候，你来过京城呀？”程好惊讶道。
　　“是啊，那会你还在上小学呢！”程爸笑道。
　　坐在副驾驶座上的程妈也回头帮腔道：“你都忘啦？那年你爸还带回来那个慈禧太后吃的那个茯苓饼，你还偷偷拿到学校去显摆呢！”
　　在京城上了四年大学的程好现在当然知道那种茯苓饼是什么东东，只是当着小吕子的面，老娘说起自己小时候的糗事，她脸上难免有些挂不住，噘着嘴嘀咕道：“就是那象纸一样的东西，有什么好吃的！”
　　程爸久病多年，好不容易出门一趟，还是旧地重游，还在感慨道：“是啊，这一转眼就十几年过去吧了，想想当初我来京城的时候，因为正在开亚运会，到京城来的人特别多，大大小小的旅馆都挤满了人。那会儿找不到住的地方，我和单位里一起来出差的同事就睡在天安门广场上。”
　　“啊，就露天睡啊？”程好又惊讶道。
　　“是啊，那时候广场上的人很多，都是找不到住处的人。我记得当时广场上真的很干净，都不见灰尘，地方摊两张报纸，行李就当枕头，既安全又凉快，就是地上铺着石头有点硬，早上起来难免会腰酸背痛。”程爸爸笑呵呵道。
　　接近年关，京城离少了一大半外来人口，路上很通常，不一会儿，车子就从机场高速拐到了东三环北路。
　　“爸，妈，看这就是工体！”
　　程好指着不远处那座雄伟的体育场，接着又指着楼宇中影影绰绰几座形状比较别致的高楼又道：“就那几栋楼，就是我们现在住的小区。”
　　“哪儿呢？”程妈忙道。
　　“这儿！这儿！”
　　程妈顺着程好手指的方向努力看去，嘴里啧啧赞道：“房子真不错，这里恐怕就是市中心了吧？”
　　“那当然，就在工体旁边，当然算市中心喽！”作为来过这里的程爸一脸傲然道。
　　“哎，这种地段的房子房价很贵吧？”程妈悄声问女儿道。
　　从去年开始，全国各地的房价似乎一夜之间都直线往上涨。前几年程家在青岛买的房，当时三千五的房价都嫌贵，没想到现在他们小区的二手房价都已经快要翻一倍了。
　　“他当初买的早，还是内部价，好象六千多一点，不过现在这里的房价已经涨到一万多了。”程好笑道。
　　在关于买房这件事情上，她真是挺佩服自家男朋友的，就比如说前年他们俩人一起买的位于上海徐家汇旁边的那套大平层的房子，如今涨了将近小一百万了，投资收益令人咋舌。
　　前段时间她见收益喜人，且男朋友这边投资电视剧资金紧张，便想跟男朋友商量要不要出手。结果男朋友言辞凿凿，说什么这年头什么都能卖，唯独房子不能卖。
　　不过现在想想也确实挺有道理的，这才几个月的工夫，那边的房价又涨了小两千块一平米，这房价简直跟坐直升飞机一样。
　　“嗯，还是小贺有本事！”
　　现在程妈看贺新绝对是那种丈母娘看女婿越看越欢喜的那种。
　　“叔叔阿姨，坐飞机辛苦了吧？”
　　贺新身上还戴着做饭的围裙站在门口迎接，自从上回去青岛探班，这一晃又是大半年没见着了。
　　程妈还特意仔细打量了他一番，心疼道：“小贺，你瘦了也黑了！”
　　程好看到老娘这副样子，不禁酸溜溜道：“黑倒是黑了，哪儿瘦了呀？分明比以前更胖了好不好？”
　　程爸倒是一进门被屋里的装修吸引住了，都顾不上换鞋，站在门口环顾了一圈道：“小贺，你这房子倒是装的挺不错的。”
　　贺新谦虚道：“还行吧，正好我经纪人的丈夫是位设计师，当初装修的时候，请他帮忙设计了一下。”
　　说着，忙招呼道：“叔叔阿姨，快请进！稍微休息一下，一会儿咱们就开饭了。”
　　同时，还跟跟在后边提着行李的小吕子道：“小吕，你也吃了饭再走。”
　　“哥，我就不打扰了，再说公司还有事呢！”小吕子忙推辞道。
　　“小吕，客气啥，再说你是小贺的助理，又不是外人。”程妈也赶紧道。
　　刚才一路上她就坐在副驾驶座上，对这个小伙子印象很好。而且作为明星的家属，程妈知道助理一般不是外人，就象自家女儿的助理，她也当半个女儿看待。
　　小吕子很识趣地笑道：“谢谢阿姨，公司今天还要发年货，我怕去晚了挑不到好的。”
　　虽然都知道小吕子这是个借口，倒也不好强行挽留。
　　“哎，小吕你等一下。”
　　程好说了一声之后，从储藏室里拿了两条中华烟、两瓶茅台酒，另外还有个装着整套化妆品的大袋子，递给他道：“烟酒是你哥一早就备下的，还有这化妆品是我代言的，虽说是国产的，但质量很好，我自己也在用。你拿回去给你妈试试。”
　　小吕子家里的情况两口子都有所了解，知识分子家庭，老吕爱抽烟喝酒烫……，就爱抽烟喝酒，吕母据说挺爱时髦的。
　　“哎，姐，您太客气了，我不能要！”小吕子又忙推辞道。
　　程好却脸一板道：“这些东西是我跟你哥孝敬你爸妈，跟你没关系！”
　　小吕子一听只得收下，同时感激道：“谢谢姐，也谢谢哥！”
　　程好这才笑道：“都是自家人有什么好客气的，回去记得帮我和你哥给你爸妈拜年问个好！”
　　“哎，姐、哥、叔叔阿姨，明年见！”

第三百九十五章 日常
　　“哎呦，串串，乖！没想到好几年没见了，它居然还认得我们！”
　　老俩口一进门，串串就跑过来，先是嗅了嗅，可能认出来了，顿时摇头摆尾巴，还一个劲地往人身上扑。
　　“哦，对了，你们怎么没把壮壮带来呀？”程好想起来问道。
　　壮壮是青岛老家养的一条大金毛，当年贺新把串串带到老家过年，程爸就喜欢的不得了，后来程好便买了一条金毛在家里养着，起名叫壮壮。
　　起初程妈还不乐意，嫌家里养狗麻烦，结果没过多长时间，比程爸还要喜欢那条可爱的小金毛。两年多过去了，当年的小金毛早就长成了大金毛，程妈不但翻着花样的给壮壮做狗衣服，就连平时出门去跳广场舞都带着。
　　“飞机托运太麻烦了，而且怕壮壮不习惯就没带过来，暂时寄养在春花家。”程妈笑道。
　　对门的许春花虽说人有点极品，但这么年两家的关系处的非常好，远亲不如近邻嘛！
　　反倒是程好一直看不惯许春花那个疯疯癫癫的样子，哼道：“寄养在他们家靠谱吗？”
　　“有什么不靠谱的？春花看到我们家壮壮聪明懂事，现在他们家也养狗，还养了条花狼狗……”
　　“什么花狼狗，那叫哈士奇！”程爸一旁纠正道。
　　“对对对，就是哈什么奇的，根本就没有我们家壮壮懂事，皮的不得了，还经常咬坏家里的东西。”程妈眉飞色舞道。
　　贺新一听顿时乐了，二哈嘛，拆家小能手。
　　屋里的暖气很热，老俩口脱了外面的衣服，洗了手，就迫不及待地开始参观起房子来。
　　“哎呦，你们这房子看起来比我们家要大啊！”
　　“还好吧，也就大十来个平方，多了一间储藏室。”
　　贺新在厨房里泡茶，切水果，程好做起了导游。
　　“哎呦，这么多酒啊！小贺不是不太能喝酒的嘛！”程妈看到储藏室堆满了酒，顿时惊讶道。
　　大部分都是茅台，还有几箱是贺新代言的那个老白干。只是他这里的老白干跟外头卖的不一样，据说是厂里用老窖池里的原浆勾兑的，喝着口味清冽可口，跟酱香浓郁的茅台相比倒是别有一番风味。
　　他如今跟这家老白干的酒厂合作的不错，随着他咖位的提高，年前刚刚续签了代言合同，把代言费从原先的五十万一下子涨到了一年二百万。
　　而且因为他的关系，老白干酒厂跟红姐的公司也展开了不错的合作。这不年前开机的《亮剑》，因为是战争剧，在这年头题材不算太讨喜，海闰那边给予的支持度不高，资金紧巴巴的。酒厂便给予了不小的赞助，原因就是剧中的主要人物李云龙爱喝酒，老白干可以做插入广告。
　　“就是，喝三两就要躺下的人，偏偏就喜欢存这个，我都说过好几次了，没用！”
　　这点母女俩的意见倒是一致。
　　“你这就不懂了，这叫收藏！白酒这个东西放不坏，而且越放年份越陈，有很大升值空间的，我记得我年轻那会儿茅台才八块钱一瓶，现在都要两三百块了，你们呐……”
　　同为男人，程爸则持不同的意见，洋洋洒洒说着道理。
　　岂不知程妈最看不惯他这种小知识分子矫情劲的装逼，毫不客气的打断道：“你怎么不说你年轻那会的工资才才十八块，能买得起几瓶酒的，现在工资多少了？”
　　“呃……”
　　时代在发展，工资和物价都在涨，但总体上来讲，工资的涨幅总归要大于物价的涨幅。
　　“好了好了，别吵了！爸妈，来，参观一下你们的房间。”
　　程好打开客厅右边的南房，这是为了招待程爸程妈的到来，贺新特地忙活了好几天。把原先当书房用的办公桌和电脑、影音设备啥的都搬到了北房间，里面摆着一张五尺大床，新潮的液晶电视，靠近南边的飘窗前还摆了一张布艺暖色调的摇摇椅。
　　“不错，不错，让你们费心了。”
　　程妈在屋里转了一圈，摸了摸厚实的床垫，捏了捏柔软的被子，很满意地点头道。
　　咦，你们？
　　程好很聪明，也许这是程妈的无心之言，但她却能听出自家老娘在潜意识里，已经把自己跟贺新划到了一个群体当中。顿时心里一松，想必老娘不会再对自己和男朋友的同居说三道四了。
　　这会儿贺新端着茶杯和果盘从厨房里出来，招呼道：“叔叔阿姨，休息一下吧，吃点水果，喝点茶，这里不比在青岛，天气干的很！”
　　看到贺新一个人忙里忙外的，程妈有些过意不去，忙道：“小贺，我帮你打个下手吧。”
　　贺新拦着笑呵呵道：“不用了，阿姨！您尽管坐着，休息休息，看会儿电视，我这儿都准备好了，就剩几个热菜，待会儿一炒就得。”
　　今天的这顿饭，贺新花了不少心思，除了常规的白切鸡、酱鸭、糖醋排骨、凉拌海蜇，还有从老冯家买回来的烧羊肉和白切羊肚、羊肝等这些凉菜之外，比如虾自个儿现剥的虾仁，做水晶虾仁；鱼则是活杀的鳜鱼，细细改刀，切成菱形刀纹，这会儿正用料酒、精盐腌制着，一会儿淋上干淀粉，起油锅一炸就得；汤是用昨晚炖了一个晚上的老母鸡汤，下点炸好的素丸子和各类菌菇。
　　这年头已经开始讲究吃的健康，有句顺口溜叫做：吃四条腿的不如吃两条腿的，吃两条腿的不如吃一条腿的，吃一条腿的不如吃没腿的。
　　四条腿的猪牛羊，两条腿的鸡鸭，一条腿的菌菇，没腿的就是鱼虾等水产。
　　淋上酸甜可口的番茄酱汁，撒上松子仁，最后一道松鼠鳜鱼端上桌。
　　“阿姨，喝点白的还是红的？”
　　“就来点白的吧！”程妈豪爽道。
　　普通老百姓喝茅台的机会有限，一开始程妈还有点不好意思，但转念一想，这是自己女儿女婿家又有什么好难为情的！
　　“叔叔，让好好陪您喝点红的吧？”
　　“好好好！”程爸眉开眼笑道。
　　因为身体不好，程爸几年都没喝过酒了，这两年随着身体慢慢恢复，正如程好刚刚说的那样，喝点红酒，不要多，反而对身体有好处。
　　正当一家四口其乐融融地坐下准备动筷的时候，突然“叮咚”一声，门铃响了。
　　这都快过年了，贺新平日的朋友都回老家过年了，还有谁会来？
　　他疑惑地走过去开门。
　　一开门便看见郝荣活灵活现地站在门口，还跟狗鼻子一样吸了吸，乐呵呵道：“哈哈，来得早不如来得巧，正好今天你嫂子不在家，我过来蹭饭。”
　　俩家住的近，相互蹭饭是常有的事，更何况郝荣今天一大早遛狗的时候还看到贺新买了不少菜回家。
　　只是当他跨进门，准备换鞋的时候，发现门口已经脱了好几双鞋子，不由道：“家里来客人了？”
　　“不算客人，就是程好的爸妈来了。”贺新道。
　　郝荣一听，赶紧人往后退，嘴里忙道：“那就我不打扰了！”
　　贺新赶忙一把拉住他，道：“别介，就是程好的爸妈，又不是什么外人，我们这刚刚准备开吃，还没动筷子呢！”
　　“不了！不了！”
　　郝荣忙不迭的摆手道：“我不知道你们家长辈来了，你说我今天两手空空的不合适啊！”
　　“有什么不合适的，你还用得着跟我客气……”
　　“谁啊？”
　　两人在门口拉拉扯扯，程好闻声走出来，看到门口的郝荣，忙道：“郝老师，欢迎！欢迎！”
　　说着，还跟自己家爸妈介绍道：“爸妈，我大学老师来了！”
　　一听到是老师，程爸、程妈坐不住了，纷纷起身迎出来。
　　这下郝荣走不了了，忙笑着打招呼道：“叔叔阿姨好！”
　　贺新也笑呵呵地介绍道：“这位是郝荣郝老师，是我和好好的大学老师，现在郝老师是我们表演系的系主任。”
　　哦，不但是老师，原来还是位领导！
　　程爸程妈顿时肃然起敬，程爸更是郑重其事地上前握手，同时还谦虚地纠正道：“郝主任，您好！您是老师，我们应该平辈称呼。”
　　“对对对，俗话说一日为师，终身为父嘛！”程妈也赶紧帮腔道，居然还难得拽了一句文言词。
　　只是贺新和程好对视了一眼，又看看满脸笑容正在和程爸程妈热情打招呼的郝荣，难免有些尴尬。
　　嗯，一日为师，终身为父。
　　郝荣还被两位家长簇拥着坐上了首席，斟酒夹菜。
　　尤其是听说郝主任就住在前面那栋楼，而且当初这买这房子的时候，就是因为郝主任的介绍才拿到了内部价，程爸程妈就更热情的。

第三百九十六章 再赴柏林
　　时隔四年再次来到柏林，贺新心里隐隐有些激动。回想当年他是第一次出国，对这边的一切都非常新鲜。
　　他还清楚地记得当时跟李兵两个人和湾湾的向导兼翻译张侠一起在裤裆大街上喝啤酒、品尝图林根的香肠。他给程好买了一枚价值五百马克的胸针，还有一大堆科隆香水和胡桃夹子的玩偶。最后还差点被张侠这个湾湾忽悠着去见识柏林真正的裤裆大街。
　　现在回想起来，他不由哑然失笑。
　　大年初一上午九点的飞机，到达柏林是下午四点多钟，中间相差了七个小时。一同过来的小豆丁和博纳那位发行部的副经理此时正在车上打瞌睡，毕竟这个时候在国内已经快要接近午夜了。
　　只有宁皓原本就是个夜猫子，加上第一次来德国，跟当初贺新第一次来到这里时一样，很新奇的朝车窗外看着，嘴里还不停地问着，柏林墙啦、勃兰登堡啦、德国议会大厦等这些经常在历史书上经常出现的这里的著名景点。
　　相比大兴土木、日新月异的京城，这里依旧让人感觉冷峻而肃穆，没有一丝喧嚣和热烈。跟四年前相比，从机场到市中心这一路上，似乎没有任何变化，整个城市不见高层建筑，难得一座立交桥，甚至很不“现代化”，没有惯常的大都市给人心理上的那种压抑感。
　　此时离电影节开幕还有一天，就像还没听到开戏的锣鼓点。迎面偶然驶过的某辆车已印上红色的“金熊”，又像是听到了开演前的一记调弦声。
　　跟四年前那次寒酸的旅程不同，这次背后依靠保利博纳这个大土豪，早早地就在离电影宫不到一公里的地方订好了酒店，而且还是奢侈的一个人一间房。不过相比戛纳、威尼斯这种旅游城市昂贵的消费，柏林这边的物价还算亲民。
　　虽说酒店外部看上去很陈旧，充满了历史沧桑感，但走到内部就会发现无论是装修还是设施都十分豪华且现代化，这倒是非常符合这座城市的气质——它的现代化在骨子里，绝不在皮肉上。
　　小豆丁和博纳发行部的副经理一到酒店，连晚饭都顾不得吃，便早早的回房间去倒时差。说起来这次过来参加电影节，他们两人的任务才是最艰巨的，因为他们肩负着卖片的重任，明天一早就得去电影节的影片交易市场摆摊吆喝。
　　宁皓作为制片人、编剧、导演，是电影的创作者，这种场合他必须到场。而贺新此行则更像是电影的形象大使，说穿了就是花瓶，利用知名度来招揽片商的工具人。
　　这次出发之前贺新和于东两人碰了碰，当初《香火》在威尼斯卖了三十五万欧元，这次的《绿草地》如果能卖三十万欧元，基本上就能收回包括这次行程在内的所有投资，国内上映的票房就是净赚的。
　　但是考虑到这部电影文艺片的属性，加之又全部都是蒙语对白，国内票房估计不容乐观。不过对于保利博纳来说，能够收回投资就已经赚了，他们更看重的是这次能够入围柏林电影节的荣誉，当然如果能够得奖那就更好了。
　　而对于新皓工作室来说，工作室一共才投入五十万，在制作费方面差不多已经赚了二十万，加上宁皓那边先期支付的二十万编剧和导演的费用，最后的收益再按照六四比例跟博纳分账，只要能保本也是赚了。
　　总之，在保本这个提前下，这次新皓工作室跟保利博纳这次合作的《绿草地》就是一个双赢的项目。
　　贺新原本想洗个澡，在房间里休息一下，然后再跟《孔雀》的制片人焦雄品焦大姐联系一下。来之前焦大姐就已经跟他打过招呼，希望他能够帮着站站台。虽说作为一名著名的摄影师，顾常卫在国际上也算是小有名气，但是毕竟演员都是新人，还是需要有知名度的演员帮着吆喝。
　　就好比同样入围本届电影节主竞赛单元的美国电影《吸拇指的人》，好莱坞著名影星基诺.里维斯在片中客串了一个牙医，但是无论是预告片还是电影海报主打的都是他。
　　其实贺新在《孔雀》这部片子里，不到十场戏，就是客串的性质，且又是象征性地收了点片酬。按理说，并没有义务帮着站台。
　　但是人情这种东西是很难避免的，就算不论顾常卫是自己同门大师姐蒋文丽老公这层关系，焦雄品大姐当时还是《单车》的制片人，这个面子必须得卖。
　　更何况，圈内原本就是你帮我，我帮你，大家给面子。之前他邀请蒋文丽在《武林外传》中客串一个角色，那也还不是一句话的事情。
　　结果，他刚刚到房间放下行李，正要脱衣服洗澡，宁皓就过来敲门。这货在飞机上一路睡过来，加之来到一个新的环境，心情兴奋，精力格外充沛，死活让他带着出门去逛逛。
　　无奈，贺新只得带着他去附近的电影宫以及波茨坦广场去逛逛。
　　说实话，相比戛纳和威尼斯，柏林的电影宫有点low，从外形上看很像国内解放前的那种“大戏楼子”，因为明天晚上电影节就要开幕，此时工作人员正在“大戏楼子”前忙着布置装扮。
　　看得出来，宁皓明显有些失望，估计是眼前的这个“大戏楼子”跟他心目中那个电影圣地有些不符。
　　正当他砸吧着嘴回过头来的时候，却发现贺新正在东张西望，他也跟着看了看，这会儿夜幕快要降临了，大街上三三两两都没几个行人。
　　“看啥呢？”
　　“嗯，看地形。”
　　“地形？怎么，还想攻占这里不成？”宁皓笑道。
　　“没错，就是想攻占这里，不过是海报攻占。”
　　“什么意思？”宁皓有些不解。
　　贺新参加了这么多次电影节早就很有经验了，相比戛纳和威尼斯，柏林电影节因为五花八门各种单元，入围的电影数量差不多是前者的两倍。
　　正是因为参展电影的数量多，往往没有知名演员的加持或者宣传力度不够的电影就很容易会被忽视。
　　这次参加电影节对于贺新来说得不得奖还在其次，关键是得要卖钱。下一部《石头》的制作费用，他还指望着从《绿草地》这部电影上多挣点钱呢。
　　无论是柏林、戛纳还是威尼斯，跟欧洲大部分城市一样，公共场所不能乱贴东西，但路灯杆子、公交车站一类的地方倒是有专门做广告的地方，但那个价格极其昂贵，至少得几万欧元。
　　为了尽可能吸引观众和片商，贺新琢磨着等到电影首映的前一天晚上，能不能偷偷在这里贴一些电影海报。
　　别看宁皓这货长的面相凶恶，平时还经常大金链子大手链的，装着一副社会人的模样，其实胆子贼小。
　　听到贺新如此这般一番解说之后，顿时瞪大了眼睛，紧张道：“阿新，这……这合适吗？会不会被抓呀？”
　　“所以才要半夜行动啊！只要没有当场被抓就没事。”贺新则一脸满不在乎道。
　　说着，他还拍拍宁皓的肩膀安慰道：“安啦，说不定是哪个热心影迷干的呢，反正只要让人看到，广告效应做出去就行。”
　　“……”
　　逛了一圈，贺新大致也看好了地形，不知不觉肚子有点饿了。凭借着四年前的记忆，带着土包子宁皓来到了波茨坦广场附近的一家小餐馆。
　　上次来参加电影节，他和王晓帅、李兵曾经到这家小餐馆光顾过好几次，除了价格实惠，这里的酸菜炖肘子和德国馄饨做的不错。
　　别看德国人高冷，在饮食方面其实挺有我大东北的特色，比如这酸菜丝毫不比东北酸菜逊色，而且还有类似东北乱炖这样的大杂烩，唯一的不同大概就是奶酪和东北大酱的区别。
　　还有那个德国馄饨，就是用猪肉、菠菜、洋葱打碎搅拌在一起之后，用面皮包裹成正方形，放进汤里煮熟，吃的时候用刀切成一块一块的。
　　但不管怎么说，相比戛纳和威尼斯那里丰富多样的美食，柏林这边还真是泛善可陈。不过对于第一次来这里的宁皓来说，一切都是新奇的，而且还对小餐馆里的杜松子酒很感兴趣。
　　贺新压根就喝不惯这个，忒烈，而且口感也不好，特别辣口，远远没有茅台的绵柔和老白干的清冽。
　　……
　　洋鬼子的外语远远没有汉语来的博大精深，宁皓担心老外理解不了《绿草地》这个片名的含义，特地还取了个特别通俗易懂的英文名字就叫《蒙古乒乓》。
　　由于入围的不是主竞赛单元，首映被安排在了电影节开幕后的第三天，跟入围主竞赛单元的美国电影《吸拇指的人》同天首映，这一天首映的还包括入围其他单元的一共七部电影，所以说在吸引观众和片商方面的竞争可谓相当激烈。
　　第二天一早，贺新依旧早早的起来，吃过早饭之后便和小豆丁以及博纳的发行副经理早早地来到电影节影片交易市场。
　　至于宁皓那货，可能是昨晚的杜松子酒喝多了，敲门都没反应，索性就不管他了。
　　此时各路人马早已安营扎寨，比如说韩国的展位，他们的灯光就做的相当不错，招贴在里面的电影海报，都有一盏射灯照在上面，非常醒目，而且他们的设备也非常好，尺寸很大的平板电视机上循环播放着参展电影的预告片。
　　相比之下他们旁边的西班牙展位就显得寒酸的多，一台二十吋老式电视机连接着底下的录像机，看着非常第三世界。
　　不过他们显然比第三世界都不如，不但摊位狭小，甚至连放映设备都没有，就剩下发传单和墙上的电影海报。
　　其实在这里摆摊的很多都是大的发行公司旗下很多作品组团宣传销售，有的甚至是国家出面，比如韩国就是如此。
　　不象中国电影，都是散兵游勇，各自为战。话说顾常卫《孔雀》在国内的发行商就是保利博纳，但到了海外就没啥用了，这边负责的是投资方焦雄品大姐以及国内的华亿。
　　都说欧洲三大电影节是文艺电影的殿堂，但是贺新每每来到人头攒动、喧嚣异常，如同菜市场一般的电影交易市场，都会有种神奇的感觉，商业气息笼罩着艺术气息，让你不得不去思考电影的艺术性和商业性的问题。
　　换句话说，文艺电影除了艺术性，也是需要卖钱的。

第三百九十七章 柏林见闻
　　“焦大姐！李老师！”
　　在这个喧闹的自由市场，贺新很巧合地碰到了焦雄品大姐和《孔雀》的编剧李蔷。
　　“阿新，刚才我还在跟李蔷说呢，《七剑》里你演的那个风火连城太吓人了。”焦雄品笑呵呵地跟他握手道。
　　“预告片里居然有我？”
　　贺新听了倒是有几分意外，因为之前欧美版的预告片都是以黎民和甄子弹为主的。虽然《七剑》还在后期制作状态，但是作为一部投资高达一亿多的大制作，发行工作早早的便开始了。
　　他知道《七剑》在欧洲方面的发行代理权交给了荷兰一家著名的电影发行公司，不出意外肯定会在全世界瞩目的柏林电影节上出现。
　　欧洲三大节不但是文艺电影的殿堂，同时也是全世界最大的电影交易市场。
　　所谓第六代导演，当初他们的很多电影都不能在国内上映，但为什么还能拿到投资继续拍片呢？
　　原因就在于有广阔的海外市场。
　　现在由于国内盗版泛滥，电影市场复苏缓慢，国产电影也越来越注重海外市场的开发。尤其是国师的《英雄》当年在海外席卷了1.4亿美元的票房，让国人为之震动。这也刺激了凯哥导演启用日本、韩国以及香港的当红明星，开拍了大制作的《无极》。
　　对于《无极》成功与否，目前还是个未知数，毕竟这部电影特效镜头极多，后期制作缓慢。
　　但目前已经在国内电影市场兴风作浪的冯晓刚倒是野心勃勃，去年威尼斯电影节的时候，就拿着新作《天下无贼》满世界的吆喝，只是没什么卵用，他的作品注定只有国内观众买账，拿到国际上几乎无人问津。
　　“在这里还是你这块牌子管用！”焦大姐小小地捧了他一下。
　　“哪里！哪里！”
　　贺新虽然口头上谦虚，但心里还是很受用的。
　　说起来当初拍《七剑》的时候，无论是黎民、甄子弹还是杨菜妮、陆译都比他的片酬高多了。虽说前三者都是香港大明星，陆译又是内地人气小生，可能在票房号召力方面要比他强，这些道理他也都懂，但心里多少还是有点不平衡的。
　　“顾导他们什么时候过来？”贺新问道。
　　“顾导能不能过来现在还是个未知数。”
　　“怎么了，出什么事了？”
　　贺新闻言顿时一怔，要知道这次《孔雀》入围本届电影节的主竞赛单元，国内官方是寄予厚望的。
　　焦大姐一脸无语道：“听说是护照和机票找不着了。”
　　“……”
　　贺新同样无语，怎么会有这种事情？不过想想顾常卫那个跟他外表极不相符的马大哈性格，这种事也说不定。
　　倒是李蔷解释道：“主要是这段时间顾导太忙了，十八号《孔雀》在这里和国内同步上映，方方面面的事情实在是太多了。”
　　“唉，你说机票丢了还好办，但护照找不着了，这个一点办法都没有，而且现在又是大过年的时候，想补办都没处办去。”焦大姐唉声叹息道。
　　入围主竞赛单元的作品，导演如果不到场，不但会影响评奖，对卖片也是个不利的因素。别人可能以为你丫的压根就不在乎，那我凭什么给你奖或者买你的片子呀！
　　《绿草地》十二日首映，如果到时主办方不挽留的话，可能十四日、十五日，他们就要启程回国了，但现在贺新还得为《孔雀》站台，尤其是到时万一顾常卫真的来不了，那他还得肩负起宣传主力的作用，说不得还要留到电影节闭幕才能回国。
　　跟焦大姐、李蔷闲聊了一阵，又在交易市场转了转，回到下榻宾馆的时候已经临近中午了。
　　结果一回来，宁皓一脸幽怨地就冲着他和小豆丁嚷嚷道：“你们也太不地道了，就把我一个人孤零零的扔在宾馆里。你们也不是不知道我这儿是头一次来，环境不熟悉，语言不通的，害得我都不敢出门。”
　　未等贺新开口，小豆丁一听，顿时就不卖账道：“切，这怪谁啊？我们早上敲门来着，不知道是谁，睡的跟猪一样，连一点反应都没有，还好意思说我们！”
　　“呃……那你们不会再敲一会儿，或者打个电话也行啊！”
　　看到他俩又要掐起来，贺新忙道：“行了，赶紧收拾收拾吃饭吧，下午还得去青年论坛办公室呢。”
　　他们入围的是青年论坛单元，自然先要去青年论坛办公室报到。
　　论坛办公室就在电影宫旁边不到二百米的一栋楼上，地方不大，很安静，气氛有点象京城一家叫雕刻时光的咖啡馆。四周的墙上贴满了本次入围青年论坛单元的电影海报，《绿草地》的海报居然贴在最醒目的位置。
　　“贺，好久不见！”
　　他们到达的时候，一个穿着得体的中年老外和一个长发、胡子拉碴，戴着副金丝边眼镜，面目颇为喜感的华人从里面迎出来。
　　中年老外是青年论坛单元的主席克里斯托弗.泰尔西特，这哥们实际年龄不大，也就四十出头，但老外长相显老，看上去比身边年近五十的王庆强还要老。
　　“泰尔西特先生，幸会！”
　　贺新笑着跟他握手，两人不是第一次见面，前年贺新参加戛纳电影节时候，就通过楼烨认识了这位刚上任不久的柏林电影节青年论坛单元的主席。
　　“这位就是宁皓导演。”同时，他又把身边的宁皓介绍了一下。
　　“哇，宁导演，没想到你这么年轻！很难想象作为一名中国导演，你竟然能够拍出一部这么美的蒙古电影。”
　　宁皓完全是一副受宠若惊的样子，前年参加威尼斯电影节，虽然拿到了逆流而上单元的特别注目奖，但他可没有象今天这样受到单元主席热情欢迎的待遇。
　　不过当贺新听到小豆丁翻译中蒙古电影这个名称，不由皱了皱眉头，对泰尔西特道：“不好意思，泰尔西特先生，这里我有必要跟您纠正一下，《蒙古乒乓》就是一部中国电影，不是蒙古电影。中国很大，有五十六个民族，蒙古就是一个其中一个比较大的民族。”
　　“哦，非常抱歉，贺！请原谅我的无知，其实我看了电影之后，非常困惑，为什么孩子们捡到乒乓球之后，会想到要去北京，而且你居然在里面演了一个中国警察的形象，现在一切都合理了。不过，这依旧不妨碍这是一部好电影，不是吗？”泰尔西特很坦诚地道歉道。
　　“没错，这的确是一部好电影。”
　　对此，贺新很无奈。出国的机会多了，他发现其实很多老外对中国真的是一点都了解。比如他接触过的大部分老外只听说过“上海”和“北京”，有见识的老外还会加上一个“广州”，见识过头的老外还知道一个“xi藏”。
　　好在，泰尔西特先生知错就改的态度，让他们的对话能够愉快的进行下去。而宁皓则跟王庆强聊了起来。
　　王庆强是关金鹏的好友，同时也是柏林电影节亚洲区的选片人，此次《绿草地》能够入围青年论坛单元，就是源自于他的推荐。
　　不过贺新和宁皓跟他的渊源还要追溯到当年《香火》参加香港国际电影节的时候，因为当时他就是亚洲DV电影竞赛单元的评委会主席，正是因为他的力挺，《香火》才拿到了金奖。
　　在原时空中这位王庆强就是宁皓的伯乐，但是现在羽翼渐丰的宁皓早已不是原时空中那个落魄的小导演。
　　青年论坛单元同样也是竞赛单元，同时还是入围影片最多的单元，本届电影节足足入围了三十五部作品。
　　原时空中有一部华语纪录电影和《绿草地》一同入围了青年论坛单元，只是这一部叫《淹没》的纪录电影，是一个自诩悲悯的导演的一部三观极其不正确的电影，索性就和谐掉了。
　　完成了报到手续，贺新和宁皓在办公室停留了约莫半个小时的时间便起身告辞了。
　　“王sir刚才跟我说，刘得华弄了一个亚洲新星导计划，问我有没有兴趣加入。”出门之后，宁皓便跟贺新随口笑道。
　　咦？
　　贺新心里一动，他记得上辈子宁皓的《石头》上映时打的好象就是刘得华的旗号，不免心中一动，道：“什么意思？”
　　“就是一个扶植新导演的计划。王sir说刘得华会给新导演最大的发挥空间，不会干涉具体的创作过程，但必须要审核剧本，控制预算，同时还必须是剧情片。”
　　宁皓解释了一下，接着又感叹道：“你说当初咱俩弄《香火》的时候，怎么就没碰到这种扶植新导演的计划呢？”
　　贺新沉吟片刻，冷不丁地问了一声道：“当时如果有这种计划，你能确定你一定能够得到扶持吗？”
　　“呃……”
　　宁皓顿时语塞，挠挠头皮，一脸郁闷道：“你可不带这么打击人的！”
　　但他不得不承认，贺新说的是大实话。当时的他名气、作品啥都没有，在还没有遇到贺新之前，他也没少碰壁，人家凭什么要扶持他这种无名小卒。
　　贺新又问：“那你对这个计划有想法没？”
　　“有啥想法？当然没想法喽，咱们现在又不缺投资。”
　　《绿草地》的成功入围，于东早就预定了下次双方再度合作。应该说现在宁皓拍电影一点都不缺投资，而且如今他跟贺新又成立自己的工作室，自己也是老板之一，何必再去仰他人之鼻息。
　　更为关键的是现在的合作方博纳不但是金主爸爸，还有国内强大的发行能力。
　　刘得华的那个新星计划，除了钱，大概也只有刘得华自身这个香港明星的招牌，如今的宁皓显然并不看重这个。

第三百九十八章 不走寻常路
　　对于好莱坞电影在全球范围内的大肆入侵和层层紧逼，欧洲三大电影节近两年都在不动声色的扶持本国的电影。
　　比如戛纳和威尼斯近年来都增加了本国电影入围主竞赛单元的数量。柏林电影节也同样如此，继上届本土电影《勇往直前》摘获金熊之后，本届电影节同样有三部德国电影入围了主竞赛单元。
　　不过总给人刻板印象的德国人很鸡贼，并没有减少好莱坞电影入围的名额。毕竟好莱坞电影中的那些大牌明星是电影节最好的招牌，比如本届电影节的评委会主席就是美国电影《后天》的导演罗兰.艾里默克。
　　柏林电影节一向以关注政治和社会现实的风格没有变化，同时本届电影节更加强调了多元化，除了深受电影节主席科斯里克喜爱的南非电影《卡雅丽莎的卡门》，本届电影节更多地聚焦了非洲题材，尤其是关于卢旺达大屠杀的电影。
　　比如真实描绘卢旺达大屠杀的电影《四月某时》入围了主竞赛单元；另一部同类型题材的影片《卢旺达饭店》也将在非竞赛单元做欧洲首映。除此之外，反映苏丹和乌干达冲突的影片《迷失的孩童》也入围了最佳纪录片的单元。
　　总的来说，本届电影节风格多样，竞争尤为激烈。
　　……
　　10日，晚7点，第55届柏林电影节开幕。
　　晚上的气温降到零度左右，而且天公不作美，从下午开始就飘起了小雨，显得各位阴冷，但走上红毯的明星们照样是雨夜霓虹，不减光亮。
　　“卧槽，这女人怎么夸张！”
　　一直盯着红毯看美女的宁皓惊呼一声，贺新一抬头，便看到原来是评委会成员登场了。应该说本届评委会除了主席算是好莱坞大导之外，其他成员可谓星光暗淡。
　　此时一个画着夸张的妆容，一袭V字直接开到肚脐眼，中门大开，极其大胆暴露晚礼服的华裔女演员出现在评委阵容中，只见她挽着评委会主席罗兰.艾默里奇，正在记者的镜头前不停地搔首弄姿。
　　当初公布评委会名单的时候，贺新就一直搞不太明白，主办方为什么会请一个混迹在好莱坞的三流华裔女演员作为本届电影节的评委之一。而且据说这个女人还是代替巩丽出任评委。
　　当时他就不由悲哀的联想，难道在老外的眼里，国人心目中的巩皇竟然跟一个好莱坞的三流明星相提并论？
　　上辈子贺新在网上就经常能看到这个女人各种暴露的照片，这辈子更是对这个女人的各种“光辉事迹”有所耳闻。
　　比如在她身上贴的标签都是脱星、自我作践、妖女等等，登上过《花花公子》的封面，走红毯就跟今天一样各种博出位，以低俗的方式抢头条，甚至还出演过反华电影。
　　贺新看着红毯上那个妆画的跟鬼一样，做作，总是做出一副准备被拍摄的pose的那个如同小丑般的女人。他不知道当事人会怎么想，但作为中国人，他却感到脸红且尴尬极了。
　　作为青年论坛单元的入围作品，跟上回在威尼斯时一样，红毯的次序被安排在后半段，而且今天他们出来的有点早，在休息室里等了差不多有半个小时才总算踏上红毯。
　　虽然已经有了威尼斯时红毯的经验，但看得出来宁皓依旧很紧张。好在柏林的红毯很短，仅仅才二十多米，脚步稍微加快一点，用不了半分钟。
　　“贺，欢迎你！”
　　站在电影宫台阶上欢迎出席开幕式红毯嘉宾的电影节主席迪特.科斯里特，看到贺新笑容可掬地张开双臂给了他一个大大的拥抱。
　　“谢谢，科斯里特先生，再次见到您非常荣幸！”
　　贺新很感激这位慈祥的老者给予他的礼遇，回想四年前《单车》在这里首映的时候，老头也是亲自出面捧场。
　　“不不不，贺，这句话应该我来说，感谢你又带了一部优秀的作品来到柏林。你作品都非常棒，《蓝宇》让我落泪，《香火》让我震撼，可惜它们都没有选择柏林，真的令人很遗憾！”老头一脸感慨道。
　　这番话倒是说的贺新有点不好意思，他不太好往下接，只得介绍身边的宁皓道：“科斯里特先生，这位就是《香火》，同时也是《蒙古乒乓》的导演宁皓！”
　　“哇！不用你介绍我也知道，这是一位才华横溢的年轻人。看到你们都这么年轻，我真的很妒忌！”
　　老头笑着开了一句玩笑，接着朝宁皓很诚恳道：“《蒙古乒乓》是一部我非常喜欢的电影，很遗憾没有入围主竞赛单元，当然这不是我能决定的。但我相信克里斯托弗（论坛单元主席）一定是识货的，祝你好运，孩子！”
　　“谢谢主席先生！”宁皓毕恭毕敬地跟老头握手道。
　　寒冷的天气让柏林电影节的红毯一路既往的星光黯淡，今天贺新在红毯上看到的最大牌明星大概只有英国演员拉尔夫.费因斯。
　　这位《辛德勒名单》中冷酷的**军官，《英国病人》中饰演的浪漫且忧郁的考古历史学家，却是贺新这辈子最喜爱男演员之一，可惜他拉不下脸去跟对方合影或者要个签名啥的。
　　开幕式结束后，法国导演雷瑞.瓦尼埃的《从人到人》作为竞赛单元的影片，登台亮相。他的片子《印度支那》曾经获得奥斯卡最佳外语片。
　　虽然有小豆丁在旁边翻译，但他的这部电影贺新依旧看得很吃力，不过大体还是有一个判断。这部电影较之他以往的《印度支那》、《一生的爱都给你》、《东方西方》等作品相比，显然“好莱坞”了许多。
　　虽然中途还有不少观众退场，但电影结束后，留下来的大部分观众，还是给予了这位年近花甲的法国导演充分的礼遇，掌声很是热烈。
　　走出电影院，雨已经停了，空气寒冷清冽，仰望黑漆漆的天空，贺新突然想了另一部电影《柏林苍穹下》，因为他在开幕式上看到了这部电影的导演维姆.文德斯。
　　……
　　“老板，又是白板，怎么办呀？”小豆丁收摊回来一脸郁闷道。
　　在电影交易市场一连摆了两天的摊，《绿草地》始终无人问津，不过贺新倒并不着急，象他们这种没有海外的发行代理公司，全凭自个儿吆喝的电影，一般都要等到首映后，才会有眉目。
　　电影质量好，有市场，片商们会自动找上门，但要是等到首映后依旧无人问津的话，那么麻烦就大了。
　　电影节卖片最大的问题还是宣传问题，想要宣传到位，就得搞出大场面。所谓大场面，普遍有三种套路，就是：买封面，办酒会，刷明星。
　　前面两个成本太大，压根就是不是《绿草地》这样的穷逼能够消费的。至于刷明星，贺新的这张脸勉强算是一个门面，但是他们不是入围主竞赛单元的作品，没有主办方安排的开新闻发布会的待遇，如果自己租场地办的话，这费用还不如拿来买封面呢。
　　所以贺新打一开始就准备兵行险着。
　　明天下午电影就要在电影宫一间能够容纳三百多人的影厅首映了，今天晚上是行动的最佳时机。
　　“电影海报还剩多少？”
　　“大概还有七八十张，不过小册子还有很多。”博纳方面的发行负责人回答道。
　　“那成，大家今天早点休息，晚上十二点准时在宾馆大堂集合。对了，别忘了戴上所有的海报。”
　　“老板，你这什么意思啊？”
　　小豆丁和博纳发行负责人不约而同地愣了愣。
　　“还能有什么意思呀？出去贴海报呗！”这时宁皓在一旁插话道。
　　这货笑呵呵道：“地形都看好，就在电影宫周围，咱们晚上把所有的海报都贴出去，这种效果绝对比买封面都要好！”
　　博纳的发行负责人比较循规蹈矩，推了推眼镜，喏喏道：“这合适吗？”
　　跟他相反的是小豆丁一听从宁皓嘴里说出来的这个主意，顿时眼睛一亮，连忙道：“这有什么不合适的，只要达到宣传效果就行，别忘了咱们还没开张呢！”
　　博纳的发行负责人原本就肩负着卖片的重任，只得咬咬牙点头道：“成，就这么办！”
　　贺新看了一眼满脸兴奋的小豆丁，沉吟道：“也就七八十张海报，我们三个男人足够了，小胡你就别去了。”
　　“那哪成啊，这么刺激的事情怎么可能落下我呢？不行，我必须得去！”小豆丁正义凛然道。

第三百九十九章 《绿草地》上映
　　“焦大姐，李老师，谢谢捧场！”
　　“哇哦！泰尔西特先生，王sir，谢谢，非常感谢！”
　　驼色羊绒衫，海军蓝中长款大衣，整个人看着精神挺拔的贺新，和一身黑色西装，粗大的脖子上系着小领结，在寒风中瑟瑟发抖，却又不得不强装欢颜的宁皓站在放映厅门口迎宾。
　　昨晚在整个电影宫周边贴满海报的广告效应喜人，当他们来到影厅的时候，门口就已经等候了不少观众，不少人就是冲着贺新来的，热情地招呼他：“烂鱼！烂鱼！”
　　不得不说德国这边的观众还比较落伍，“烂鱼”都叫了多少年，居然还叫着。哪像在戛纳、威尼斯那边，观众更多的都叫他“Mr.He”。
　　这会儿三百多人的影厅已经坐了差不多有八九成，还有观众在三三两两地入场。当然还包括片商和前来捧场帮忙站台的相关人士。
　　如果说焦雄品和李蔷的出现，从某种意义上是礼尚往来的话，那么青年论坛主席克里斯托弗.泰尔西特和王庆强的到来让贺新很感动，因为作为电影节亚洲区的选片人和论坛主席，他们两个早就看过电影了，今天过来单纯就是捧场来的。
　　贺新亲自陪着两人进入影厅就坐，出来的时候看了看时间，这会儿离放映时间还有五分钟。
　　“小胡，人来的差不多了吧？”他招招手让小豆丁过来问道。
　　“来了十几家片商，不过就是没见MK2方面的人。”
　　MK2作为欧洲知名的艺术院线，以及上次《香火》的买主，当然是他们这次过来卖片最关注的对象，可惜不管是在电影交易市场还是在今天首映现场都没有见到他们的身影。来的这十几家片商有的是新认识，有的则是在威尼斯就打过交道的旧相识。
　　小豆丁接着又哼哼道：“这可是柏林电影节诶！MK2方面不可能不到场的，我觉得他们是在故弄玄虚，好像故意躲着咱们一样。”
　　贺新一听就笑了，小豆丁这是明显太把自己回事了，一部体量不过就几十万欧元的片子，怎么可能值得MK2方面如此煞费苦心。也许是碰巧，当然也不排除他们对这种题材的片子不感兴趣。
　　他安慰道：“没事，等放映结束后，先跟这些片商聊聊，如果不能打包的话，拆开卖也是一样的。”
　　这会儿，宁皓搓手跺脚地走过来，道：“差不多了吧？”
　　看着他脸色隐隐有些发青，今天算是挺难为他的。毕竟作为导演，他才是主角，总不能让他穿着一件很low的羽绒服出席首映式吧。
　　“差不多了，别忘了准备一下，放映结束后你还得发言呢！”
　　“我心里有数！”宁皓忙点头道。
　　不过一抬头却惊讶道：“咦，这不是老杜嘛？”
　　“老杜？”
　　贺新诧异回头，正好看见杜特龙正笑呵呵地走过来。
　　“贺、宁，还有美丽的胡小姐，很高兴再次见到你们！”
　　“杜特龙先生，您刚刚才到？”贺新跟他握了握手道。
　　“宾果！我中午才到这里，你们的海报贴满了整个电影宫，我就这么被吸引过来了。”杜特龙摊开双手夸张地笑道。
　　接着又道：“我刚刚参加完圣丹尼斯电影节，哇哦，那里真是一个神奇的地方。我还看了一部叫《可可西里》的非常优秀的中国电影，原本想买下来的，可惜他们开价太高了。”
　　说到最后，杜特龙耸了耸肩膀，一脸遗憾的样子。
　　《可可西里》这部片子贺新知道，是前段时间国内传的特别火的一部电影。
　　华艺出品，陆串导演，去年先后获得了东京电影节评委会大奖、金马奖最佳影片奖。可以说是陆串自处女作《寻枪》引发争议后的雪耻之作。
　　不过此时杜特龙拿《可可西里》说事，明显是带着你们开价不要太高的暗示。在场的都是聪明人，冻的瑟瑟发抖的宁皓和小豆丁对视了一眼，两人难得从对方的目光中看到了默契。
　　“也许今天您会有新的发现！”贺新也笑着一语双关道。
　　“哈哈，但愿如此！”杜特龙笑道。
　　其实他今天就是冲着《绿草地》来的。之前的《香火》虽说谈不上大赚，但文艺电影一向是细水长流，而且反响特别好，不得不让杜特龙对宁皓这位年轻的导演刮目相看。
　　“浩子，你先送杜特龙先生进去。”
　　目送着杜特龙走进影厅，贺新又把小豆丁和博纳眼镜男招过来道：“一会儿你们把那些海报都给揭下来。”
　　“明天还有一场呢。”小豆丁忙道。
　　《绿草地》主办方一共安排了三场放映，今天下午首映，晚上和明天中午还各有一场。
　　“算了，别让主办方为难，咱们自觉点。”贺新摇摇头道。
　　说实话，他们这种骚操作多少有点不地道，毕竟本届电影节入围的影片数量高达两百多部，如果大家都象他们这样乱贴海报的话岂不是乱套了。主办方到现在都没有找他们的麻烦，应该说已经很给面子了。
　　说起来昨天晚上半夜三更去贴海报的时候，还发生了两个有趣的小插曲。先是惊动的电影宫的保安，德国人可能确实很淳朴，那两位五大三粗的保安听明白缘由之后，非但没有阻止，反而被他们的精神所感动，居然还帮着一块儿贴。
　　但接着事情就不太美妙了，眼看着快完事的时候，居然开过来一辆警车。要知道德国可是没有什么城管，象这种乱贴广告归警察管的，弄不好还得要进局子。
　　正当众人忐忑之际，突然那位带队的大胡子警察认出“烂鱼”，顿时化身小迷弟，又是要合影又是要签名的，看到贺新签下的那两个工整的方块字，嚷嚷着酷极了。贴电影海报这事自然就不了了之了。
　　博纳眼镜男连忙应了一声，但小豆丁却难得一脸羞涩道：“这大白天的，人这么多，你让我怎好意思干这个？”
　　咦？
　　贺新早已习惯了把小豆丁当男人使，今天看到她居然一副很小女人的样子很不适应。刚想开口，却被博纳眼镜男抢在前头道：“贺老板，胡总不用去了，我一个人就行。”
　　“呃，那麻烦宋哥了。”
　　博纳眼镜男姓宋，三十岁出头，虽然看着老实巴交，却是于东高薪引进的电影发行方面的人才。
　　（突然发现这个龙套有升级配角的潜质，先暂时给他一个姓，纯属虚构。姓宋，在圈内好似有好几位名人。）
　　小豆丁也跟着感激道：“谢谢宋哥！”
　　“没事，没事，你们还是赶紧进去吧，快开演了。”宋哥忙摆摆手。
　　对于这位宋哥，贺新还是这次来参加电影节才认识，倒是小豆丁在工作过程中接触的比较多一点。
　　走进影厅的时候，他还是随口道：“这位宋哥人不错啊！”
　　“嗯，是不错，工作认真，而且责任感还很强。”
　　小豆丁附和的同时，还下意识地回头看了一眼宋哥急冲冲背影，再回过头的时候，脸上挂着些许若有所思的神情。
　　刚刚在前排坐下，便灯光暗去，银幕亮起。
　　在内蒙古边境处生活的人们，从不关心生活应该怎样变化，但是生活依然悄悄的变化着。一颗原本平淡无奇的白色乒乓球，顺着水面漂到了蒙古孩子毕力格的面前。
　　毕力格的奶奶告诉毕力格那是上天赐与的夜明珠，毕力格坚信奶奶的说法，叫上自己最好的两个朋友——只会骑摩托不会骑马的二锅头和个子虽小但从不肯服软的达瓦，去草原守了一夜。
　　孩子们不但没有看到夜明珠发光，倒是回到家里挨了大人的打。不是夜明珠又是什么呢？孩子们去问草原上知道最多的喇嘛，依然得不到答案。
　　一年一度的那达慕开始了，露天电影银幕上的高尔夫球被孩子们误认为就是毕力格的夜明珠，放映员告诉毕力格那是一个乒乓球，不是什么宝贝。毕力格受到了巴特和其他孩子的嘲笑，失望的把球丢进了老鼠洞里。
　　回到家里，毕力格藏起了奶奶天天拿在手里的羊毛卷子，自己也不开心。达瓦的爸爸喝啤酒，中奖得了一台电视机；毕力格的爸爸看见孟克拿来的杂志上有漂亮的房子，自己也想盖一个；毕力格的姐姐乌日娜羡慕乌兰牧旗跳舞的姑娘，想要去报考，爸爸乔桑让她用套圈的方式作决定，姐姐熟练的套中了爸爸一直套不上的啤酒瓶，兴奋的搭上了去旗里的车。
　　毕力格他们聚集在达瓦家看电视，他们立起了高高的天线，却只能收到声音。电视机里正在播放乒乓球赛，伴着乒乒乓乓的声音，解说员告诉大家，乒乓球是中国的国球。
　　孩子们为此兴奋不已，到老鼠洞里找回了乒乓球，并且决定去京城，将“国球”送还给“国家”。孩子们背着家长出发了，以为一天就能到。
　　天色渐晚，二锅头的摩托快没有油了，二锅头想不到京城那么远，打算回家，毕力格和达瓦却不愿意放弃，骑着马继续向东走。二锅头往回走了很远，才发现三个人的粮食都在自己的摩托车上，他急忙掉转车头，想要叫回两个人。
　　天色越来越暗，草原上漆黑一片。这时，一辆草原巡逻车远远经过，二锅头呼喊着追了过去。并且带着草原巡警找到了迷路后筋疲力尽的毕力格和达瓦。
　　当脸上贴着胡子的贺新所饰演的警察形象，出现在银幕上的时候，安静的观众席上明显出现了一阵细碎的嘈杂。坐在前排的贺新听到动静，心里难免有些得意，原来自己在德国观众心目中还是有点分量的。
　　坐在警车上的孩子们要把球上交给警察叔叔，警察不以为然的说送给他们了，孩子们都很高兴。回到家的孩子们被焦急的家长一顿好打，毕力格的球也被妈妈踩扁了，并被罚不许出门，在家帮忙盖房子。
　　第二天，达瓦带着其他的孩子来看国球，毕力格羞愧的拿出了已经瘪了的球，达瓦带着球和孩子们懊恼的离去了。
　　几天以后，毕力格去达瓦家看乒乓球，却发现达瓦拿球换了巴特的铁圈，两个好朋友为此打了一架。
　　达瓦的爸爸带着达瓦去毕力格家道歉，乔桑说草原上的兄弟好东西应该分享，用刀子把球切成了两半，分给两个人。
　　又过了几天，二锅头拿着半个乒乓球给毕力格，说达瓦一家已经迁走了。毕力格骑着马赶去达瓦家的时候，发现达瓦家的蒙古包已经没有了，恒古不变的草原宁静安详。
　　不久，毕力格随着姐姐去城里上学，留在他视线里的家不再是蒙古包，而是一栋砖造的圆房子。在新的学校里，毕力格听见了熟悉的乒乒乓乓的声音，他循着声音走了过去，推开了乒乓球室的门……
　　这次来柏林，因为事情多，除了看了一部开幕电影之外，贺新还没有工夫走进电影院，这部之前已经看过的电影，今天他依旧看的很入神。
　　无他，只是感觉今年的柏林略显浮躁，很多电影都突出了“性”这个主题，而自家的这部《绿草地》如同是这充满浮躁喧嚣中一股清流，涤荡心灵。
　　现场的观众很给面子，不但鲜有中途退场，而且当银幕暗去，灯光亮起之时，大家纷纷起身，报以热烈的掌声。
　　……
　　“宁静美丽的自然风光为生活在喧哗都市的观众带来了截然不同的清新感受，导演宁浩也把这个充满童真的小故事拍得趣味盎然又潜藏深意。”——《银幕》
　　“一片天然的草原、天真的孩子、洁白的蒙古包、以及不带一丝喧嚣！这是一个属于草原的灵魂在不温不火中渗透出来，让电影质感的流露与那片绿意盎然的草地做到了完美的和谐，呈现出一种‘诗’电影的味道。”——《图片报》
　　“风光、音乐、牧人、蒙语……所有摄人心魄的美都有了令人不安的意思。浸淫现代物质文明的都市人会否突然就有强烈的负罪感？”——《DAY 4》
　　……
　　好吧，一边吃早餐，一边听着小豆丁读着媒体对《绿草地》的评价，不得不说贺新和宁皓的的心情非常愉悦。
　　当然《绿草地》的缺点也是明显的，比如节奏过于缓慢人，人物关系不复杂，也没有特别抓人的矛盾，多少有点沉闷。
　　配乐用了呼麦，很蒙古，很草原，却跟电影的感情不太搭调。
　　可能年龄就是优势，相关报道给予宁皓这位第一次来到柏林的年轻导演更多的肯定和鼓励。
　　“老板，几家有意向的片商都接触过，他们更多的是想买本国的代理权，开价都不高，顶多也就五六万欧元。”
　　“那MK2呢，老杜怎么说？”贺新问道。
　　昨天首映结束后，杜特龙很夸张地表示了对电影的喜爱，可能因为场合不对，双方没有就合作这个话题展开。
　　小豆丁摇摇头道：“目前还没有消息。”
　　相比上次的干脆利落，这次杜特龙似乎有点抻一抻的意思。
　　不过，贺新和小豆丁都判断他对《绿草地》还是很感兴趣的，要不然昨天也不会出现在首映现场。而且就目前放映两场的情况来看，上座率很高，反响也相当不错。
　　其实德国人一向比较偏爱蒙古电影，比如去年风靡德国的纪录片电影《哭泣的骆驼》，和前不久刚刚在德国上映的《小黄狗的家》，跟《绿草地》都是类似的题材。
　　所以贺新目前还并不着急，沉吟道：“那你跟几家片商先谈着，如果价格合适的话你就看着办吧。”
　　说实话，上回《香火》卖了三十五万欧元，多少有点运气成分，这次贺新和于东对《绿草地》的期望值定的不高，只要能够卖到三十万欧元就算胜利。
　　其实他内心当然很象跟上次那样，跟MK2来个一锤子买卖，省心省力。但眼瞅着杜特龙不出招，他也不能上杆子。

第四百章 电影节
　　“四十万欧元！”
　　“六十万欧元！”
　　“哦，这个价格太高了！贺，你要知道这只是一部小众题材。”
　　“杜特龙先生，您应该很清楚，《绿草地》的成本要远远高于《香火》，至于您说的小众，我可不这么认为，至少在这里是很受观众欢迎的。”
　　“四十二万欧元！贺，这是在我的权力范围内能够出到最高的价钱，希望你能够理解。”杜特龙一脸诚恳道。
　　“理解？我当然理解！”
　　贺新无奈地朝小豆丁看了一眼，他知道自己不是做生意的料，而且上次卖《香火》的时候，虽然三十五万欧元这个价钱很喜人，但事后想想他还是觉得自己卖的有点亏，哪怕再争取个一两万欧元也行呀！所以这次他就打算踏踏实实做个工具人，谈判卖片事宜一律由小豆丁和小宋负责。
　　抻了两天后，杜特龙果然主动找上门来，只不过经过两次谈判，价格始终没谈拢。这不，今天一大早，杜特龙居然来堵他的门。
　　不得不说，这个老外真的很鸡贼，他知道贺新是老板，同时介于上次的经验，他还是举得贺新比较好说话，毕竟艺术家嘛！
　　其实四十二万欧元对于贺新来说这个价格已经相当不错了，近年来随着欧元不断走强，跟人民币的汇率达到了1:11，也就是说四十二万欧元已经达到了四百六十万，这已经是《绿草地》成本的两倍还要多。
　　但是鉴于外界对电影的好评，以及片商的购片意向，小豆丁和小宋把最低目标从三十万欧元提高了四十五万，既然杜特龙主动找上门来，又把这个目标提高到五十万欧元。
　　现在双方心里都明白，对方有买和卖的诚意，无非就是在价格方面一个漫天要价，另一个则是就地还钱罢了。
　　“说实话，杜特龙先生，此时我更愿意跟您一起喝喝咖啡聊聊电影，至于生意……我想还是交给专业的人吧！”贺新双手一摊道。
　　“贺，你别开玩笑了，我知道你不喜欢咖啡，你喜欢的中国茶！”杜特龙指了指贺新面前杯子里的茶哈哈笑道。
　　他自认说了一个笑话，但是看看贺新和旁边翻译的小豆丁以及旁边的小宋反应都很淡然，不免有些尴尬的捏了捏他那大鼻子，坦诚道：“好吧，我说的这个四十二万欧元确实是我的最高权限，我没有说谎。但你们应该相信我的诚意，要给我一个有诚意的价格，这样我也好向公司争取。”
　　几个人相互看了一眼，最后小豆丁抿了抿嘴报出一个价格道：“五十八万欧元！”
　　“what？”
　　杜特龙差点没从椅子上跳起来，敢情费了半天的口舌，对方才降下来两万欧元。
　　“好了！好了！”
　　贺新忙打圆场，继而认真道：“五十五万欧元，这是我们的底价。”
　　杜特龙同样认真地看了他一眼，最后无奈地站起来道：“好吧，贺，我会努力向公司争取的。”
　　贺新也站起来跟他握手道：“不过您最好快点，如果没有什么意外情况的话，我们打算十八日回国。”
　　“OK！”
　　送走了杜特龙，小豆丁就哼哼道：“这个老外一看就不老实，他堂堂MK2的副总裁，居然没有权力决定几十万欧元的事？鬼才信呢！”
　　小宋倒是一脸正常道：“谈生意嘛，说白了就是一个讨价还价的过程。”
　　说着，还特意提醒道：“贺老板、胡总，我觉得我们现在依旧要和其他片商保持接触，毕竟合同没签，啥都不算数。”
　　“没错，宋哥说的有道理。”贺新点头道。
　　小豆丁却瞥了他一眼，冷哼道：“这个是当然的事情，还用得着你提醒啊！”
　　咦，好象小豆丁跟宋哥说话越来越不客气，贺新看了看小宋，发现对方居然丝毫不生气，还一副理所当然的样子。
　　这什么情况？
　　不过卖片的事终于有了着落，甚至还能卖个不错的价格，倒是让贺新心情非常舒畅，这次来柏林总算是超额完成了任务。
　　想想要是真的能卖五十万欧元，按照工作室四成的占比，就能分到二百万出头，这还不算国内票房的分成。总之一句话，下半年《石头》的钱有着落了。
　　……
　　“姐！顾导！”
　　贺新笑呵呵地跟蒋文丽拥抱了一下，接着跟顾常卫握了握手，还不免惊奇道：“顾导，我还以为你来不了呢，后来东西怎么找到的呀？”
　　“嚯，这事你也知道了呀？”
　　顾常卫一脸不好意思道：“主要是前段时间太忙，这机票和护照送过来的时候，我就这么随后一放，后来却怎么也想不起来放在哪里了。就大前天，我都做好了不能来的准备了，结果那天我和文丽开车回家，文丽看到后座上还有我的一顶帽子，还说这帽子是我最喜欢的，放在车上小心被人坐塌咯，就这么随手一拿，却发现机票和护照好好端端就在帽子底下。你说之前我在车里都找了N遍，就是没想到把帽子拿起来看看。”
　　说到最后连他自己都笑了。
　　贺新也不由笑道：“这么离奇的事情您都能碰上，这绝对是好兆头，《孔雀》这次肯定能获奖！”
　　“哟，借您吉言！”
　　顾常卫一行是十五日晚上到的柏林，同行的除了蒋文丽，还有《孔雀》中的三姐弟，张婧初、冯立和吕津来。
　　下榻在组委会官方指定的宾馆，贺新今天一早应付完杜特龙之后，便匆匆赶来拜访。
　　此时张师姐穿着白色的高领毛衣、纯白的长款收腰羽绒服、素颜、长发披肩，依然人淡如菊，正站在导演夫妇身后，笑眯眯地看着他。
　　“张师姐！”
　　贺新走过去笑着跟她抱了抱。
　　合作了两部戏，两人现在也算是老相识了。
　　而冯立和吕津来两人因为第一次到国外参加如此盛大的电影节，表情难免有些拘束，大家握了握手，客气地寒暄了几句。
　　《孔雀》剧组因为来的比较晚，行程比较匆忙，今天忙着报到布展，明天也就是十七日中午新闻发布会，晚上参加由主办方举办的欢迎宴会，十八日电影首映。
　　可能也就今天能够挤得出一点时间，张师姐主动道：“小贺，你在这边算常客了，一会陪我出去逛逛呗！”
　　“美丽的女士，非常愿意为您效劳！”贺新笑着应道。
　　接着又跟蒋文丽道：“姐，你也一块儿去吧！”
　　“我是真想去，可惜事情太多实在走不开，你们去玩吧，玩的开心点昂！”
　　虽说蒋文丽掩饰的很好，但贺新依稀还是能感觉到蒋文丽似乎并不感冒。
　　哦，想起来了，至少贺新在客串的那段时间，感觉两人的关系还是挺正常的。
　　但怎么说呢，这种事在剧组还是挺常见，导演和演员通常都比较感性，尤其是女演员有时要充分体会导演的意图，而导演又通常压力很大。
　　这是不是一种好的疏导和体会的手段，同时也是对电影负责的婊现呢？
　　还真不好说！
　　逛逛无非就是电影宫、波茨坦广场，以及最热闹的裤裆大街。
　　张师姐的英语很好，加之大部分德国人都会说英语，基本上没有语言障碍。不过张师姐对逛街购物似乎并不太热衷，更愿意在电影宫周边浏览电影海报，同时跟贺新打听电影节开幕至今的各种小道消息。
　　联想到之前柏林电影节公布入围主竞赛名单之后，国内媒体一直在热炒她角逐影后之类的新闻，看来咱们的张师姐这次来到柏林心气很高啊！
　　正好两人路过入围的德国本土电影《索菲.斯库勒尔》的电影海报时，指着海报上女主角的照片笑道：“这位可能是你目前遇到的最大也是唯一的劲敌。”
　　看过这部片子，对电影中这位叫茱莉娅.耶特斯的德国年轻女演员的表演印象非常深刻。而且媒体也对这位本土演员赞誉一片，认为是本届电影节最热门的影后人选。
　　张婧初停下脚步，很认真地端详了一番，继而笑道：“她长的很象桑德丽娜.博耐尔！”
　　桑德里娜.博纳尔，威尼斯影后，法国著名文艺女神。
　　这年头喜欢法国新浪潮电影是一种逼格的体现，比如周讯的偶像就是另一位法国女演员伊丽莎白.于佩尔。但对于贺新来说，他还是喜欢苏菲玛索，无他，就是漂亮！
　　中午，贺新请客，两人在他平时经常光顾的位于波茨坦广场附近的那家酸菜炖肘子做的非常不错的小馆子吃了午餐。
　　“下午我请你看电影吧？”
　　午餐过后，张婧初拿着一张电影节的排片表看着道。
　　“好啊，今天有什么电影上映？”
　　“嗯，《指控》！一部丹麦电影，也是入围主竞赛单元的作品。”
　　“行！”
　　电影节期间每天都有七八部到十部电影上映，今天贺新原本想去看好莱坞的冒险喜剧《水中生活》，因为这部片子的女主角是他最喜欢的凯特.布兰切特，大名鼎鼎的“凯特大魔王”。
　　只是这部片子入围的仅仅是展映单元。
　　一般第一次来参加电影节的，往往更加关注入围主竞赛单元的电影。其实说实话，参加了这么次的电影节，贺新早已有经验，真正好看的还是非竞赛单元的电影，因为那些电影更有趣味性，而不象竞赛单元的电影那么高冷。
　　两个小时后，当两人走出电影院时，相对无语。
　　真的是很尴尬，谁也没想到这部入围主竞赛单元的丹麦电影竟然是讲述一个男子的故事。
　　看的时候，张婧初在旁边帮他小声翻译英文字幕都有些语无伦次。
　　故事情节大致就是一个富裕的中产家庭，父亲是游泳教练，母亲是秘书，而十四岁正值青春期的女儿却很叛逆，跟父母关系非常紧张。
　　在一次和学校心理医生的谈话中，女儿透露了一个将改变全家命运的惊人秘密：从三四年前开始，父亲有不正常的性关系。
　　这一情况立刻引起当局高度重视，他们安排女儿离开家庭，父亲被羁押并面临严厉的指控。
　　母亲承受着巨大的心理压力，尽管所有的亲人朋友都用异样的眼光注视他们，但她却始终相信丈夫，支持丈夫，直到后者最后被无罪释放。
　　几个月过去了，这对父母再一次见到女儿，能够有机会面对发生的一切做出解释，进行家庭和解。
　　怎么说呢？
　　一个很西方的，关于爱跟和解的故事，但对于含蓄的东方人而言，这种禁忌总会让人很尴尬，尤其是两个年轻男女一起看这种电影。
　　好象丹麦这个北欧小国好象特别青睐这种题材的电影，贺新隐约记得上辈子他在网上看过一部叫《狩猎》的丹麦电影也是讲这个的，因为尴尬和剧情沉闷，他看了一半就看不下去了。
　　本届柏林电影节，似乎无时无刻不在放大“性”这个主题，居然着重体现在华语电影上。
　　比如入围非竞赛单元，由日本女星松坂庆子、韩国变性艺人河莉秀以及香港艳星章小惠主演的香港电影《桃色》，一经上映，尺度之大，被媒体称之为就是一场“人妖秀”。
　　而昨天刚刚首映的另一部入围主竞赛单元的华语电影《天边一朵云》，看着名字非常文艺非常美，但看到一半，贺新和宁皓两个几乎是夹着双腿从中途退场。
　　这部歌舞片尺度大到简直就是真枪实弹。
　　看着宁皓脸上新近冒出来几粒红彤彤的青春痘，他真的考虑要不要帮浩子介绍一下柏林真正的“裤裆”大街，毕竟这次娜姐没有跟来。
　　更夸张的是，在首映过后的发布会上，面对媒体对电影尺度的质疑，蔡明亮居然坦言自己拍的就是A片！
　　再加上那位好莱坞的三流华裔艳星评委，频频以大胆的着装在各种红毯上亮相，还在访谈节目中大谈什么……
　　还是那句话：无“性”不电影节！

第四百零一章 好消息接二连三
　　宁皓这货典型的甩手大掌柜，《绿草地》上映后，就基本没他什么事了，每天除了吃和睡之外，就是出去看电影。
　　再怎么说，他也是老板之一，却对卖片毫不关心。说说他吧，反倒是振振有词，说什么他是导演不是买卖人，卖片有贺新、古月万、小宋操心就够了。
　　这货说来也挺神奇的，有的时候小豆丁不在身边，那些世界各地五花八门语言的对白，清一色英文和德文字幕，既听不懂又看不懂，却依旧乐此不疲，据说是他主要看的是人家导演的表现手法，内容是次要的。
　　“什么，卖了五十一万欧元？”
　　十七日下午，当贺新参加完《孔雀》的新闻发布会，刚刚回来宾馆，就获知了这个好消息。
　　自从上次他和杜特龙见面之后，小豆丁和小宋两人又跟这位精明的法国发行商进行了几次拉锯式的谈判，之前两次杜特龙都始终咬住四十五万欧元这个价码不肯让步，贺新原本想想算了，可小豆丁却好像被彻底激发了士气，坚持要继续谈下来。结果在原先的基础上足足又多卖了六万欧元。
　　可千万别小看这六万欧元，如果零散卖的话，相当于多卖了一个类似挪威这种中等国家的版权。
　　小宋也难得喜形于色道：“其实谈到最后，我们就五十万欧元这个价码就要达成协议了，胡总硬生生地又多争取了一万欧元。”
　　“那当然，我们这次参加电影节的费用也得有地方报销啊！”小豆丁傲娇道。
　　贺新非常高兴，对他来说四十五万能接受，五十一万自然是意外之喜。
　　难得大方道：“等回国后，我跟老于商量一下，这多争取的一万欧元就算你们的奖金！”
　　“真哒？”
　　一向见钱眼开的小豆丁高兴地差点没蹦起来。
　　“当然是真的，而且老于也不是小气的人，估计肯定没问题。说起来这次能卖到这么高的价钱，也都是你们的功劳。”贺新笑道。
　　“那老板，这奖金我和宋哥两人怎么分呀？”小豆丁接着又问道。
　　贺新看了看她，又看了看小宋，故意装傻道：“我不知道啊，要不你们俩自个商量？反正你们两个人谁出力多你们自己最清楚。”
　　小宋忙点头道：“这个当然是胡总出力最多，她应该拿大头，我这边意思一下就行了。”
　　“切，谁要你做好人，就一人一半，谁也别占谁的便宜。”小豆丁哼道。
　　小宋显然还要推迟，贺新摆摆手道：“反正这钱得要到回国之后才能发下来，你们自己慢慢商量，你们也准备一下，晚上有主办方举办的晚宴，咱们一块儿去搓一顿。哎，浩子回来没？”
　　……
　　好消息果然是接二连三的，第二天中午，贺新正在换衣服准备去参加下午的《孔雀》全球首映礼……
　　呃，没错，就是全球首映礼！下午两点柏林电影宫主会场《孔雀》正式亮相，于此同时国内同步上映。
　　话说董评这个人绝对财大气粗，当年姜闻的《鬼子来了》，投资高达三千多万，他就是主投方之一。这次顾常卫的处女作，《孔雀》作为一部文艺片，投资同样高达三千多万，绝对是大手笔。
　　而且相比《绿草地》可怜兮兮的四人组，人家《孔雀》剧组那可是组团亮相柏林，除了电影的主创，还有化妆师、造型师、摄影师跟了一大帮子人，甚至还有新浪娱乐的记者全程跟踪采访。
　　同时主办方对这部来自中国的电影给予了极高的礼遇，比如到达柏林的第二天，德国电视一台就对剧组主创进行了电视专访。
　　比如今天晚上主办方举办的欢迎晚宴，《孔雀》剧组收到的请柬上，明确写着主宾的字样。
　　首映礼有专门的红毯，贺新作为工具人当然也要盛装出席。
　　正当他和宁皓两人刚刚要准备出门，就见小豆丁匆匆忙忙地奔回来，没错，就是奔跑，两条小短腿有力且快速地在楼道里奔跑，嘴里兴奋地嚷嚷道：“老板、浩子，主办方挽留我们了！”
　　“真的？”
　　还未等贺新有所反应，就见宁皓如同哈士奇一般冲出去，一把拉住小豆丁，神采惊动道。
　　小豆丁平息了一下自己的气息，难得没有跟宁皓呛声，踮起脚来，重重地拍打他的肩膀笑道：“当然是真的，浩子，恭喜你，又要获奖了！”
　　柏林电影节奖项繁多，光青年论坛单元就有国际影评人费比西奖、天主教人道精神奖、亚洲电影促进联盟奖、CICA艺术电影奖等等，最高奖就是沃尔夫冈.施多德奖。
　　当年贾科长的处女作《小武》就是获得了沃尔夫冈.施多德奖和亚洲电影促进联盟奖而一举成名。
　　有一点要强调的是，这些奖项没有一项是演员奖，全部都是电影奖。
　　当然电影奖也肯定了电影中的表演，但更肯定的是导演的作用，是导演的荣誉。
　　上次《香火》入围威尼斯电影节逆流而上单元，虽说最后拿到了最受关注奖和最佳男演员两项奖，但因为贺新名气大，媒体在报道时更关注的是贺新拿的的这个“威尼斯的小影帝”，至于宁皓的那个最受关注奖实在关注不多。
　　而这次《孔雀》和《绿草地》分别入围本届柏林电影节的主竞赛单元和青年论坛单元，早早地便备受媒体关注，如果这次自己能够再次获奖，那肯定不会是上回的待遇。
　　一想到此，宁皓的心里便火热无比。
　　原本今天下午参加完《孔雀》的首映礼，如果主办方不挽留的话，他们便打算订最近的航班打道回府的，如此一来，便要在柏林多待两天，明天晚上便是颁奖典礼。
　　不过当两人出门的时候，刚刚还一直沉浸在兴奋中的宁皓突然又患得患失起来。
　　“阿新，你说我们这次能够拿个什么奖？”
　　“哈！我觉得沃尔夫冈.施多德奖那是必须的！”贺新笑着给他打气道。
　　其实他心里也没多大把握，源于对《绿草地》放映后媒体的好评，他感觉更有把握的可能是国际影评人费比西奖，这个奖同样分量不低，在论坛单元所有奖项中仅次于最高奖——沃尔夫冈.施多德奖。
　　宁皓长长地出了一口气，神情既期盼又忐忑道：“但愿吧！”
　　离得都很近，步行不多时便来到了距电影宫不到二百米的《孔雀》剧组下榻的海逸酒店。一进大堂，嚯！里面居然挤满了媒体记者，有老外，但更多的是国内的媒体，几台扛在肩上的拍摄的摄影机上清晰印着CCTV和STV的标志。
　　记者们三三两两地围着剧组的几位主创在采访，坐在一张小圆桌边的顾常卫身边聚集的人最多。
　　当发现贺新进门，顿时有几名记者眼疾脚快，迅速地围拢过来采访。
　　贺新很识相，帮着站站台没问题，但千万不要喧宾夺主，同时他也想趁机宣传一拨《绿草地》，毕竟不久之后电影还要在国内上映。
　　敷衍着回答了几个套路问题，他赶紧把身边的宁皓隆重推出道：“有关《绿草地》的问题，你们还是采访一下宁皓导演，我只是顺便客串了一下，但宁导演可是这部片子的编剧和导演，他最有发言权。”
　　面对媒体时宁皓依旧很腼腆，回答问题时，小眼睛中闪烁的光芒总是很诚恳，“不经意”间他悄悄向媒体透露了自己一行人被主办方挽留的这个惊爆消息。
　　主办方挽留，那就意味着肯定能够得奖，别管得什么奖，对于记者来说这绝对是今天除《孔雀》首映之外最大的新闻。
　　浩子身边一下子就围拢了大批的记者。就连顾常卫得知消息后，特意起身，走到宁皓身边向小宁导演表示祝贺。
　　今天《孔雀》剧组的主创们都是盛装打扮，第五代导演似乎有共同的审美，包括国师、冯晓刚在内，如今又多了个顾常卫，每逢重大时刻，都是一身黑色的中山装。
　　当然最吸引人眼球的还是女主角张婧初，就见她今天头发高高盘起，一件大红绣满了大红牡丹花，簇拥着孔雀开屏的带着浓浓中国风的抹胸礼服。
　　果然是三分相貌，七分打扮。跟前天那个和贺新一起逛街的柴火妞相比，此刻的张师姐绝对是艳光四射。
　　不过贺新还是喜欢大师姐蒋文丽的打扮，头发全部往后梳，露着她标志性的大脑门，宽松的白衬衫束着一条黑色的裙子，整个人看上去清爽、精干、大方，却又不失亲和力。
　　人群中一个长头发的家伙出现，倒是让他眼睛一亮，忙过去打招呼道：“二勇哥出来啦？”
　　二勇是《孔雀》的执行制片人，当初贺新在安阳客串的时候，两个人的关系处的不错。
　　说起来好笑，他之前用偷贴海报的骚操作居然引来了《孔雀》剧组的效仿，毕竟既省钱又效果好。
　　二勇昨天夜里带人拿着海报到处张贴，而且他们比贺新当初做的更加过分，不但贴满了电影宫的周边，甚至还跑到餐厅和咖啡馆门口也去贴，于是被人报警，被逮了进去。
　　据说是直到今天上午由组委会出面才被放了出来。
　　说起来贺新还多少有些内疚，毕竟这是他的馊主意，前天他只不过是吹嘘了一下，没想到他们居然还真的效仿了。
　　“嗯，出来了。”二勇看到贺新难免有些尴尬。
　　“在里面没受苦吧？”
　　“哦，这倒没有，他们听说我们是参展方，还挺客气的，就是被罚了点钱。”
　　看到贺新脸上内疚的神情，二勇还很厚道地帮他开脱道：“没事，要怪只能怪我们运气不好！”

第四百零二章 最大的赢家
　　“《孔雀》自在而恬淡，尽管小径分叉、水雾迷离，却是一次向人性深处的远行。这是一部自诩云淡风清的中年人追忆、反省青年时代的电影。”
　　“《孔雀》整部影片以灰色调为主，细腻流畅，演员表演真挚朴实、细腻入微，演员们的“无名”还增加了影片的真实感。主人公戏剧化，在绝望中给人一些温暖。”
　　“《孔雀》虽然主题稍显沉重，但是还原了一段过去的生活，而且人物命运足够的有力，足够动人。”
　　“《孔雀》不是一部中国片，这是世界的电影，是可以在任何国家、任何家庭中发生的故事。”
　　“《孔雀》中的故事一个接一个地发生，而且很多地方让观众感到震撼，所以看起来一点也不觉得闷。也许对于中国人来说，共鸣会多一些，但大多数西方人都能理解这部片子，因为影片中描绘的人性是相通的。”
　　……
　　《孔雀》火了！
　　这部本届电影节最后亮相的作品并没有让观众失望，以致首映之后四个专场的电影票被抢购一空。
　　“这是一部平民史诗！”
　　这是场刊《银幕》给予《孔雀》标题。
　　在这篇充满溢美和热情洋溢的影评中，还着重提到了贺新的表演：
　　刚出场时还是英俊潇洒的伞兵，却变成了一位在路边倚在自行车后座吃包子的中年男人——牙上沾着菜叶，用刚抓完包子的手去捋脑门上油腻的头发，满是汁水的腮帮子和微微突起的肚子，每一个细节都显示出了这位年轻时朝气蓬勃的伞兵已被岁月磨平了棱角。
　　而贺的表演完全掩藏了自己一贯的气质，当他黯然的眼神与姐姐刹那间明亮眼睛相撞时，他边吃包子边莫名其妙、毫无亲和力的笑容，镜头将灰头土脸和心无大志的形象瞬间已经完全击溃了眼前的姐姐，当时时出现在梦最隐藏深处一个完美的男人，变成这世界上最最普通的男人的时候……
　　我还是同姐姐一起流下了泪，但从本质上说我们的泪是不相同，我折服于贺的精湛演技，将人物如此如此细致却极尽张力表现手法，谢谢你感动了我！
　　对于贺新来说，在看完《孔雀》之后同样非常震撼。他是第一次看到成片，当初在拍摄的时候，他并没有什么特别的感觉，除了导演对张婧初的严格，甚至他内心还嘲笑过张师姐看起来还是那么青涩、幼稚的演技。
　　但当电影中那个外表清新秀气，素净的脸庞，两个小辫儿衬着干净的白衬衣，一颦一笑中有一种别样的清纯，然而柔弱外表下的内心却刚烈执拗的姐姐呈现在他面前的时候，不知道该去赞美导演顾常卫对演员的调教，还是钦佩张师姐对人物刻画的准确。
　　长久以来，贺新对张师姐最深刻的印象还是《门徒》中，那个往自己大腿根扎针，死后身上爬满老鼠的那个单亲妈妈形象。
　　尤其是身上爬满老鼠的那个镜头，看的让人毛骨悚然。同样身为演员，贺新很清楚作为一个年轻女孩在演绎这个镜头的时候需要多大的勇气。
　　如同她在《孔雀》中饰演的姐姐桀骜不驯的眼神里，闪烁着追逐梦想的光芒，她下得了任何的狠心，就像她可以一下子脱掉自己的裤子一样大胆、决绝。
　　贺新突然发现张师姐跟他心目中一直很钦佩的章紫怡很象，同样是处女作，同样展现了非同凡响的演技。但就处女作而言，张婧初《孔雀》中的姐姐似乎比章紫怡《我的父亲母亲》中的招娣还要稍胜一筹。
　　说起来两位都算是他的师姐，都一起合作过。不过相比章师姐那张脸上写满了野心，充满了攻击力。张师姐却是一张让人感觉很舒服的脸，一张有观众缘的脸，不会给人压迫感。
　　只是贺新有些搞不懂，相比章师姐日后代表作层出不穷，嫁夫生子，儿女双全相比，张师姐似乎坎坷的多，《唐山大地震》之后便再也没有拿得出手的作品，最后只能在《无双》中出演一个工具人女主角。
　　“张师姐，恭喜！”
　　首映过后，贺新特地上前向张婧初道贺。
　　今天她是绝对的女主角，在众星捧月中笑容极为灿烂。
　　“你也不错啊！”张婧初冲他眨眨眼睛道。
　　“我就是想跟你说，你是我心目中的最佳女主角！”
　　“哇，谢谢……咦，你这话的意思，我是不是可以理解为你在提前安慰我？”
　　张婧初起初很惊讶，但聪明的她，很快就读懂了贺新话里的潜台词。
　　“呃……”
　　贺新刚才只是想表达一下自己的感慨，没想到她会这么问。
　　欧洲三大电影节的华人帝后，除了这辈子已知的那么几位，当然也除了另外一个时空中靓仔青拿了大满贯，范小胖加冕威尼斯影后之外，上辈子他也没有刻意留心过这种事，毕竟文艺电影对普通大众来说，还是显得过于高冷乏味。
　　唯独就是后世某一年，因为刘得华的加持，他看过一部叫《桃姐》的香港文艺片，现在回想起来里面居然还有宁皓和于东。
　　不过他知道刘得华的干妈就是凭借这部作品拿了威尼斯影后。只是这部电影后面有一条评论很有意思，大致就是点评获得过欧洲三大电影节的四位华人影后。说来好笑，这四位当中唯一真正是中国人的，居然就是香港出生在英国长大的张嫚玉。
　　但其中肯定没有张婧初的名字，想想真是可惜，本届电影所有入围主竞赛单元的作品，他虽说没有全部看过，但目前影后呼声最高的德国本土电影《索菲.斯库勒》中的女主角茱莉娅.耶特斯的表演，在他看来相较张婧初还是稍微差了一点。
　　但怎么说呢？
　　演技这种东西，一向是仁者见仁智者见智，当然这是在大家实力都相当的情况下，绝对不是什么《麻雀》中的李一峰PK《情满四合院》的何兵、《鸡毛飞上天》的张奕、《白鹿原》的张佳译和《风筝》的柳运龙，以及《漂亮的李慧珍》中的水巴PK《那年花开月正圆》的孙丽、《我的前半生》的袁荃和《鸡毛飞上天》的樱桃。
　　张婧初之所以没能获奖只能说是时运不济罢了。
　　面对贺新的语塞，张婧初抿了抿嘴，眉梢虽说依旧挂着不服输的倔强，但嘴上还是笑呵呵道：“安啦，能够来到柏林我就已经象做梦一样，哪还敢奢望拿什么影后呀，但我还是希望我们的电影能够获奖。”
　　瞧，多会说话，信你才有鬼呢！
　　……
　　“我很荣幸地宣布，获得国际影评人费比西奖的是——《Mongolian Ping Pong》”
　　当颁奖嘉宾在台上话音刚落，贺新和小豆丁顿时激动地拍手，可一转头却发现宁皓这货还傻坐在那里，贺新连忙推了一把，提醒道：“还傻愣着干嘛，赶紧上台领奖去！”
　　“哦！”
　　宁皓似乎刚刚才清醒过来，好在有过威尼斯的经验，他这次表现还算得体，上台跟颁奖嘉宾拥抱了一下，接过了不知道是水晶还是玻璃做成的一个小牌牌，举过头顶，接受台下观众的掌声，接着便对着话筒结结巴巴地背诵了一遍由小豆丁事先帮他准备好的英语获奖感言。
　　“哎呀，可惜不是一只可爱的小熊啊！”
　　当宁皓下来的时候，他一把就把那个透明的奖牌抢过来，拿在手里仔细打量，同时嘴里还在嘀咕道。
　　上回来柏林，他拿到的最佳新人奖还是一个很大的奖杯，《单车》获得的评委会大奖倒是一座银熊。
　　“小熊？你想的美！只有入围主竞赛单元才有资格。”宁皓笑道。
　　说起来，相比戛纳金棕榈奖的独一份，威尼斯的最佳影片奖一座金狮和评委会大奖、最佳导演奖两座银狮，柏林电影节算是最慷慨的，设置有：最佳影片、最佳短片、终身成就奖三座金熊，还有评委会大奖、评委会特别奖、最佳导演、最佳男女演员奖等，共计八座银熊奖。
　　接着又相继颁出蓝天使最佳欧洲电影奖、流星奖、水晶熊奖等奖项。贺新一边随大流鼓掌，一边随口问道：“哎，浩子，你准备了几分获奖感言？”
　　“就一份啊，怎么了？”宁皓回头道。
　　这次能够拿到国际影评人费比西奖，对于他来说已经相当满足了，始终紧紧握着手里的水晶奖牌，都不带松手的。
　　“那啥，沃尔夫冈.施多德奖还没颁呢，万一咱们要是获奖的话，你上台领奖还说什么呀？”
　　“呃……”
　　宁皓愣了一下，继而摇头笑道：“哪能便宜都让咱们占了，你想多了吧！”
　　贺新其实也没报什么希望，毕竟国际影评人费比西奖算是青年论坛单元的二等奖，按照分猪肉的传统，总不能一二等奖都颁给一部作品吧？毕竟入围青年论坛单元的总共要三十多部电影。
　　尽管如此，但他还是八分调侃，两分期盼道：“但万一要是获奖呢，别忘了你的偶像贾科长当年就拿了两个奖项！”
　　宁皓闻言，不好意思道：“我怎么能跟贾导演比呀……”
　　话还未说完，就听到旁边的小豆丁道：“别吵了，马上就要颁沃尔夫冈.施多德奖了。”
　　两人赶紧闭嘴，往台上看去。
　　这会儿就见颁奖嘉宾——德国国宝级女演员凯瑟琳.德纳芙拿着信封走上台来。
　　“哟，原来是太后啊！”宁皓小声嘀咕了一声。
　　对于凯瑟琳.德纳芙，贺新可不陌生，上辈子第一届上海电影节开幕式时，他就在电视上见到过这位一头漂亮金发、风韵犹存的德国女明星。
　　当年算是德纳芙最高光时刻，刚刚凭借法国电影《印度支那》获得了法国凯撒奖的影后，以及奥斯卡影后的提名。在当时还很寒酸的上海国际电影节上算是最大牌的明星，报纸电视争相报道。
　　相比那会儿，现在的德纳芙已然是一位六十多岁的老太太，不过产量依旧很稳定，一直保持的每年两到三部电影和观众见面。
　　在本届柏林电影节上，她主演的法国喜剧电影《王宫风云》也入围了非竞赛的展映单元，老太太在里面演了一个刻薄、傲慢、趾高气昂的王太后。当时首映的时候，他们三人都一块儿去看过。
　　老太太在台上用一口流利的英语说了几句场面话，接着便不紧不慢地打开信封。
　　这一刻贺新和宁皓都不约而同的屏住了呼吸，甚至连眼睛都不敢眨，虽然心里在告诉自己希望不大，但期盼总是有的，这可是青年论坛单元的最高奖，更别说还有一万欧元的奖金呢。刚才宁皓拿到的国际影评人费比西奖的奖金才可怜巴巴的三千欧元。
　　“哇哦！”
　　当老太太看到信封里的内容之后，俏皮地惊呼了一声。
　　“获得沃尔夫冈.施多德奖的是……”
　　老太太可以顿了一下，扫了一圈台下，这才吐出一串英语单词道：“Mongolian Ping Pong！”
　　“yes！”
　　就见小豆丁一下子从座位上蹦起来，尽管即使蹦起来整个人也很不明显，但并不妨碍她挥舞着拳头，高声惊叹！
　　她是这部片子的制片人，曾经和剧组一道在荒凉的大草原上整整奋战了两个多月，其中的艰辛，此刻得到了收获，一时间激动不已。
　　台下顿时一阵骚动，沃尔夫冈.施多德奖虽说只是青年单元的最高奖，但是《绿草地》居然一下子囊括了这个单元的第一名和第二名，足以让人震惊的。
　　“快点！”
　　看到宁皓又傻了，贺新赶紧推了推他。
　　“啊？哦！”
　　宁皓眨眨眼，有那么一丝恍惚，甚至都不敢相信，缓了一会儿，才僵直的站起身。路过贺新的时候，愣道：“你不上去啊？”
　　贺新笑着摇头，同时朝隔开一个空座的小豆丁道：“小胡，你也上去，顺便帮浩子当一下翻译。”
　　小豆丁原本想推辞的，但听到让自己当翻译，却又不高兴了，人家明明是制片人，本来就有资格上去的，好伐？
　　不过她还是咬着嘴唇，赶紧跟在宁皓后头，往台上走去。
　　“恭喜你，孩子！”
　　台上的颁奖嘉宾凯瑟琳.德纳芙给了宁皓一个大大的拥抱。
　　“Thank you！”
　　宁皓木讷的回了一声，然后接过奖杯和证书，感受着掌心里沉实的金属重量，方觉得此时此刻，莫若清楚。
　　“谢谢！谢谢柏林电影节！谢谢评委！我很荣幸，呃，也特别激动，我一次来到柏林，就一下子收获了两个奖，尤其是这个……”
　　说着，他挥舞了一下手中的奖杯。
　　如果说第一次上台领奖，他的表现还算中规中矩的话，此时的宁皓完全是激动的有些语无伦次。
　　旁边的小豆丁把他的话准确地翻译成英语传达给每一位台下的观众。
　　“感谢毕力格、达瓦、格力班，他们没能来柏林，我非常抱歉！”
　　“感谢电影中所有的蒙古族演员……感谢剧组的工作人员杜杰、包世宏、耿浩……”
　　“贺新，我的好兄弟，我想说你是我最合拍的工作伙伴，没有你就没有这部电影，谢谢！”
　　说实话，他的发言已经超过了规定时间，不过现场的主持人很善解人意地没有上前催促这位此刻非常激动的才华横溢的年轻导演。
　　“最后，我还要感谢我身边这位美丽的小姐，她不但是翻译，还是这部电影的制片人，可以说是我们一起成就了这部电影。”
　　说着，他还冲着一脸诧异的小豆丁张开双臂道：“Miss 胡，Thank you！”
　　这可能是宁皓头一次没有称呼小豆丁古月万，小豆丁抽了抽嘴唇，甚至还有些不习惯，但她还是很好地履行了自己翻译的职责，最后在一片掌声中，跟宁皓重重地拥抱了一下。
　　……
　　本届电影节，华语电影无疑是最大的赢家。继绿草地刷下了青年论坛单元的一、二等奖之后，紧接着蔡明亮的《天边一片云》接连斩获了阿尔弗雷德.鲍尔奖和最佳艺术贡献奖两座银熊。
　　阿尔弗雷德.鲍尔是柏林电影节首任主席，这个奖是为了纪念他而设立的，旨在表彰在电影艺术上开拓新视角的影片。
　　就新视角这点而言，《天边一片云》这部A片绝对算得上是实至名归。
　　最后最激动人心的是《孔雀》一举拿下了评委会大奖，这是继国师的《我的父亲母亲》、王晓帅的《十七岁的单车》后，华语电影第三次拿到柏林电影节的评委会大奖。
　　主办方特意安排了本届评委会的华人评委百灵为顾常卫颁奖。
　　衣着非常非常大胆的百灵在台上和顾常卫热烈拥抱，顿时谋杀了许多菲林。只是老顾当时的神情怎么看都有点像是强颜欢笑呢？
　　本届电影节的影后，不出意料的被《索菲.斯库勒》中的女主角，德国本土演员茱莉娅.耶特斯摘获。
　　贺新很为张师姐感到惋惜。
　　影帝的获得者则是年仅十九岁的美国演员卢.泰勒.普奇。他在电影《吸拇指的人》中扮演了一个有着象婴儿一样吸拇指习惯的十七岁高中生。基诺.里维斯在这部电影中客串了一个牙医。
　　最后的金熊奖，爆冷被南非电影《卡雅丽莎的卡门》获得。
　　之前呼声最高的就是顾常卫的《孔雀》。
　　所以这次《孔雀》斩获第二名的评委会大奖，对于顾常卫来说既高兴又有说不尽的遗憾。
　　不过这并不妨碍财大气粗的《孔雀》剧组在柏林城内最著名的中餐厅包场举办庆功会，贺新、宁皓、小豆丁和小宋四人自然不甘人后的跑去蹭吃蹭喝了一顿。
　　这次电影节，《绿草地》不但卖了个好价钱，而且还获得了青年论坛单元中分量最重的两个奖项，从某种意义上来说，宁皓显然已经超过他的前辈兼偶像贾科长第一次来到柏林时的成绩。

第四百零三章 新剧本
　　镜头给到小六那只血淋淋的耳朵，顶着两只熊猫眼的程好一边吹着气，一边小心翼翼地帮他擦着血。
　　小六疼的龇牙咧嘴，一拍桌子义正言辞地声讨道：“你这个骗子，你这种丑陋行为，只能用四个字形容！哎，哪四个字？”
　　“令人发指！”一旁众人异口同声道。
　　“再来四个！”
　　“丧心病狂！”
　　胡君捏着贴在下巴上的狗油胡，躲在大嘴的身边瑟瑟发抖。
　　不得不说，以他身高马大的身材，相貌堂堂的外表，如今身体佝偻着，表情猥琐，看着特别有喜感。
　　一旁的闫昵还不肯罢休，一手叉腰，一边指指点点道：“你把大嘴都骗成这个样子咧，你还想干啥咧？”
　　胡君贼头贼脑的解释道：“不能说骗嘛，就是变了两个戏法，混点饭吃，有啥不对？”
　　大嘴哭丧脸问道：“变啥戏法？”
　　“你拍断的那棵树，是我事先锯断的。”
　　“那个青石板呢？”
　　“是我摔碎了以后，又给粘起来的。”
　　“那你教我那套降龙十八掌呢？”
　　“是我瞎编的！”
　　秀才伸着脖子插话道：“你这是赤果果的侵权啊，就不怕丐帮找你麻烦？”
　　“找啥麻烦？”
　　胡君神情一正，道：“他那是十八掌，十八招！我呢，是十巴掌……”
　　说着，在自己脸上轻轻拍了一下：“十招！”
　　“我掐死你，我！”
　　上当受骗的大嘴哭喊着就要扑上去，旁边的老白赶紧拉住他。
　　“卡！过！休息十分，准备下一个镜头。”
　　尚景喊了一声。
　　经过将近三个月的拍摄，戏里的几位主角如今早已配合默契，对于各自角色的掌握，用句武侠小说里词语来形容就是早已臻入化境，拿捏自如。拍摄进度飞快，顺利的话两天就能拍一集。
　　“军哥，辛苦！”
　　贺新赶紧狗腿地把泡着枸杞的保温杯送到胡君手里。
　　胡君瞥了他一眼，鄙视道：“你小子，别老是嘴上便宜，来点实惠的。”
　　“我都安排好了，晚上咱哥俩喝两杯……哎，你别摇头啊，这边的土鸡，山里摘的蘑菇，炖上一锅别提有多香了，还有土猪肉，那都是城里买不到的好东西……”
　　胡君过年前刚刚拍完关金鹏的《长恨歌》，因为之前就打过招呼，贺新这次从柏林一回来就拉着他来到平谷的飞龙谷，在《武林外传》中客串了一个号称“降龙十巴掌”第五代传人的江湖骗子——洪大师。
　　想想《天龙八部》中那个威风八面，凭借丐帮绝学“降龙十八掌”几乎打遍天下无敌手的萧峰萧大侠，如今化身一个号称“降龙十巴掌”的第五代传人，这本身就是一个极富喜感的话题。
　　话说原版的《武林外传》最大的不足就是演员知名度不高，原时空中被央视买断，播出以后才火的，对于制作方来说，前期并没有实现利益最大化。
　　但是现在不同了，首先程好的加盟就是一个亮点，“万人迷”、“金鹰视后”这些标签，使得在开拍之初就引来了媒体的关注。而且在客串人选上，除了尚景那边拉来的空政的老同事，贺新更是拉下脸皮，把自己能够请到的当红明星几乎全都拉了过来。
　　比如蒋文丽、李晓冉、邓朝等等，包括今天的胡君，要不是顾忌到女朋友的感受，他甚至还想把眼下最火的孙丽也一起拉过来。
　　“你小子，这次又拿了奖还名利双收，怎么还改不了抠门的毛病？”
　　看着眼前这个小兄弟，说实话胡君还真是有些妒忌。想想当年就一毛头小伙，接拍《蓝宇》的时候，就是冲着那八万块钱的片酬。
　　而短短几年的工夫，人家不但拿了金马、金鸡、威尼斯的小影帝，还有了自己的工作室，投资电影、电视剧，这次跟保利博纳合作的《绿草地》更是在柏林电影节上一鸣惊人。
　　然后再想想自己，虽说这两年在香港发展的不错，还凭借电视剧《天龙八部》红遍大江南北，但跟贺新比起来，似乎还有不少的差距。不光是经济上，还有奖项和名气上。
　　最明显一个例子，就是前年他的经纪人王晶花原本跟河北一家酒厂就广告代言事宜，刚刚开始接触，结果《征服》一播放，那家酒厂当即便转而跟贺新合作。
　　这件事他虽说也是事后才知道，但他相信贺新当时，甚至到现在肯定还不知情。因为，以他对贺新的了解，对方尽管抠门，但绝不是一个为了钱不讲情义的人。
　　“嘿，有你这么说话的嘛，你把那相机还给我！”贺新顿时不乐意了，伸手一摊道。
　　胡君跟后世众多男演员的爱好差不多，喜欢摄影。贺新这次在柏林的时候，偶尔在二手商店发现了一台徕卡M6的古董胶片相机，这款相机是八十年代的产品，据说还是什么限量版。他特地找了《孔雀》剧组的摄影师杨树帮忙掌了掌眼，货真价实，且价格不贵，也就是一千多欧元，便买回来送给了胡君，算是还个人情。
　　徕卡M6，虽说产量比较大，不算稀奇，但毕竟是限量版，而且国内很难找到，拿出去还是很有逼格的，胡君特别喜欢。
　　“切，送出去的东西还想讨回去啊？晚了！”
　　“你们俩怎么一见面就掐呀！军哥，晚上我和阿新一起陪你喝两杯这总行了吧？”程好这会儿顶着两个黑眼圈，走过来笑眯眯道。
　　“跟你小子喝酒忒没劲！还有，我这是给弟妹面子昂！”
　　胡君这次客串的洪大师，一共有两集戏份，除了今天拍的骗子的戏，明天还有一场拿着挖耳勺挖洞越狱的戏。
　　……
　　“哎哎哎，小心点……这是床，你先躺下！”
　　程好扶着东倒西歪的贺新，好不容易挪到了房间，幸好旁边有助理楚青帮着搭把手，把像个死猪一样的男朋友弄到床上躺下。
　　这才松了一口气，擦擦额头上的汗，跟小助理道：“小青，你去休息吧，这边我一个人就行了。”
　　“哦，姐，有什么事你再叫我。”小助理看了一眼躺在床上还在哼哼的贺新，临走还不放心地说了一声。
　　“没事，他酒量差点，但酒品还好，喝多了就知道睡觉，不闹！”程好道。
　　话虽这么说，但送走小助理之后，看着躺在床上喝醉的男朋友，程好还是不免叹了口气，走过去，先把他脚上的鞋子脱了，然后又费劲的把他拉起来，最后一边哄着，一边帮他脱衣服。
　　过完年之后，因为记挂着家里还有临时寄养在对门许春花家的壮壮，加之女儿这边还忙着拍戏，程爸程妈不等贺新回来，就在春节假期过后便回了青岛。
　　贺新是昨天下午刚回来，因为这两天是拍胡君客串的戏份，他今天一早便陪着女朋友一起来到片场。晚上喝多了，自然也回不去了，就在剧组下榻的旅馆，也可以说是农家乐，暂时住下。
　　“叭嗒”一声，一本卷起来的剧本从男朋友的大衣衣兜里掉到地上。
　　这是临散场前胡君塞给男朋友的一个电影剧本，还说请他演男二号，那会儿贺新早已喝多了，迷迷糊糊一卷就塞进了兜里。
　　程好捡起来，瞄了一眼，就见封面上写着“茄子”两个字，倒是下面的署名吸引了她的目光——“霍欣、张一百”。
　　这两个名字对她来说非常熟悉。
　　霍欣，自己母校戏文系毕业的师姐，目前国内非常著名的年轻女编剧，作品有《将爱情进行到底》、《海滩》、《爱情麻辣烫》、《洗澡》、《功夫》等著名电影和电视剧。
　　至于张一百，也算是国内第六代导演之一，他是《将爱情进行到底》的导演，前两年导演的电影《开往春天的地铁》还曾获得过京城大学生电影节的最佳影片奖。
　　片中的女主角徐婧蕾更是凭借此片拿到了大学生电影节和百花奖的最佳女主角。
　　程好暗自一叹，这就是电影咖和电视咖的区别，自己哪怕再红，想演电影很难，而自家男朋友这边却经常有人上杆子的递剧本。
　　她把剧本随手搁在床头柜上，继续帮男朋友脱衣服，直到扒剩下秋衣秋裤。又挤了条热毛巾帮他擦了把脸。
　　程好一边伺候着男朋友，一边心里隐隐有些责怪胡君，每次都是这样，明知道贺新的酒量不行，却非要把他灌醉。
　　她甚至感觉胡君当年输给自家男朋友，没有拿到金马奖，一直“记仇”记到现在，只能用这种方式来发泄心里的郁闷。
　　如果真是这样的话，她估计自家男朋友也是心知肚明，不然也不会每次都摆出一副舍命陪君子的架势。
　　“都是自作自受！”
　　程好看着此时正发出轻微鼾声的男朋友，嘴里嘀咕了一声。
　　房间里的暖气很足，她这会都已经忙出了一身白毛汗，脱了衣服到卫生间去冲了个热水澡。
　　飞龙谷这边的住宿条件有限，程好的这间房间算是农家乐里面最好的一间，作为剧组最大牌的演员、投资方兼老板娘，这间房间一直长包着供她一个人使用。所以房间里包括床上用品、毛巾、洗漱用品等，全都是从家里搬来的。
　　换上一身灰白色秋冬款的天鹅绒睡衣，湿漉漉的头发包裹着浴巾。贺新摊手摊脚占据了大半张床，她坐进被窝嫌弃地踢了一脚。
　　贺新平时睡觉很轻，但喝醉了哪怕打雷都不带醒的，这会儿嘴里哼哼着翻了身，总算把位置空了出来。
　　时间尚早，程好一时半会还睡不着，便随手拿起床头那本叫《茄子》的剧本翻看了起来。
　　剧本梗概的大致意思是讲某个高级住宅小区里一对中产夫妻、一个从发廊女到自己开店的女老板、一个年轻保安之间的故事。
　　内容跟《茄子》这个名字丝毫不搭，不过这也不奇怪，有时候制片方为了保密，往往都会胡乱取个片名，待拍摄完成，进入宣传期时，才会公布正式的名字。
　　“陌陌在一家高档小区开了一家照相馆，工作之余她喜欢拿相机偷拍别人的生活。千羽和郑重带着孩子小白准备回娘家给孩子过生日，碰到楼下开美甲店的年轻姑娘晓霞。晓霞很热心地送了孩子一个生日礼物——维尼小熊。
　　陌陌在整理洗好的照片时，发现一卷没有姓名，里面竟然是郑重和晓霞偷情的照片……”
　　刚刚看了一个开头，程好便感觉这个剧本内容很新颖，也很有意思，接着往下看：
　　“……在地下停车场，陌陌偶然拍到郑重和晓霞亲密的照片。小区发生了一件离奇的事情，千羽的豪车被人划了，还被泼了一车油漆，鲜血一样的颜色，触目惊心。郑重痛骂了一顿停车场的保安。
　　陌陌发现晓霞也在场，在那儿悠悠地抽着烟，她猜测这油漆是晓霞泼的。
　　她拍到了一张保安在斑驳墙角瞭望的照片，她有点喜欢这个保安，一次她把自己的猜测告诉保安，并把那张亲密照发给他看……”
　　剧本一上来就把人物关系交代清楚了，郑重、千羽、小白一家三口，开照相馆的陌陌，郑重的情人晓霞，以及那位年轻保安。
　　程好一看就知道胡君饰演男一号郑重，邀请男朋友饰演年轻保安这个角色。
　　她不知不觉便看了进去，剧本不是她一开始以为的婚外恋的故事，而是一个充满离奇且不断反转的悬疑故事。
　　里面的人物关系特别有意思，比如郑重是和千羽结了婚才飞黄腾达的，一个典型的“凤凰男”和“孔雀女”的婚姻。
　　千羽喜欢种杂交玫瑰，高贵的和野生的嫁接在一起，很象她和郑重的婚姻。
　　郑重在公司被老丈人说教，在家也不能经常见到孩子，而妻子每天研究种花，夫妻之间共同语言很少，这让他很压抑，只有跟晓霞在一起才能放松。而晓霞却很委屈，她不能跟相爱的人正大光明的在一起。
　　腹黑的陌陌把洗好的小白的生日照片送到千羽家里，还包括那卷没有姓名的。
　　陌陌跟保安聊起那些富人的事情，陌陌喜欢跟他们打交道，但保安却说他们是他们，我们是我们，但保安却喜欢在墙角抬头仰望花房里的千羽。
　　在此之后，一些诡异可怕的事情连续在郑家发生，使郑家人的生活陷入不安与惶恐。
　　郑重怀疑这一切都是晓霞所为，而倔强的晓霞也并不否认，并借这些诡异事件逼迫郑重和她在一起。
　　晓霞的紧紧相逼让郑先生无所适从。最终他的精神彻底崩溃，忍无可忍杀死了晓霞。
　　郑重被警察带走了，可事情并没有结束。原来这一切都是在另一人的精心安排下发生的。
　　情欲和怨愤都在阴谋的摆布之下，真正的策谋者却在暗中静静地旁观着。陌陌最终发现了这一切，她的好奇虽得到满足，却也让她深陷迷惘……
　　程好居然一口气把这本长达七十多页的剧本全部看完，剧情离奇复杂，最后的结果让她目瞪口呆。
　　这无疑是个好剧本，剧中的人物个个都非常精彩，尤其是千羽和保安这两个角色，有很大的发挥空间。
　　但看完剧本后，她却心情有些复杂，无他，尺度太大了。尽管她也是演员，但是如果自家男朋友跟别的女演员上演激情戏，心里总归有些不舒服。

第四百零四章 新剧本续
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　古色古香的大屋内，一身长袍马褂，头戴瓜片帽，胸前还绑着一朵大大的红色丝绸扎着的大红花的贺新，正和一位身穿大红吉服，头上蒙着红盖头的美娇娘，在一片喧闹的祝福声中，完成了拜天地仪式。
　　紧跟着司礼官又大声唱道：“送入洞房！”
　　贺新和新娘牵着一条红绸带，沿着铺设的红地毯，一路走向大屋后头的洞房。
　　大红的喜字，大红的被面，龙凤呈祥的蜡烛……
　　铺着红布的喜桌上还摆着红枣、桂圆、花生、莲子之类的。
　　满脸喜气的贺新拿着撑杆轻轻挑起新娘子头上的红盖头。
　　新娘羞答答的低着头，当盈盈抬头之时，出现在贺新眼中的正是一张绝美的脸，然而贺新却大惊失色。
　　“琴琴姐，怎么是你啊？”
　　红烛下的蒋琴琴显得格外动人，款款站起来道：“怎么不是我？今天正是我俩大喜的日子呀！”
　　“不对，不对……”
　　贺新突然意识到，自己接了《乔家大院》这个戏，在戏里他和蒋琴琴不正是一对夫妻嘛。他这才松了一口气，道：“哦，我忘了，原来是在拍戏啊！”
　　“拍戏？什么拍戏？”
　　蒋琴琴倒是一愣，不过她马上又笑吟吟地走到贺新跟前，抬起双手就要解他身上的衣服扣子，嘴里还很有戏曲韵味道：“春宵一刻值千金！官人，我们该歇息了。”
　　“不对，你念错词了，你怎么可能这么主动呢？咦，导演怎么没喊停？”
　　贺新赶紧四处找找，洞房里空荡荡的，除了他们两人，哪有什么摄影机和工作人员呀！
　　“什么情况？”
　　他顿时愣住了。
　　“哎呀，官人，你找什么呀？来来来，奴家给你宽衣了！”
　　“哎，你别这样……”
　　蒋琴琴却缠着他不放，推推搡搡间，贺新一个不小心脚下一个拌蒜，扑通一声摔倒在床上。
　　此时就见蒋琴琴一阵眼花缭乱的动作，便“哗啦”一声甩掉了身上的大红吉服，露出鸳鸯戏水的兜兜，就要朝他扑上去。
　　这时突然门口响起来一阵急促的敲门声。
　　“咣咣咣！”
　　贺新满头大汗的醒过来，睁开一瞧，什么洞房啊，这不是飞龙谷农家乐的客房嘛！
　　原来是南柯梦一场。
　　不过他心里却隐隐有些失望，这马上就要跟蒋琴琴洞房了，怎么就醒了呢？
　　“咣咣咣！”
　　这时门口却依旧传来急促的敲门声。
　　他这才意识到原来就是这敲门声打断了自己美梦，语气中难免带着不耐烦地喊道：“谁啊？”
　　“新哥，是我！”
　　门外传来楚青焦急的声音：“新哥，赶紧叫我姐起来，快迟到了！”
　　“迟到？……哎哟喂！”
　　反应有点迟钝的贺新一个激灵顿时清醒过来，对啊，这里是飞龙谷，正在拍着戏呢！
　　赶紧坐起来朝床头柜上的手表瞄了一眼，都已经七点多了，平时女朋友应该六点半就要起床去化妆的。
　　再回头一瞧，女朋友这会儿居然还蜷缩在被窝里睡的正香呢。
　　“哎，赶紧的，起床了！”
　　“唔——”
　　程好这才迷迷糊糊地睁开眼睛，脑子暂时还在重启当中。
　　“已经七点多了，小青在门口催……”
　　贺新话还未说完，就听见女朋友“啊！”的一声惊叫，顿时从床上跳了起来，嘴里还在埋怨道：“你怎么也不叫我一声！”
　　“呃，我这不也刚醒嘛！”贺新无奈道。
　　俩口子连忙七手八脚的穿衣服起床。
　　“你等会儿，让我先来。”
　　程好抢在他前头，一溜烟地钻进了卫生间。
　　贺新只好过去先把门打开。
　　楚青正一脸焦急地还等在门口，可能是被积聚在房间的酒味熏了一下，下意识的捂住了自己的鼻子。
　　不过马上意识到自己的动作有些不礼貌，赶紧又把手放下，朝贺新讪讪道：“新哥，早饭吃点啥，要不我帮你拿过来？”
　　“不用，你姐起来了，你帮她的早饭准备一下就成，一会儿自己过去吃。”
　　“哎！”
　　小助理应了一声，麻溜地闪人。
　　不一会儿程好便从卫生间里出来，贺新看了她一眼，惊讶道：“你怎么有黑眼圈呀，昨晚没睡好啊？”
　　程好叹气道：“还不是昨晚看你的剧本，一不留神就看进去了，睡觉的时候好像已经快四点钟了，才睡了三个小时。”
　　“啥，什么我的剧本？”
　　贺新愣了一下，他这次过来可没带《乔家大院》的剧本。
　　程好正在解睡衣扣子的动作一下子定住了，诧异地看了他一眼道：“你别告诉我，昨晚军哥给你剧本的事你都不记得了。”
　　“啊，军哥昨晚给我剧本了？”
　　“……”
　　程好不禁摇摇头，朝床头的方向努努嘴道：“就搁在床头柜上，你自己看吧……”
　　说着，她稍稍犹豫了一下，抿嘴道：“我觉得这剧本挺好的。”
　　“挺好的有什么用！我马上要去拍《乔家大院》了，哪有时间呀？”
　　贺新嘴里嘀咕着，走过去拿起剧本看了一眼封面上的名字。
　　“茄子！”
　　什么乱七八糟的名字，压根就没听说过。
　　又翻开扫了一眼剧情梗概，便又随手扔回到床头柜上，跟正在换衣服的女朋友问道：“那昨晚军哥给我的时候怎么说的？”
　　“就是让你先看看本子，他想邀请你演里面的男二号。”程好回了一声道。
　　其实她刚才一边换衣服，一边还在关注的男朋友的一举一动。
　　见到男朋友很不在意的把剧本一扔，又道：“你怎么不看呀？”
　　“看不看都一样，反正今年我肯定没档期。拍完《乔家大院》，我还得忙《石头》呢。再说，一开始我还想好好休息一段时间呢，连《乔家大院》都不想接，哪还有空接什么电影啊！”
　　贺新一直以为，演员的最佳状态就是一年接一部戏，其余的时间用来休息、沉淀，有充裕的时间来准备下一个角色。
　　就象当年拍《蓝宇》、《小裁缝》那时的状态，那个时候他能明显感觉到自己在不断的进步。到了《紫蝴蝶》的时候，他就已经感觉到自己对司徒这个角色的准备工作做的已经有些不充分了。
　　到了最近两年，尤其是今年接连拍了《无极》和《七剑》，更是觉得自己的演技在原地踏步。
　　其实现在回头想想，当初凭借《香火》拿了威尼斯的小影帝，他那是本色出演。
　　而凭借《美人草》拿到金鸡奖，也纯属侥幸。一方面是因为有博纳做工作，另一方面也有可能是没有遇上特别厉害的对手。
　　说到底还是钱闹的。
　　等下半年，《石头》弄完之后，他打算给自己好好放一个长假，要不然还象现在这样一部戏接着一部戏，自己演技很容易会陷入到一个固定的模式，就象后世的靳栋、小文这种的，不管演什么角色都是一个套路，缺乏令人颤动的力量。
　　“可这本子确实挺不错的，你要是不演的话……真的是挺可惜的。”程好犹豫道。
　　虽然她不愿意看到自家男朋友在戏里跟别的女演员亲热，但一想到剧本，她还是感到有些惋惜，她觉得自家男朋友要是真的演那个保安，一定会比胡君要演的那个男一号的角色郑重来得出彩。
　　“那就更不能看了，免得后悔。回头我就把本子还给军哥。”贺新道。
　　说着，他嘴里还在嘀咕：“趁着人家喝多了，就把本子塞过来，他这是故意的吧？”

第四百零五章 这么大一个瓜
　　“哥哥，不是我矫情，我实在是没时间啊，过两天我就要去拍《乔家大院》了，这一走最起码得小半年。”
　　“我这戏不急，最快也得八月份开机，这不正好嘛！”
　　“不是，哥哥，你总得让我喘口气吧？”
　　“嘿！我说，你这可就不仗义了。当初你让我来客串，我可是二话没说，《长恨歌》一杀青，就屁颠屁颠过来了。”
　　“哎呦喂，哥哥，您这儿要是客串我也二话不说啊，可您这是男二号，我总得有时间准备吧。”
　　“你看过剧本没？”
　　“呃……没。”
　　“没有看，你废什么话呀！”
　　胡君揽着他的肩膀，贱兮兮道：“我跟你说，当初一百拿剧本来找我的时候，我一看到里面这个保安的角色，就觉得这简直就是为你量身定做的。听我的，这个角色你根本就不用准备，你只要演出当初蓝宇的那个劲就行……”
　　他的话还未说完，贺新就赶紧挣脱他的手，刻意跟他保持一定的距离，道：“军哥，你可千万别告诉我，这部戏跟《蓝宇》是一个套路。”
　　“什么套路？”
　　胡君一怔，继而狂笑起来，边笑边摆手道：“不是，不是一个套路，我说的这个人物的感觉，人物的感觉跟蓝宇很象！你还是先看了剧本再说。”
　　说着，这货又故装神秘道：“这样，你这次呢就算帮我一个忙，算我欠你一个人情还不行嘛。”
　　“呃……”
　　胡君都把话说到这个份上了，贺新还能说什么呢。
　　这会儿副导演跑出来，喊道：“胡老师，该您了！”
　　“哦，来了！”
　　胡君应了一声，临走拍了拍贺新的肩膀，道：“这事就这么说定了昂！”
　　“哎，军哥……”
　　贺新本还想说等自己看了剧本再说，胡君却颠颠的溜了，头也不回地冲他摆摆手。
　　程好下戏出来，正好看到这一幕，便走过来道：“怎么了？”
　　贺新捏着剧本一脸郁闷道：“他这是分明是强买强卖啊！”
　　“那你就接下来呗，我也觉得这本子不错。”程好道。
　　虽说一开始她对剧本里的大尺度感到有些不舒服，但经过一个上午，她也逐渐想开了，说到底毕竟是演员嘛，自己纵然帮不了男朋友什么，总不能拖后腿吧。
　　贺新也只得无奈道：“我先看看剧本再说吧。”
　　……
　　过元宵，闹元宵，吃元宵。
　　京城城区禁燃烟花爆竹，虽然偶尔能听到一些人们偷放的烟花爆竹声，但总体上还是很冷清，没有过节的味道。
　　虽说剧组难得放了一天的假，但俩口子更愿意待在家里。这会儿已经快要日上三竿了，女朋友还躺在被窝里不肯起床。
　　至于吃元宵，在如今物质极大丰富的年代里，形式感更大于实际意义，再说糯米粉这玩意儿糖含量太大，那是旨在保持身材的演员的大敌，倒不如做点好吃的。
　　贺新照例一大早起来，跑步遛狗买菜。主要是买点蔬菜，昨晚从飞龙谷回来的时候，特地从老乡家买了只土鸡和两斤土猪肉。
　　别看土猪肉的肥膘都要三指那么厚，但吃起来可不是市场里卖的那些肥瘦相间的饲料猪能够比拟，特别香。
　　但女朋友却每次对这种白花花的肥猪肉望而却步。贺新便开发了一种新的做法，就是把带着厚厚肥膘的猪肉切成拇指大小的一块块，清水中加入黄酒、花椒，泡上一个小时，泡出血水的同时还去腥。
　　控干水分之后，往锅里放一点点底油，烧热，小火，把猪肉倒进锅里，慢慢煸炒，不多时，锅里的肉慢慢收缩。两斤带着肥膘的土猪肉最起码能煸出半斤油脂。
　　把锅里的猪油过滤撇出来，原先大拇指大小的猪肉此时都已经收缩成小拇指大小，然后放入生姜、蒜末、白糖、生抽、老抽，大火炒匀，放入砂锅加水盖没，小火慢慢炖着。
　　把刚刚撇出来的猪油倒入锅中，小火，放入一大把洗净、控干水分、切成大概十公分长短小葱葱段，这叫熬葱油。
　　眼瞅着锅里的葱段在油锅里熬的开始发黄的时候，加入两块蒜瓣，最大程度的去腥提香，待葱段变的完全枯黄的时候，这锅葱油算是熬好了，过滤出来。
　　贺新尝了一根枯黄的葱段，既脆又香，没有过头的苦涩，火候刚刚好。
　　砂锅里的猪肉焖炖一个小时，待猪肉左右酥软，而且这种熬过油的猪肉哪怕炖煮时间再长都不会化掉。
　　汤汁稍微大一点点，接着把一勺烧热的葱油直接淋上去。这种土猪肉原本就带着鲜香，加上葱油的香味，都不用放鸡精或者味精。
　　如此一道简易且健康的猪肉酱就做得了。
　　一会儿女朋友起床，下点同样从老乡那里买的自制挂面，放点生蒜末，加几根枯黄的葱段，再挖上猪肉酱，拌一拌，那就是一碗香喷喷的葱油猪肉酱拌面。
　　正当贺新一边哼着小曲，一边捣蒜的时候，突然卧室中传来女朋友“啊——”的一声惊呼，吓得他手里的捣蒜缸差点都砸了。
　　也把正懒洋洋躺在阳台上晒太阳的串串吓得一个激灵，瞬间跳起来。狗脸懵逼地看了看左右，又抽了抽鼻子，大概只有从厨房里飘出来的香味，不过它可不敢去厨房，去了要挨揍的。
　　察觉不到异样，这才前腿前伸，后腿绷直，整个身体弯成一个弓形，大大地伸了个懒腰，然后又懒洋洋地躺下，继续晒着太阳。
　　贺新可没有串串那么淡定悠闲，闻声赶紧放下捣蒜缸，跑进卧室。
　　“怎么了？”
　　就见女朋友披头散发，像个疯婆子一样坐在床上傻笑，手里还捏着手机。
　　“老公，抱一个！”看到男朋友进来，程好张开双臂撒娇道。
　　吃错药了吧？
　　贺新当然不敢说出来，只是在心里暗自嘀咕，跟串串一样抽抽鼻子闻了闻身上，道：“有油烟味！”
　　“少废话，过来！”
　　“……”
　　贺新只能勉强过去跟她抱了抱。
　　结果程好紧紧地抱住他，居然还在他的脖子上咬了一口。
　　“咝！”
　　贺新赶紧挣脱出来，摸着还粘着口水的脖子，脱口而出道：“你有毛病啊！赶紧的，起床，肚子不饿啊？”
　　“嘿嘿！”
　　程好难得没有反击，坐在床上嘿嘿傻笑，抹了一把嘴角的口水，道：“你猜猜看，我这次研究生考试考了几分？”
　　贺新顿时一拍脑袋，讶然道：“成绩公布了？”
　　往年的研究生考试成绩一般都在二月中旬左右公布，今年春节时间晚，公布时间自然也就顺延。
　　“今天刚刚公布，我考了……362分！”
　　“可以啊！”
　　这次不等女朋友反应，贺新就冲过去，在女朋友的脸上重重亲了一口，高兴道：“我就知道以你的能力考个研究生还不是手到擒来的事情。”
　　按照中戏往年录取研究生的初试分数线一般都在335到340分这个区间波动，比如思想政治教育和英语单科满分为100分，合格标准大致在35分到38分之间；还有专业1和专业2单科满分是150分，单科合格标准是90分，这个一般不会变动。
　　他接着又忙道：“那单科成绩没问题吧？”
　　“没问题！”
　　程好喜滋滋的点头，接着又道：“菲菲也考上了，她的成绩比我稍微低一点。”
　　艺术类的学校初试录取成绩的分数线大致都差不多。
　　不过初试成绩只是个门槛，艺术类学校招收艺术硕士更看重的是学生的面试成绩，也就是艺考成绩。
　　但对于程好这么一位曾经的优秀学生干部，更重要的是红，就算没有郝荣的加持，学校也是非常欢迎如此优秀的校友来母校继续深造。
　　所以只要通过了文化课的初试，大致八九不离十，静候五月份的面试，那时《武林外传》也差不多该杀青了。
　　“那我再多炒两个菜，中午咱们好好庆贺一下！”贺新兴冲冲道。
　　……
　　“哦，我知道了，红姐……嗯，再见！”
　　放下电话后，贺新不禁长长的叹息了一声。
　　“怎么了？”
　　正坐在沙发上和串串玩“我扔球，你叼回来给我”游戏的程好朝他看了一眼问道。
　　“后天我就要去剧组报到了。”
　　“怎么这么早，不是说等过了正月才开机嘛？”程好诧异道。
　　其实《乔家大院》剧组早在过年前就已经在乔家大院开始前期的搭景工作，包括导演、编剧等幕后主创也于大年初五就到了山西。
　　之所以迟迟没有开机主要是考虑到这部戏的男演员都需要剃光头戴辫子发套，而北方的风俗是正月里不剃头，原本计划是农历二月二龙抬头那天剃头开机。到时演员只需要在三月初到剧组报到就成。
　　但导演胡梅提出最好让演员提前十天半个月，熟悉片场的环境，演员和演员，演员和幕后团队先行磨合，到开机时能够顺利地进入拍摄。
　　导演的提议无可厚非，毕竟一切都是为了戏好。只是贺新心里难免有些遗憾，毕竟如此一来他从柏林回来再去山西，前后间隔都不到一个星期的时间。
　　听到男朋友的解释，程好原本刚刚获知自己研究生考试获得高分的喜悦之情，如今顿时化作一脸郁闷，连串串刚刚叼回来的球都捏在手里忘了丢出去，直到串串呜呜叫着，用嘴碰了碰她的手，这才反应过来。
　　随手将球往地板上一滚，沉吟道：“那《茄子》，你给军哥答复了没有？”
　　听到女朋友提到这事，贺新不由再次眉头一皱。
　　说实话，这本子真心不错，而且里面那个保安的角色也确实很吸引他，正如胡君说的那样，这个角色就算不准备他也能演好。但胡君说的用蓝宇的人物感觉去套这个角色并不准确，只能说结合他上辈子的那种叼丝心态去诠释这样一个人物才是真正打开的方式。
　　但是呢，剧本中对保安和千羽之间激情戏的描写尺度太大。倒不是他不愿意演，主要还得顾及到自家女朋友的感受。
　　和女朋友在一起，他时常会将心比心的换位思考，如果换成女朋友接了一部大尺度的戏，尽管大家都是演员，口头上似乎大家都能理解，但是心里总归是不舒服的。
　　女朋友也看过这个剧本，虽说也一直劝自己接下这个角色，但是在她的言语背后，贺新总能觉察到女朋友内心的不情愿。
　　可胡君那边偏偏又吃定他了，搞得他一时间很是左右为难。
　　“还没呢，最主要是尺度有点大，我都担心能不能通过审查。”贺新这会儿挠着头皮道。
　　“能不能通过审查又不是你能掌握的事，再说你拍的那些片子没有通过审查的还少啊！不过呢，我觉得这次机会难得，要不然你就辛苦一下，接下来呗？”程好笑道。
　　“可这……”
　　程好见他依旧一副犹豫不决的样子，还时不时朝自己瞄一眼，不由道：“你别看我呀，反正我是建议你接下来，你也别瞎猜我这是正话反说。干脆点，别扭扭捏捏的，一点都不像个大男人。”
　　“……”
　　半晌，他才苦笑道：“算了，我还是再跟军哥打个电话，让他找找还有什么合适的人选。”
　　他现在总算有点明白，后世为什么会有那么多的明星大腕都会演一些一看就知道是逻辑狗屁不通的烂片，人情绑架这种事真的是很难摆脱的。好在这次胡君拿过来的这个本子还不算是烂片。
　　“喂，军哥，这本子吧，我这儿确实有困难，不是不帮忙，真的，我……”
　　他说打就打，只是电话接通后，他的话还未说完，就被胡君粗暴打断，然后在电话里说了一大堆。
　　起先他的表情还算正常，但接着程好便惊讶的发现男朋友一会儿张大嘴巴，一会儿眉头挑起，一会儿又无声的笑……
　　总之表情特别丰富。
　　直到他最后含糊地应了两声，挂断电话后，程好赶紧好奇地问道：“军哥在电话里跟你说什么了？”
　　贺新此时还依旧觉得有些不可思议，不过他感觉自己还得先消化消化，便先问道：“你觉得廖烦这人怎么样？”
　　上辈子他对廖烦的印象还停留在《北平无战事》中的梁经伦，《非诚勿扰2》中的建国这些后世作品中的形象，感觉这人演技不错，隐隐还记得他好象还得了一个什么了不得的影帝。
　　只是到底是欧洲三大电影节的影帝还是国际上十二大A类电影节的影帝就记不清了。
　　“廖烦啊，他人挺好的，演技也挺厉害的……”
　　程好之前在黄健新执导的电影《求求你，表扬我》中跟廖烦合作过，但私底下关系一般，只能是大致印象。
　　不过正说着，她突然眼睛一亮，想起来了，忙道：“对了，廖烦就是霍欣的男朋友呀！难道是霍欣推荐他来演保安这个角色？”
　　“这事你也知道呀？”
　　如果不是胡君在电话里告诉他，他还真没想到这本《茄子》剧本的编剧霍欣的男朋友居然就是廖烦。
　　“我是当初拍戏的时候听黄导无意中提起过，其实我不认识霍欣，不过她好象比廖烦要大好多！”
　　程好解释感叹了一声，接着赶紧道：“你怎么突然问起廖烦呀，我刚才猜的对不对？”
　　想起电话里胡君跟他说的那些话，贺新不禁苦笑着点头道：“没错，一开始这个霍编剧的确推荐了廖烦来演这个保安，但是军哥不满意，他感觉这个角色就是为我量身定做的，就把我给推荐了上去……”
　　他没再往下说，但程好一听秒懂。
　　相比廖烦这样一个默默无闻的小演员，自家男朋友可是堂堂双金影帝，现在还那么火，无论是导演张一百还是制片方，只要脑子不坏，肯定会选择演技更加靠谱，知名度更大的明星。
　　但程好有些不解道：“你的意思是担心接了这个角色，就得罪了霍欣？”
　　贺新摇摇头，继续苦笑道：“不是，是军哥说他已经跟制片方把海口夸下了，我这次不接也得接，要不然他很没面子的。”
　　不过接着他马上眼睛一亮，对女朋友道：“你猜猜谁演千羽这个角色？”
　　“谁呀？”
　　说到千羽这个角色，程好还真挺好奇的，毕竟千羽和保安在剧本中有几场大尺度的戏。但要跟胡君演夫妻，这位女演员的岁数应该比较大。
　　但看到男朋友的眼中闪着兴奋的光芒，难免有些吃味道：“该不会是江姗吧？”
　　“不是……呃，你怎么会想到姗姐的？”
　　“切，也不知道是谁，老说什么江姗是他少年时期的偶像！”
　　看到女朋友一脸酸溜溜的样子，这货心里也难免有些心虚，毕竟当初差一点就404了。
　　当下不敢再卖什么关子了，忙从嘴里蹦出一个某香港大明星的名字来。
　　“真的？”
　　程好顿时瞪大了眼睛。
　　这么大一个瓜，哪还顾得上吃柠檬呀！要知道胡君跟那位的绯闻不光是外界，就连圈内也是传的有鼻子有眼的。
　　贺新故作一本正经道：“军哥说了，主要是那位对千羽这个角色非常感兴趣，这才拉了他，然后他又拉了我，说是一定要把这部戏演好。”
　　程好听的一愣一愣的，半晌没吭声。
　　贺新见状非常理解，毕竟刚刚自己也是消化了半天。
　　“这么说，他们俩真的……”
　　程好的话还未说出口，就被贺新摆手打断道：“别瞎猜，这种捕风捉影的事哪能瞎说呢！不管怎么说，军哥还是我哥们呢！”
　　“切！”
　　程好冷哼了一声，有心想讽刺两句，但一想到当初在《天龙八部》剧组胡君对她的照顾，也只能讪讪地闭嘴。
　　但她马上又问道：“那晓霞这个角色谁演？”
　　“听军哥说，好象导演张一百看中了一个刚从上戏毕业的新人。怎么，你对这个角色感兴趣啊？”
　　程好赶紧摇头，连忙道：“尺度这么大，我才不敢演呢！”
　　也不知道为什么，听到出演千羽的是那位香港大明星，程好心里最后的一点小疙瘩顿时没了。
　　贺新呢，似乎也一样，从某种意义上来讲，他就是帮朋友的忙，压根就就没任何心理负担。
　　两人对视了一眼，不由同时露出了笑意。
　　呃……那啥，心照不宣！

第四百零六章 一个草根演员的奋斗
　　天晴，微风，有多云飘过。
　　笔直的高速公路，两边山峦层叠。一辆深蓝色别克商务车正在超车道上快速地驰骋。
　　进入新世纪以来，随着国家对基础设施的不断建设，高速公路基本上四通八达。从京城到祁县将近六百公里的路程，几乎全程高速。
　　吕潇全神贯注地开着车，贺新坐在中间一排，老老实实地绑着安全带，正靠在椅背上打盹。
　　副驾驶座上坐着一个单眼皮、小眼睛、颧骨微微凸出、稍稍有点龅牙，看着有点象松鼠的年轻男子。
　　他的背很直，一看就是当过兵……哦，他原本就是一个现役军人。不过此时他脸上似乎有些拘谨，时不时地朝后排那位打盹的乘客瞄上一眼。
　　虽说大家是老乡，但仅仅只是一面之缘。他怎么也没想到，昨天会接到对方经纪人的电话，问他要不要一起走？
　　在戏里人家是男一号，他只是一个小配角；在生活中人家是大明星、影帝，他只是一个在文工团排排话剧，写写串词，偶尔还客串一下主持人的一个普通的干事。
　　为什么叫排排话剧呢？因为只有排练时有他，上台时就没有他了。
　　他们文工团有一部话剧叫《爱尔纳突击》，他在这部话剧里身兼数职，当“活道具”、群众演员，负责画外音、场记，还扮演“袁朗”的替身B角。
　　这B角什么概念呢？就是A角不死，你就基本上不了台，一部话剧演了三年，他硬是没演成袁朗。
　　倒是以群众演员身份上台演过警察一角。不过就一句话“5498，时间到了。”
　　他热爱表演，便动了动心思，活生生拖延到了两句，“5498，时间到了；时间到了，5498！”就这样，他能在台上多露了一秒钟脸。
　　期间他演过几部电视剧，基本就是几句台词的龙套，也就是在康红蕾导演的电视剧《民工》当中的戏份稍微多了一点。
　　那次演戏的经历让他很过瘾，离开剧组的时候非常舍不得，因为回到团里他依旧是那个倒霉的B角。
　　这次能够被《乔家大院》的副导演选中，演一个主角身边跟班的角色，他非常珍惜这次机会。在此之前他去北影厂见过胡梅导演一次，也不是试戏啥的，就是看了一眼，混个脸熟。
　　巧合的是，就这么一次，他就遇上了戏里的男主角，也就是在戏里跟他有最多对手戏的贺新。
　　当时他很激动，虽说对方比他小两岁，但人家早已是双金影帝，甚至在欧洲三大电影节上都拿过奖。能够跟影帝演对手戏，对他来说既兴奋又特别有压力。
　　只是这位贺影帝挺奇怪的，一上来就盯着他的腿看。不过人倒是很热情，一点都没有明星架子，还开玩笑说，他扮演的角色是个瘸腿可能效果更好。
　　幸亏胡梅导演说，大户人家的跟班怎么可能是瘸腿呢，不过形象倒是可以变化一下。于是在试妆的时候，结合他本来的长相，又给安了个龅牙，咋一看就更像松鼠了。
　　不过他也动了点小心思，既然导演已经把他定位成一个丑角，如果说话的时候再结巴一点，可能更加令人印象深刻。
　　这段时间他一直在琢磨长顺这个角色，此时此刻看到后面那位跟大爷似的，靠在椅背上打盹，自己坐在司机旁边，还真有点跟班的意思。
　　咦，自己的身体好象不应该板的这么直，应该弯一点，他下意识的放松身体，原本笔直的腰杆瞬间变的佝偻起来。
　　外在东西毕竟是表面，要想演好一个角色，更重要的还有内在。跟班最重要的是忠心，同时作为一名合格的跟班，还必须随时随地体察主子的心意，就跟现在的明星助理差不多。
　　他又不由把目光瞟向正在开车的吕潇，随即打定主意，有机会要跟对方讨教讨教当好一个助理的心得。
　　沿着太行八径之一的井陉俢建的高速公路，很多地方需要跨越沟壑溪流，很多地方都是高架桥，可能是某一处的路基因为沉降跟桥缝之间有落差，车子猛地一震，顿时惊醒了正在打盹的贺新。
　　这次拍摄周期很长，中间也不知道有没有时间回京城。昨晚临行之前，女朋友显得格外热情，他也破天荒的超水平发挥，来了个大四喜。
　　事实再一次证明，没有耕坏的地，只有累死的牛！以至于路上他跟张奕没聊几句，就开始打瞌睡了。
　　他迷迷糊糊睁开眼睛，看看两边的崇山峻岭，不由问道：“到哪里了？”
　　还未等吕潇张口，就见副驾驶座上的张奕满脸笑容地转过头道：“我刚看了一下路牌，还有十公里就要到阳泉了。”
　　“哦！”
　　这么说已经到了山西地界了，他抬腕看了看时间，才知道自己刚才一觉足足睡了两个小时，都怠慢人家了。
　　他随即歉意地跟张奕打了声招呼：“不好意思啊，张哥！”
　　“瞧您说的，没事！没事！”张奕连忙摆手道。
　　这张脸比他记忆中的要年轻一点，身材好象也要更瘦一点，但不变的是他脸上那亲和力十足的笑容，以及那骨溜溜的小眼睛。
　　张奕是他上辈子很喜欢的一位男演员。第一次对他的表演留下深刻印象的倒不是他的成名作《士兵突击》，而是《团长》里面那个特欠揍的孟烦了。
　　现在回想起来，之所以在《士兵突击》当中对他演的史今班长印象一般，原因在于相比其他演员自然的表演，他饰演的史今有点用力过猛，反倒是适得其反。
　　不过《团长》之后，不论是《钢铁年代》、《京城爱情故事》、《辣妈正传》、《鸡毛飞上天》、《光荣年代》以及《重生》等热播电视剧，到大银幕作品《亲爱的》、《红海行动》、《我和我的祖国》。
　　贺新发现他是个戏路很广的演员，基本上是演什么象什么，大概除了腿瘸，在他身上几乎看不到任何模式化的表演。
　　尤其是《亲爱的》中他饰演的韩德忠，其中有一场喝酒的戏，演的简直绝了，说吊打坐在他身边黄博一点都不夸张。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”
　　每每想到他最后嘴里哼的那段秦腔，丝丝入耳，句句断肠，简直令人肝儿颤！
　　还有就是《我和我的祖国》中的七个小故事，他当初是跳过了《白昼流星》，就看了六个。大概除了《夺冠》里的小男孩和《相遇》中的张奕之外，包括黄博、葛大爷，他总感觉这里面的演员都没有发挥出真实的水平，更像是在糊弄事。
　　尤其是《回归》里的两个升旗手，找了两个矮个的演员也就算了，（千万别扯什么杜姜有一米八之类的），那个叫什么一龙的，连背都挺不起来，弓的跟只虾一样，看着都辣眼睛。
　　上辈子看的时候，真正能够感动他的，只有张奕演的那个《相遇》。
　　哪怕现在回想起来，再仔细分析，也是一样。
　　不过令他万万没想到的就是会在北影厂胡梅导演的办公室里看到张奕，而且他居然还在戏里扮演的正是乔致庸身边的两个跟班之一。
　　真的是一点印象都没有，大概只能是现在张奕的演技还没到家吧。
　　这会儿时间已经是中午了，可能昨晚消耗太大，一觉醒来感觉肚子也饿了。
　　“小吕，找个地方先吃饭吧。”
　　“好咧！前面就是阳泉的服务区。”吕潇忙应了一声。
　　“你这开了半天了累不累呀？要不吃完饭，我跟你换换？”贺新拍拍小吕子的肩膀道。
　　这次又是小吕子还没来得及开口，就被张奕抢在前头道：“我来，我来，还是我来换吧！”
　　说着，还怕他们不信，从兜里掏出驾驶证道：“我会开车，我在部队学的，技术绝对没问题！”
　　“还是别了，我一点儿都不累！哥，还有这位张哥，你们都踏实坐着吧。”
　　这会儿才听到小吕子略显幽怨的声音。

第四百零七章 苏大强
　　经过七多小时的车程，约莫下午两点左右，车子下了高速，沿着省道开进了祁县县城。
　　“这里不怎么样么，都是些老房子。”吕潇边开车边四处张望道。
　　张奕笑道：“这里是国家第三批历史名城，当然不允许大拆大建的。”
　　小吕子点点头，恍然大悟的同时也不由吐槽道：“我就说嘛，就说我老家，以前老听我爸说西安城有什么著名的老建筑、城墙之类，解放后都拆的差不多了，这会儿又要开始重建，你说这劳民伤财的，早干嘛去了！”
　　“话也不能这么说，在历史进程当中，总会走一些弯路，能及时纠正就是好事。你看这边不是就保护的蛮好的嘛！”
　　“哈，张哥，你还真有学问，你前面一句话，我爸也经常说。不过我总觉得这拆了重建，就不是原来的味道了。”
　　……
　　贺新坐在后排，听着两人闲聊。自家助理小吕子的父亲老吕是一位大学的历史教授，这不必细表。但他听得出来，张奕对这边情况挺了解，比如有什么历史名人，还有什么古建筑之类的。
　　这些他也都知道，自从接了这部戏之后，他这段时间抽空恶补了一番这边的风土人情和晋商历史啥的。看得出来张奕似乎也做了同样的工作。
　　作为一个配角，尤其是象他这种扮演乔致庸的跟班，需要全程跟组，戏份不多，常常需要充当人肉布景的演员，能做到这份上，足见其认真和努力的态度。
　　果然，不是谁就能随随便便成功的。
　　机会总是降落在有准备的头脑上。
　　县城不大，不多时便到达了剧组下榻的祁县宾馆。
　　“孟老师！”
　　制片人孟烦耀亲自迎出来。
　　“哈哈，小贺，来的够早呀！”
　　孟烦耀很热情。
　　这位是投资方的代表，著名制片人，从某种意义上来讲他才是剧组的幕后老大。
　　“孟老师！”
　　张奕也上前跟孟烦耀恭敬地打了声招呼。
　　之前他演的《民工》，对方就是制片人，他这次之所以能够在《乔家大院》出演长顺这个角色，也多亏了对方的推荐。要不然选角副导演也不可能挑中他。
　　“大伙都到了吧？”
　　“有几位到了，琴琴和小马要明天才能到。”
　　“杨导在么？”
　　“哦，杨导去平遥勘景了，可能得要晚上才能回来。一路上累了吧，先休息休息。哎，那谁，郝明，来一下。”
　　孟烦耀叫过来一个剃着小平头的年轻人，跟贺新等人介绍道：“郝明，组里的生活制片，以后要是生活上有什么事尽管找他。”
　　“贺老师您好！”
　　郝明赶紧点头哈腰地跟贺新打招呼。
　　“这位是长顺的扮演者张奕。”
　　看到对方似乎误把张奕当成自己的助理了，贺新把张奕跟他介绍了一下。
　　“哟，原来是张老师，不好意思！”
　　“别别别，老师不敢当，叫小张就成。”张奕忙谦虚道。
　　祁县宾馆的条件不错，前后两栋楼，几乎被剧组全都包了下来。前面一栋是普通的客房，住的是剧组工作人员和普通演员，后面一栋则是贵宾楼，都是单间大床房，导演、主演和几位剧组主创都住在这边。
　　张奕从郝明这边领了门卡，拎着行李去了前面这栋楼。贺新则在郝明的亲自陪同下，往后面的贵宾楼走去。
　　房间安排在三楼，就一单间，设施大致跟三星级的宾馆相当，挺干净的，前面还有一个小阳台，对面就是宾馆的小花园，环境不错。
　　“杨导、孟老师、朱老师他们都住在一楼，二楼和三楼安排的都是剧组的演员。”
　　郝明简单地介绍了一下，接着又客气道：“贺老师，那您先歇着，回头晚饭的时候我再过来叫您！”
　　“谢谢了郝哥，不过待会我想去外面逛逛，晚饭就自己解决了。”
　　“行，那我就不打扰了。”
　　这位郝明显然是做老了生活制片的工作，临走还把自己的电话留给吕潇，叮嘱万一有什么事记得第一时间给他打电话。
　　送走了郝明，小吕子便打算动手帮贺新收拾行李。
　　“好了，你自己先去安顿一下，歇一歇，这点活我自己来。一会儿我给你打电话……哦，记得叫上张奕，咱们一起出去逛逛。”
　　“知道了，哥！”
　　应该说做贺新的助理很轻松，很多力所能及的事他都自己干，吕潇给自己的定位更像是一个工作助理而不是生活助理。
　　小吕子的住处也在前面一栋楼，一开始张奕原本想跟小吕子一屋的，结果剧组分配房间是有专门的安排，比如张奕饰演的是乔致庸的跟班长顺，他就得跟另一个跟班长栓的扮演者住一屋，这也是让演员尽早的熟悉和磨合的一种方式。
　　时间尚早，贺新不着急，先冲了个热水澡，又泡上一杯茶，悠闲了歇息了片刻。好在一路上大部分时间都在打盹，这会儿倒是精神很好。
　　一直到下午四点多，他才给吕潇打个电话。
　　二月末，祁县这边的天气依旧挺冷的，他换上了一件当初拍《我非英雄》时从剧组顺来的那件中长款的皮风衣，头上还戴了顶绒线帽，便出门了。
　　在路过靠近电梯的一间客房时，客房门开了，从里面走出来一位四五十岁的中年男子，看着长相有点着急，猪腰子脸，嘴有点歪，两眼凸出，发际线很堪忧，还有那标志性的大眼袋。
　　苏大强……哦不，倪妹夫大宏！
　　当然此时的倪妹夫比后世那位作天作地作空气的苏大强还是要年轻不少。
　　倪大宏看到贺新也不由愣了一下，他当然认出了这位是谁，只是一时不知道该如何称呼对方。
　　倒是贺新稍稍顿了一下，马上便走过来朝他伸手道：“倪老师，你好！”
　　“呃，你认识我？”倪大宏不免一怔。
　　虽说他以前是演过几部戏，那那都快十来年前的事了，而且演的都是戏份不多的配角。
　　“哦，你是我们中戏表演系82班的前辈嘛，我当时认识。”贺新笑道。
　　“我差点都忘了，你也是中戏的。”倪大宏这才热情握着他的手，使劲摇了摇。
　　接着又关心道：“你毕业了吗？”
　　“呃……今年毕业！”
　　贺新的个人资料经过媒体的无数报道，大部分人都知道。
　　只是此时此刻就比较尴尬了，人家早在二十年前就毕业了，而贺新今年才刚刚毕业，两人却要在戏里演一对好兄弟。
　　贺新赶紧岔开话题问道：“倪老师，你这是……”
　　倪大宏也意识到自己刚刚问的有些唐突，忙道：“我这不今天刚到么，想着出去逛逛，顺便喝两杯。”
　　“巧了，我也是，咱们一起吧？”
　　“行！”
　　两人在戏里有很多对手戏，而且论戏份和角色的重要程度，倪大宏饰演的孙茂才绝对算得上是男二号的角色。
　　当得知乔致庸的扮演者是正当红的双金影帝贺新时，他心里多少有些打鼓，担心对方年轻气盛不好打交道，但现在看来这位大明星没啥架子，挺随和的。
　　当两人走到宾馆门口的时候，小吕子、张奕，还有张奕同屋的饰演长栓的马永已经等在那里了。
　　“倪老师！”
　　看到倪大宏，张奕眼睛一亮，忙上前打招呼。
　　大家一介绍才得知，原来大家都是老乡。倪大宏出身文艺世家，父母都是哈尔滨话剧院的演员。倪大宏大学毕业后，有一段就在哈尔滨话剧院工作，而张奕早年间也在哈尔滨话剧院混过，两人早就认识。
　　然后张奕又把马永介绍了一下。
　　其实贺新刚刚一眼就认出了，眼前这个马永就是胡梅导演执导的新作《汉武大帝》中饰演韩嫣的那一位。
　　《汉武大帝》作为今年央视的开年大戏，他零零碎碎看了几集，也算是重温了一下。陈保国和焦黄饰演的两代帝王依旧霸气十足，苏小名演的长公主刘膘丑的跟鬼一样，倒是宋小英的王娡和小桃红的刘陵，一位温柔不失高贵，另一位魅惑动人，跟历史上的人物非常吻合。
　　只是眼前这位黑不溜秋的马永饰演的韩嫣却是令人大倒胃口。
　　韩嫣是什么人？
　　《史记》有云：嫣者，弓高侯孽孙也。今上为胶东王时，嫣与上学书相爱。及上为太子，愈益亲嫣。嫣貌美，善佞。
　　意思就是，韩嫣是弓高侯的庶孙。当今皇上做胶东王时，韩嫣同皇上一同学习而相互友爱。等到皇上当了太子时，越发亲近韩嫣。韩嫣长的好看，善于谄媚。
　　历史上的韩嫣就是一个美男子，是汉武帝的男宠。
　　贺新当时就很纳闷胡梅导演怎么会选择这么一位长相一般，既土气又傻乎乎的演员来演韩嫣。应该选择如后世鹿留海、蔡某坤之流的小鲜肉才符合韩嫣的人设。
　　胡梅既然有勇气拍《汉武大帝》，不可能没有不读《史记》，毕竟司马迁就是那个时代的人，对汉武帝有详细、客观的描述和评价。
　　唯一的解释可能就是为了美化汉武大帝，而刻意忽略其在私生活上的那些不光彩污点。
　　当然现在马永和张奕一起，扮演乔致庸身边的哼哈二将，在人物形象上还是很合适的。

第四百零八章 准备
　　《乔家大院》的幕后阵容非常强大，比如三位摄影师，都是能独当一面的著名摄影师。
　　崔伟东，胡梅导演的御用摄影师，黎叔的徒弟，胡梅导演的《雍正王朝》、《汉武大帝》等都是由他掌镜。
　　周博，则掌镜过电视剧《和平年代》、《军人机密》，以及电影《红色恋人》等。
　　贾勇华稍差点，但人家也是空政的大拿，他家老爷子是新影厂的领导，曾经在毛爷爷身边工作过，跟贺新是老熟人了。宁皓经常到新影厂**，就是通过他关系。
　　前来客串的演员大部分都是胡梅导演曾经用过的演员，比如《雍正王朝》里的八爷、十三爷，《汉武大帝》中的卫青。
　　第二天，演员基本到齐，胡梅导演借宾馆的会议室召集众人开个会，主要是相互认识一下，然后交代一下后面工作。
　　毫无疑问，所有人当中贺新应该算年纪最小，但知名度最高，更关键的是人家在奖项方面获得的荣誉也是最多的，所以大家都不敢小觑。
　　但越是这样，贺新就越低调。
　　这也是临来前，红姐千叮咛无嘱咐的事，象这种还未开拍就被央视买断的大戏，少不了很多老戏骨，别看他们只是演个配角，但在圈内方方面面的关系有时却大的吓人。红姐总担心他说话不过脑子，容易得罪人。
　　当然贺新骨子里也不是什么嚣张的人，相反非常懂礼貌。
　　这不一进门就把姿态放的很低。
　　“朱老师！”
　　这是编剧朱修海。
　　“崔老师！周老师！哟，贾哥你也在呢！”
　　三位掌镜摄影师。
　　“雷老师，您好！”
　　面对戏里扮演他老丈人的雷格生，他特别尊敬，老爷子戏好。
　　“二位王老师好！”
　　八爷、十三爷都姓王。
　　“徐老师！陆老师！”
　　这是乔家的二代大掌柜，扮演曹掌柜的徐正云是西影厂的老戏骨。
　　客串潘为严的则是《汉武大帝》中卫青的扮演者的陆建明，只是看到他这张笑呵呵的脸，贺新总会忍不住想起“水手”。
　　最后就剩下三位坐在导演身边女将。
　　“大嫂！”
　　他走过去跟年纪最大的那位恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　赵莉娟，《还珠格格》里的令妃娘娘，在戏里扮演他的大嫂曹月枝。
　　看他这副做派，赵莉娟抿嘴一笑道：“哟，致庸来了，跟你俩媳妇一块儿坐吧！”
　　这货顺势往正在笑着看热闹的蒋琴琴身边一挤，故意跟马怡利保持一定的距离道：“这才是我媳妇，那位可是冤家对头！”
　　马怡利今天跟他是第一次见面，相比蒋琴琴十七八岁成名，二十出头就成了琼女郎，马司令成名算比较晚的，也就是前两年刚刚凭借《还珠格格3》里的紫薇才算小有名气。
　　她原本对贺新很好奇，甚至还有些拘束，但此时却看到他这副逗比的样子，不由愣了一下，似乎完全颠覆了她心目中那些大明星的形象。
　　不过人家毕竟是能够说出“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜。”以及“你我深爱过，努力过，彼此成就过。此情有憾，然无对错。往后，各生欢喜。”这种金句的女人，情商丝毫不亚于贺新那高情商的女朋友。
　　就见她咧开嘴，露出可爱的小虎牙，用上海女人特有的那种嗲声嗲气道：“没错，你就是我的冤家！”
　　“哈哈哈！”
　　屋里众人都不约而同地笑了起来。
　　怎么说呢？
　　贺新年纪最小，最大牌，片酬也最高，即使他表现的很低调，也难免有人心里说他是装腔作势。不过他这么逗比来一下，旁人乐得看他吃瘪的同时，心里多少也会舒服一点。
　　就连一直很严肃的胡梅导演也捂着嘴笑个不停。
　　倒是被他挤着坐在一张凳子上的蒋琴琴有些不好意思，脸红着推了推他道：“坐你自己的位子。”
　　“哎！”
　　这货爽快的让蒋琴琴有些惊讶，以他刚刚逗比的样子，不跟自己说几句骚话似乎有点不正常，让蒋琴琴反倒是都有点怀疑自己的魅力了。
　　正当她患得患失之际，贺新却突然回过头朝她笑道：“琴琴姐，几个月不见，你又漂亮了！”
　　咦？
　　蒋琴琴刚刚恢复的脸色瞬间又飘上了两朵红云，暗暗松了一口气的同时，下意识地给了他两个卫生球，咬着嘴唇嗔道：“你怎么这样啊，越来越油嘴滑舌了。”
　　贺新真想回她一句：我油嘴滑舌你怎么知道？
　　当然这种话只能心里想想，嘴上万万不能说，他可不想自己成为小明哥，太油腻！
　　所以他只是歉意地笑了笑，继而转过身朝另外一位姿色稍逊一筹，却笑起来露着小虎牙很有感染力的美女伸出手，正式自我介绍道：“贺新，请多关照！”
　　“马怡利，请贺老师多关照！”
　　“哎，马老师，您客气！”
　　“哪里，贺老师，是您客气！”
　　“马老师，您……”
　　看着两人你来我往地说笑着，蒋琴琴不知道为什么突然感觉自己心里有些堵得慌。年近三十，久经风浪的她当然不会承认这是自己的自然反应，难道是自己提前入戏了？
　　且不知这会儿胡梅正小眼睛眨啊眨地看着他们，嘴角不由自主地往上翘。
　　……
　　《乔家大院》虽说要到农历二月二龙抬头那天举行正式的开机仪式，但前期拍摄素材的工作已经开始了。
　　胡梅导演之所以让演员提前进组，正如她在会上说的那样，让他们在拍摄环境中感受人物，找到自己对人物最精准的定位。
　　贺新这段时间天天往乔家大院跑。
　　乔家大院离县城只有十二公里，很方便，一脚油门的事情。此时的乔家大院虽说还是个旅游景点，但每天接待的游客不过两三只，冷清的很。
　　这部电视剧原本就是由当地政府牵头，所以支持力度不是一般的大。不但剧组可以实地拍摄，乔家大院的所有工作人员都是剧组的群众演员。大年初五，剧组第一次来到这里取景拍摄素材，这里的男工作人员二话没说，清一色剃了光头，根本不管什么正月剃头死舅舅这种风俗，让胡梅很是感动。
　　其实这里的工作人员心里很清楚，如今的乔家大院早已到了山穷水尽的地步，唯一的救命稻草就是这部电视剧。电视剧火了，就跟当年《大红灯笼高高挂》一样，让乔家大院一炮而红，全国皆知。那么这里至少又可以维持十年，大家也不用担心下岗了。
　　贺新每天一大早准时来到这里报到，偶尔还会碰到剧组在这里拍摄，他也不管，胡梅对他也不理会，每天就是在乔致庸的书房，结婚后和陆玉菡两人的房间，结婚前跟孙茂才打打闹闹他读书的那间阁楼里瞎晃荡。
　　有时还会坐在原版中乔致庸经常坐着发呆的屋顶上，他也发呆，而且一坐就是大半天，每次都是冻的受不了才下来。
　　偶尔还会到乔家堡的村里，听村民们讲述有关乔致庸的故事。
　　遇上心情好，就会驱车赶到四十多公里外的平遥古城去逛逛，因为这里也是剧组取景的一个很重要的场景。
　　他这每天神龙见首不见尾地瞎晃荡，这就苦了蒋琴琴了。虽说马怡利饰演的江雪瑛是乔致庸青梅竹马的恋人，但除了前期两人有一些甜蜜的互动之外，几乎没啥对手戏。江雪瑛因爱生恨，几乎用一生的时间都在跟乔致庸作对。
　　相比之下，蒋琴琴和他的对手戏非常多。导演开会时也讲过，让演员尽快的完成磨合，但现在蒋琴琴连对对词都找不到人。无奈之下，只能是晚上直接过去敲门。
　　当然不可能会发生什么“夜光剧本”这种狗血的事情。
　　每当这个时候，他总会把倪大宏、张奕、马永，以及饰演蒋琴琴丫鬟的那位演员请过来，沏上一壶好茶，让小吕子去搞点水果点心，大家开个一个小型的剧本围读会。
　　时间过得很快，一转眼就到了二月二龙抬头的那天，一大早，大家排起队伍轮流剃光头，然后一个个戴上辫子。
　　胡梅在拍《雍正王朝》时，里面的人物戴的还是那种传统的月亮头的辫子，但这明显跟历史不符。
　　从清早期一直到乾隆年间，都是那种金钱鼠尾。就是在脑后只留铜钱大小的一缕头发，编成辫子要细到能穿过铜钱孔。圆滚滚的脑袋拖着一条细线，跟鼠标差不多。
　　然后一直到清末才慢慢演变为月亮头，但说月亮头还不准确，就是留头发的地方就是后脑勺的那么一点，大概占整个脑袋的三分之一。
　　可能胡梅导演已经意识到《雍正王朝》中的错误，或者就是为了好看而将错就错。到了《乔家大院》，乔致庸所经历的正值清末，所以剧组所有男演员包括群众演员都是清一色那种只在后脑勺留三分之一头发的辫子。
　　同时女演员的妆容也有很多讲究，比如蒋琴琴和马怡利所扮演的角色，在出嫁前和婚后留海的梳法是完全不同，一个留海甚至有十几种的不同梳法。
　　对于胡梅导演的这种严谨的工作方式，贺新相当欣赏，头一次有了庆幸自己接了这部戏的感慨。

第四百零九章 揣摩人物
　　人的第一印象有的时候可能并不准确。
　　贺新第一次见过胡梅导演的时候，本能地感觉到这位女导演的强势，原本以为合作的过程会艰难，没想到真正开拍之后，发现她的态度几乎比他合作过的所有导演都要开放。
　　比如，在拍摄过程中，胡玫导演坚持要让每一个演员上场前都确定自己的角色没有问题，如果有人感到不舒服，她就会和演员反复讨论，在拍摄过程当中，演员有任何灵感和想法，只要不违背整部戏的基调和发展都可以尝试。
　　贺新非常喜欢这种创作氛围，不过他也很识趣，并不会因为导演的开放而没完没了，毕竟现场还有那么多工作人员，还要顾及到其他演员的感受，不能因为你突然来了个灵感就要怎么样怎样的。
　　偶尔来了一次大家还都能理解，但是次数多了，会很讨人嫌的。大伙会觉得你丫在装逼，或者认为你这人很自私，不顾及旁人的感受，不珍惜别人的劳动，就顾着一个人爽。
　　所以，他尽量把准备工作做的更加仔细，及时发现问题及时事先沟通，这样才不会耽误正常的拍摄工作。
　　《乔家大院》按照剧本长度是五十集，最后成片可能还会剪掉一点，不会出现后世那种剧本长度五十集最后成片会剪到八十集的这种骚操作。
　　当初央视买下来的时候，就已经定了初步的开播日期，就是作为明年的开年大戏。
　　一般来说象这样体量的电视剧，拍摄完成，之后的配音、剪辑等后期工作，再加上审查，最起码要半年的周期。
　　为了赶进度，剧组分成A、B两组，分别在平遥古城和乔家大院两处同时开机拍摄，几位主要演员则奔波于两地。
　　贺新饰演的乔致庸年龄跨度很大，从青年19岁一直要演到89岁，虽然胡梅导演在拍摄的时候，尽量顺着拍，但考虑到天气、场景等因素，也不得不随时做出调整。
　　于是贺新也不得不在青年、中年、老年之间不停地转换。
　　虽说拍戏跳拍是常有的事，但如此年龄跨度的跳拍，不得不说难度增加了很多。
　　好在他也算准备充分，没有出现令人尴尬的出戏。只是他却始终没有找到自己所认为的乔致庸这个人物的精准切入点。
　　对于乔致庸的生平资料他早已读的滚瓜烂熟，这就是一个商界传奇性的人物，放在当今绝对能够成为世界首富。
　　《乔家大院》这个剧本就是描绘乔致庸光辉的一生。
　　对于这个人物的描述大致可以分为：经商之道、治家之道、用人之道和为人处世等这几方面。
　　比如：“人弃我取，薄利广销，维护信誉，不弄虚伪”这是他的经商之道。
　　“唯无私才可大公，唯大公才可大器”、“待人要丰，自奉要约”、“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”这是他制定的家训。
　　“不拘一格用人才”这是他的用人之道。
　　为人处世则是待人随和，讲究诚信为本、“以德经商”。
　　这应该就是一个儒雅、内率、自律，且有大智慧的这么一个人。
　　但如果真要这么演，人物可能是真实了，但精彩程度就会大打折扣。
　　之前他一直认为原版中陈煎饼饰演的乔致庸太过夸张和失控。现在看来他某些夸张的表演是有道理的，毕竟从他得知大哥的死讯，面对上门退股、逼债的族人和同行，不得不弃学经商，再到又要被迫放弃自己青梅竹马的恋人，这一系列的变故都是在极端时间内发生的，而当时的乔致庸只有十九岁，哪怕是再沉稳、内敛的人，遇到这种情况，也会发疯，也会崩溃。
　　只有剧烈的矛盾冲突才会让人物更加精彩。
　　但俗话说：过犹不及！
　　原版中煎饼的表演就犯了放的太过的毛病，甚至都有些肆无忌惮，效果适得其反。
　　同样是演绎一个商界的传奇式人物，陈保国饰演的白景琦，骨子里就是一个桀骜不驯的人物，但他却有收有放，既有热血、不妥协的一面，又有商人圆滑、狡黠的一面。
　　说到底，陈保国毕竟是老戏骨，煎饼还是嫩了点。当然这不否认煎饼就不是一个好演员，只能说他没有把乔致庸这个人物演好。
　　人家毕竟拿过飞天奖，后世还拿了金马影帝，业务能力还是可以的。比如，就昨天播出的《三叉戟》，煎饼叔在里面的表演绝对首屈一指，吊打另外两位。
　　那么问题就来了，陈保国饰演的白景琦原本就有一种京城大爷的混不吝，和乔致庸所代表的晋商形象有本质上的区别，但又不能象陈煎饼版的那么失控，这中间就需要有一个度。
　　怎么来把握这个度，贺新到现在为止还吃不准。他也没去向导演请教，知道问了也白问，要不然也不可能出现陈煎饼的失控版的乔致庸了。
　　……
　　“来来来，摆这儿！”
　　“灯光没问题了吧？”
　　“注意了，大家都算是老演员了，这里我就强调一点，一会儿正式实拍的时候，千万不要去看镜头……对，就当镜头不存在……”
　　平遥古城，城隍庙门口的小广场上一片乱哄哄的，工作人员忙着布景，调整灯光、机位，副导演拎着大喇叭指挥着群众演员。
　　时值傍晚，太阳刚刚落山，等天一黑，正式实拍。
　　贺新和蒋琴琴、倪大宏、马怡利等几位主要演员下午就到了，之前一直忙着对词、走位等准备工作，这会儿刚刚画完妆，就等一会儿正式实拍。
　　贺新的妆容简单，他现在早已习惯了，一大早起来，跑步洗漱吃早饭，完了主动跑到化妆间，把头刮一刮，后脑勺粘上辫子，再换上一身大褂就得。
　　哪怕是没戏的时候，他也是这么一身，满世界溜达。所以，这会儿只要脸上刷掉点油光，稍稍修饰一下就OK了。
　　“大红哥，来一根？”
　　贺新蹲在屋檐下，撩起长衫，掏巴掏巴摸出一盒烟来，递给旁边正笼着袖子，别着脖子的倪大宏。
　　倪大宏回头瞄了一眼他手里的烟，摇了摇头。
　　两人虽说相差了二十岁，但经过一段时间的相处，两人的关系还算不错，经常凑在一起吃吃喝喝，老倪烟瘾不大，却是个酒蒙子，每次喝酒，干掉一瓶汾酒跟玩似的。
　　熟悉之后，贺新才知道这家伙别看其貌不扬，居然是倪萍大姐的妹夫。本来姓倪的就挺少见，夫妻俩居然还一个姓就更加少见了，更巧合的是两人女儿居然就叫倪妮。当然不可能是后世的那位玉墨。
　　两人已经拍了好几场对手戏了，贺新也大致摸清了对方表演的套路，就三招：面瘫、贱笑、装疯卖傻，简直跟记忆中的苏大强一毛一样。
　　可千万别小看了这三招，只要用对了地方，表演的人物一下子就会变的很鲜活。而且他在表演的时候，有时候会显得很随意，但你偏偏就会觉得特别自然。
　　比如下午走位排练的时候，他饰演的孙茂才在城隍庙一边看书一边卖花生。如果换个演员来演，可能要么坐着，要么蹲着，手里拿着一卷书。
　　他却不然，直接往地上一躺，头靠在装满花生的麻袋上，还翘着二郎腿，特别悠闲自然，一下子就把郁郁不得志的穷秀才形象给展现出来。就连导演胡梅也不由击掌叫好。
　　见他不要，贺新就自个把烟叼上，至于身边另一位张奕，他连问都不问，这位可是少有的好青年，烟酒不沾，无趣的很。
　　只是当他刚刚叼上烟，正准备摸打火机呢。
　　就听到“啪”的一声，自己面前就出现一个小火苗，然后就是张奕那张充满谄媚的脸，手里举着打火机。
　　“二爷，您请！”
　　“嗯！”
　　他也不客气，凑过去点着了烟，深深吸了一口。
　　话说张奕这人，贺新还真是服了他了。自打进组开始，他就一直跟在自己的身边。
　　还未开机那会儿，他想找找乔致庸这个人物的感觉，便整天往乔家大院跑，他居然也每天跟着。
　　一大早出门，肯定就会在宾馆门口碰到他，谄媚的笑，佝偻着背，每次都是小跑着过来，而且他跑的时候，大腿摆动幅度不大，步幅很小，但小腿频率很快，蹭蹭的。
　　这还哪像是刚见面那会儿腰杆挺直的军人呀，分明就是个狗腿子跟班。
　　用他的话来说，导演既然要大家体会人物，跟在二爷身边，就是体会人物。
　　跟他一屋的饰演长栓的马永，一开始也效仿他，一起伺候左右。但没过几天，马永就坚持不下去了，无他，谁愿意傻呵呵一跟就是一天，还毫无目的。而张奕却每天如一日这么跟着。
　　即便是开机以后，他也是有样学样，每天也戴着他那条小辫，换上粗布的下人戏服，跟着晃荡。
　　但问题来了，贺新作为戏份最多的男一号，是每天都有戏的。而他两三天才在镜头里露一小脸，说上一句台词，可偏偏他还乐此不疲。
　　就比如说这两天的戏，压根就没有他的戏份，他也不必来平遥，搁宾馆里休息多舒服呀。可他还是跟来了，而且依旧这身戏里打扮，屁颠屁颠的。

第四百一十章 真是好演员！
　　三人一字排开地在屋檐下的台阶上蹲着，贺新在吞云吐雾，倪大宏习惯性的梗着脖子，那张面瘫的脸呈四十五度仰望天空，张奕则一如既往地露着他那兔牙傻笑，也不知道他笑什么。
　　别看他们仨无所事事，没准心里头正在默着戏呢，至少贺新是如此。
　　没过一会儿，对面化妆间的门帘撩起，走出来一位身穿长袍马褂，头戴瓜皮帽，后面也拖着一条长长的辫子。
　　“哟，哪来的俊俏小哥呀？”贺新顿时眼睛一亮，嘴里口花花道。
　　蒋琴琴一副女扮男装的打扮，素颜，也就是眉毛稍稍画的英气了点。
　　张奕这段时间跟着贺新身边也变油了，跟着翘起大拇指道：“二奶奶，您今天这身打扮，真的绝了！”
　　蒋琴琴先是习惯性的给了某人两个卫生球，继而傲娇道：“别，我现在还不是你们二奶奶！”
　　张奕忙凑趣道：“对对对，您现在就是陆少爷！”
　　蒋琴琴这才朝着捧哏笑了笑，背着手，踏着八字步，慢慢吞吞地走过来。正好顺风飘过来一阵烟味，就见她顿时皱起眉头，抬手在自己的口鼻前扇着风，冲着那位还在吞云吐雾，一点都不识相的某人嗔道：“哎呀，能不能照顾一下女士的感受？”
　　“咦，您不是陆少爷吗？”
　　贺新皮了一句，但美女总归是有特权的，赶紧乖乖的掐灭手里的烟头。
　　“别贫！”
　　再次一双卫生球。
　　然后抬头看了看天色，便提议道：“趁着还有工夫，咱们再对遍词吧。”
　　“行啊！”
　　贺新应了一声站起来。
　　晚上的第一场戏就是他和蒋琴琴、倪大宏三人的对手戏。
　　“哎，大红哥，你……”
　　只是他没见倪大宏跟上来，回头一瞧，顿时乐了，就见倪大宏挥舞着双手，人却起不来。
　　“腿麻了！”
　　贺新正要伸手去拉他，一旁早已人戏不分的张奕忙道：“二爷，我来！我来！”
　　赶紧过去把倪大宏拉起来，嘴里还碎碎着：“哟，孙先生，您这蹲的也太瓷实了，吩咐我一声，我给您搬个小马扎过来呀！”
　　“得咧，少贫嘴！”
　　倪大宏龇牙咧嘴的活动着蹲麻了的右腿，哼哼着走过来道：“开始吧！”
　　三人都是科班出身，倪大宏长期在话剧舞台上厮混，蒋琴琴拍了已经十多年的戏了，对台词的掌控自然也不在话下。
　　也幸亏贺新从去年开始就不断地强化自己的台词能力，要不然在三人的PK当中，他还真得要落下风。
　　当三人对完一遍词，马怡利这会儿刚刚画完妆，撩开门帘出来。她画的依旧是戏里的少女妆，她今天晚上的戏安排在第二场，就是江雪瑛陪着乔致庸到太原城里赶考，两人晚上逛大街、看皮影戏什么的。
　　其实按照剧本里的描述，这场戏应该在第一场戏的前头，因为涉及的群众演员比较多，而且还要展示这边的非物质文化遗产——皮影戏，拍摄起来比较麻烦，所以就放到了后面拍摄。
　　“哟，这么热闹啊！”马怡利笑盈盈地走出来。
　　“对词呢！”贺新笑着应了一声。
　　倪大宏也朝她憨厚的笑了笑。
　　唯独蒋琴琴连眼角都没抬，跟没听见一样，自顾自跟自己的助理说着话。
　　进组这么长的时间，明眼人都看出来了，两位女主角的关系非常一般。倒也不是说有什么矛盾，似乎就是相互有些看不顺眼。更确切一点来讲，应该是蒋琴琴先摆出的姿态，然后另一方又不肯示弱，就是这个样子。
　　凭良心讲，马利伊这个上海女人情商很高，逢人三分笑，在剧组人缘很好。但蒋琴琴却一开始对她就很冷淡，起初马怡利还想跟她搞好关系，估计是热脸碰了冷屁股，后来也就懒得奉陪了。
　　作为当红的一线女明星，蒋琴琴当然是有这个资本的，而且人家又是导演亲自请来的，相比马利伊这种通过关系才拿到角色的三线女演员，本身之间是有差距的。
　　但俗话说：蟹有蟹路，虾有虾路。人家马怡利好歹也有个圈内能叫得出号的导演男朋友，而且这位导演男朋友本身就出自于演艺世家，导演父亲更是圈内知名的老戏骨。
　　不看僧面看佛面，大家至少面子上应该马马虎虎过得去吧。可蒋琴琴却显然没有这么做。
　　贺新不太清楚两人之前有什么过节，私底下倒是听蒋琴琴吐槽过，意思是这女人比较装，用句通俗一点的话来形容大概就是比较婊的意思。
　　当然各人观感不一，贺新也不会受她的影响而改变对马怡利的态度。在圈内混，最忌讳的就是道听途说，还嘴上没个把门的，人云亦云。他对马怡利的第一印象其实很好，不过他更好奇的是，这位马司令现在跟小文认识了没有？
　　想想也挺神奇的，马司令和小文差了九岁，离了之后据说又跟小十七岁的小鲜肉传出绯闻，从姐弟恋一下子升格到母子恋，这跨度还真够大的！
　　只是也不知道是真是假，不过还真应了那句话：老马吃嫩草！
　　蒋琴琴不理会，倪大宏光笑不吭声，人戏不分的捧哏当着二奶奶的面又不敢跟江小姐搭话，也只是贺新跟她闲扯了几句。
　　这时正好副导演过来通知，准备开拍了。
　　大家边往隔壁的片场走过去。
　　到了那里现场的布景都已经布置好，群众演员就位。未等导演吩咐，倪大宏摸了一本线装的杂书，特干脆的走到他的花生摊，靠在麻袋上搁地上一躺，翘起二郎腿，翻着书，一副“请正面上我”的欠揍模样。
　　看他这副样子，蒋琴琴原本板着的那张脸总算是露出了笑意。
　　戴着顶可爱的奶白色绒线帽的胡梅导演原想关照演员几句，但看到他们一副胸有成竹的样子，也懒得再废话了。
　　挥了挥手喊道：“大家准备！”
　　“Action！”
　　整个城隍庙门口的小广场一直到城隍庙里面都很热闹，人声鼎沸，各种叫卖声此起披伏。
　　蒋琴琴率先入镜，就见她兴冲冲地入画，一边哈气搓手，一边东张西望，走到倪大宏卖花生的摊位前，问掌柜：“你这卖什么的？”
　　“小米粥！”镜头外的龙套忙应了一声。
　　“给我来一碗。”
　　“好咧！”
　　镜头给到倪大宏摊开在腿上的书页，就见一只手很熟练地捏开花生壳，将里面的花生仁往另一只手心里一倒，然后手一抬，扔进嘴里，动作特行云流水。
　　镜头一转，就看见贺新也同样兴冲冲的挤在人群中东张西望，看到这边的花生摊，顿时眼睛一亮，加快脚步走过来。
　　这年头识字几乎百中有一算不错的了，看到一个卖花生的居然悠闲地躺在那里，边吃着花生边看书，贺新感到很好奇，笑呵呵地蹲下来，拿起摊上的花生，一边剥着吃，一边探过头去想看看对方看得什么书。
　　结果对方把书又往前凑了凑，没看着，他索性扒拉了一下书的封皮，想看看书名。
　　倪大宏抬头一瞧，见对方特自然的一边啃着花生，一边往自己手上的书页上瞄。
　　顿时瞪着他那双水泡眼喊道：“哎，你干嘛！干嘛！干什么呀？”
　　“看什么书呀？这么带劲！”贺新一边嚼着花生，一边冲他笑道。
　　“不用银子啊，你吃那么起劲！”
　　“你不是也在吃吗？我看你卖的还没有吃的多呢。”
　　嘿！
　　倪大宏一听就不高兴了，放下手里的书，爬起来坐正，一本正经地跟他掰扯：“我的花生我拿来就是卖的！我卖不了，我当我口粮；我卖了，我挣点散碎银两，我回去养我八十岁老母亲！你凭什么那么吃啊你？”
　　这货边说边赶紧把花生往里面扒拉。
　　贺新边吃边煞有其事的点头，又连忙道：“我买，我买还不行么！”
　　“那快快快，别耽误我看书，我明天还要赶龙门呢。”
　　倪大宏熟练的拿起秤杆。
　　“你明天早上赶龙门？我明天早上也赶龙门！”
　　“你明天早上也赶龙门？”
　　“嗯！”
　　这年头读书人不多，两人的对话吸引了旁边正在喝粥的女扮男装的蒋琴琴的注意。不过作为晋商巨头陆大可的掌上明珠，她没当回事，仅仅就是瞄了一眼。
　　贺新往秤盘上捞了两把花生。
　　倪大宏手脚麻利的秤着，嘴里还不停的念叨着：“称称看看啊，你看着啊，高高的……”
　　说话间秤杆高高翘起。
　　随手扯过一张纸，一边包着花生，一边道：“一斤四两，五十文一斤，你给一百四十文吧！”
　　“好！”
　　贺新乐得跟一二傻子似的。
　　结果旁边喝着小米粥的蒋琴琴一听就坐不住了，放下碗筷，起身过来道：“哎哎哎，等会儿，等会儿，等会儿……”
　　“干什么？”
　　看到有人要抓自己手里包好的花生，倪大宏连忙动作夸张的往自个儿怀里一收，恶声恶气道。
　　蒋琴琴扮的是富家公子，这会儿走过来，还特地用手稍稍提着长衫的下摆，就跟郭德纲每次出场时的样子差不多。
　　原本刚才贺新和倪大宏之间的对话非常精彩，这个时候蒋琴琴加入。紧盯着监视器画面的胡梅注意到蒋琴琴手提长衫下摆的这个细节，顿时眼睛一亮，嘴里下意识的“啧”了一声。
　　真的不枉她当初亲自登门邀请，真是好演员！

第四百十一章 女明星的斗法
　　还别说蒋琴琴女扮男装挺像那么回事，丝毫不见脂粉气，就见她就跟一小男人一样，摇头晃脑，还一本正经地跟故意装傻的倪大宏掰扯：
　　“你这多少？”
　　“一斤四两！”
　　“你这花生多少银子一斤？”
　　“五十文一斤！”
　　“这是一斤四两吧，一斤五十文，四五二十也是七十文，你收人家一百二十文？这位爷，您是不是有点……”
　　倪大宏一听就急了，忙喊道：“你买不买？”
　　说着还装腔作势的把花生重新称了一下，秤杆翘的高高的。
　　蒋琴琴可不管，一副打抱不平道：“你居然问人家要一百二十文！你整整骗了讹了人家五十文呢你！”
　　倪大宏一见装傻不成，就开始赖皮，扯着嗓子喊道：“你懂不懂啊你？”
　　“你真的讹人啊你！”
　　“我讹他干什么，我一个读书人……”
　　“你就讹人了……”
　　“我一个读书人，都是人家骗我，我能讹他么我！”
　　两个人吵了起来，那叫一个热闹！
　　贺新在一旁看得咧嘴直笑。
　　眼看越演越烈，就见他一伸手，把秤盘翻了个个儿，下面赫然吸着一块吸铁石。
　　说来好笑，这个剧情据说是当初编剧朱修海听说是贺新来演乔致庸，特意给加的，参考《征服》中“这瓜保熟么”选段。
　　“这什么？”
　　看到被贺新拿到眼前的吸铁石，刚才还在强词夺理的倪大宏彻底蔫了。
　　蒋琴琴也是一脸吃惊，瞟了一眼草鸡的倪大宏，鄙夷道：“有你这样的嘛！”
　　“就你这点花生也有一斤四两？顶多一斤二两！”
　　看热闹的大boss终于开始亮（装）相（逼）。
　　“在下山西祁县乔家堡乔致庸，我们家也是做生意的！”
　　就见他一拱手，先是亮明身份，接着用教训的口吻道：“我刚是听你讲啊，你要赶考，家里又有八十岁老母，我就不跟你计较这些，做生意是要挣钱，但不是这么个挣法，知道吗？”
　　在他说话的时候，镜头不断地在三人的脸上切换。
　　说话的人，一副智珠在握；倪大宏则一边吃着花生一边扮死狗；而另一个打抱不平的小少爷则神情很精彩的看着这个，又看看那个，一副“我见识少，你们读书人真会玩”的表情。
　　监视器后面的胡梅看的很过瘾，贺新一如既往的稳，双金影帝，并非浪得虚名，表情、台词、肢体语言都是恰到好处。
　　不过更令她惊喜的却是倪大宏和蒋琴琴的表演。比如倪大宏一副理亏样子，按照一般套路，可能就低着头在那儿不吭声装死狗。但他却选择了低头不吭声的同时，嘴里手上没闲着，依旧在剥着花生吃，只是动作变的缓慢，更让人理解这是一种下意识的掩饰，看着更加自然。
　　而蒋琴琴的惊讶，也丝毫没有做作，非常生动。
　　接着便见贺新掏出铜钱，按原价扔到倪大宏面前，然后把包好的花生往自己怀里一揣。
　　“哎，你……”蒋琴琴见状连忙急道。
　　“花生是我的，你还欠我那点花生呢……”
　　贺新说着左右看看，看到蒋琴琴一脸焦急的样子，便一把把她的手拉过来，拿起一把花生往她手里一拍：“归你啦！”
　　蒋琴琴怔住了，她虽然女扮男装，但伦家系女孩纸好不好。
　　按照之前的排练，贺新这会该拍拍屁股走人了。但他看到蒋琴琴一副傻乎乎的样子，心里一动，咧嘴嘿嘿笑着，突然伸手朝她的下巴拧了一下。
　　“发什么呆呀，你！”
　　蒋琴琴真的是被惊到了，因为这个动作没有事先设计，完全是临场发挥，她也是一个猝不及防，顿时小嘴张成O型，一时不知道该说什么才好。
　　不过她毕竟演了这么多年的戏了，临场经验还是丰富的，知道自己这种下意识的反应反倒是最好的表情，没敢吭声，尽量保持现在这个状态。
　　贺新这会儿才动作麻利的爬起来拍拍屁股走人，蒋琴琴就这么愣着看着他的背影。
　　镜头在她脸上定格了两秒钟，然后转到倪大宏的身上，这时的他拿出了自己的杀手锏：歪头、梗脖、四十五度仰望，等贺新走远才回过头朝还在发愣的蒋琴琴问道：“哎，小兄弟，他说他是谁？”
　　蒋琴琴这会儿才反应过来，但整张脸的表情还是懵逼的，下意识道：“山西祁县乔家堡……乔致庸？”
　　虽然后期还要配音，但她最后的语气还是带着上翘，既是回答，又似乎是在提醒自己。
　　“卡，非常好，过了！”
　　胡梅一脸激动地站起来喊道。
　　“大家休息一下，准备下一场啊！”
　　今天晚上一共两场戏，第一场就出奇地顺利，让剧组的工作人员松了一口气的同时也都士气旺盛。
　　拍戏就是这样，比如今天两场戏，万一要是不顺，不停的NJ，一场戏要拍十几二十遍的话，那些所有人都要跟着倒霉，弄不好两场戏就要拍一个通宵。
　　而且要知道拍戏都是有拍摄计划的，演员如果累了，导演可以临时调整。但是拍摄是不能停的，一停就意味着损失，这场戏不拍，那就拍另一场。
　　于是乎最辛苦的还是这帮剧组工作人员，还得继续没日没夜的加班。
　　贺新对刚才自己的这场戏的表现很满意，尤其是他临场发挥捏了一下蒋琴琴的下巴，更主要的是蒋琴琴的应对特别真实，没有出戏，也让他总算是松了一口气。
　　既然导演喊过了，他并没有装逼主动说：哦，导演，再来一条，我还有另外一个想法之类的。
　　俗话说：功夫在戏外。
　　你既然有好几个想法，完全可以在排练的时候，大家相互商量，然后选择出一个最合适的方案，然后再进行现场实拍。
　　你不能说在实拍的时候，我突然有个想法了，咱们再来一条。一方面会让其他演员无所适从，另一方面也是耽误现场所有工作人员的时间。
　　当然偶尔一次两次没问题，毕竟表演也是种创作，但次数多了，表面上你是认真敬业，但实质上你是自私且不负责任。
　　“哎，你怎么搞突然袭击呀？”
　　导演喊停之后，蒋琴琴便找到贺新，噘着小嘴不满道。
　　“呃，我也是临时起意，主要是琴琴姐你刚才演的太好，看着你一副傻傻愣愣的样子，我就想要是这么来一下可能效果更好。”这货忙陪笑道。
　　蒋琴琴撇了撇嘴，又道：“你就不怕我接不住啊？”
　　“啊？”
　　这货学着倪大宏的那种装傻充愣，惊奇道：“我当时还真没想到！”
　　接着又笑嘻嘻道：“不过琴琴姐，您是谁啊？您现在也算是老戏骨了，这点我相信对于您来说，就是小case罢了。”
　　“老戏骨？难道我很老嘛！”蒋琴琴顿时不高兴道。
　　经过这么多年和女朋友的斗智斗勇，贺新早就摸清了漂亮女人这种口是心非的傲娇心态。
　　“这哪能呢？琴琴姐，你的美丽那可是公认了，要是这话传出去，我不得被仰慕你的那些影迷们骂死啊！我的意思是琴琴姐你演的好！”
　　“切，就知道油嘴滑舌！”
　　虽然蒋琴琴一脸不屑，但上翘的嘴角却暴露出她的内心被拍的很舒服。
　　别看她每次跟贺新两个人就象一对欢喜冤家一样，不是你嘲讽，就是我给你白眼。可蒋大美女偏偏就喜欢跟他凑一块儿。
　　怎么说呢？
　　蒋大美女在圈内混了十几年，见惯了各色人等。这次跟贺新合作，却有种不一样的感受。比如他也会盯着你看，但他的目光总是很清澈，就是那种单纯的欣赏，并没有她见惯了的那种令人作呕的淫邪。
　　而且他为人随和、说话风趣、演技好，同时身上也没什么明星包袱。不用事事去提防人家，偶尔话说重了，他也不会生气。
　　总之，跟他相处会感到很轻松，很舒服。
　　有时甚至还会冒出自己怎么会比他大这么多？他怎么就有女朋友了？这种荒唐是想法。
　　其实蒋琴琴骨子里还是一个比较传统的女性，眼瞅着自己快三十了，回顾以往，虽说谈过几次恋爱，但最后都是无果而终。
　　但演员的圈子相对又比较小，接触最多的还是圈内的这些人。至于那些所谓富豪，她此时早已经看穿了，他们就是想玩玩，从来不会指望他们会有什么真心。
　　如今她也想找一个合适的人，好好谈场恋爱，大家要是处得来，就一起搭伙过日子。
　　只是可惜要么自己看不上，要么就是名草有主了。
　　每每想到这些，她总是辗转反侧，夜不能寐。
　　不过转念一想，有时能做做朋友，其实也是一件挺好的事情。
　　这会儿，她跟平常一样，大家斗过嘴，再嘻嘻哈哈扯些闲篇。不想一抬头望了一眼贺新的身后，脸色顿时一沉，刚刚还笑眯眯张口的她突然转头喊她的助理：“小佳，那啥，你……”
　　一边说着话，一边居然就这么走了。
　　贺新先是一愣，但看到她这副熟悉的表情，一下子get到了。
　　转身往身后一瞧，便看见马怡利正一边跟工作人员打招呼，一边款款的走过来。
　　马怡利走到他跟前，抬手晃了晃手上夹着的烟，嗲声嗲气道：“贺老师，借个火！”
　　贺新当然不认为马怡利就是来找自己借个火的，要不然现场这么多工作人员，谁手里没个打火机呀。
　　可能就是故意要在蒋琴琴面前晃荡。
　　他多少也了解一些眼前这个女人的心思，说起来她也挺冤的。原来一开始还想跟戏里的女一号蒋琴琴搞好关系，可惜人家根本不稀得搭理她，热脸贴了个冷屁股。
　　为什么对方不愿搭理她，估计她心里也有数。
　　而这女人明显有股不服输的心态，你不是不想搭理我嘛，那我偏偏就在你面前晃荡，我看你怎么办？
　　不得不说，这招还挺灵，逼的蒋琴琴每次都不得不退让。
　　只是两人的关系似乎就更加势同水火了。
　　不过有一点贺新发现马怡利要做的比蒋琴琴好，她斗管斗，却从来不会在背后说三道四，这大概就是高情商的表现。
　　对于这两女人在组里的明争暗斗，贺新也乐得看热闹。他对这个女人观感都还行，她们两个管她们两个斗，他则是各交各的。
　　比如现在马怡利过来借火，他也是愣装糊涂，费劲地聊起身上的长袍，从裤兜里掏出打火机，亲自帮着点上，嘴里还开玩笑道：“我说司令，你就不赏我一根。”
　　马司令吐出一口烟雾，又晃了晃手上的烟，笑道：“我这是三五，你也抽？”
　　“得，那我还是抽自己的吧。”
　　说着，还是掏出自个儿的红双喜，点了一根。
　　“贺老师，看了你刚才的这场戏，我现在压力真的好大，你知不知道？”马怡利接着又笑道。
　　这话她倒是半真半假，开机以来，下面的这场戏是两人第一次面对面的对手戏，虽说之前两人早已对过词，排练过，但第一次跟影帝演对手戏，马怡利还是难免有些紧张。
　　她过来一方面存着恶心蒋琴琴的意思，但也是想在开拍之前跟贺新交流一下，缓解一下自己紧张的情绪。
　　“哟，司令，那您可是太抬举我了。我还想跟您好好学习呢！”贺新笑呵呵道。
　　回想一想，马怡利之所以能红这么久，哪怕到了四十多岁依旧片约不断，除却其他因素，应该说业务能力依旧起到了主要的作用。
　　后世都说中年女演员生存苦难，一个个怨天尤人。但为毛不在自己身上找原因呢？为什么同样是中年女演员，马怡利、袁荃、谭卓、郝雷、龙小云等人依旧片约不断，偏偏你们没戏演，心里难道就没点逼数吗？
　　贺新看过马怡利的那部成名作《还珠格格3》，除了剧情狗血一点，就演技而言，马司令版的夏紫薇要远比林心茹版的紫薇高出不止一筹。
　　可惜的是观众印象总是先入为主，加上当年《还珠》横空出世的那股热潮，注定了她哪怕比林心茹演的再好，也脱离不了狗尾续貂的尴尬出镜。
　　其实，贺新之所以对蒋琴琴和马利伊的印象不错，很大程度上还是因为她们二人的演技在线。原版中煎饼都失控的那样了，但两位女主角的表演还是可圈可点的。

第四百十二章 一山不容俩雌虎
　　第二场戏严格意义上来讲是一场群戏，在乔致庸赶龙门的前一天晚上，他带着江雪瑛在太原城里游玩。
　　戏里的太原城当然就是平遥古城，当地政府为了宣传旅游资源，配合剧组把场面搞的很宏大，舞龙、踩高跷、划旱船、抬阁等各种民俗传统活动齐上阵。隆重介绍的则是刚刚被列入到非物质文化遗产名录的皮影戏。
　　贺新拉着马怡利一路游玩，然后坐在台阶上看皮影戏。期间邂逅的女扮男装的蒋琴琴和她的父亲雷格生，还有同样微服的山西巡抚哈芬和钦差大臣胡沅浦。
　　哈芬的扮演者是北影厂的演员谢铭，著名导演谢天的儿子，就是那个《北平无战事》中高度近视，经常被廖烦饰演的梁经伦利用的北大教授，也是我党的地下工作者严春明同志。
　　钦差大臣胡沅浦，这个人物是虚构的，贺新问过编剧，据说模板就是晚清名臣曾国藩。扮演者就是八爷王绘春。
　　这时几方还不认识，就是混个脸熟，交代一下剧情发展。比如说，贺新来太原赶考，马怡利陪着男朋友一起过来；山西巡抚哈芬为人迂腐，看不惯山西的重商之风，而胡沅浦相对比较开明，他此行就是为朝廷遴选人才。
　　这场戏其实就是一场过场戏，为乔致庸第二天早上在龙门门口怒怼山西巡抚哈芬，然后向钦差大臣胡沅浦发表一番“天下四民，士农工商；无农不稳，无商不富；商旅不通，货不通南北”的豪言壮语。不光成功地引得了胡沅浦的注意，还让底下混杂在看热闹人群中的马怡利和蒋琴琴倾心不已，埋下伏笔。
　　这场戏对于演员的表演来说，难度不大，主要是场面太大，群众演员多达数百人，调度起来特别麻烦，一连拍了五条堪堪才过，收工的时候已经快临近午夜了。
　　……
　　三月下旬，山西的桃花终于开了。
　　胡梅等的就是这个时候，赶紧把戏的开头部分，也就是贺新和马怡利青梅竹马，谈恋爱的镜头赶紧拍出来。
　　这天，两人坐在马车上，镜头就怼在两人面前。
　　“好，准备了！”
　　“Action！”
　　随着场记打板，外面几个场工开始卖力地摇晃着车厢，以营造马车在路上颠簸的状态。
　　之前经过排练，摇晃的还颇有节奏感。
　　镜头中就见贺新仰着头一副志得意满的样子，马怡利则略显羞涩，低头整理了一下自己略显褶皱的衣服。
　　镜头给到马司令侧脸的特写，嘴角微微上翘，羞答答的，一个未婚女子跟一个男子坐在同一辆马车里，这在当时那个年代无疑是很大胆的，无异于现在一对热恋的男女第一次去酒店开房。
　　贺新此时正在偷瞄她。
　　马怡利比蒋琴琴只小一岁，在颜值方面也明显不如对方，但是她的皮肤是真的好，又白又嫩，同样的打扮看上去要比蒋琴琴小很多，甚至比自家女朋友看着都年轻。
　　这场戏剧本中具体是没有的，就一句话，“乔致庸和江雪瑛一起去太原，途径一个小庙……”
　　马车上两人的这个镜头是胡梅临时加的，要求只有一个，就是要演员演出那种恋人之间的甜蜜。
　　由于年代的关系，当然不可能搂搂抱抱，热烈拉个丝什么的，充其量顶多也就是牵牵小手。
　　镜头拉回来，就见贺新开始假装打瞌睡，头慢慢向马怡利那边靠过去，搭到她的肩膀上。起初她还没察觉，等到肩膀上有感觉的时候，身体下意识地往前躲，同时娇嗔地朝贺新瞄了一眼。
　　“嘿嘿！”
　　眼看诡计失败，这货嘿嘿傻笑。
　　马怡利也跟着羞涩的笑起来。平常看惯了马司令咧嘴露着小虎牙的大笑，这种抿嘴羞笑居然还颇为动人。
　　不过他显然还不肯罢休，接着又装腔作势地打哈欠伸懒腰，手放下来的时候，无巧不巧地搭在身边女子的肩上。
　　这下她却没躲，抿抿嘴，目光责怪地朝旁边看过去。
　　接触到她的目光，贺新只得又讪讪地把手收回来。
　　本来这一连串的动作，是不是很眼熟？当年第一次约心仪的女生看电影好象都是这种操作，心砰砰直跳，然后又在底下偷偷的摸人家的手。
　　女生可能会下意识的躲闪，可能不会躲，其实那会儿女生跟男生一样紧张，既然同意一起出来看电影，至少是对男生同样怀有好感，态度是默许的。
　　当两只手终于捏在一起的时候，难免都会紧张的汗津津的。待稍稍平复，男生又开始蠢蠢欲动，没有经验的，可能就想亲一下女生的脸蛋。
　　没有经验的女生往往笑脸烫的很，如果运气好碰到一个有经验的女生，这时候就会装作无意的一抬头，正好小嘴凑了上来。没有经验的男生这时候是懵的，而有经验的则欣喜之余，便迫不及待地开始拉丝。
　　在那个年代，男女大防，这种套路可能不适用。但乔致庸是非常之人，自然要行非常之事。
　　车厢依旧摇晃着，导演没喊停，车厢外的场工们还得按照原来的节奏卖力地推着。
　　贺新连续两次没有得逞，难免有些懊恼。马怡利此时其实也早就小鹿乱撞，她的双膝屈起，双手捏着一条雪白绣花的丝绸帕子搭在膝盖上。她不敢去看旁边的贺新，时不时地抬手撩一下自己梳的整整齐齐发鬓，明显带有掩饰的意味。
　　贺新显然还不甘心，悄悄地抬手抓住了她那宽大的袖子，试图想把她的手拉过来。
　　袖子被拉的很长，绷的很紧，马怡利低头抿嘴，面上不显，手却拼命扒拉着自己的膝盖。而贺新则是一副龇牙咧嘴夸张的神情。
　　突然贺新故意把手一松，手像是反弹到自己脸上一样。
　　“哎呀！”捂着脸开始叫唤。
　　而眼睛则透过指缝贼眉鼠眼的偷瞧着马怡利。
　　马怡利果然被逗笑了，不是抿嘴的笑，而是露着小虎牙的开心的笑。
　　偷袭、搞怪，终于博得美人一笑，这回他不管不顾，直接一把就把她的手给拽了过来，放在自己的手心里，十指相扣！
　　马怡利欲拒还迎的挣了两下，没有挣脱。脸上的笑又变成了抿嘴那种羞射的笑。
　　两只手紧紧捏在一起，车厢里变的安静起来，体会着这一刻的甜蜜，同时似乎有些无所适从。
　　马怡利掩饰着撩开车厢窗口的帘子，外面灰蒙蒙光秃秃的，突然在一座矮山顶上几栋影影绰绰的房子映入眼帘。
　　她的眼睛顿时一亮，扒拉在窗口，指着矮山上的那几栋房子惊奇道：“哎，致庸，你快看，那是什么？”
　　贺新爬过去探头一看，笑道：“小庙呗！”
　　车厢外贾勇华看着摄影机把镜头对准了车厢上那个不大的窗口，就见一大一小两个脑袋瓜子填满了整个窗口。
　　不是并排的那种，马怡利的小脸在窗口下半部的一角，占据了大概三分之一的空间，而稍稍靠后的贺新的大脑袋则比她高小半个头。
　　配合着古色古香的木质车厢的护栏，撩起的绣着莲花纹路的丝绸窗帘，两个脑袋高低错落，构图十分和谐。
　　“什么小庙？我们去看看吧。”
　　“哎呀，那有什么好看的！”
　　“去看看嘛，去嘛！”
　　一个好奇撒娇；一个刚刚正拉上恋人的手，还未来得及细细品味，一脸的烦躁。
　　但贺新最终还在马怡利那充满渴望的眼神和撒娇的哀求声中败下阵来。
　　无奈道：“好吧！”
　　接着便朝车头方向吆喝了一声：“长栓，去那个小庙！”
　　“卡，好，过了！”
　　胡梅高喊一声。
　　如今的贺新早已被剧组的工作人员取了个叫“贺一条”的外号。就是只要拍他的戏份，很多时候都是一条过，即便中间又NG，往往问题也极少会出现在他的身上。
　　剧组的幕后工作人员大都是胡梅导演的老班底，大部分都经历过《雍正王朝》、《汉武大帝》等大剧的洗礼，都是见过世面的，而这次却终于见识到了双金影帝的实力，这位显然不是浪得虚名！
　　贾勇华放下肩膀上的机器，活动了一下胳膊，便对正很绅士地搀扶着马司令从车厢里爬出来的贺新道：“哎，我徒弟今天带了点平遥牛肉回来。我出牛肉，你出酒，晚上到你那儿喝两杯去！”
　　剧组之所以规模庞大，动辄就是几百上千人，那些幕后主创们往往都是徒弟带助手，一个人拖着几口甚至十几口的人，大伙都指着他开饭辙。这是业内的一种常态，也可以理解为潜规则。
　　比如剧组掌镜的就四位大拿，但整个摄像组却有三十多人。单单贾勇华手底下徒弟加助理就有七八口子。
　　贺新一个人占着一个大单间，偶尔关系处的比较好的几个人会跑到他房间里来喝两口。
　　但是经常会弄的房间里乱糟糟的，而贺新却是一个极爱干净的人。
　　所以这次闻言，他忙道：“别呀，回头在下面餐厅要个包间，多炒几个菜，我这边把大红哥和张奕叫上，人多热闹，我请客！”
　　只是他的话音刚落，就感觉到旁边有人在拉自己的袖子，一回头，便见马怡利噘嘴仰头，故装不满道：“贺老师，你也太不够意思了，当我是空气呀！”
　　“呃，行，你也一块儿！”
　　不过他心里却是暗暗一叹，原本他还想叫上蒋琴琴一起的。这回得了，没戏了。
　　一山不容俩雌虎啊！

第四百十三章 戏疯子，琼女郎
　　平遥牛肉，是这边的特色。粗看跟京城大街上的熟食摊上卖的盐水牛肉差不多。
　　只是正宗的平遥牛肉从选材、腌制、锅煮都非常有讲究，如果用美食节目中经常用的串词来形容，大概就是：色泽红润，肉质鲜嫩，肥而不腻，瘦而不柴，醇香可口。
　　贾勇华好吃，他找的那家牛肉馆据说在平遥是最古老、最有名的一家店，煮牛肉的那锅老汤传说已经有七代近二百年没有熄火，这边卖的牛肉，无论口感还是味道，明显要更胜一筹。
　　尤其是那腱子肉，肉筋相间，Q弹可口，那味道真是绝了。
　　尝过之后，他还特意拖贾勇华的徒弟，买了好几个，单个分量足有两斤多的牛腱子，真空包装后，快递寄给女朋友。
　　有个吃货女朋友，贺新现在早已养成习惯了，只要有好吃的总会第一时间想到女朋友，一起共享。
　　只是这顿饭之后，贺新明显感觉到一向喜欢跟他斗嘴的琴琴姐对他冷淡了，平时也是爱理不理的。
　　不过好在这段时间他一直忙于拍摄和马怡利的对手戏，从赶考前后的如胶似漆到兄长去世，他不得不弃文经商，掌管家业，同时未解家里的困境被迫和山西富商陆家联姻后的难舍难分。
　　这几场戏拍完之后，他就要跟马司令分道扬镳，之后马司令将穷尽一生来报复他。
　　……
　　“我好象在哪儿见过你？”
　　贺新说着抽了抽鼻子，又道：“什么味呀，这么香？”
　　“这是我们巴黎商号的大掌柜从法兰西捎过来的香水。”
　　“香水？什么叫香水？”
　　念完这句对白后，贺新一脸无奈地放下手里的剧本，看着始终神情清冷，台词毫无感情色彩的蒋琴琴道：“琴琴姐，拜托您给点拨一下，我到底是哪里得罪您了，我改还不成么？”
　　蒋琴琴却冷淡地转过头去，嘴里还轻轻嘀咕了一声：“装什么傻呀？”
　　“什么？”
　　贺新没听清。
　　“没什么，还对不对了？”
　　油盐不进，你说这女人的气性怎么这么大呢？
　　其实他心里很明白，无非就是两个女人之间的明争暗斗，他被夹在中间，倒霉遭受了池鱼之灾。
　　他也搞不明白了，蒋琴琴眼瞅着都三十了，而且在这圈内都打滚了十几年，怎么还象个小姑娘似的任性？
　　一点都没有象她外表这么温婉可人。
　　好话说尽，没用！
　　他难免有些烦躁，对方要是自己女朋友，怎么做低伏小他都甘之如饴，但现在他都懒得奉陪了。这女人就是这样，你越是让步，她们就越是得寸进尺。
　　“算了，不对了，反正也没几句词。”他把剧本让桌上一扔，兴致阑珊道。
　　不过，想了想，还是对坐在对面的蒋琴琴沉吟道：“琴琴姐，那一会儿实拍的时候，你得注意点啊。”
　　“谢谢贺老师提醒！”
　　话虽是好话，但是这语气明显不对，听着怎么就这么刺耳呢？
　　得，好心当成驴肝肺，算他多嘴。
　　“那您忙着吧！”
　　他就算脾气再好也不是泥捏的，冷冷地回了一句，卷巴卷巴剧本，起身走人。
　　刚才一直站在旁边不敢吭声的蒋琴琴的小助理路小佳看着贺新出去的背影，担忧道：“姐，您这样对贺老师合适吗？”
　　说话的同时赶紧递上一个粉红色的保温杯。
　　蒋琴琴拧开杯盖，不以为然的冷哼道：“切，有什么不合适的？”
　　虽说她这次冲着贺新发脾气确实有些不讲理，但她并非跟后世那位爽妹子似的没有脑子，她是吃准了贺新这人好欺负。
　　至于为什么要发脾气，其实连她自己都说不清楚，似乎自己不舒服，非得也要让贺新跟着不舒服。好象只有这样，她的心里才……仍然不舒服！
　　她的味觉一向很灵敏，呡了一口茶水后就不由皱起眉头，问道：“你这茶里加了菊花、枸杞，还有什么东西？”
　　路小佳嘿嘿笑道：“姐，你喝出来了啦？我这不看你这两天火气大，就又加了点决明子。”
　　蒋琴琴白了小助理一眼，不过茶水里略带一点苦涩的味道，倒是别有风味，她又喝了一口，这才放下杯子，吩咐小助理道：“你去把小蔡找来，我要跟她对对词。”
　　小蔡是北电大三的一个学生，是个新人，在戏里饰演她的贴身丫头杏儿。跟贺新身边的张奕、马永一样，属于那种戏份零碎的贯穿人物。
　　今天蒋琴琴的戏份很吃重，最关键的是其中还有一场跟贺新的洞房花烛的重头戏。
　　“二爷，您……，跟跟二奶奶闹……闹别扭了？”
　　看到贺新脸臭臭地从屋里走出来，一直守在门口的张奕赶紧跟上，他现在已经习惯了低头塌腰弓着背，小步蹭的飞快，看了一眼贺新的脸色，小心翼翼地问道。
　　他现在又多了一个结巴的人设，这是他斗胆自己设计的。
　　说实话，同样是跟班，他的戏份比不上饰演长栓的马永。马永饰演的长栓还有跟马怡利身边的丫鬟翠花有一条爱情线，既充当主人之间沟通的桥梁，同时也算是稍稍弥补各自代表的两人主人有情人难成眷属的遗憾。
　　马永毕竟人家都是导演的嫡系，在戏份上有所偏颇实属正常。当然张奕也有自己的小心思，比如偷偷给自己设计了个说话结巴特点，从某种意义上来讲就是放大了人物身上的特点，让人物更加出彩。
　　其实大部分导演都很讨厌这种擅自给自己加戏的行为，好在有贺新帮着说话，胡梅才没说什么。
　　张奕现在人戏不分的程度甚至已经快到了走火入魔的程度，甚至把吕潇的活都给抢了，现在小吕子除了开车，在贺新身边基本上插不上什么手，因为很多活都让这个整天点头哈腰，眼里只有“二爷”的长顺给抢了。
　　小吕子倒是没有生气，相反很佩服张奕的这种执着。瞧瞧张奕现在这副模样，很难跟当初那位腰杆挺得笔直，举手投足都是军人做派的张哥联系起来。
　　他曾经也梦想过成为一名演员，为此还干过一段时间的群众演员，后来发现自己不是这块料才转到幕后干起了现场制片。
　　现在看到张奕的执着，他还真有点后悔，如果当初自己要是能有象张哥这样努力，说不定自己就能实现梦想了。
　　刚开始那会儿，张奕还曾沦为剧组的笑柄，有人说他标新立异，也有人说他是拍贺新马屁。因为贺新刚进组那会儿整天往乔家大院跑，一个人神神叨叨的，就被人暗地里称之为“戏疯子”。
　　而张奕显然做的还要出格，差不多就是戏里戏外一个样，或者说始终沉浸在长顺这个人物里不肯出戏。
　　如果你是成名的演员，是戏里的主角，要是能做到张奕这种份上，获得的只有赞誉。大家会认为你是敬业的，对表演是真诚的；而落到张奕身上就成了装腔作势。
　　不得不说这是小演员的悲哀。
　　没见马永坚持了没几天就主动败退了。因为出演过不久前热播的《汉武大帝》中的韩嫣，他如今也算是小有名气，或许他觉得像张奕这样太过丢分了。
　　也有人暗地里想看好戏，看看这个装腔作势的家伙能坚持多久。但是随着时间一天天的推移，大家开始不淡定了。
　　他们都是懂行的，刚开机那会儿，张奕的表演或许还有些青涩和浮夸，但是他的进步却是肉眼可见的。而且至始至终人家都在坚持，不得不让人感叹他对表演的执着。甚至还有人给他取了个外号叫“小戏疯子”。
　　等于是把他评价成小一号的贺新，尽管他还比贺新大两岁。
　　唯独从一开始就没感到意外的只有贺新，他对张奕跟着自己身边的行为非但没有反感，甚至还有些感谢对方，正是有了张奕这种人戏不分的存在，使得他也常常下意识的进入到乔致庸的这个人物当中。
　　此时面对张奕小心翼翼的询问，他这会儿也跟乔致庸附体似的，回头朝屋里瞄了一眼，一甩袖子，低骂了一声：“毛病！”
　　……
　　乔家大院，五号院。
　　这个院子大概是整个乔家大院中最出名的一个院子，因为当年《大红灯笼高高挂》中巩丽就是住在这个院子里。
　　现在这里自然也成了电视剧《乔家大院》的主场景。
　　“各部门准备！”
　　“Action！”
　　蒋琴琴倚门而站，脸上带着忧愁和悲伤。
　　这场戏讲面对贺新的冷暴力，蒋琴琴心灰意冷，决意连夜回娘家。
　　但由于大奶奶的阻止，她决定再给贺新一个机会。如果贺新再不踏入洞房，那么她就彻底死心了。
　　“小姐！小姐！”
　　这时，她的丫头杏儿兴冲冲地跑进院子，老远就开始嚷嚷：“二爷来了！”
　　蒋琴琴闻言顿时眼睛一亮，居然跟喘着粗气的杏儿一样，呼吸变的急促，胸部不断地起伏。
　　在镜头前愣了半晌。
　　“来！”
　　她猛地抓起杏儿的手，就往屋里跑。
　　跑到镜子前，她的脚步一顿，望着镜子上贴着的那个大大的囍字，她再也抑制不住心中的委屈和激动之情，咬着嘴唇，双肩不停的抖动，眼泪瞬间从眼眶里溢出，顺着脸颊啪嗒啪嗒地往下掉。
　　“啧！”
　　站在导演身后，也正盯着监视器屏幕的贺新下意识的砸吧了一下嘴，表示惊叹。
　　真不愧是“琼女郎”，这眼泪说来就来，而且量大到跟不要钱一样的往下掉。
　　他拍戏拍到现在还是第一次亲眼见到女演员演哭戏时，这眼泪的量会如此之大。
　　“小姐！”
　　刚刚还兴冲冲的杏儿这会儿也看傻了，小心翼翼地探头走过去：“你哭了？小姐怎么哭了？”
　　蒋琴琴猛然转过身，正面面对镜头，尽管眼泪依旧掉个不停，声音哽咽，但脸上却在忍不住地笑。

第四百十四章 影帝的水准
　　“卡！过了！”
　　胡梅拿着对讲机喊了一声。
　　“琴琴，非常好！准备下一个镜头。”
　　趁着拍摄间隙，胡梅站起来活动活动身体，一转头却发现贺新还站在自己身后。
　　“哎，小贺，赶紧化妆换衣服去呀，一会儿就轮到你了。”
　　“呃，好吧。”
　　他还真有点恋恋不舍，之前他还在担心蒋琴琴的状态，但不得不说刚才这个镜头，是他看过的，蒋琴琴演的最好的一个镜头。
　　说实话，别看马司令是开后门进来的，但演技没的话说。刚开始两人搭戏的时候，他还被小小的惊艳了一下。
　　而刚刚的这个镜头，作为这部戏女一号的蒋琴琴非但丝毫不落下风，给他的感觉，甚至还有上升的空间，这让他很期待，一不小心就忘了去化妆换衣服了。
　　确切的说昨天晚上才是他们的洞房花烛夜，可惜乔致庸这个渣男弃新婚妻子于不顾，跑去安慰旧情人。今天他在大嫂的劝说下才勉为其难的来到自己的院子，然后站在门口听到了蒋琴琴在屋里跟丫头杏儿又哭又笑的那段倾诉，于是就被感动了。
　　补上揭红盖头的流程，瞬间被新娘的美貌所惊艳，于是乎幡然醒悟，共赴云雨。
　　今天晚上他一共有两场戏，一场是一个人站在门口听到里面蒋琴琴和杏儿的对话之后的内心独白，全程没有台词，通过表演来反映内心的纠葛。
　　这种拍摄手法很电影，在电视剧当中很少见，突出对演员演技的考验。
　　当然这对于作为电影咖的贺新来说，并不算有难度。当年拍《紫蝴蝶》的时候，楼烨就喜欢这种没有台词的内心独白戏，尤其是反映在他所饰演的司徒的这个人物上，也算是锻炼出来了。
　　早上刚刮过的头又被细细刮了遍，戴上辫子，换了一件大红色带福字印花的喜庆马褂。他这边刚刚忙完，正在照镜子呢，就听到外面传来蒋琴琴和她丫头杏儿说笑的声音。
　　哟，看来拍的挺顺利的，这么快就完事了。
　　杏儿需要补妆，蒋琴琴得重新画新娘妆，换上大红的喜服，等待跟贺新一起拍今晚的重头戏——洞房花烛。
　　说实话，面对这场戏，贺新还真有点小紧张，脑海中总是会浮现出上次做过的那场梦。每每这个时候，小心脏噗通噗通跳起来很是活泼。
　　“贺老师！”
　　杏儿先进门，看到贺新正在往门口看，赶紧收敛笑意，神情拘谨地喊了一声。
　　贺新平时在组里也就是跟几位比较熟悉的私下里活泼一点，大多数时间化身乔致庸这个人物还是很严肃的，颇有几分不怒自威。
　　再加上他人红，演技好，《征服》中的刘华强又实在太过深入人心，初次打交道新人每每看到他，多少都会有些紧张。
　　“嗯，小孟，你们拍完了？”他点点头，顺口问了一声。
　　“拍的挺顺利的，几个镜头两条就过了。”杏儿忙回答道。
　　这会儿正好蒋琴琴也从门外进来，可能是因为几个镜头都拍的很顺利，心情不错，脸上春风得意。
　　原本贺新还想主动跟她打个招呼，想想下午对词的时候自己多少有点不礼貌。结果，这女人一看到他，那张脸马上又垮下来了。
　　得，还是别再热脸贴冷屁股了。
　　他只是微笑着跟杏儿点点头，然后施施然地跟那个瞬间变脸的女人擦肩而过，径直走了出去。
　　杏儿清楚地看到了这一幕，但作为新人她哪敢发表任何意见，偷偷地伸了伸舌头，把这个八卦深深地埋藏在心底。
　　而此时的蒋琴琴只是稍稍瞄了一眼贺新的背影，嘴角却不被人察觉的往上微微翘了一下。
　　……
　　天已经黑了，整个小院大红灯笼高高挂，喜庆的红色布幔铺满了院子。
　　贺新一步一步，步履缓慢地慢慢朝正房走出。
　　摄影机的镜头顺着他的目光就见黑漆漆的大门虚掩着，透过窗口里面亮着橘黄色的光。
　　这一刻他的神情是凝重的，目光是坚毅的，只有微微颤抖的嘴角才暴露了他内心剧烈的波动。
　　“唉！”
　　盯着监视器画面的胡梅突然暗暗叹了一口气。她现在虽然拍的是电视剧，但别忘了她也是北电78届导演系的一员，也曾拍出过《远离战争年代》、《芬妮的微笑》这种在海外获过奖的文艺片。
　　此时镜头里的那个演员，真的是太稳了，瞧着几步走的，几乎就是一步一个脚印，只有从他颤抖的嘴角才能体会到他内心的波动。
　　什么叫举重若轻？这就是举重若轻。没有任何浮夸的表情，这种内敛的表演无疑充满了令人震撼的力量。
　　这一刻甚至让胡梅生出了一种无力感，仿佛自己这个导演丝毫没有发挥的余地，只要坐在这里喊：“开始！”
　　然后静心欣赏，完了喊声：“卡！”
　　就完事了。
　　画面中贺新走到正房前的台阶时，脚步停顿了一下，因为他知道一旦自己跨入了这扇门，那就意味着跟自己初恋的诀别。
　　这种情绪很容易代入，就好比原本自己跟女朋友如胶似漆，然而自己却不得不要跟一个从未谋面的女子在一起，这种内心的挣扎真的会让自己的心很痛，以至于让他深吸一口气，终于踏上台阶的时候，身体还不由踉跄了一下。
　　一级，二级，三级……短短七八级的台阶，他走的格外艰难，而目光却死死地盯着那黑漆漆的大门。
　　不知道为什么从贺新走进院子到如今迈上台阶的那一刻，看的胡梅鼻子发酸，甚至都感觉到自己的肝儿疼。
　　她是被感动到了，她很惊讶自己会感动，作为一名性格坚强的导演，她已经很久没有这种感动了。
　　她掩饰着挥了挥手，示意外面的洒水车可以开始工作了。
　　拿着对讲机的副导演赶紧通知。
　　不多时，片场中天空中便迷漫起了一片水雾，从淅淅沥沥的小雨，开始一点一点的增大。
　　而贺新似乎置若罔闻，之前的铺垫已经足够了，当他走到黑漆大门外的那一刹那并没有多犹豫，直接抬手准备去推门。但是当他的手即将要碰到大门的时候，动作突然定格了，因为他听到了里面自己从未谋面的新婚妻子和丫头的对话。
　　贺新这个举手敲门的动作大概定格了十几秒钟，按照他的经验判断，这里应该是一个剪辑点，他刻意留出了足够剪辑的时间。然后才怅然若失地转过身体，看着院内逐渐下大的雨，愣了片刻，走下几级台阶，让自己沐浴到雨水之中，这一刻他需要清醒一下。
　　在表演时还能留出剪辑点，这是他上辈子看《晓说》时曾听到矮大紧吹嘘道明叔的演技时提及过。当然曾经在《中国式离婚》中合作过，他对道明叔的演技那是真心的佩服。
　　只是相比半路出家的伪导演矮大紧的后知后觉，经验丰富的胡梅一眼就看出了贺新的用意，尽管她对贺新在镜头中各种出其不意的表演早已习惯，但此刻还是忍不住再一次小小的震撼了一下。
　　从屋檐上滴落的水珠砸在他光秃秃的脑门上，雨水打湿了他的前襟，镜头又通过他的视角，扫视湿漉漉的院内，如同他此刻的心情一般，凄风冷雨。
　　终于他缓缓的转过身，再次走上台阶，伸手推门的瞬间稍稍迟疑了一两秒钟，然后动作干脆的推开了黑漆大门，迈步走了进去……
　　“卡！”
　　从对讲机里传来的导演的声音格外高亢。
　　只是还未等她说“过”的时候，就听到扛着机器的贾勇华忙道：“等一下，我再补个镜头。”
　　说着，一边吩咐旁边的徒弟搬个梯子过来，一边指挥贺新道：“小贺，你就站在刚才淋雨的位置……对对对，正好让水滴到你的头顶上……对，我补个水滴头顶的特写镜头。”
　　都说摄影师是导演的第三只眼，显然现在的贾勇华很好的履行了这个第三只眼的职责，在徒弟和助理们的搀扶下，爬上了梯子然后扛起机器瞄准贺新的头顶补了这么一个镜头。
　　“好了！”
　　补完镜头，他拍拍贺新的肩膀，一脸满意地吹嘘道：“这个镜头我把院子里的红灯笼都虚化了，效果肯定好！”
　　他的话音刚落就从旁边黑漆漆的厢房里传来导演的声音：“好！非常好！小贾这个镜头补的不错，这条过了！”

第四百十五章 金风玉露一相逢
　　导演一喊过，原本光线昏暗的小院内瞬间灯火通明，人声鼎沸，场工们各司其职的忙碌起来，准备下一个镜头。
　　这时就听到导演在那边喊：“琴琴来了没有？”
　　“还没！”
　　不知道哪个工具人应了一声。
　　“嗯，休息十五分钟。”
　　而此时贺新则神态略显疲惫的坐在正房门口的一把椅子上歇脚喘口气。
　　别看刚就这么几步，没啥剧烈运动，其实那种内心的挣扎以及神经的高度紧张，耗费了他太多的体力。
　　演戏真的是一项体力活。每次开拍前，他都要热热身，让自己兴奋起来的同时，也尽量让自己的身体舒展开来，有的时候看似平静的戏，演着演着，有时因为情绪高度紧张，一不留神抽筋也说不定。
　　“二爷，您擦把脸！”
　　一条雪白的毛巾递过来。
　　“嗯！”
　　贺新大刺刺地接过来，抹了把脸。
　　“二爷，您喝茶！”
　　毛巾拿回去的同时，泡着龙井茶杯递过来。
　　“嗯！”
　　接过来，茶是新沏的，吹了吹漂在上头的茶叶，“哧溜”喝了一口。
　　“二爷，您抽一口？”
　　“啧，还有完没完啦？整的我好象跟一抽大烟似的。”
　　贺新虎着脸斜了一眼点头哈腰的张奕，直至他的表情开始变的讪讪，突然朝他做了个鬼脸，笑嘻嘻的从他手里接过烟：“那就抽一口！”
　　而对方也同样瞬间变脸，咧嘴露着兔牙，赶紧凑上打火机，谄媚道：“来……来，二爷，我给您点……点上！”
　　坐在对面的贾勇华蛋疼地看着这俩戏精的表演，实在忍不住道：“你俩烦不烦呀？老是整这么一出，有意思吗？”
　　“那你整天拿一个破机器整天招摇干什么呢？”贺新反诘道。
　　贾勇华平时就爱拿着个DV东拍西拍的，这人虽说子承父业，但活的比较纯粹，就爱钻研这个。虽说在摄影方面天资一般，却着实下过苦功的。
　　贾勇华连忙道：“那是我的专业，也是我的爱好……”
　　只是说到一半，看看眼前这俩戏精，不由轻轻一拍一下自己的嘴巴：“得，算我没说。”
　　这才对嘛，大家都是干一行爱一行！
　　因为正房这边还要稍稍布置一下，他们几个便移师到院门口。
　　拍摄间隙，常规套路。
　　抽烟、喝茶、扯闲篇，旁边还有个张奕帮着伺候、捧哏。
　　约莫过了一刻钟，才有人来通知，蒋老师来了，准备开拍。
　　房间内张灯结彩，红色的绸带，大红的囍字。蒋琴琴一袭红色吉服，披着红盖头坐在床边，这个倔强的姑娘在洞房花烛夜那晚独守空房，今天她要补上。
　　贺新推门进来，面对镜头。
　　一旁的伺候的丫头杏儿刚想开口说台词，却听到贺新喊了一声：“停！”
　　正当众人诧异之际，就见贺新朝门外喊道：“那谁，给我脸上喷点水。”
　　“哎呦，我还真给忘了。对不起！对不起！”现场的场记这时才醒悟过来，忙不迭的道歉道。
　　电视剧往往经常会出现这种情况，演员明明刚才还在淋雨，脸上湿漉漉的，可镜头一转，那张脸就变的干干净净。这种穿帮往往都是场记的失误。
　　在现场的化妆助理赶紧拿着小喷壶跑过来往贺新的脸上喷水，让他脸上挂上几滴水珠子。
　　一切准备妥当，场记再次确认没有任何遗漏，这才通过对讲机跟导演汇报了一声。
　　“好，准备！”
　　“Action！”
　　当贺新推门进来，便听到杏儿轻声跟戴着大红盖头的蒋琴琴禀报：“小姐，姑爷进来了。”
　　贺新一步一步走过来，贾勇华扛着机器一路在他身后跟拍。
　　同时设置在床后面的机位给到他的脸部特写，就见他脸色凝重，如同视死如归一般。
　　当他走到蒋琴琴的面前，杏儿赶紧递上用红绸包裹的秤杆。
　　他目不斜视，拿过秤杆去挑那红盖头。
　　这场戏他只跟蒋琴琴对过词，因为之前的言语冲突，还没来得及排练就直接实拍了。虽说开拍前他自己默了两遍戏，但都比较常规。默戏只是一个巩固的过程，并没有现场排练来得触发灵感。
　　当手中的秤杆挑起红盖头的那一刹那，贺新突发奇想。
　　“咣当”一声，把秤杆扔在旁边的床榻上。
　　大嫂的苦口婆心，门外听到的一切，尽管让他幡然醒悟，但不等于他心里接受了这个从未谋面的妻子。他不耐这种繁文礼节，更把这当成是例行公事。
　　就见他扔下秤杆，蹲在身子，直接抬起双手撩起了红盖头。
　　贾勇华赶紧把镜头给到蒋琴琴的特写，就见她吃惊地抬起头。
　　而贺新在看到她的瞬间，一阵失神。
　　这不是演的，是他真实的反应。
　　看惯了蒋琴琴平常的妆容，但这一刻他没想到画着极其精致的新娘妆的蒋琴琴在橘黄色的灯光下，竟然这么美！
　　他下意识地愣住了。
　　蒋琴琴此时也是眼睛一眨都不眨的看着他。
　　清冷的神情，幽怨的眼神。
　　她的睫毛很长，以至于盖头上的一根流苏耷拉在她的睫毛上。
　　贺新忍不住抬手流苏撩到一边，细细地打量着这张绝美的脸，似乎有些眼熟，却怎么也想不起来在哪里遇见过。
　　而这会儿蒋琴琴却有些绷不住了，微微抽动着脸皮，似乎强忍着笑意。
　　贺新索性把她头上的红盖头扔到一边，再次仔细打量。
　　贾勇华手中的镜头一动不动死死地钉在蒋琴琴的那张脸上。
　　就见她再被贺新扯下盖头的一刹那，侧脸，低头浅笑。
　　过了一会儿眼波流动，羞涩的把目光重新投到贺新的脸上。
　　两人就这么看着对方。
　　正可谓：斯人若彩虹，遇上方知有。
　　“姑爷，小姐，请吃和气拌汤。以后子孙满堂，大吉大利！”
　　这时，杏儿端着一碗汤走过来，笑盈盈地说着吉祥话。
　　汤碗上架着两双红色的筷子。
　　两人同时伸手去拿裤子时，却发现筷子上连着一条短短的红绳。
　　贺新把筷子交到自己的左手，这样才能方便两人一起吃。可蒋琴琴却偏偏执意把自己的筷子也换到了左手。贺新只得重新用右手拿起了筷子。
　　红绳短极了，两人头碰着头，扒拉着碗里的和气拌汤。其实就是八宝粥。
　　各吃了两口，意思到了就行。
　　看到自己的新娘原来这么漂亮，这货此时终于抛去了最后一丝担忧，放下筷子，同时不住地朝蒋琴琴点头，示意差不多了。
　　蒋琴琴抿了抿嘴，羞答答的跟着放下筷子。
　　“姑爷，小姐，洞房一刻值千金，你们就寝吧！”
　　杏儿说完，便退下了。
　　蒋琴琴抬起袖子轻轻擦了擦嘴，流程已过，这一刻两人的眼神都变的柔和。
　　“我好象在哪儿见过你？”
　　蒋琴琴微微嘟着嘴，一声不吭。
　　贺新又似乎闻到了一股熟悉的香气，稍稍凑近，深深地吸了一口。
　　不禁眉头一挑，问道：“什么味啊，这么香？”
　　“这是我们巴黎商号的大掌柜从法兰西捎过来的香水。”
　　“香水？”
　　贺新一愣，“什么叫香水？”
　　蒋琴琴一声不吭，抬手解开衣服上的扣子，把领子扒拉开，仰起头，露出那白皙的天鹅颈，道：“这儿呢！”
　　白！
　　皮肤真的很白，比起自家女朋友那近乎小麦色的皮肤足足白上了好几倍。
　　贺新的眼睛一下子定住了，死死地盯着里面那件龙凤呈祥的小兜兜，跟自己梦中看到的那件一模一样。
　　如果不是旁边还能听到身后扛着摄影机的贾勇华的呼吸声，眼睛的余光还能看到床里头的机位，他真的还以为自己此刻在梦中。
　　他突然把头埋进了蒋琴琴那白的发光的脖颈间，贪婪地吸着那诱人的香气……
　　只是很快他又猛然直起身体，眼中流露出迷惘之色。他不确定自己是不是爱上了眼前这个女人，但唯一肯定的是自己现在很馋。
　　蒋琴琴见状，却一挑眉毛，几乎跟梦中的情形一毛一样，脱去了身上那件大红的吉服，就剩下那件龙凤呈祥的小兜兜，挑衅地看着他。
　　关键时刻，绝对不能怂！
　　贺新深吸一口气，一把抓住她那圆润滑腻的肩膀。
　　在贾勇华的镜头中，他的双手慢慢往上移，滑过她的脖颈，终于捧起那张美的令人窒息的脸，鼓足勇气，把自己的嘴唇轻轻地贴了上去……
　　镜头慢慢往回收，虚化。
　　“卡！漂亮！”
　　直到对讲机里传来导演的兴奋声音，贺新赶紧从人家的身体上爬起来，让出地方，好让人家的助理跑上去帮着遮掩，收拾残局。
　　他这会儿脑子还有些发懵，下意识的舔了舔自己嘴唇，刚刚两人是紧紧地碰在了一起。
　　今天的这场戏，很多都是下意识的动作，而且同样令他的惊讶的是，即使两人事先没有排练过，但所有的细节似乎挑不出任何一丝的不妥，严丝合缝。
　　正可谓：金风玉露一相逢，却胜人间无数！
　　正当他在感慨之际，却又听到那边传来贾勇华的大嗓门：“阿新，你把那秤杆再扔一下，我补个特写镜头！”

第四百十六章 差点引火烧身
　　《绿草地》在三月中旬，这个对于电影档期来说是个冷门的时间段上映了。
　　说实话，不论是于东还是贺新对国内票房并没有抱多大的希望，甚至连宣传几乎都没有，大概就是几张电影海报的钱。
　　本来海外版权卖了五十一万欧元就已经赚的盆满钵满了，而且电影频道也有意收购版权，卖个一百多万很轻松。这样算下来，这部投资仅仅两百万出头一点点的小成本文艺片的收益达到了将近七百万。
　　投资收益比翻了两个跟头都不止。
　　于是乎在国内上映，说好听点就是希望能有更多的观众看到这部优秀的电影，实际上就是拾遗补缺，抱着能多赚一点是一点的心理。
　　因为文艺片在国内的票房表现实在是太差了。比如《紫蝴蝶》的票房不过三百万；博纳投资的《美人草》仅仅四百万；前不久刚刚在柏林大放异彩，国内同步上映的《孔雀》，最后票房突破一千万时，媒体就已经开始惊呼《孔雀》打破了“高艺术低票房”的怪圈。
　　以此可见，象《绿茶地》这种全片蒙语对白中文字幕，且没有大明星加持的小众文艺片，哪怕只有一百万多万，甚至几十万的票房似乎都在意料之中。
　　可万万没想到，上映两个多星期，票房居然达到了“惊人”的四百万。就连一向见多识广的于东也被吓了一跳，想想当初本着拉拢贺新和宁皓的心思，投资了一百多万。
　　当时他压根就没想着赚钱，甚至都做好了亏损的准备，可到头来国内票房加海外版权的收益轻松达到了七百万，如果再算上将来卖给电影频道的版权收益加上DVD啥的，超过一千万不是没有可能的。
　　《绿草地》已然成为了保利博纳自去年成立以来最赚钱的一个项目之一，更为关键的是投资小收益大，风险极低。要知道投资电影的风险是很大的，如今在国内几乎超过90%的电影项目都是亏损的。
　　原本于东的主要目标是贺新，宁皓不过是个添头罢了，这么一来的话，宁皓的重要性极剧上升，这个二十啷当，其貌不扬的年轻导演，在于东心目中的地位，大概仅次于国师、陈大导、冯晓刚这类的国内一线大导，拉拢是心思更切。
　　对于贺新来说，他也没想到《绿草地》会这么挣钱，这下《石头》的拍摄资金再也不愁了。
　　而博纳方面得知宁皓正准备筹备《石头》，居然狮子大开口，主动提出要承担所有投资，新皓工作室肯定不干。
　　《石头》总投资做到了七百万，小豆丁甚至提出了，剧本、宁皓的导演费用、贺新的片酬折价两百万，新皓工作室再出二百万，负责电影制作，占比六成；博纳出资三百万，负责发行，占比四成。
　　最后经过几轮的讨价还价，甚至于东亲自出面，最后达成了剧本、导演费用、演员片酬折价一百五十万，新皓出资一百五十万，博纳掏大头四百万，两家所占份额对半开。
　　……
　　四月二十日，第58届戛纳国际电影节公布入围名单。
　　只是名单一经公布便引起了广泛的争议，因为入围主竞赛单元的二十一部电影中，有六部是美国电影，几乎占到了三分之一。
　　在柏林和威尼斯都对好莱坞的大举入侵警惕之际，本届戛纳影展被认为是向好莱坞妥协。
　　而国内媒体倒是欢欣鼓舞，因为名单中还有三部华语电影，分别是王晓帅的《青红》、香港杜琪峰的《黑涩会》，以及湾湾著名赔钱导演侯小贤的《最好的时光》。
　　相比年初柏林电影节入围的华语电影星光黯淡，能叫得出名来只有在《绿草地》里匆匆露一面的贺新。本届戛纳影展入围的可谓星光熠熠。
　　《青红》主演贺新和高媛媛、李兵的组合；《黑涩会》的领衔主演梁佳辉、任大花、古田乐、渣渣辉；而《最好的时光》则是湾湾著名文艺男神张振和舒琪的组合。
　　“哥，我这边正拍着戏呢，实在是走不开啊！再说，我只是客串，费那劲干什么呀？”
　　“什么？主办方给了三个名额，媛媛姐和李兵都去！那另一个当然是姚老师的，他可是男一号啊！”
　　“什么？投资方说他知名度不够？”
　　听着电话里王晓帅话里话外的意思，就是让他去当个卖片的工具人。而且最令他反感的是投资方居然因为姚安廉的知名度不够，把他排除在外。
　　三个主办方提供的免费名额，贺新就不用说了，已经参加了两届戛纳影展，早就名声在外。而高媛媛和李兵，显然是炒作曾经获得柏林电影节评委会大奖的《十七岁的单车》的话题。
　　但是总不能把老姚排除在外吧，难道投资方就差这几个钱？这么做也太不地道了。而且在他看来，老姚演的那个执拗的父亲真心是好，这万一要是获得最佳男演员奖该怎么办？
　　只要入围主竞赛单元的片子，原则上所有演员都能获得影帝和影后的资格，难保不会爆个冷门。
　　同时他也听得出来，王晓帅说话的语气有些为难。想想也是，当初他就是看着对方面子去客串的，哪知最后演成了男三号，而且因为剧组的资金紧张，他不光借钱，甚至连片酬到现在都还没结清。他估摸着投资方是想等片子卖了再结。
　　其实这些对于他来说都无所谓，毕竟有王晓帅的面子摆在那里。但是现在让他去做卖片的工具人那就有点过分了。
　　更何况现在他确实有困难，《乔家大院》他的戏份最多，实在是走不开。
　　“哥，实在抱歉，我这儿确实没办法……”
　　说着，他稍稍停顿一下，还是忍不住道：“哥，把老姚排除在外，我觉得这事做的不地道，你让老姚怎么想？这万一要是获奖该怎么办？而且这事要是传出去，我觉得对你也是不利的。”
　　贺新的最后一句话倒是引起了王晓帅的警惕，贺新说的没错，这事要是传出去，肯定有人会说看人下菜碟，亏待演员之类的。而且作为导演，这个矛头肯定会对准他。
　　电话那头的王晓帅听了他的话，沉默半晌才道：“行，既然你没时间，那也没办法。下次有空一起喝酒啊！”
　　挂断电话后，王晓帅冲着坐在对面正一脸期盼的星美方面的代表道：“贺新没时间，他去不了！”
　　星美方面的代表一听就急了，忙道：“他就一点儿都不动心？那可是戛纳电影节！王导，你能不能再劝劝他？”
　　前半句王晓帅听着有些好笑，但是听到后面就不高兴了，这明显是让自己人情绑架，再说老子凭什么听你指挥啊？
　　老王一下子脾气就上来了，当下就脸色一沉嘲讽道：“戛纳电影节又怎么了，他难道参加的还少啊？”
　　“那……”
　　“别这那的，你让我邀请一下贺新，我豁出这张老脸电话也帮你们打了，但他没时间，我也没办法。另外，我明确告诉你们，把姚安廉排除在外，这件事我反对，他才是这部戏的男一号！”
　　……
　　贺新这边挂了电话，想起刚才电话里的内容稍稍愣了一会儿，一回头便看到蒋琴琴就站在自己的身后，把他吓了一跳。
　　“琴琴姐，人吓人会吓死人的，知不知道？”
　　“我刚刚从这儿路过，还朝你挥手来着，你连眼皮子都没抬一下，怪谁呀！”蒋琴琴哼道。
　　自从上次拍完洞房花烛的那场戏之后，她对贺新的态度很自然地恢复到了以前的样子，期间那小小的不愉快似乎从未发生过一样。
　　贺新自然是这样最好了，要不然拍个戏那得多累啊！更何况任何一个男人对漂亮女人总是会有好感，尤其是这个漂亮女人时不时还跟你发发嗲，骨头更是要轻上几分。
　　如今的贺新早已不是初哥了，他看得出来对方对自己也有好感，弄不好对方大概很愿意跟他深入交流一番，毕竟这样非常有利于双方对角色的发挥，对戏好。
　　他时常会心痒痒，但说到底他就是一怂人，只要脑袋瓜里一出现女朋友的身影，打死他都不敢迈出这一步。
　　毕竟好不容易辛辛苦苦码到四百多章，别一个得意忘形，图一时爽，导致404大婶的亲切问候。
　　看着眼里吃不着也是一种痛苦，不过好在偶尔还能过过嘴瘾。
　　比如现在，蒋琴琴傲娇的哼过之后，神情变的有些复杂，似乎既有羡慕又很遗憾道：“你真的不去参加戛纳电影节呀？”
　　“呃……”
　　“我先声明啊，我是刚刚无意中听到的，不是有意要偷听你电话啊！”蒋琴琴忙又解释了一句。
　　贺新摇摇头，表示并不在意。接着耸肩摊手，装作一脸苦涩道：“我当然是想去喽，五月份的戛纳阳光、沙滩、美女，还有数不尽的好电影……但你说我现在走得开吗？”
　　“也是哦！”
　　蒋琴琴闻言，深以为然外加同情地点点头。
　　作为演员，谁不想走上欧洲三大电影节的红毯。
　　接着贺新又抿了抿嘴，道：“你想想要是去参加的话，一走最起码就是半个月，耽误拍戏还在其次，更重要的是……”
　　说到这里他有意停顿了一下。
　　“是什么？”
　　蒋琴琴则忙仰起头诧异道。
　　她想不出除了耽误拍戏还会有什么更重要的事。
　　“更重要的事当然是……”
　　贺新说话间，慢慢凑近对方，一脸深情道：“当然是舍不得琴琴姐你呀！”
　　蒋琴琴抿嘴不吭声，面对对方慢慢靠近的脸，丝毫没有羞涩躲闪的意思，淡淡地看着对方。
　　越来越近了，甚至彼此都能感受到对方的气息，就在蒋琴琴感到自己的心跳开始加速，呼吸即将变的紊乱的时候，就见眼前一花，那张即将要跟自己接触的脸，瞬间跟自己擦肩而过。
　　如果搁平时，蒋琴琴早就反身追上去报复了。但是今天她却不敢转身，因为此刻她紧闭着眼睛，脸早已涨的通红。
　　刚才的擦肩而过，她庆幸的同时，心里却又一阵失落。阅人无数的她心里很清楚，贺新越是摆出这种架势，两人之间越不可能发生那种关系。
　　贺新擦肩而过的同时，赶紧加快了脚步，他怕蒋琴琴追上来报复。而更让他尴尬的是，这会儿自己的小心脏正“噗通！噗通！”急速跳动着。
　　刚刚就差那么一点。贴的那么近，看到她那诱人的红唇，甚至还能清晰地看到她那白皙肌肤上微微颤动的绒毛。
　　如果不是还有仅有的一丝理智，赶紧抽身，他可能真的就要不管不顾地亲下去了。
　　想想都后怕，如果真的亲了，该怎么收场？
　　看来以后这种口花花的游戏还是少玩，简直就是玩火啊！

第四百十七章 庆幸
　　那次之后，贺新再也不敢跟蒋琴琴撩骚了。而蒋琴琴呢，既不再跟他打情骂俏，也不会故意耍小性子，恢复了以往端庄、温婉的一面。两人见面都是客客气气的。
　　不过在戏里，两人的表现似乎变的更加默契，往往不经意间的一个眼神，或者某一个动作，都透着浓浓的情意。坐在监视器前的导演胡梅，每每到了他们两人的对手时，看的如痴如醉，私下里不知道多少次感叹，这两个演员自己是选对了！
　　但剧组的另外一位演员因此变的紧张起来。
　　马怡利和蒋琴琴不和，在剧组并不是秘密。而且马司令始终认为，正是自己的咖位低，对方才看不起她。
　　而她同样认为自己和对方之间的差距无非是机会和运气。她一直很自信自己的演技丝毫不比对方差，甚至还要好，对方不过就是花瓶而已。
　　但是当她看到蒋琴琴跟贺新默契的对手戏时，才知道人家之前不过就是不显山不露水而已。自己原本自傲的东西在人家面前似乎变的不堪一击。
　　撇开这些小插曲，没有原时空中陈煎饼这个事儿逼，总是要执着于导演规定的东西一定要打破这类狗屁倒灶的事情，严重拖延了拍摄工作。如今换了贺新和蒋琴琴的默契合作，《乔家大院》的拍摄愈发的顺利起来。
　　照着目前的拍摄进度，完全可以提前差不多一个月，大概在八月份之前，就能将这部长达五十集的大戏拍摄完成。
　　“我也没想到这次真的会入围，感觉就像做梦一样。”程好在电话里兴奋道。
　　贺新甚至能够想象得出，自家女朋友在拿着电话眉飞色舞的样子。
　　五月二十日，第8届上海国际电影节公布了入围名单，十七部入围的电影中有两部是中国电影，分别是黄健新导演的，也是自家女朋友出演的第一部女一号的电影《求求你表演我》，以及霍键起导演，陆译、赵微主演的爱情电影《情人结》。
　　多说一句，本届上影节的主席是著名导演吴天鸣，贺新的同门大师姐蒋文丽也名列评委之一，其他几位分别是年初刚刚获得柏林电影节最佳导演的德国导演马克.罗斯曼，柏林电影节开幕影片《从人到人》的导演雷杰斯.瓦格涅，美国华裔演员卢燕，韩国导演姜帝圭，以及西班牙导演伊马诺尔.乌里维。
　　“这么说，你也成了十二大国际电影节的最佳女主角入围人选之一喽？”贺新笑呵呵道。
　　十二大国际电影节的套路都是一致的，只要入围了主竞赛单元，理论上所有演员都有资格竞争影帝影后，当然99%都是授予男女主角。大概后世只有一部叫《无耻混蛋》的电影中男二号克里斯托弗.瓦尔兹饰演的党卫军军官实在太过惊艳，最后力挫片中的绝对男主角布拉德.皮特，拿到了戛纳影帝。
　　“哼，什么叫也成了？人家本来就是嘛！”
　　果然电话中女朋友不满道。
　　“哎，你说这次你要是万一拿到了影后，你的理想不就实现了嘛！”
　　“真的诶！”
　　程好先是在电话中夸张地惊叹了一声，继而语气明显低落道：“不过，我还是有自知之明的，这次肯定没戏。这次啊，我只当去涨涨见识。”
　　倒不是说她演的不好，只是她这个女主角更多的是为男主角服务的，也就是说《求求你，表扬我》这部电影其实就是一部大男主的戏，女主角哪怕演的再好也是很难出彩的。
　　比如说在年初的柏林电影节上，为什么说张婧初会成为影后的热门人选，就是因为《孔雀》是一部大女主的片子。
　　同理，最后夺得影后桂冠的德国女演员茱莉亚.耶斯特主演的那部由德国导演，也就是本届上影节的评委之一，马克.罗斯曼执导的《索菲.斯库勒尔》也正是一部大女主的电影。
　　“涨涨见识也挺好，你看我这都陪跑多少次了！”贺新安慰道。
　　迄今为止，他参加了两次柏林，两次戛纳，一次威尼斯，虽说拿了一次最佳新人，一次威尼斯电影节“逆流而上”单元的最佳男演员，但影帝这个头衔却迟迟没有落到他的头上。
　　不过说起来他的运气还真是挺好，柏林电影节就设了这么一次的最佳新人奖，就被他拿到了。而威尼斯电影节的“逆流而上”单元，在他拿奖后的第二年就被取消了，然后跟另外一个非竞赛类的单元合并，如今改名叫“地平线”单元。
　　说着，他又笑道：“不过这次还正巧，我们到时候在上海还能见上一面。”
　　“你也要来参加？”程好惊讶道。
　　“嗯，还没来得及向领导汇报，我昨天刚刚接到徐太的电话，《七剑》要到上影节去宣传。”贺新道。
　　《七剑》虽然目前还在澳洲做后期，但早早地就已经定档了今年的暑期档，将于七月二十九日全亚洲首映。而且还接到威尼斯电影节方面的邀请，将作为今年威尼斯电影节的开幕影片。
　　“啊！那你这次能够待几天呀？”程好赶紧又问道。
　　说起来，这一转眼两人都快三个月没有见面了，贺新这边戏份安排的很紧，压根就抽不出空回京城一趟，程好那边也是在紧锣密鼓地拍摄《武林外传》，一时半会也腾不出空过来探班。
　　“时间挺紧的，估计顶多停留一个晚上，不过下个月月底我还要回京城一趟。”贺新忙道。
　　“又有什么事？”
　　“咦，难道你忘了，今年我毕业了，得回来参加毕业典礼！”
　　“啊？瞧我，居然把这事给忘了。不过……你居然今年才刚刚毕业……噗嗤！哈哈哈……”
　　电话那头的女朋友居然笑的很欢快。
　　想想也是，当初两人刚刚认识的时候，一个大四，一个上进修班。后来一个大学毕业，一个才刚刚考上大专，然后再专升本，好不容易追上了女朋友的学历，转眼人家又考上了硕士。
　　还真挺奇妙的。
　　但紧接着，女朋友的笑声戛然而止，语气急促地问道：“那你的工作怎么办？”
　　“什么怎么办？毕业等于失业，社会闲散人员呗……哦，不对，我是新皓工作室的法人，勉强算个个体户吧！”
　　“那就没单位要你？”
　　“呃，也不是没有，郝哥代表学校问过我要不要留校，还有国话那边也传话过来……”
　　象贺新这种的，就跟当年章娘娘毕业那会一样，人家都抢着要。估计这会儿他要找个单位落实的话，大概除了高冷的人艺之外，其他几个单位肯定都会抢着要他。
　　“那你是怎么考虑的呀？哎，我说你也是，这么大的事情你怎么都不跟我商量一声！”程好着急且气恼道。
　　“呃……我这多少时间都没去学校了，而且刚过年就一直在这边拍戏，哪有空想找个呀？而且我都不知道该怎么跟你商量这事，你说我现在这个情况再找个单位有这个必要吗？”贺新无奈道。
　　“……”
　　程好一时语塞，想想自己当年考入人艺那是多么的意气风发，但最后还是不得不辞职，如今看来，如果当时她留在人艺的话，大概永远都不可能象现在这么风光。自家男朋友现在也早早的已经功成名就，再找家单位，除了约束之外，似乎并没有多大的用处。
　　听不到女朋友的声音，贺新接着又道：“这事咱们回头商量吧，反正事情也不急。”
　　“嗯！”
　　……
　　两天后，第58届戛纳电影节落幕。
　　入围本届影展的三部华语电影，杜琪峰的《黑涩会》和侯赔钱的《最好的时光》颗粒未收。倒是王晓帅的《青红》不负众望，拿下了相当于三等奖的评委会奖。
　　金棕榈奖授予了比利时的达内兄弟导演组合的作品《孩子》；美国电影破碎之花拿到了评委会大奖；影后授予以色列女演员汉娜.拉斯洛；而贺新最为关注的影帝则被好莱坞明星汤姆.李.琼斯夺得。
　　《青红》的获奖，在贺新看来也是情理之中，当初在拍的时候，他就觉得这部电影真是不错。
　　描述中国当今城市与农村的经济、文化差异巨大的社会现实，堪称王晓帅的看家本领。而上海的梦与现实云云，正好能将老王的锋芒展露无遗。
　　在网上得知消息后，贺新第一时间向王晓帅表示了祝贺，估计这会儿老王一定很忙，他没打电话，就发了条短信。
　　结果老王马上就回了个电话过来。
　　“阿新啊，这次幸亏你提醒啊！”王晓帅的声音似乎还有些心有余悸。
　　“怎么了？”
　　“老姚差点拿到影帝！”
　　“真的？”
　　听到这个惊爆的消息，贺新不由张大了嘴巴。之前，他是觉得姚安廉演的真是好，才这么随口一说。
　　“当然是真的！”
　　王晓帅语气庆幸且还有几分得意道：“你是不知道，在颁奖典礼结束后的酒会上，吴雨森导演进来就找老姚，说是影帝的争夺相当激烈，老姚最后只输给汤姆.李.琼斯一票，仅仅只有一票！”
　　贺新听的直咋舌，半晌才道：“那老姚听到这个消息是不是傻了？”
　　“可不是嘛，估计到现在还没缓过来呢。想想也真是可惜，你说怎么就差了一票呢！”王晓帅说着也难免叹息道。
　　不过接着便道：“阿新，这事也幸亏你提前提醒，要不然这次老姚不来的话，那得多尴尬啊！”
　　原时空中老姚并没有随同王晓帅一起前往戛纳，主办方给的三个免费名额分别是高媛媛、李兵和秦日天。
　　老姚原本是想去来着，结果被投资方要求自费，气的老姚转身就走人。一开始老姚没说什么，直到颁奖典礼之后吴雨森寻找老姚的消息被记者爆出来之后，媒体找到了姚安廉，老姚这才把事情的来龙去脉说了一遍。而且当时因为之前拖欠片酬，他还跟王晓帅闹的很不开心，也没顾及到老王的面子。
　　于是乎媒体对《青红》剧组亏待老姚之事闹的沸沸扬扬，矛头直指王晓帅。
　　其实贺新上辈子连王晓帅都不认识，压根就没听说过这事。
　　这次就是碰巧了，误打误撞而已。

第四百十八章 为什么大美女都喜欢土气的渣男
　　六月十六日下午，华亭宾馆。
　　酒店的豪华套间的客厅内，贺新披着一件酒店的浴袍，很没形象的翘着脚，嘴里叼着根烟，正在翻看着网上有关本届上影节的新闻。
　　他这次的行程很紧，跟剧组就请了两天的假，今天一早便从太原飞过来，然后直奔女朋友下榻的宾馆。
　　主要还是因为时间不匹配，今天晚上就是女朋友主演的《求求你表演我》在电影节上首映，完了还有新闻发布会，招待酒会等等，回来不知道要几点了。第二天下午则是《七剑》的新闻发布会，作为主演之一，届时他将和陆译、张婧初一起为电影宣传站台。完了还得连夜飞回太原。
　　所以，俩口子能够静下心来相会的时间只有这短暂的下午时光。此时，卧室里面的卫生间里，还能隐隐传来“哗哗”的水声。
　　不多时，便听到开门的声音，程好湿漉漉的头发包裹着浴巾，身上就穿了一件寻常的白色丝绸吊带睡衣。
　　看到男朋友坐没坐相的在那里吞云吐雾，眉头稍稍一皱，却没有如往常那般出言训斥，只是打开了房间里的排风系统，走过去把手搭在男朋友的肩上，语气透着愉悦地问道：“看什么呢？”
　　“电影节的新闻。”
　　贺新应了一身，很自觉地把手里的烟掐了，转头瞄了女朋友一眼，看到她身上的衣服不由笑了出来。
　　“笑什么呢？”程好诧异道。
　　同时还低头看了看自己身上，除了里面没有穿内衣，似乎并无不妥。
　　“不是，我给你看啊……”
　　贺新笑着摆摆手，打开渣浪娱乐频道，找到前几天开幕式红毯的照片，一连串花枝招展的女星的照片。其中第一张就是本届电影节的评委之一蒋文丽，就见她穿着几乎是跟女朋友身上这件一毛一样的白色吊带礼服。
　　“你看文丽姐，这次都不知道是谁帮她设计的造型，这不是睡衣嘛！”
　　他之所以感到好笑，主要是年初在柏林的时候，蒋文丽几次在红毯上亮相，穿衣打扮都非常大方得体。而这次却象一个上海弄堂里的中年大妈，搞的让人不敢直视。
　　说实话，上影节虽名为国际电影节，但出席开幕红毯的大部分都是国内的明星，甚至连港台方面的来的明星也是寥寥无几，程龙、莫文蔚、杨恭如，能叫得出名来的，好象就这么几位。
　　上海怎么也算是个国际性大都市，堂堂一个国际A类电影节怎么会搞的如此寒酸，还透着浓浓山寨的味道。
　　而且那些花枝招展的国内女明星们的造型跟得了传染病一样，一个个衣着打扮似乎都很奇葩。除了蒋文丽的弄堂大妈风的睡衣礼服，一向以清纯示人的高媛媛居然顶着一个泡面头，简直不忍直视。
　　好在自家女朋友还算正常，一袭黑色深V 的晚礼服，既勾勒出完美的身材，同时又显得高贵典雅。
　　程好伸长脖子在屏幕上仔细端详了一番，也不由笑道：“照片没拍好，其实那天文丽姐还好啦，我们碰上还聊了一会儿。”
　　“那你有没有向她打听内幕消息啊？”
　　贺新搂着女朋友的腰肢，把她拎到自己的膝盖上，嗅着她脖颈间散发的沐浴露香气问道。
　　程好被他口鼻中喷出来的气息搞的很痒痒，扭了扭脖子道：“这不是公然违规嘛，我哪敢呀？”
　　说着，又语气酸溜溜道：“听说这次好象赵微挺有希望的。”
　　“赵微？”
　　贺新一愣，道：“就凭她和陆译演的那部《情人结》，没搞错吧？”
　　《情人结》这部电影是去年贺岁档上映的，陆译曾送了他一张签名的DVD。在他看来这就是一部故事情节不紧不慢，没有多大起伏的，类似东方罗密欧与朱丽叶的中规中矩的普通的爱情文艺电影。
　　虽说电影里着重刻画了赵微饰演女主角，也算是一部大女主的片子，但赵燕子总体表现一般，根本没有让人惊艳的表演。
　　怎么居然就成了本届上影节影后的热门人选了呢？
　　要知道上影节再算不堪，那也是十二大国际A类电影节之一，总不能这么评选出来的影后档次和水准都这么low吧？
　　但女朋友却肯定道：“她的希望真的很大，连黄导也流露出这方面的意思。”
　　“……”
　　这下贺新顿时无话可说了。
　　黄健新导演是中国导协的会长，能够从他嘴里冒出来的话绝对不是什么空穴来风。看来本届上影节真有可能再一次刷新人们对它认识的底限。
　　想到这里，他心里突然有种特别遗憾的感觉，如果这次自家女朋友入围也是一部大女主的片子，那么自己帮着活动活动，说不定就能实现女朋友的理想了。
　　想想看，七位评委中蒋文丽跟他的关系用自家人来形容丝毫不过分；德国导演马克.罗斯曼和法国导演雷吉斯.瓦格涅，他也都认识，在年初的柏林电影节上聊过了几次；再加上评委会主席吴天鸣原本就是中国人，美国演员卢燕也是华裔，相对比较好说话。
　　活动活动，可能性还是极高的。
　　他倒不是看重金爵奖这个奖项，而是女朋友如果实现了理想，拿到了十二大的影后，那么之前预设的结婚的限制就不存在了。
　　当然现在不过就是想想而已，只是感觉特别遗憾，像是错过了一个千载难逢的好机会一样。
　　“啧！”
　　他砸吧着嘴，摇摇头，话锋一转，问怀里的女朋友道：“你一会儿啥时候出发？”
　　程好看了一眼电脑屏幕上显示的时间，抿嘴道：“快了，一会儿我就得换衣服下去化妆做造型。”
　　她也挺遗憾的，毕竟两口子已经快三个月没见了，尤其是刚才，男朋友的状态好的让她吃惊，可惜就是在一起的尽情释放的时光太过短暂了。
　　她拍拍男朋友的脸颊，带着歉意的口吻道：“今天晚上我肯定会回来的挺晚，你到时候就别等我了。”
　　“那哪行啊，难道你回来肚子不饿啊？咱俩到时一块儿宵夜。”
　　贺新放下手里的鼠标，双手环抱着女朋友的腰肢越发的紧了，低头去亲吻她那诱人的嘴唇……
　　时光短暂，就应该抓住一切都能温存的时间。
　　……
　　第二天下午两点，贺新一袭白衣胜雪，准时来到《七剑》发布会的现场——上海银星皇冠假日酒店。
　　发布会两点半正式开始，施楠生、陆译、张婧初，包括开场表演的演员都已经到场。
　　“徐太，导演今天真的不过来？”
　　施楠生还是老样子，利落的短发，一副精干的女强人模样，热情地跟贺新打过招呼之后，用遗憾且抱歉的语气道：“没办法啦，眼前下个月就要上映，还要审查。老爷只能亲自在澳洲盯着，希望尽快能够完成后期制作。”
　　说着，施楠生又翘着大拇指笑道：“阿新，你演的真是一级棒，老爷还说他这次又塑造了一个经典的银幕形象！”
　　“哟，这我可不敢当！”贺新忙摆手道。
　　这倒不是他假客气，也确实如此。
　　想想徐老怪曾经塑造的经典的荧幕形象：王AA的聂小倩，李连结的黄飞鸿，林清霞的东方不败等等，他可还没有自大到能跟上述这些大咖相提并论的地步。
　　“阿新！”
　　“小贺！”
　　这会儿陆译和张婧初也笑呵呵地走过来。
　　“哈哈，陆译哥，你怎么又胖了？”
　　贺新笑着张开手臂跟又壮的跟鲁智深似的陆译抱了抱。
　　他和陆译自从拍摄完之后一别，眼看着半年多没见了。还别说，当初拍《七剑》那会，属他俩平时走的最近。
　　松开之后，陆译一脸郁闷道：“好久不见，你就不能说点好听的呀！”
　　他也很无奈，他是属于那种典型的易胖体质，而且每次发胖都是先胖脸，这对于一个职业演员来说，是件很无奈的事情。
　　“张师姐！”
　　贺新没理他，又跟人淡如菊的张师姐拥抱了一下。
　　今年绝对是张师姐最火的一年，继在柏林电影节上大出风头之后，和印小舔合作的《花腰新娘》四月份上映，便获得了媒体及影评人广泛的赞誉，在刚刚结束的京城大学生电影节上一举夺得了最佳女主角奖。
　　如今她和《花腰新娘》的导演张家瑞再度合作，正在云南拍摄张导的新作《芳香之旅》。男主角正是本届上影节热门的影帝人选范炜。
　　人出名后最大的变化，就是相比两年前在安阳见到的那个柴火妞，如今的张师姐一袭白色的礼服，一头非常有层次的碎长发，以及那精致的妆容，整个人时髦漂亮了很少。
　　只是在贺新的眼里，难免有些遗憾。面前的张师姐，咋一看确实漂亮了很多，却少了当年初见时的那种原生态的稻花香。
　　跟张师姐打过招呼后，贺新才回头跟陆译唠了起来。
　　“最近再忙什么呢？听说你还出了新专辑，怎么样，有人买吗？”
　　这年头只要一出名，都讲究影视歌三栖发展，比如赵燕子、范小胖都是如此。这些都是从港台传过来的糟粕，你说一个演员好好演戏，干好你的本分不行么，非要去抢人家歌星的饭碗！
　　当然这肯定不是因为贺新自己唱歌难听才引发的妒忌。
　　“切，你以为我跟你一样五音不全呐！”陆译鄙视道。
　　接着便老实回答道：“我最近正在胜强影视城拍《八大豪侠》呢！”
　　“《八大豪侠》？”
　　贺新眼睛顿时一亮，忙道：“可以啊，听说美女不少呢！”
　　“咦，你也听说了？”陆译有些惊讶道。
　　“那当然了，冰冰姐也有出演嘛！”
　　贺新随便编了一个借口。
　　他虽然口称冰冰姐，陆译很自然地理解为李兵兵，因为这两人既是同乡，又一起合作过。
　　《八大豪侠》是一部由香港亚洲电视公司出品，王京编剧并执导的一部四十集电视连续剧。因为去年的打人事件，还处于风暴余波中的王京这次开新剧选择了低调处理，所以外界对这部电视剧报道不多。
　　但贺新上辈子是一集不落的追过这部剧，之所以印象深刻是因为这部戏里明星很多。
　　除了陆译，还有李兵兵、范兵兵出现在同一部戏里，正可谓“双冰争艳”！
　　同时这部戏里还有陈老师冠希、“平西王”的倾情出演。
　　不过令他印象最深刻的就是里面玉女神医的扮演者董旋，个高、条顺、盘正，绝对是大美女一枚啊！
　　可惜就是后世遇人不淑。
　　贺新对那位高先生有点印象，之前在孙丽和陈昆主演的电视剧《风雨西关》中，那位年轻的高先生演了个男二号的角色。贺新看过这部电视剧后，对年轻的高先生唯一的印象大概就是土气！
　　只是没想到这位土气的高先生口味还挺重。
　　想想还真的很奇妙，怎么美女都喜欢长的土的渣男，董旋如此，佟亚丽如此，范小胖也是如此……

第四百十九章 《七剑》发布会
　　两点半，随着六男一女七名黑色紧身衣包裹，头戴面罩的青年舞者手持道具宝剑，在音乐的伴奏和干冰喷雾的气氛烘托下，在台上展现了一段剑舞之后，《七剑》的新闻发布会正式开始。
　　导演徐老怪由于无暇分身，特地录制了一段视频向所有媒体问好，同时还首次公开了一分半钟的预告片。
　　接着贺新打头，陆译居中，张婧初压轴，一起登台。
　　先是贺新手持游龙剑，陆译持舍神剑，张婧初则拿着戏里杨菜妮的天瀑剑，向在座的媒体记者摆了几个炫酷的pose。
　　然后便是媒体提问时间。
　　“贺新，你以前拍的大都是现实主义题材，这次应该是你第一次接拍古装戏，又是首次出演武打戏，请问是什么促使你接拍《七剑》这部戏的？”
　　可能是贺新的大光头太过显眼，一个戴着一副黑框眼镜，长相颇有些二次元的萌妹子第一个站起来，向他提问。
　　“首先我要纠正一下你这个问题，《七剑》这部戏不是我第一次接拍古装戏，也不是我第一次出演武打戏。具体是什么戏，场合不对，我也不好说明。小妹妹，我希望你下去以后好好查一查。”
　　说到最后，贺新还笑眯眯地调侃了一下这位来自渣浪娱乐的萌妹子记者。他这是有意而为之，宣传嘛，现场的气氛自然要轻松和活跃。
　　果然，他的话音一落，现场便响起了一阵哄笑。
　　为什么贺新会说场合不对，不方便说明呢？
　　就是因为他接拍的第一部古装武打戏是陈大导的《无极》。虽说《七剑》已经定档暑期档，和定档贺岁档的《无极》并不冲突。但作为去年国内投资体量最大的两部大制作，自然而然就会形成竞争关系。
　　在《七剑》的发布会上提及《无极》显然是不合适的，只能说这个渣浪的萌妹子记者还嫩了点，至少没有事先做好功课。
　　萌妹子显然是刚刚出道，脸皮还很薄，一下子脸就涨的通红，拿着话筒站在那里，站也不是，坐在也不是，一时间竟然说不出话来。
　　好在贺新怜香惜玉，先举手压了压，示意安静，然后才道：“你问我为什么要接拍这部戏，答案很简单，就是因为这部戏的导演是徐客。就凭徐客这两个字，我实在想不出有拒绝的理由。”
　　说实话，其实《七剑》这部戏最大的宣传亮点就是徐客，实在是因为徐客的武侠片早已成为一代人的记忆。
　　“哦，谢谢！”
　　萌妹子这时才反应过来，忙道了声谢。
　　现场又是一阵哄笑，显然现场的老鸟们都在嘲笑她的问题太没有水准了。
　　果然，当第二位同样戴着眼镜的哥们提问就犀利多了。
　　“徐客导演上一部《蜀山传》的前车之鉴，难道你一点顾虑都没有吗？另外，之前你一直在拍文艺片，也屡次在国内外获奖，前不久你和青年导演宁皓合作的《绿草地》又获得了广泛的好评。我想请问，是什么促使你开始进军商业片的舞台？”
　　“呃，什么叫《蜀山传》的前车之鉴，我不太理解？”贺新站在台上反问了一句。
　　那哥们显然没料到贺新会反问，稍稍沉吟了片刻，才道：“就是票房惨败，还有就是观众的评价普遍不高。”
　　“观众的评价是不是普遍不高，这点我不太清楚，但在我看来《蜀山传》是一部好电影，徐客导演把仙侠题材和电脑特技结合起来，我觉得是一次大胆的尝试，同时从某种意义来说，是开创了过国产电影拍摄的一个新纪元！”
　　他的话音刚落，现场顿时“哄”的一声。谁也没想到贺新会对公认的烂片，会有如此高的评价，显然是睁着眼睛说瞎话嘛！
　　尤其是那位提问的眼镜哥们一脸不服气，刚刚想张口提出疑问的时候，就听到贺新继续道：“至于你说的票房惨败，我想说的是，我们不能仅仅以票房来评价一部电影的好坏。我觉得《蜀山传》是一部超前的电影。可能再过几年，回过头来再看这部电影，说不定你就会认为这是一部好电影！
　　在此，我想举个众所周知的例子。比如说，当年周星星的《大话西游》，同样遭遇过票房惨败，甚至都赔到了公司破产。但是现在我们回过头来再看《大话西游》这部电影，你依旧认为这是一部烂片吗？”
　　“……”
　　听到贺新拿《大话西游》来打比方，眼镜哥们顿时说不出话来，正如贺新说的那样，这是众所周知的，他无从斑驳。
　　可能因为刚才的言辞有点激烈，贺新也看得出底下还有记者在蠢蠢欲动，显然还想要批驳他的观点。
　　他微微一笑，继续回答眼镜哥们提出的第二个问题。
　　“至于你问到我为什么要接拍商业片？这个问题同样很简单，因为我是演员，演员就应该尝试不同的角色，这跟我接拍的是文艺片和商业片，这两者之间没有必然的联系。
　　哦，在此我想再补充一点，我接戏之前，一般都习惯先看剧本，以前我不接古装戏是因为许多古装影视作品中的人物面目相似，人物刻画千篇一律，动作又假，演员完全变成了导演的活道具。更何况，不少剧本写得没有意境缺乏深度。
　　而《七剑》这个剧本实在太吸引人了，对风火连城这个人物的刻画也十分丰富立体，蛮有意境的，是我看过的少有的把文学性和武打结合在一起的故事。出于对导演的信任和对这个人物的喜欢，我毫不犹豫地就接下了这部戏。”
　　说到最后，他为了调节现场略显紧张的气氛，还专门扭头找了一下跟主持人站在一起的制片人施楠生，开玩笑道：“当然制片人给出的片酬也是非常有吸引力的。”
　　“哄！”
　　现场再次响起了一阵哄笑，甚至还有好事者在下面喊：“那你的片酬是多少啊？”
　　“那我也想问一下，你的工资是多少？一个月的外快有多少啊？”贺新很机智地反问。
　　如果贺新单单问工资是多少，一定会有人理直气壮的回答，然后再继续追问，但问到外快是多少，这就比较尴尬了。
　　象他们这些娱乐记者平时的外快是少不了的，比如来参加今天《七剑》的新闻发布会，制片方按照惯例，都是会发红包的。一个月多跑几个这样的发布会，单单红包收入就很可观的，更别提平时写写软文，黑谁、捧谁的这些活，也都是拿钱办事的。
　　见没人吭声，贺新再次笑道：“好了，你们不能看我长的帅，就把问题全都抛给我一个人呀！难道你们把台上另外两位当空气不成？”
　　“噫——”
　　现场顿时响起一阵嘘声，就连站在一旁的陆译和张婧初都当着媒体的面，纷纷对他报以鄙视的眼神。
　　说到长得帅，他还真的跟旁边一身黑衣的陆译没把比，人家可是十几年后还被人称之为“小鲜肉”的货色。
　　其实大家之所以一上来就向他提问，主要是因为这货平时太难采访，而且为人又特别低调，但往往有时候却经常语出惊人。
　　比如去年金鸡奖那会，先是头一个声援小白龙，接着又公开diss金像奖，着实博取了不少版面。
　　其实现场有不少媒体还是第一次跟他打交道，原本以为是个高冷的货色，却不曾想居然是个逗比，于是乎现场的提问就更加热烈了。
　　当然贺新也不会傻乎乎的，媒体想听什么他就说什么，既然活跃气氛的目的达到了，便开始三句话不离《七剑》这个主题，跟现场的记者打起了太极拳。
　　现场的记者见从他嘴里挖不出什么料了，这才转而向陆译、张婧初提问，毕竟这两位目前也是红的发紫。
　　尤其是张婧初，蹿红的速度比当年的贺新还要快，短短两年不到的时间，就从一名路人甲，跻身到目前一线女星的行列。
　　他们两人的回答倒是中规中矩的，纷纷表示参演《七剑》都是出于对导演的信任和喜欢。张婧初还一再跟记者强调自己心存遗憾。
　　“我在这部影片中基本上都是文戏，演出一个经历了屠杀、看透了世态炎凉的女性，内心世界很复杂。但是，演徐客导演的作品没有打戏，实在是太不过瘾，太遗憾了！”
　　也算是从侧面拍了拍导演的马屁。
　　不管怎么说，哪怕这次的发布会导演没来，几位香港的大明星也都没有出现，但就发布会的气氛而言，开的是相当成功的。
　　只不过第二天媒体刊发的新闻标题就不太愉快了。
　　《贺新承认：为钱接拍<七剑>！》
　　《贺新力挺<蜀山传>，是狂妄自大还是刻意炒作？》
　　《贺新避谈<无极>，疑有隐情！》
　　……

第四百二十章 鸟枪换炮的《石头》
　　“我没事，真的，我本来就是去看热闹的。要我说啊，范老师才叫那个冤呢，他演的多好啊，但到头来还是没得奖。”
　　六月二十日，第八届上海国际电影节闭幕。最终日本电影《乡村照相馆》夺得了金爵奖最佳影片。
　　入围的两部本土电影也毫不逊色，赵微不出意料的获得了最佳女主角奖；《求求你表扬我》更是获得了评委会大奖和最佳编剧两座金爵；而影帝则被《乡村照相馆》的男主角藤龙也摘得。
　　获知消息的第一时间，贺新少不得打个电话慰问一下女朋友。不过从女朋友电话中的语气来看，尽管有些酸溜溜，但情绪还算不错，就是范炜叫屈了两声。
　　其实本届上影节由于入围作品一般，以及星光黯淡，关注度原本就不太高。但赵微的获奖还是引起了极大的争议。
　　虽说颁奖之前早有传言，但传言归传言，事实归事实。赵微长久以来，早已因其的票房毒药和演技的尴尬，引得外界广泛的诟病。而且早在《情人结》首映后，就早有媒体刊文指摘她在片中表演的种种不足。
　　正是这样一个有争议的女明星，居然加冕了上影节的影后桂冠，引得媒体一片哗然。颁奖典礼一结束，就有媒体直接质疑本届上影节评选的公正性。
　　而赵微不知道是底气不足还是恼羞成怒，居然没有接受任何采访便扬长而去。虽说事后评委会主席吴天鸣出面澄清，说是赵微的最佳女主角是七名评审一致通过的，但媒体依旧不卖账。
　　除了质疑评选的公正性，多数专业媒体和影评人则认为赵微的获奖完全是矮个里拔个长的。
　　其实甭管评选是否公正，还是入围影片的优劣，但是就两部入围的本土电影而言，只要细品，就会发现其中的微妙。
　　比如两部作品一部大男主，一部大女主，可能从一开始就是冲着影帝或者影后去的。当然如果把帝后全都授予本土电影，显然太过明目张胆，只能选其一。
　　而就两部作品的质量而言，一部具有黑色幽默，主题饱含人生哲理，剧情错综复杂、出人意料且耐人寻味。另一部则是题材老套，剧情平淡，甚至都不够入围的标准，有点象体育比赛中作为东道主有外卡的优势才得以入围。
　　既然入围了，便有了分猪肉的资格，但限于影片的质量，于是乎就诞生了赵燕子这个很勉强的金爵奖影后。
　　相比之下，《求求你表扬我》的获奖无疑实至名归，但恰恰因为赵燕子获奖，为了平衡考虑，表现出色的范炜便无缘影帝这个荣誉。
　　上影节除了主竞赛单元之外，还有一个亚洲新人奖单元，旨在表彰亚洲新人导演的作品。本届上影节亚洲新人奖的主席是第六代导演的领军人物——贾科长，评委还有美国演员、导演陈冲等人。
　　原时空中宁皓的《绿草地》获得了亚洲新人奖最受欢迎影片。但现在宁皓的第一部作品《香火》在威尼斯折腾出这么大的动静，现在已然失去了亚洲新人奖的评选资格。
　　博纳倒是帮《绿草地》报名参加了主竞赛单元的角逐，可惜未能入围。
　　不过相继在威尼斯和柏林见过世面，拿过奖的宁皓，对上影节这种乡镇企业奖也没放在眼里，甚至在得到主办方的邀请，也没来凑这个热闹，一心一意地开始筹备自己的新电影《石头》。
　　这货最近正在忙着选角，他看不上贺新，找来了郭韬出演男一号包世宏。郭韬出身演艺世家，父亲中戏毕业，母亲上戏毕业，自己也是中戏毕业之后分配到国话工作。
　　他虽说在外界知名度一般，但在圈内早已广为人知，就是属于那种低调的实力派。经常活跃在话剧舞台，也出演过不少影视剧。
　　比如曾在冯晓刚执导的电影处女作《永失我爱》中担纲过男一号，而后又陆续出演过张扬的《爱情麻辣烫》、王晓帅的《扁担姑娘》等影片。
　　宁皓是看了由汪朔编剧、刘奋斗执导的喜剧电影《绿帽子》之后，对里面郭韬饰演的男二号中年男人的形象留下了深刻的印象。
　　其实当初贺新还心心念念想演包世宏的时候，人家心里早就有了合适的演员人选。他倒是一直偏向让贺新演里面道哥的角色，可惜贺新不干，宁可选择了戏份相对少的麦克这个角色。
　　这货很鸡贼，可能是看到《武林外传》中经常有大腕出现，自从敲定了程好客串道哥女友箐箐、邓朝出演谢小萌之后，还不满足，一个劲儿的撺掇贺新找些大腕来戏里客串。
　　于是贺新便又找来了刘液客串厂里保卫科工作人员三宝这个角色。
　　话说现在的刘液虽然被他薅羊毛薅的很惨，但是这个浓眉大眼的家伙还是凭借《拿什么拯救你，我的爱人》和去年年底播出的《血色浪漫》这两部热播剧，如今已经成长为炙手可热的电视剧新星，比邓朝还红。
　　原本贺新还想找蒋文丽来客串包妻这个角色，可惜因为档期不合适，未能如愿。正好刚刚拍完《武林外传》的汤维自告奋勇，便补上了这个角色。
　　而宁皓那边的选角却并不一帆风顺，道哥这个角色作为戏里的男二号，是非常重要的。贺新拒绝后，他找了一圈，又相中了赵宝钢旗下新宝源的签约演员孙宏雷，同样是一位来自国话的实力派演员。
　　虽说颜王也被贺新薅了羊毛，但他接连出演了热播剧《三像》、《军歌嘹亮》，以及和巩丽、梁佳辉一起主演了电影《周渔的火车》，在圈内也算是崭露头角。
　　而且人家由于在话剧舞台上的杰出表现，还被人称为“小姜闻”，傲得很！
　　看了剧本之后，指名道姓要出演男一号包世宏这个角色。你想宁皓当初面对贺新都不让步，更何况你“小姜闻”呢？
　　然后便没有然后。
　　最后兜兜转转，还是在他电影学院师哥管唬的推荐下找了刘华，顺便还搭了个添头——管唬的小兄弟，一个长的歪瓜裂枣的叫黄博的家伙。
　　正是因为这货长的难看，加上表演经验还算丰富，宁皓这才勉强点头，让他出演道哥的在其中一个手下黑皮。
　　原先说好的姜五，这会儿也出现了变故，人家新接了一部戏，跟《石头》的档期有冲突，只得忍痛割爱。
　　无奈之下，宁皓只得试探着找了徐光头。因为在他眼里作为上海人的徐光头身上有种他所认为的代表城市的符号。
　　只是他跟徐光头不认识，而且徐光头如今通过《猪八戒》和《李卫当官》等热播剧，已经很红了。当然如果通过圈内人介绍也是轻而易举的事情，但这货搞了个骚操作，写了封亲笔信，同时附上剧本一起寄给了徐光头。
　　不久之后，徐光头居然亲自找上了门，不但非常乐意接下冯总这个角色，甚至都不愿谈片酬。
　　事后，当贺新得知这个消息之后，不禁仰天长叹，原本自己还想防着点徐光头，以便将来自己薅对方的羊毛，但有时候历史的车轮还真是很难改变的，这两人到底还是搞到一块儿去了。
　　不过转念一想，也对，写娱乐文很难回避得了徐光头这个人物，而且如果设计的好，将来还能水上几十万字都说不定呢。
　　只是不谈片酬这事不可取，他不想让宁皓跟徐光头搅和的太深，更不想欠那个精明的上海小男人的人情，再说现在哥们又不差钱，别废话了，该多少就多少。
　　原时空中，宁皓拍《石头》的时候，一共才两百多万的投资，可怜兮兮的，连稍有点名气的演员都请不起，戏里很多演员都是到了重庆之后，就在当地选的。
　　比如演四眼的王讯、谢小萌、谢厂长、道哥女友菁菁、保卫科工作人员三宝等等，都是当地或者来自邻近四川的演员。
　　至于徐光头，说来也巧，他原先是想请小桃红来演道哥女友菁菁，还骚里骚气地手写了一封措辞诚恳的邀请信，还把剧本发给了对方。可惜人家小桃红压根就没理会他，恰巧被徐光头看到了剧本，感觉特别喜欢，便毛遂自荐，主动要求加盟，甚至都不要片酬。
　　于是乎两人便臭味相投，开启了今后漫长的合作。
　　至于麦克这个角色，因为当初投资他这部电影的是来自刘得华的亚洲新星导计划，刘得华曾答应客串。可惜刘天王既要拍戏又要开演唱会，档期实在是飘忽不定，无法分身，最后才推荐了自己的好友连晋来饰演这个角色。
　　因为演员阵容实在太过拿不出手，宁皓那会还刚刚初出茅庐，所以这部电影在后期宣传的时候就一直打着刘得华的旗号。
　　贺新至今还清楚记得，当初很多观众就是被刘得华这三个字骗进电影院的，结果压根就找不到刘得华的身影，却意外地被这部没有明星的爆笑电影所吸引。
　　当然现在情况完全不同了，既有双金影帝贺新的倾情加盟，另有万人迷、邓朝、刘液等友情客串，再加上还有演李卫的那个猪八戒，足够吸引的观众的眼球。
　　而且原时空中制作成本只有三百万，就跟当初两人折腾《香火》一样，只能用高清数码拍摄，后期再磁转胶，甚至都没有调色，以至于画面色彩严重不足。
　　但现在投资足足翻了一倍都不止，彻底的鸟枪换炮。无论画质、音效、配乐等，肯定制作更加精良。
　　所以，贺新对未来《石头》的表现更为期待。
　　……

第四百二十一章 假戏真做
　　因为月底贺新又要请假回京城去参加毕业典礼，而且这次一走要好几天，这段时间都在加紧拍他的戏份。
　　今天又是一场夜戏，讲乔致庸这个渣男准备南下贩茶，想去财神庙烧香，不想在庙门口巧遇了江雪瑛。回家之后，得知消息的蒋琴琴跟他闹，结果这货为了另一个女人，失手打了自己的老婆。
　　“琴琴姐，一会儿你的反应得激烈一点，比如我进门的时候，你可以故意撞我一下。另外，你还得扑上来打我……呃，江雪瑛作为我青梅竹马的情人，一直是你的一个心结，虽然你平时表现很温婉，但一旦触及到这个心结，你就绝不让步……大概就是这个意思，你觉得呢？”
　　开拍之前，两人先对词走位，排练了一遍。但是贺新不满意，感觉蒋琴琴的反应太过平淡。
　　哪怕是那个年代女子讲究三从四德，但他认为只要涉及到丈夫的外遇问题，尤其是这个女子真心爱自己的丈夫，那么女子肯定不会让步，妒火爆发起来，那是很吓人的。
　　而蒋琴琴呢，可能是性格使然，又有可能是之前演惯了琼瑶奶奶的苦情戏，总是想收着演，用幽怨的目光怼对方，这样的话就不能把陆玉菡泼辣的一面展现出来。
　　蒋琴琴也不满意刚才排练时自己的表演，这会儿听了贺新的分析，沉吟片刻，不由点了点头。
　　接着又笑了笑道：“那一会儿我打你的时候，你可别嫌我下手重啊！”
　　贺新却目光轻蔑地打量了一下她，毫不在意道：“就你这小胳膊小腿的能有多少力气？没事，尽管招呼。”
　　“哟，口气挺狂啊，那你等着！”蒋琴琴同样毫不示弱的哼道。
　　但这话说完，两人却几乎同时有些诧异地看着对方，顿了片刻，又不由同时笑了起来。
　　相敬如宾好久了，无意中斗一下嘴，似乎感觉格外亲切。
　　“小贺，琴琴，可以了吗？”
　　胡梅跟现场掌镜的池晓宁和贾勇华交代了两声，回头一瞧，两人正搁那儿傻笑呢，便问了一声。
　　“没问题！”
　　“OK！”
　　两人又几乎同时转头回答。
　　然后对视一眼又笑了起来。
　　“那行，一会儿咱就实拍了。”
　　胡梅点点头，出门的时候心里还在嘀咕：吃笑药了吧？
　　回到隔壁小间，在监视器前的导演椅上舒舒服服一坐，通过实时传回来的画面，看到现场的工作人员退下，演员就位，这才拿起对讲机喊道：“准备了！”
　　场记拿着板子对准镜头。
　　“Action！”
　　“啪！”
　　场记一打板。
　　就见杏儿正在屋里鬼鬼祟祟地跟蒋琴琴耳语：“……我是从铁信石那儿问到的，是长栓跟他要的车，又没说去哪儿！”
　　蒋琴琴则沉着脸一言不吭。
　　“哗啦”一声。
　　这时贺新开门进来，板着脸不说话，似乎满怀心事。
　　蒋琴琴猛地回过头，特写镜头里就见她满脸不悦。
　　杏儿则一脸心虚的赶紧退下，慌乱中连招呼都不打一个。
　　杏儿到底是蒋琴琴陪嫁过来的丫头，走到门外一脸忧色的回头朝自家小姐看了一眼。
　　蒋琴琴则径直朝门口走去，两人擦肩而过的时候，居然重重地撞了一下，丝毫没有准备的贺新身子晃了晃，而始作俑者却跟没事人一样，走过去直接就把门关上。
　　贺新略感诧异，但他还想着财神庙的事，无心顾及其他。
　　“你去见她了？”蒋琴琴回头冷声问道。
　　“谁啊？”
　　贺新下意识地抬头。
　　两两相望，定格半秒钟。
　　突然蒋琴琴就跟发了疯似的张开双手朝他扑过去，嘴里哭喊着：“你去见她了！”
　　贺新一个猝不及防，被她推得连连后退，差点摔倒，嘴里忙不迭道：“诶！诶诶！干什么……我没有，我没有……”
　　但蒋琴琴压根听不进，就跟一个蛮不讲理的泼妇一样，使劲地推着他，嘴里不停地喊着：“你就是去见她了，就是去了，就是去了……”
　　直至把贺新堵在墙边的柜子前，拳头加巴掌“噼里啪啦”死命朝贺新身上招呼。
　　虽说后期还在配音，但现场还是有收音设备的，传到戴着耳机的导演的耳朵里，胡梅不禁倒吸了一口气冷气。
　　刚才见他俩还跟吃了笑药似的，怎么一到戏里下手这么狠？
　　不过效果却是非常好！
　　贺新低头抬胳膊，一边护着自己的脑袋，一边躲闪，同时又急着分辩：“我没有去见她，我没有！”
　　“就是去了，你就是去了，就是去了……”
　　蒋琴琴却不依不饶，依旧追着他打。
　　贺新一边躲，一边心里直后悔，真没想到这个看似娇滴滴的大美人，下手居然这么重，他的胳膊和后背被打的一阵阵生疼。
　　这会儿他才想起来，哦，差点忘了，这娘们是个重庆妹子！骨子里就有那种彪悍泼辣的一面，真是失策了！
　　她这么胡搅蛮缠，是个人都会感到烦躁，更何况此时贺新所扮演的人物正是满腹心事，按照事先设定好的情节。
　　他终于爆喝一声：“干什么呀你！”
　　反手挥过去。
　　按照剧本里的描述，他应该是被女主纠缠的怒了、急了、烦躁了，是无意识的，结果就是一巴掌打到了女主的脸上。
　　如果这会儿是拍电影的话，为了突出真实感，十有八九是真打，同时给到特写镜头。
　　但现在是拍电视剧，小荧幕嘛，自然不必较真。
　　贺新在挥出去的一刹那，是非常有力，但当接触到的时候，会有一个收力，这样打到蒋琴琴的脸的力道相当于轻轻拍一下，不会受到伤害。之前排练的时候，两个人就已经试过。
　　但是这会儿贺新是半背着对方，只是用眼睛的余光瞄了一眼对方的位置。而蒋琴琴此时似乎正打的兴起，当贺新挥手出来的时候，并没有保持不动，而是再度追着打过来。
　　说时迟那时快，眼看着对方把脸凑过来，贺新压根就来不及收力。
　　“啪！”
　　反手一个巴掌，结结实实地抽在蒋琴琴那张吹弹可破的脸上。
　　蒋琴琴被打的一个踉跄，捂着脸，不可思议地看着他。
　　贺新也傻了，尽管他在打到的那一刹那还是收了一部分的力，但还是打的很重，刚才那一声清脆的“啪”的声音是做不了假的。
　　但导演没喊停，还得继续往下演。
　　他赶紧走上去，解释道：“我不是有意的！”
　　蒋琴琴的眼泪唰的一下就下来了，捂着脸避开他的手，往床边走去。
　　“我真的不是有意的。”
　　贺新忙追着跟过去，撩起长衫下摆，蹲下身子，一脸紧张道：“我不是有意的，你没事吧？”
　　说着，就想去看她的脸。
　　不曾想，坐在床头捂脸低头垂泣的蒋琴琴突然伸出她的绣花鞋，一脚同样结结实实地踹在他的胸口上。
　　“哎呀！”
　　贺新躲闪不及，一屁股就被踹倒在了地上。
　　报复！这娘们肯定是趁机报复。
　　因为这里没有事先排练过，这娘们居然临时改剧本了！
　　按照剧本上的描述，贺新失手之后，赶紧道歉，然后小意温存，最后和好如初。
　　看到这一幕，隔壁坐在监视器前的胡梅也不由皱了皱眉头，下意识地想起拿桌上的对讲机，但手伸到一半，又停了下来。
　　这一脚应该不算出戏，她想看看接下来会发生什么？
　　摔得差点四脚朝天的贺新这时也急了，原本应该细声细气解释的台词，此时含忿脱口而出：“我是去财神庙了，但是我是为了生意上的事才去的！”
　　这句台词是不是挺耳熟？
　　比如“我是叫小姐了，但我是为了生意应酬才叫的！”
　　蒋琴琴抽着鼻子，一脸不信的看着他。
　　“我想到那里去烧柱香。我到了门口我一看，她的马车，我就没进去嘛！”
　　贺新索性坐在地方不起来了，叫屈的同时，还振振有词道：“你想啊，我是有家室的人，我成亲了！她一个姑娘家，我要是进去她的名节不就败坏了吗？”
　　听到前半截，蒋琴琴感觉自己是错怪自己丈夫了，但后面听到他还在为旧情人考虑，又不免噘起嘴，一脸酸意。
　　贺新却越说越激动，手舞足蹈道：“那我的名节不也就败坏了吗？我的名节败坏了，那你的名节不也就败坏了吗？我怎么能去见她呢？”
　　看到蒋琴琴终于羞愧地低下头，他心里终于暗暗松了一口气，最后特意放缓了语气，一脸诚恳且语重心长道：“真的，我跟她的缘分已经尽了！”
　　镜头不断地在两人的脸上切换，一个既诚恳又委屈，一副恨不得你要是不信就天打雷劈的神情；而另一个低头噘嘴，眼珠骨溜溜的乱转，有委屈，同时更多的是羞愧，感觉自己错怪了自己的丈夫。
　　僵持的大概有两秒钟，她终于朝坐在地上的贺新伸出了自己的手，算是向他认错。
　　贺新抓住她的双手，心里还在感叹，虽说蒋琴琴临时改了戏，但这段台词用这样一个方式来发挥，效果居然出人意料的好！
　　他心里还在考虑，站起来之后该如何小意温存一番。
　　但当他刚刚起来一半的时候，那娘们的手突然一松。
　　“哎呀！”
　　这货倒霉的一个屁墩，再一次摔倒在地上。
　　“噗嗤！”
　　蒋琴琴很不厚道地笑出了声。
　　得，不用再想了。既然这娘们改戏改上了瘾，贺新索性也彻底放飞自我了，坐在地方嚷嚷道：“你又干什么，又干什么？”
　　“我让你长记性！”蒋琴琴扭着身体，一脸挑衅道。
　　“哈！”
　　坐在地上的贺新冷笑一声，伸出手指头点点道：“陆玉菡，我今天要是不收拾你，我就不是乔家的大老爷！”
　　话音刚落，他就噌的一下，从地上跳起来，朝坐在床头的那个得意洋洋的小娘们扑上去。
　　蒋琴琴见状，连忙起身想逃，哪里还逃得脱，被贺新拽住了她的一条胳膊。
　　“过来，你给我过来！”
　　“你……你干什么呀你？”
　　蒋琴琴看到他一副如狼似虎的样子，知道要糟，拼命地挣扎。
　　刚才改戏改的很过瘾，也算为自己出了一口气，没想到对方居然也改戏。
　　这会儿压根就挣脱不了，被贺新一个用力，她顿时头朝前，扑通一声被拉着趴倒在了床上放。
　　贺新一手按住她，不让她动弹，一手亮了亮巴掌，似乎感觉不合适，索性就把脚上的些脱下来。
　　这会儿蒋琴琴吓得哇哇大叫：“干什么呀，你！”
　　贺新却拿着鞋子，一下，两下，三下……重重地打着她的屁股。
　　手中的鞋子，举得高高，落下时稍微收一点力，不会受伤，但是得让她知道疼！
　　一边打，一边嘴里还在嚷嚷着：“叫你不听话，叫你不听话……”
　　翻译过来的意思大致是“叫你瞎改戏，叫你瞎改戏……”
　　只要导演不喊停，摄影师终于地履行着自己的工作，尽最大可能捕捉着精彩的镜头。
　　而此时坐在监视器前的胡梅手里紧紧地握着对讲机，简直都快要看傻了。好端端地一场戏，前半部分还比较正常，但是到了后半部分，改的早已面目全非。
　　她几次都想喊停，但看到两人屏幕上两人弄假成真的表演，几次都强忍着按捺住自己，效果如此她甚至都还来不及评估。
　　而屏幕上一个正打的不亦乐乎，另一个趴在床上大呼小叫。
　　耳机里不停地传来“叫你不听话，叫你不听话……”
　　伴随着的则是“啊！啊！啊……”的惨叫。
　　一连打了十多下，每一次用鞋子打下去，贺新都能感觉到一股惊人的弹力。他终于停了下来，暗暗咽了咽口水，故意粗着嗓子问道：“听不听话，啊？”
　　“我错了！”
　　声音不大。
　　“听不听话？”
　　他又忍不住重重地打了一下，这下他可没有收力，着着实实地来了一下。
　　“啊！”
　　疼的蒋琴琴高亢地惊呼一声，忙不迭道：“我错了还不行嘛，我错了还不行嘛……”
　　说到最后，她轻轻地揉着自己的屁股，声音居然变的魅惑起来。
　　贺新所见所闻，心里突然漏跳一拍，暗暗掐了一下自己的大腿，表面则故装凶恶道：“反了你，还！”
　　想到自己以往跟女朋友相处的亲身体会。
　　接着，又来了一句：“错了怎么办？”
　　蒋琴琴哭哭啼啼地揉着自己的屁股，一副任打认罚的表情，道：“你说怎么哪？”
　　贺新一把把她从床上拽起来，一副大老爷的做派，一甩头道：“打洗脚水去！”
　　一抬头却见鬓乱钗斜的蒋琴琴居然一脸不服气的不动弹，顿时不耐烦道：“快去啊！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　这娘们嘴巴噘得老高，跟一小孩子一样，扭着身体撒娇。
　　看着她这副熊样，贺新终于忍不住笑了起来。
　　这娘们也“噗嗤”一声笑了出来，看来刚才一顿屁股打的还挺舒坦。
　　然后就见她突然抱着他的脑袋，在他光溜溜的脑门子上重重地亲了一口。
　　然后撒开脚丫子便跑出了镜头。
　　贺新先是一愣，继而再度笑了起来，笑的极为灿烂……
　　只是当他朝着镜头傻笑了半天，居然还没有听到导演喊停，终于忍不住脸色一侉，冲着镜头以及机器上的收音麦克风，无奈地喊道：“导演，就到这儿吧，演不下去了！”

第四百二十二章 小辣椒的心思
　　“哟，贺老师！”
　　“贺老师，好久不见！”
　　“哈哈，贺老师，稀客啊！”
　　每每回到校园，贺新总是会听到这些奇奇怪怪的打招呼，搞得他都很不好意思。
　　没办法，在中戏混了差不多有五年了，也算是资深学生，但停留在校园里求学的日子却是屈指可数。
　　有的人只是开玩笑；有的是一如既往的热情，他们真心为学校有这么一位明星（学生、同学、学长）感到自豪；也有的语气中总会带点柠檬的味道。
　　毕竟林子大了什么鸟都有。
　　当他快要走到表导楼下的时候，突然听到旁边一个高亢的声音。
　　“贺老师！”
　　扭头一瞧，便见一个身材高挑，青春无敌的姑娘从旁边的岔路上一边朝他挥手，一边小跑着过来。
　　“白雪同学！”
　　不是旁人，正是02级的小辣椒。贺新笑呵呵地跟了打了个招呼，又看了看左右，笑着问道：“怎么没见你那位姐姐呀？”
　　在他的记忆中，小辣椒和她那位叫白婧的同学就跟连体婴儿一样，几乎每次都能看到她俩在一起。
　　“白婧拍戏了。”
　　小辣椒应了一声，却又挤眉弄眼道：“贺老师，你该不会看上人家吧？”
　　“别胡说八道。”
　　贺新瞪了她一眼，这小辣椒不能给她好脸色看，给她三分颜色，她就能给你开染坊。
　　接着，他又一本正经地问道：“你那戏拍完了？”
　　“嗯，上个月就杀青了。”
　　这回小辣椒倒是很老实的回答。
　　“感觉怎么样？”
　　“挺好的！”小辣椒咧着嘴呵呵傻笑道。
　　作为一名大三的在校生，就能够参与到一部五十多集的大型连续剧中担纲女二号的角色，对她来说是足够幸运的。
　　“谢谢你啊，贺老师，在剧组欢姐挺照顾我的。”
　　笑了一会儿，小辣椒难得略显腼腆的感激道。
　　“啊？谢我……哦，没事，我就是随口跟齐欢提了一下，咱们是朋友嘛！”贺新摆摆手笑道。
　　贺新朋友不多，扳扳手指头也就这么几个，所以他对朋友这个词汇一直看的很重。当年他和小辣椒也算是不打不相识，甭管后世她是风评如何，但至少自己接触下来，感觉还行，性格直爽活泼可爱。
　　当得知她被选中出演叶精（就是《甲方乙方》中那位整天龙虾象拔蚌吃腻了的，主动要求去体验吃苦的尤老板）导演的《与青春有关的日子》后，他便顺口跟里面的女一号齐欢打了个招呼，让她帮着照顾一下自己的小师妹。
　　自从在《美人草》里跟齐欢合作之后，两人的关系一直都不错，平常也时常联系。齐欢目前虽说还知名度不高，但贺新还是请她在《武林外传》里面客串了一个杨慧兰的角色，就是大嘴的梦中情人。
　　当初贺新跟她打招呼让她照顾一下小辣椒的时候，齐欢还曾开玩笑说他是不是跟小辣椒的关系不一般，小心她去程好那儿告状。
　　原因就在于这部戏在中戏挑了不少人，比如00级的高露，02级除了小辣椒，还有小文和黄猛这几位，都扮演了主要角色。
　　当然齐欢这也是朋友之间的玩笑话，即便他跟小辣椒真的有一腿，恐怕她也不会说三道四，这姑娘义气着呢，性格就后世她演的《风筝》中的延娥差不多。
　　不过这事今天小辣椒要是不提，他还真忘了有这么一茬，看来下次见到齐欢的时候还得谢一声。
　　其实关于《与青春有关的日子》这部电视剧，对贺新来说并不陌生。倒不是因为他上辈子看过，依稀还有些印象，而是这剧本老早就递过来过，请他出演里面的男一号方言。
　　因为依稀有些印象，再加上听说这本子是根据汪朔的小说改编的，他还特地抽时间翻了翻，结果大失所望。
　　这都什么玩意儿呀？
　　翻来覆去就是讲一帮子大院子弟如何如何，没事就是吃喝嫖赌、坐桌子吹牛逼、打架斗殴，天天琢磨着怎么睡兄弟的女朋友。
　　更让他受不了的是，里面的大院子弟们充满了优越感，自诩什么贵族血统之类，整天假正经，动不动就抽风。
　　还有各种影射，比如里面那个被人无止境挤兑和欺凌的冯裤子，明显就是在影射冯晓刚。
　　随着这两年冯晓刚的贺岁片《手机》和《天下无贼》的成功，俨然已成为国内仅次于国师、陈大导的著名导演。
　　在圈内混，贺新知道冯导的奋斗历程也颇为励志。虽然外界众说纷纭，但冯导能够成功，除了他的圆滑和鸡贼，更重要的还是才华。
　　可能入叶精看不惯当年如舔狗般跟着他们这帮大院出身的的“贵族”屁股后头混的胡同串子，已然站在业界的高峰，于是乎便拿出陈谷子烂芝麻的事来使劲黑。
　　说实话，在京城待久了，作为平民的出身的贺新也挺烦这种充满优越感，自我感觉良好，满嘴跑火车的所谓大院子弟。
　　永远都是看不起这个瞧不上那个，张口闭口就是这事如果我来干会如何如何，我当年要是做了什么，现在会如何如何的。
　　要是有人这时问一声，既然您这么牛逼，那您现在怎么混的一般呢？
　　于是他就会很轻蔑地瞥了你一眼，都不带正眼瞧人的，然后语气很不屑地回答：“那是我什么也没干！”
　　瞧，就是这种货色！
　　所以这个本子，他仅仅翻了一半，都还没看完就给打回去了。
　　后来听说他们找了最近人气也算挺旺的佟大伟来出演男一号。
　　呃，扯得有些远了。
　　这会儿小辣椒很有诚意地向他邀请道：“贺老师，你这两天有空吗？我想请你吃顿饭！”
　　“没空！我现在正拍着戏呢，这次请假回来没多少时间，你的心意我领了，啊！”
　　贺新直接了当的拒绝，接着又带着说教的口吻道：“虽然你现在拍上戏了，挣了几个钱，也别瞎嘚瑟，好好上学！哦对了，你们大三不是已经放假了嘛，那你怎么还在学校里瞎晃荡啊，还不赶紧回家去！”
　　怎么说呢？
　　虽说当年他和小辣椒是不打不相识，但一则她跟自家女朋友是同乡，难免有些亲切感；二则她是自己看着从艺考然后一步一步到现在的，自己这个“贺老师”的外号还是最先从她的嘴里冒出来的。
　　正是有了这些渊源，他看小辣椒还真有些看着少女初长成的心态。
　　还别说，别看小辣椒平时咋咋呼呼的，但在贺新面前还是挺老实的。
　　听到他这番话，她尽管噘着嘴，看起来有点不服气，但还是应了一声道：“哦！”
　　“行了，我也不跟你扯了，反正以后有啥事需要我帮忙的，就给我打电话啊！”
　　临走，贺新又交代了一声。
　　听到这句话，小辣椒顿时眼睛一亮，露出灿烂的笑脸，冲着已经迫不及待往楼里走的贺新招手道：“知道了，贺老师，再见！”
　　如果要是以前，小辣椒会以为这只是一句客气话而已。
　　现在不一样了，贺新是谁？双金影帝！国内公认的新生代演员中的领军人物！
　　而且还有自己的工作室，不但投拍电视剧，还跟保利博纳合作投资电影。
　　以前她对这种事情浑浑噩噩的，但是经不起闺蜜白婧时常在自己耳边灌输，什么想在这行出人头地，光靠演技和长的好看还远远不够，更重要的是得有靠山之类的。
　　开始她还有些不以为然，但这次出去拍戏她总算是长见识了。应该说她这次能被选为女二号是相当幸运的。
　　但人家齐欢凭什么会成为女一号？而且有了这位大姐对她的照顾，剧组里还真没人敢欺负她这个新人，就连小文、黄猛他们看了都很羡慕。
　　说穿了，还不是因为人家有靠山啊！
　　她现在很后悔，明明自己跟贺新认识很早，怎么就没有抓住机会，好好跟这位贺老师的关系搞的再好一点，再亲近一点，甚至再……
　　好在贺新对她的态度倒是一切如常，尤其是这次当齐欢告诉她贺新曾经帮她打过招呼之后，她意外、感激的同时，又看到了希望。
　　刚才贺新临走时的交代，让她一下子感觉到自己身边总算也有一座大神了。
　　正当她心情愉悦地朝宿舍走去，考虑着要不要跟此时正在剧组跑龙套的闺蜜显摆一下时，塞在牛仔裤兜里的手机震动起来。
　　摸出来看到来电显示的号码，神情顿时一凝。
　　“韬哥”是她拍《与青春有关的日子》时跟她演对手戏的那位演员，他是一名目前很红的歌手，更主要的是他还是导演的小兄弟。
　　在拍戏的时候，这位韬哥就明显表现出对她有意思。而她对这位韬哥却明显无感，一方面听欢姐说他是有女朋友的，一个叫什么百合的女孩；另一方面这位韬哥长的实在是……呃，不太好形容，总之就是难看。
　　虽说她在组里有欢姐罩着，但她知道自己一个新人压根就得罪不起对方，而且这次能够出演这部戏女二号的角色，她非常珍惜。于是，只能是跟韬哥虚与委蛇。
　　原本以为戏拍完了，各自散了，就没事了吧？结果这位韬哥却向她展开了猛烈地追求，隔山差五不是送花就是打电话，烦得很。
　　起初她懒得应付，后来还是听了闺蜜的劝导，才勉为其难地跟对方有些互动。除了得罪不起对方，更重要的是对方那个所谓“京圈”目前掌握着圈内最大的资源，对自己将来的发展很有帮助。
　　本来她正为这事为难呢，但是现在么……
　　贺老师那句“以后有啥事需要我帮忙的，就给我打电话！”给足了她勇气。
　　因为她知道贺老师跟她拍戏时接触的那帮子满嘴跑火车的货色完全是不同类型的两种人，她更愿意相信和依靠贺老师。
　　而且贺老师如今已然是自己掌控资源，那位韬哥有什么？除了歌星的身份，只不过跟在人家大佬屁股后头的小混混而已。
　　“哼，姑奶奶不伺候了！”
　　心念至此，她冷笑一声，直接就按下了拒听键。
　　结果没过一会儿，这个号码又打进来了。
　　她再次挂断，这次她咬咬牙，直接就把这个号码拉进通话设置中骚扰拦截的一栏中。
　　……

第四百四十三章 毕业了
　　京城某处的一栋四合院内，一个眉骨突出、鼻子鹰钩、鼻梁起节、眼尾下垂、眼小露白、人中扁平、鼻高颧低、左颧骨高过右颧骨，还满脸都是坑的丑男，拿着手机拨了半天，得到的回答都是“您拨打的电话暂时无法接通！”
　　“嘿，刚才还通来着，现在怎么打不通了呢？该不会是没电了吧？”丑男一脸纳闷的自言自语道。
　　他的手机音量很大，旁边的人都能听见。就有人不由笑道：“韬子，别费劲了，人姑娘压根就瞧不上你，这会儿说不定嫌烦，把电板都给卸了。”
　　“不一定是把电板卸了。”
　　这会又有一位拿出自己那部新款的手机显摆道：“现在的手机有个新的功能，拦截骚扰电话的黑名单，只要把不愿意接听的电话号码，往黑名单里一拉，你打过去就是这种‘你拨打的电话暂时无法接通！’”
　　说着，这哥们还朝丑男调笑道：“韬子，说不定人姑娘把你的电话当成骚扰电话给拉进黑名单了。”
　　“别瞎说，前些日子还好好的。”
　　丑男面上有些挂不住，朝身边的齐欢摊手道：“欢欢，借你电话使使！”
　　齐欢瞥了他一眼，没好声气道：“我劝你还是别费那劲，人家小雪摆明了看不上你。”
　　这话说的有些扎心了，丑男脸色一变，但瞄了一眼上头老神叨叨坐在那里正在摆弄茶具的大佬，不敢跟齐欢咋呼。但还是有些不甘心道：“那要不然你打一个？”
　　齐欢嘴角撇了撇，露出一丝不屑，但还是勉为其难道：“行，那我就帮你打一个呗，免得你还不死心。”
　　说着，拿出手机，按了几下，调出存在里头的号码拨了过去。
　　“通了！”
　　齐欢诡秘一笑。
　　另外两位哥们一听，顿时也发出一阵轻笑。
　　丑男的脸一下子涨的通红，那张坑坑洼洼的丑脸变的越发狰狞。
　　还未等他开口，就听到齐欢拿着手机笑道：“哎呀，小雪你都好久没跟我联系了，忙啥呢？放暑假了吧？”
　　原来人家的电话都已经接通。
　　“哦，是嘛，你刚刚还跟贺老师在一起呀……对对对，我们也是好久没见了，不过人家是大明星，架子大，我可请不动他，要不然你安排一下，我们聚一聚……哦，他现在还在拍戏，时间很紧张……”
　　听到贺新的名字，尤其是还听到齐欢说什么“大明星，架子大”之类的，原先坐在那里淡定地喝茶的叶精，神情顿时一凝，下意识的皱了皱眉头。
　　说实话，当初他被对方拒绝，搞的他很没有面子。
　　但是又能如何呢？人家如今羽翼已丰，既有自己的工作室，又跟保利博纳有非常不错的合作，据说于东很看重人家。
　　就算撇开保利这张大虎皮，于东是谁啊？
　　人家不但是博纳的老板，还是三爷的得意门生！
　　别看他在圈内人五人六的，看不起这个，瞧不上那个，还在电视剧里拼命的黑冯晓刚，其实他心里很清楚，他和冯晓刚之间充其量也不过是窝里斗。
　　他敢得罪于东吗？
　　甚至对跟于东有良好的合作的贺新，他就是有再多的不满，也不敢轻举妄动。
　　时代变了！
　　如今他能够拿出来吹牛的，恐怕只有当年冯晓刚拍就《甲方乙方》时，他能一个电话叫来一个坦克营用于现场拍摄。
　　他的发小汪朔，就算再牛逼，当年还不是灰溜溜地跑到美国去避难，然后又在那边混不下去，灰头土脑的再回来。两手空空，要不是以前相好的仁义，帮他买套房子，恐怕连个狗窝都没有。
　　他看了一眼正在眉飞色舞讲电话的齐欢，又瞧了瞧一副对了面子气急败坏的自家小兄弟，心里不由暗暗一叹。
　　……
　　贺新上楼后，没敢先去班主任常丽的办公室。虽说老太太凶名在外，但对他倒是每次慈眉善目，嘘寒问暖的。
　　但老太太越是如此，他就越感到羞愧。想想当初刚刚专升本那会，他还答应老太太要好好学习，还要排毕业大戏来着，结果一个都没有兑现。
　　他还是老规矩先去敲系主任办公室的门。
　　“进来！”
　　早已坐稳系主任位子的郝荣声音越发沉稳了。
　　“嘿嘿，郝主任！”
　　“嗨，你小子，我还以为你明天才到呢！”
　　“我上午刚到，回家放下行李，就赶紧来拜见郝主任。”这货谄媚地笑道。
　　“别跟我来这一套！”
　　郝荣果断地挥了挥手，鄙夷道：“你小子还不是怕见常老师，才跑我这儿来的嘛！”
　　“难道你不怕吗？”
　　“呃……”
　　郝荣一时语塞，有些发窘道：“说你呢，扯到我身上干嘛！”
　　常老太太当年也是他的老师。在高校中格外讲究这种师生的传承，哪怕他现在是系主任了，大小也算是个处级干部，但老太太照样不卖账，该训的时候照样训，郝荣一点辙都没有。
　　“你那戏拍的怎么样了？”
　　郝荣从抽屉里摸出一盒大中华来，扔给他一支，不再纠缠刚才的话题。
　　“还行，要是顺利的话，顶多一个月就能杀青。”
　　这货接住烟，赶紧摸出打火机，先帮领导点上，然后才笑呵呵地回答道。
　　由于《雍正王朝》和《汉武大帝》的相继成功，胡梅这次执导《乔家大院》还是颇受外界关注的。
　　郝荣点了点头，透过薄薄的烟雾，看着很没形象的翘着二郎腿坐在沙发上的贺新，突然感觉有些好笑。
　　大概中戏成立以来，还没有哪个学生敢在系主任的办公室里如此轻松自在的。不过同时他也深感欣慰，这五年来，他是亲眼看着贺新一步一步走到今天的。
　　两人名义上是师生关系，其实更多的还是至交好友。
　　正是因为如此，他还是忍不住问道：“那你毕业后的工作问题考虑的怎么样了？”
　　“……”
　　贺新神情一凝，稍稍沉默片刻，才道：“我还真没时间好好考虑过这事，不过象现在这样我也觉得挺好的……”
　　说着，他不等郝荣再次张口，忙又抢着道：“但，留校这事还是算了，我哪会教书呀？还是别误人子弟了！”
　　郝荣原本正想跟他谈这事呢，还未开口就被这家伙给堵回去了。不过想想也确实如此，这货上学时就常常一个学期都不见人影，留校也不一定是好事。
　　“行吧，既然你想好了，那我就不劝了。”
　　听郝荣这么说，贺新倒是松了一口气，原本他以为要费一番口舌呢。
　　但这时他心里突然一动，跟着问道：“哎，对了，郝哥，要是程好研究生毕业后，您看她将来能不能留校任教啊？”
　　“呃，这个目前还不好说，但小程到时如果愿意继续留在学校的话，我想还是应该有办法的。”郝荣沉吟道。
　　未来的事情谁也说不准，但郝荣还是给出了一个比较明确的答复。
　　程好通过统一的研究生考试之后，在四月份又很顺利的通过了学校的复试，已经正式成了中戏表演系2005级硕士班的一员，带教老师正是眼前这位系主任，同时又是硕士生导师的郝荣。
　　……
　　01级的毕业典礼如前几届一样，庄重，热烈，同时还带着一丝离别的伤感。
　　别看贺新口口声声说不想留校，但当他从院长手里接过毕业证书，即将要告别学校的时候，心里还是感慨万千。
　　以前虽说常年在外拍戏奔波，但心里对这所学校一直有着牵挂，而如今似乎一下子变的空空荡荡的。
　　他是这一届公认的最牛逼的学生，同时还是自章紫怡之后这五届毕业生中最牛逼的一位。
　　01级表演班一直到毕业为止，除了贺新之外，目前能够出来的人并不多。比如专业成绩最好的王珑正，如今活跃在话剧舞台，从大二开始就加盟了孟敬辉话剧工作室，在《恋爱的犀牛》中出演各种配角。
　　还有就是曾经热播剧《孝庄秘史》中出演过少年顺治，以及之后又陆续和苏油朋、林心茹等港台艺人参演过《魔术奇缘》、《杨门虎将》等电视剧的严坤，算是目前除贺新以外混的最好的一个。
　　至于那位“二姐”小张同学，其实一开始常季红挺看好她的，一度还想把她签下来，可惜这姑娘最后还是选择了和赵宝钢的新宝源签约。
　　原因只有一个，因为在去年赵宝钢亲自执导的电视剧《给我一支烟》中，她出演了女一号。只是这部电视剧到现在还没有播出。
　　毕业典礼结束后，便是照毕业照，散伙饭等等一系列固定的环节。
　　原本贺新兴致还挺高，但是看着同学们对他一个个小心翼翼的模样，即便是那位一贯没心没肺的小张同学，也刻意装出一副跟他毫不见外的样子时，贺新突然感觉兴趣索然。
　　人生大概就是这样子的。从象牙塔到社会的过渡，可能象他们这种艺术院校的大学生比普通大学生更加容易适应，也更加现实吧？
　　虽说他和班级的这些同学一起相处的时间并不算太多，但是他还是真心实意的向每一位同学碰杯，毕竟同学一场，祝所有人都前程似锦！
