本书名称: 我有一座八卦炉
本书作者: 雪人不吃素
本书简介: 一觉醒来，王也变成了王莽的第好几十代子孙，这不重要，重要的是，王莽篡汉成功了！王也还没来得及庆祝自己的新皇家子孙身份，就发现这也不重要！重要的是，人竟然能跟兵器融合！
随身带着八卦炉的王也，从此有一个梦想，他要成为一个伟大的铸兵师，他要让记忆中那些神兵利器，一一变成现实！
给混世魔王程咬金配把斧头——
让李靖手持霸王枪——
李世民的巨阙天弓需要升到满级，大夏龙雀缺个主人，倚天剑威力太弱，赤霄、纯钧要不是要试试？
少年，我看你有名将之姿，跟着我如何，神兵管够……
（建了个书友群，大家有兴趣欢迎加入，1127248533）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017184721

第一章 我的祖宗是王莽？
　　王也茫然地抬起头，口干舌燥。
　　“啪嗒——”他整个人迷迷糊糊，就听到汗水滴落在地上的声音。
　　热，太热了！
　　这是王也的第一个反应，他整个人好像刚从水里捞出来一样，汗水还在不断地涌出，他感觉再这样下去，用不了五分钟，他都能脱水挂掉！
　　“不对啊！”整个人热地快要昏厥了，王也还是下意识地反应过来，现在不是冬天吗？自己不是守岁的时候迷迷糊糊睡着了吗？北方的室内虽然有暖气，也不至于热到这种程度啊。
　　抬头往周围一看，王也只感觉脑袋嗡地一声炸开了一般，无数信息仿佛从脑海深处涌了出来，他惨叫一声，真的昏了过去。
　　王也觉得自己昏了很久，其实不过是眨眼功夫就醒了过来，否则就他这个流汗法，不用昏迷多久，半个小时就死定了。
　　“水——”抓起旁边的水壶猛灌一气凉水，王也总算是感觉自己清醒了过来。
　　“穿越了？”抓着水壶的手指，白皙修长，透着年轻的气息，自己一个快三十的糙汉子，手可没有这么白嫩，王也很有自知之明。
　　既来之则安之，饱受社会捶打的王也，很快就接受了这个现实。
　　“这个身体的主人也叫王也？祖先叫王莽？不会是那个王莽吧——”
　　脑海中的记忆有些凌乱，不过总算是保留了大半，让王也不至于两眼一抹黑。
　　他现在这个身体，本名和他原来一样，姓王，名也，和他一个普通社会青年不同，人家是真的配得上这个名字，他的不知道多少代祖宗，叫王莽！
　　没错，就是历史上篡汉的那个王莽！
　　不过和王也记忆中的历史不同，这个世界，王莽篡汉，成功了！不但成功了，他建立的新朝，还传承至今！
　　也就是说，王也现在这具身体，那是正儿八经的皇族。
　　这些也就罢了，关键是——
　　想着脑海中那些光怪陆离的场景，王也这个现代人，也觉得不可思议。
　　这个世界，似乎在王莽篡汉成功地时候，就发生了偏移。
　　不知道是前身历史学得不好的原因还是因为记忆保留地不完整的原因，王也只是得到了零星的东西，加上他自己的理解发挥，总算是拼凑出一个大概的印象。
　　现在距离王莽篡汉成功，大概已经过去了六百年，六百年前，也是王莽当政的时候，有陨石从天而降，铺天盖地，近乎灭世。
　　那些从天而降的陨石，携带了一种名为天晶的东西，动物吞食天晶之后可以进化为妖族，而人如果吞食天晶，则会爆体而亡。
　　大量妖族涌现，带来的后果自然是人族岌岌可危，面对拥有不可思议力量的妖族，人族几乎毫无抵抗之力。
　　危难之时，有人族发现了利用天晶的办法，从而让人族拥有了抗衡妖族的力量。
　　其后经过数百年的战斗，总算把妖族驱赶到了长城之外，如今人族和妖族，以长城为分界对峙，彼此争斗不断。
　　“天晶——有点意思。”前身的记忆中并没有天晶的样子，王也无从得知天晶是什么样，不过他现在是知道前身是怎么挂掉的了，也知道为什么自己现在这么热了！
　　能不热吗？自己现在所在的这个房间，他么的是个巨大的火炉！
　　“用天晶铸造兵器，然后把兵器和身体融合，就能拥有不可思议的能力。想出这种办法的人，真是个天才啊。”王也啧啧称叹，“可是这个融合方式，也太坑爹了吧，把人和兵器一起用火烤？不死才怪呢！”
　　虽然在吐槽，但是王也心里清楚，人和兵器融合，肯定是有特殊的方法的，单纯火烤怎么可能？
　　前身是在融合兵器的过程中挂掉的，却不是被烤死的，而是融合失败反噬而亡的，这是融合兵器的时候经常会发生的事情。
　　欲戴王冠，必先承其重。想要拥有神奇的力量，就得承受这种风险。
　　“这就是天晶铸造的兵器吗？”王也捡起地上一把断成五六截的匕首，“不是一个人只能融合一件兵器吗？你好歹是个皇族子弟啊，就融合这么个玩意儿？”
　　王也就算了解不多，也能想到融合兵器，自然是越强大的越好，这巴掌长短的匕首，怎么看都不像强大的样子。
　　当然，现在连这么一把不强大的匕首，也没了，一旦融合失败，除非重新锻造，否则破损的兵器，是没法用的。
　　“也不知道重新打造一把兵器需要多少钱。”王也心道。
　　从前身的记忆中他已经了解，能够与身体融合的神兵，是以天晶为主要材料锻造的，而天晶的价格，十分昂贵，甚至可以说是有价无市，有钱都不一定能买到。
　　除了天晶之外，铸造神兵，必须要有铸造师出手，而铸造师的出场费，也是十分得高昂。
　　前身铸造这一把匕首，就已经是耗尽了家财！
　　没错，王也是反反复复确认了好几遍，才确定不但耗尽家财，还借了高利贷，这才有了这把小小的匕首！
　　不是这把匕首太贵，是前身太穷——王也想哭！
　　堂堂皇族子孙，为了一把不入流的神兵，竟然沦落到借高利贷的地步！想想自身的处境，王也唏嘘长叹。
　　这具身体是皇族没错，但是家世已经没落，祖上的王爷封号，到他爷爷的爷爷那一辈已经没了，想要重新拿到封号，哪怕是皇族子孙，也得用军功说话才行。
　　前身几代人努力，到他父亲为止，依旧是没能成功，甚至他父亲战死得太早，连一把神兵都没能给前身留下。
　　加上前身不善经营，几年下来，原本还算丰厚的家产，几乎被人坑蒙拐骗光了。
　　一心拿回祖上荣光的前身，破釜沉舟拼死一搏，想要融合神兵，结果可想而知。
　　“也不知道该说你傻呢还是运气不好呢。”王也叹息，“总归是继承了你的身体，如果有机会，我会帮你恢复祖上荣光的。”
　　王也握着那破碎的匕首，暗下决心，既然上天让自己来到了这里，那就不是让自己混吃等死的，神兵的力量，自己一定要体验一把！
　　“嗡——”王也正想把那匕首碎片收起来，忽然心神一动，只见掌心一道光芒迸射而出，接着脑海中响起一个声音。
　　“发现普通匕首碎片，蕴含50克天晶，是否提纯？”

第二章 我有八卦炉
　　“提纯！”王也眼睛一亮，毫不犹豫地说道。
　　“提纯，消耗能量值20。”有些刻板的声音再度在脑海中响起。
　　接着王也就看到令他再也忘不掉的一幕。
　　只见他的右手掌心上，光芒凝聚成一个小小的三足炉鼎，那炉鼎渐渐凝实，炉身上浮现出八卦的图样，古色古香。
　　这八卦炉凝实之后，盖子自动升起，一股吸力将那匕首碎片卷入其中，接着炉中腾起火焰。
　　几乎眨眼之间，八卦炉的盖子再度打开，一个小拇指大小、如同玻璃球一般的东西飞了出来，落在王也的手上。
　　“牛掰大发了啊。”王也目瞪口呆。
　　从损毁的神兵中将天晶重新提炼出来，可不是一件简单的事情，根据前身的记忆来看，重新提炼天晶，比再打造一件神兵都难！
　　“一两天晶万两金，我暴富了？”王也看着手上那50克天晶，乍一看，这东西就是个漂亮的玻璃球，不过细看的话，能看出其中光彩流转，仿佛有一个小世界在不断生灭一般，不是凡物。
　　天晶珍贵，不过在王也看来，他手上那个诡异的八卦炉，比天晶更加珍贵！
　　“这难道就是我穿越者的福利？”王也喃喃自语，“八卦炉？除了提纯天晶，你还能做什么？”
　　八卦炉没有任何反应，显然是不想回答。
　　“刚才我好想听到提纯天晶会消耗能量值，能量值是什么？”王也再度道。
　　八卦炉轻轻一颤，大肚子炉身上浮现出一个面板，面板上显示出一行字。
　　能量值：80
　　“你的意思是你只有80能量值了？这要怎么补充？拿火烧？”
　　八卦炉轻颤。
　　王也清晰地感受到自己被一个炉子鄙视了！
　　没错，八卦炉不说话，但是王也就是知道它在鄙视自己！
　　“既然能提纯天晶，那你应该也能铸造神兵吧。”王也也不生气，摸着下巴寻摸道，“铸造师可是个高端的职业，非常不错，可惜我没有神兵的配方，要不然——”
　　“神兵配方，可用能量值兑换。”八卦炉好像受不了了，炉身上再度浮现出一行字。
　　“真的？”王也大喜。
　　铸造神兵，天晶是必须的，但是只有天晶也不行，还必须有各种辅材，用什么样的材料搭配，不同的比例和火候，铸造出来的神兵都不一样。
　　这个过程，稍有不对，就是铸造失败的下场。
　　所以神兵配方，价值丝毫不逊色于天晶，任何一个掌握了神兵配方的铸造师，都是战略级的人才。
　　“50能量值能换个什么配方？”王也道。
　　“兑换配方——”
　　“别啊——我还没决定换不换呢，我只想看一看——”王也这句话还没有说完，伴随着呆板的声音，一道光芒从八卦炉中射出，落到王也的眉心。
　　“强买强卖啊。”王也感受到脑海中多出的信息，欲哭无泪，八卦炉上显示的能量，变成了晃眼的30
　　“我还不知道怎么获取能量呢！”王也无语，他真的只是想看看50能量值能换到什么神兵配方，没想当场就兑换啊！
　　只剩下30能量值，他就算兑换了配方，那能铸造神兵吗？
　　“算你狠！”王也狠狠瞪了一眼八卦炉，“怎么才能把你收起来呢？”
　　这一回八卦炉很干脆，化作一道光芒钻入王也的掌心之中消失不见。
　　王也反复看了半天自己的手，没有任何异样。
　　“出来吧，八卦炉！”
　　王也平伸手掌，叫道。
　　光芒凝聚，小小的炉鼎重新出现。
　　“回去吧，八卦炉！”
　　八卦炉消失。
　　“出来吧！”
　　“回去吧！”
　　王也玩得不亦乐乎，这八卦炉，能随着他的心意出现和消失，倒是方便的很。
　　“八卦炉这个名字太俗气，不然以后就叫你小八如何？不行，看你这样子，年纪肯定不小了，老八？呸呸——占我便宜呢。”
　　“八字辈的，八戒怎么样？”
　　“就这样愉快地决定了，以后你有名字了，八戒，退下吧，八戒！”
　　八卦炉要是有思想，肯定能喷王也一脸火，不过它现在是毫无反抗之力地被命名为八戒了。
　　想想自己以后铸造神兵时候，大喊一声，“出来吧，八戒！”然后就有个八卦炉从天而降，那场面，就两个字，场面！
　　王也得意洋洋。
　　“回头多搞点天晶，给我自己也铸造一把强大的神兵，咱可不能只做个铸造师，我来了，我征服，我的强大，得让这个世界颤抖！”
　　王也忍不住哈哈大笑起来。
　　他的笑声没有持续多久，就被一个噪音给打断了。
　　“少爷，少爷，不好了，债主找上门来了——”房门被拍得砰砰响。
　　打开门，门外一个头发花白的老者一脸焦急。
　　“谢伯，你别着急，怎么回事？”王也扶住老者，一边拍着他的背一边说道，生怕他一口气上不来。
　　“少爷，大事不好了。”老者抓住王也的手臂，“他们说，今天要是再不还钱，就把咱们这宅子给收走，他们还说——他们——”
　　老人也不知道是气的还是吓的，浑身都在发抖。
　　“来了——”王也苦笑，前身留下的烂摊子，他是死得干净，欠了一屁股的高利贷，可怎么整？
　　摸摸口袋里那颗天晶，王也总算是稍微安下点心来。
　　“谢伯不用担心，不就是欠点钱嘛，不是什么大事。”王也安慰老人道，“我今天就把这事解决了。”
　　“少爷你成功了？”老者眼睛一亮，大喜道。
　　王也明白他的意思，前身想要融合神兵，当然不会瞒着这老人，这老人是王也家中仅余的人了。
　　“没有。”王也摇摇头，八卦炉不算，他并没有成功地融合神兵。
　　“那——”老人失望，讷讷出声。
　　“没关系。”王也道，“一次不成功，那就再来一次，我一定会成功的！”
　　“可是没时间了啊——少爷你还有两个月就要十六岁了，要是还成不了武者，就会失去继承老爷爵位的资格，这可如何是好啊！”老人仿佛失去了希望，面如死灰。
　　“放心，来得及，是我的，就没有人能拿得走。”王也一边向前走去，一边自信地说道，“现在，就先把这几千两的欠债先解决了，我可不习惯欠人东西。”
　　“可是家里没钱啊。”老者在后面喊道，“一万八千两黄金，就算把宅子卖了，也不够啊。”
　　“多少？不是六千两吗？”王也一个踉跄，难道记忆有缺失？
　　“连本带利，一万八千两，白纸黑字写的清楚。”老者道，“少爷，你真不该——”
　　老者想要抱怨，可是想想要是不如此，根本买不起神兵，没有神兵，就成不了武者，就继承不了爵位，这是一个死循环。
　　如果能成功融合神兵成为武者，这些倒不是问题，有了爵位，自然就有能力还钱，可惜——
　　老者觉得没有希望了，只希望用自己这条老命，来保住自己少爷。
　　“我真是——”王也想要骂娘，不过想想自己占了人家的身体，也算是捡了大便宜，“算了，钱是王八蛋，先过了这一关再说！”

第三章 债主堵门
　　“各位大哥有礼了。”一走进大厅，王也被大厅里熙熙攘攘的几十个人给吓了一跳，本着礼多人不怪的态度，他抱拳拱手。
　　“王少爷客气了。”一个山羊胡的中年男人皮笑肉不笑地开口道，“今天是咱们约定的最后一天了，我们大家可是在这里等了大半个时辰了，王少爷是不是给个章程？”
　　“欠债还钱，天经地义。”王也说道。
　　“既然这样，那就好办了。”山羊胡子拍着手说道，“其实王少爷你能还钱呢，是最好不过，否则事情闹大了，你这皇族的脸面，也不好看。”
　　王也打量着山羊胡子，这老家伙口气不小啊，放高利贷的都这么嚣张？连皇族都不放在眼里？
　　“范爷说的是，白纸黑字的欠条，这要是公开了，没的把皇族的脸给丢尽了。”山羊胡子旁边一个贼眉鼠眼的家伙开口道，“要不是范爷您开口，我一早就拿着欠条去城主府喊冤去了。”
　　“哼。”王也翻翻白眼，“你们不用激我，钱是我借的，我就没打算赖账。”
　　赖账是不可能的，再说了，这些人敢放贷给自己，也就不会怕了自己，其实前身除了皇族血脉这个身份，根本没有一点威慑力，爵位没有，势力也没有，除了每个月能从宗族那里领点钱，和普通人根本没有任何区别。
　　这些放高利贷的，哪个背后没点势力？能怕王也？
　　“王少爷说笑了，要是信不过王少爷，我们当初也就不会放给您钱了。”山羊胡子笑道，“不过呢，咱们做生意，讲究的就是一个规矩。王少爷的帐，已经逾期半个月了，我小老儿是拖不下去了，少爷您今天要是还不上呢，没办法，小老儿我只能照规矩办事，把您这宅子，收走了。”
　　王也眯着眼睛，上羊胡子后面跟着一众大汉，显然是善者不来来者不善。
　　“放高利贷的没一个好东西！”王也心中冷哼，自己这宅子，可是当年祖上还有王也封位的时候置办的，虽然年久失修，但是光地皮，也能卖一大笔钱，他们想得倒是美！
　　“别废话了。”王也也不想再跟他们周旋，直接说道，“欠条都拿出来吧，还钱！”
　　“哦？王少爷你有钱？”山羊胡子眼神一动，说道。
　　王也手腕一翻。
　　“天晶！”山羊胡子众人倒吸了一口凉气。
　　王也手腕再一翻，把天晶收了起来。
　　“本少爷的实力，你们不用怀疑。”王也背着手说道，“我说还，那就肯定会还，一个个排好队，把欠条拿来，我看看都欠你们多少钱。”
　　“想不到王少爷手上竟然还有多余的天晶，果然是瘦死的骆驼比马大啊。”山羊胡子感慨道，“既然如此，大家——”
　　他正要吩咐人把欠条取出来，就看到一个人影冲了进来。
　　“不准伤害我家少爷，有什么事你们冲我来！要杀要剐，都冲我来！”年纪一大把的谢管家将王也拦在身后，大声喊道。
　　“谢伯，没事，放松。”王也拍拍谢管家的肩膀。
　　“少爷你别怕！我已经通知城主府了，他们要钱，大不了咱们把宅子给他们，但是他们要是胆敢伤你一根头发，老奴拼了这条命，也跟他们没完！”谢管家头也不回地道。
　　“谢老管家，我们是正经的生意人，可不是流氓地痞，我们只是要债，不是要伤人。”山羊胡子无辜地说道。
　　“一个月三成利，说你们是流氓地痞那是侮辱流氓地痞，你们这些人，就是毒瘤！”谢管家愤愤不平地道。
　　“我们打开门做生意，嫌利息高，可以不找我们。我们可没逼着谁来借钱。”山羊胡子冷冷地说道。
　　“谢伯，让我来。”王也再次拍拍谢管家的肩膀，看向山羊胡子道，“麻利点，我还赶着吃晚饭。”
　　“爽快。”山羊胡子眼神闪动，拍拍手。
　　他身后走出一个人，把众人手中的欠条一个个收集起来，其他债主对他这个举动，倒是没有意义，很显然，这些人以山羊胡子为首。
　　“王少爷在我们七家商行，一共是借了黄金一万两，约定一个月到期，偿还一万三千两。到期之后，王少爷手头紧没能偿还，这一拖再拖，就到了今天，连本带利，王少爷需要偿还两万一千八百两！”
　　山羊胡子接过欠条，又从手下手里拿过一个算盘，噼里啪啦一阵算。
　　“不是一万八千两吗？怎么变成两万多两了？”谢管家惊呼。
　　“现在已经过了午时，这利息，可得多算一天。”山羊胡子说道，“想来这点小钱，王少爷也不会放在眼里。”
　　一天的利息三千多两，抢钱都没这么快的！
　　不过王也也知道，高利贷逾期，那欠钱真的会驴打滚越翻越多，自己现在没实力，再怎么讨价还价也是没用的。
　　“好，两万一千八百两对吧。欠条留下，明日辰时，你让人来拿钱。”王也说道。
　　“王少爷你在耍我？”山羊胡子脸色一冷，“说好的今天还钱，那就一天都不能拖，要么拿钱，要么交宅子！”
　　“你在怀疑我的还钱能力？”王也毫不退缩地盯着他，说道，“天晶你也看到了，你觉得我需要用宅子抵债？”
　　“我不管这些，王少爷你要是拿天晶来抵债，也是可以的。”山羊胡子说道，“不过今天日落之前，你必须做出决定，钱，或者宅子，总有一样，我要拿到手！”
　　“没商量？”王也眼睛一瞪。
　　“没商量！”
　　“我就说了，宅子你们别想，钱，明天来拿，你能如何？”王也冷哼道。
　　“伤人我们肯定是不敢的。”山羊胡子冷笑，“不过王少爷的身份，要是被人脱光衣服扔到大街上，只怕是不太体面吧。”
　　“你威胁我？”
　　“不敢！”山羊胡子直视王也，半步不退。
　　“做人留一线，日后好相见！”王也咬牙道。
　　“规矩就是规矩，已经延期十五天，再多一天，无论如何都不行！”
　　“很好，记住你的话！”王也冷声道，“谢伯，看着他们，日落之前，我一定回来！”
　　“且慢！”王也还没有走出房门，就听到山羊胡子喊道。
　　“何事？”王也头也不回。
　　“王少爷想走？”山羊胡子本想说逃，话到嘴边，不知道为何感觉到王也身上有股不可轻侮的气势，逃顿时变成了走。
　　“走得了和尚走不了庙，我这么大的宅子在这里，你担心什么？”王也说道，“本少爷说到做到，日落之前，一定回来让你们滚蛋！”

第四章 今天你们对我爱答不理，明天就让你们高攀不起
　　“呦，这不是王少爷吗？您怎么还有空来小店？范爷没去您府上？”
　　王也走进一家商行，一进门就听到伙计的话。
　　“你管那么多？”王也黑着脸没好气地说道。
　　“您老说的是，敢问您老有什么需要？”伙计赔笑道。
　　“我要买几样材料。”王也说道，脑海中思索着不久前他兑换到的神兵配方。
　　“您要什么材料，咱这里别的不说，就是货物齐全，不过咱们店小，可不能赊账。”伙计说道。
　　“怎么着，我还能少了你们的钱？”王也没好气地说道。
　　伙计不说话，不过脸上的神色，把他的想法暴露无遗，显然是在怀疑王也的财力。
　　王也一头黑线，那山羊胡子范爷不讲究啊，自己借钱的事给泄露了？
　　“把你们老板叫来，我跟他谈！”王也说道。
　　“不好意思，我们老板今天有事，不在店里。王少爷您有什么吩咐，直接跟我说就行，只要钱到位，您要什么材料，小的都给您拿来。”
　　伙计说得客气，但是话里话外的意思，都是一手交钱一手交货，没有钱，那是什么都别想！
　　王也有心把天晶拿出来拍伙计脸上，可是这么做，太掉价。
　　“我去别家看看！”
　　“哼，都被人追债了，还出来充大头蒜，傻子才赊给你呢。”伙计冲着王也的背影偷偷啐道。
　　王也假装没听见，沉着脸快步离开。
　　一个时辰之后，眼见离日落越来越近，王也已经走了五家商行，依旧是一无所获。
　　似乎全城的人都知道他借了高利贷，除非他能先付钱，否则没有一家商行愿意卖东西给他。
　　一手交钱一手交货，这本来是没有什么问题，但是对王也来说，问题是他现在根本拿不出钱来。
　　“爷现在是没钱，但是只要给爷材料，爷就能炼出神兵来，到时候转手一卖，还付不起那些许材料钱？”王也愤愤不平，“今天你们对我爱理不理，明天我就让你们高攀不起！”
　　“再去一家商行，再不行就只能把天晶抵押出去了。”王也有些无计可施了，如果给他一些时间，他倒是可能有办法筹钱，但是现在只有半天时间，他初来乍到，能有什么好办法？
　　所以就算明知道出售天晶是最不值得的办法，实在不行，也只能如此了。
　　“就是不知道，这一块天晶能卖多少钱，够不够还债。”王也有些头疼，天晶再珍贵，他手上的毕竟是太少，如果能铸造成神兵再出手，那才是价值最大化。
　　“杨文商行——就是你了。”王也边想边走，抬头就看到一家商行的招牌。
　　比起之前去过的几家商行，眼前这家杨文商行，规模小了许多，整个店面只有两间屋子。
　　“客官要买点什么东西？”
　　一进门，柜台后的老板抬起头问道。
　　“你不认识我？”王也一愣，前面几家商行的伙计，可是自己一进门就称呼自己王少爷。
　　“我应该认识你吗？”那老板年岁已然不轻，有些诧异地道。
　　“不是，不认识更好。”王也道，“老板，我要买些材料，你看你这里有没有，精钢十斤、陨铁三十斤、黑曜石五斤……”
　　不等老板说好，王也就报出一串的材料名。
　　“都是些常见的材料，量也不大，小店倒是有所储备。”老板沉吟了一下，说道。
　　“太好了！”王也大喜，“对了老板，我今天没带钱，能不能先赊账？你放心，回头我一定会来给你送钱的。”
　　“可以。”
　　“你要是——”不放心三个字还没出口，王也就愣住了，“你说什么？”
　　“我说可以。”老板面色温和，说道，“谁都有遇到难处的时候，我看小兄弟你不像是坏人，这些材料，你可以先拿走，回头有时间再把钱送过来便是。”
　　“你不怕我跑了？”别人同意了，王也倒矫情起来。
　　“这些材料加起来，不过值百十两银子罢了，如果你跑了，那算我看走了眼，百十两银子认清一个人，还是划算的。”老板微微一笑，平和地说道。
　　“你又不认识我，认清不认清的，有什么用呢？”
　　“至少可以验证一下我看人的眼光准不准，不是吗？”老板笑道。
　　“好！老板你是个好人，好人会有好报，你信我！”王也正色道。
　　老板微微一笑，笑容深处似乎有一些苦涩。
　　从杨文商行离开的时候，王也身上多了一个硕大的行囊，几十斤重的行囊背在身上，他差点走不动路。
　　不过幸好他要去的地方，离杨文商行不远。
　　“八戒啊八戒，少爷我的前途，可就在你身上了，希望我想的没有错。”
　　王也现在所在地方，是一家神兵铸造工坊。
　　这家工坊有对外出租的房间，房间内自带火源，可供人锻造兵器。
　　王也还不清楚八卦炉能不能锻造神兵，所以他找到这个地方，就是打算八卦炉如果不行，他就用寻常铸造师的方法来尝试打造一把神兵。
　　当然，如果是那样，他成功的几率，为零。不是有神兵配方就能当铸造师的，铸造师还需要很多特殊的技能，王也对那，一无所知。
　　“不知道30能量值，够不够用。”王也现在也没别的办法，只能赌一赌了。
　　他直接把八卦炉的盖子打开，按照脑海中那张神兵配方的配比，把材料一股脑扔了进去，最后又把那颗天晶也放了进去。
　　“天灵灵地灵灵，可一定要成功啊。”王也双手合十。
　　只见八卦炉轻颤，炉身绽放出一片耀眼的火光，没等王也反应过来，就感觉到身体内有一股力量被八卦炉吸走，整个人都虚弱起来。
　　好在这个过程并没有持续太久，几个呼吸之后，吸力消失，王也气喘吁吁地倒在地上，脸色苍白地像是酒色过度一般。
　　“他娘的，原来能量值是这么来的！”王也忍不住骂出一句脏话。
　　就在刚刚他被八卦炉抽取力量的时候，他看到八卦炉上的能量值先是增加，然后再快速消耗。
　　八卦炉的能量值，分明是吸收了他的生命力转化来的，看来之前那100能量值，是前身身死之前生命力被吸收了。
　　“还好只差20能量值，不然我也得挂。”王也有些后怕，刚才八卦炉消耗了50能量值，除了原本的30，其余的都是吸收他的生命力来补足的。
　　这要是差额再大点，王也只怕要步前身的后尘了。
　　“八戒！让少爷我付出这么大的代价，你要是不能还给我一把神兵，看我怎么收拾你！”王也恶狠狠地掀起八卦炉的盖子。

第五章 神兵成
　　“唰——”
　　八卦炉的盖子打开，一道耀眼的光芒让王也不由自主地闭上了眼睛。
　　好一会儿，王也重新睁开眼，依旧觉得双眼被强光照射得有些酸涩。
　　不顾双眼的难受，王也迫不及待地看向八卦炉内。
　　与第一次出现只有成人拳头大小不同，八卦炉这次出现足足有半人高低。
　　这也是王也之前发现的功能，八卦炉的大小，能随着心意变化，当然，现在最大也就只能变化到这种程度。
　　八卦炉内，一把半尺来长的小巧匕首躺在那里。
　　匕首锋刃光亮，光芒流转仿佛一个小太阳一般，就在王也看过去的时候，三个闪亮的星星，在匕首的刀刃上闪现，旋即消失。
　　“三星神兵！成了！”王也兴奋地握紧了拳头。
　　天晶神兵，有九品十二星的说法，初次铸造的神兵，皆为一品，一品神兵可以与人融合，融合之后和人体相互滋养，可以渐渐升品，最高可至九品。
　　品级可以升，星却不能。一把神兵，最初铸造出来是几星，那以后哪怕成为九品神兵，也同样是几星，没有办法提升。
　　星级对神兵的品质，重要无比，同样的一品神兵，一星和十二星的差别，无异于天上地下。
　　三星神兵，不算太好，但也绝对不差了，王也之前耗尽家财，还借了高利贷，不过买到一把一星神兵。
　　这把三星匕首神兵拿出去，不卖个十万八万两的黄金，王也觉得都对不起自己的八卦炉！
　　“嘿，铸造你的材料是从杨文商行赊来的，你的名字，又叫做扬文，还真是个缘分，活该老板出名！”王也爱不释手地摸着匕首。
　　这把匕首，他是肯定要拿出去卖的，三星虽然还不错，但是王也肯定不会选择与它融合。
　　要融合，那就得融合最强的！十二星神兵了解一下？
　　“老板，我又回来了。”王也走进杨文商行，他脸色苍白，脚步虚浮，但是整个人感觉比之前轻松了许多。
　　“哦，这么快？有钱了？”老板抬起头，认出了王也。
　　“钱没有，不过我想再跟你做笔生意。”王也道。
　　老板愣了愣，仿佛没反应过来，“你还想赊材料？”
　　“不是，我想托你卖点东西。”王也道。
　　“哦，你是想用东西来抵账吧。”老板想明白了似的，“没有必要，那些材料钱，你可以慢慢还，年轻人，不要有太大压力。”
　　“没压力，老板，我看你这家店叫做杨文商行，你叫杨文？”王也来到柜台前，问道。
　　“不是，我儿子叫杨文。”老板说道，眼神中有些哀伤。
　　“不知令公子？”
　　“死了。”老板显得很平静，但是那一抹痛苦是怎么都掩饰不了。
　　“对不起。”王也道，“我不知道这个——”
　　“没关系，都是过去的事了。”老板摆摆手说道。
　　“咱们还是谈咱们的生意，”王也岔开话题，说道，“你看看这个。”
　　王也看看店里冷冷清清，没有其他人在，这才小心翼翼地从怀里摸出那把匕首，然后放在柜台上。
　　“这是？”老板还有些沉浸在回忆的伤痛中，下意识地把匕首拿在手里，下一刻，他的眼睛，一下子亮了起来。
　　“神兵！”王也笑道，“三星的。”
　　“你刚才说要托我帮你卖东西？”老板的手一哆嗦，匕首差点掉在地上，他赶忙握紧了匕首，“你要卖的，就是这个？”
　　“没错！”王也道，“巧了，这把匕首的名字，叫做扬文，所以我想着，在你这店里寄卖，正好合适。”
　　“你——”老板有些激动，他可不相信这把匕首原来的名字叫做扬文，他认为这是王也故意取的这个名字，只是因为自己之前赊了材料给他。
　　老板觉得不可思议，自己只是做了件小事，竟然会得到这种回报！且不说帮忙售卖神兵，自己能得一大笔分成，单是这个名字，就足以让自己这杨文商行，名声大噪。
　　“不合适。”老板想了想，珍而重之地把匕首放在柜台上，摇头说道。
　　“很合适。”王也坚持道，“反正我这把匕首也是要卖的，让人卖不是卖？老板你再帮我一次吧。”
　　老板哑然，一把三星神兵拿出去，不知道会有多少人争抢呢，用得着自己帮忙？
　　“老板，我着急用钱，你就帮帮我吧。”王也一脸诚恳。
　　“你认真的？”老板正色道。
　　“绝对认真。”王也道。
　　“好。”老板沉吟良久，说道，“我答应你。同时我也要谢谢你，杨文整个名字，我希望能被人记住，这把神兵，或许能帮我实现这个心愿，神兵出手，我不取分文。”
　　“那可不行，该拿多少分成，咱们照规矩来就行了。”王也道。
　　“我得到的，已经够多了。”
　　老板眼前，仿佛有看到了那个爱笑的年轻的脸庞，他如果没死，自己的孙子，应该也有眼前这少年这般大了吧。当年要是没有错信他人，该有多好。
　　老人热泪盈眶，文儿啊，等我也死了，有这把神兵，或许还能有人记得你的名字。
　　王也静静站立，并没有催促老人。
　　好一会儿，老人擦了擦眼眶，苦笑道，“让你见笑了，人老了，总是容易想起伤心的往事。小兄弟，你这把神兵，想卖多少钱？”
　　“行情我不是很懂，老板你看着定价。不过我有个不情之请，我继续一笔钱，老板你能不能先预支我一些？或者我直接把这神兵卖给你，你再卖多少钱我都不管也行。”王也说道。
　　“我可买不起神兵。”老板摇摇头，说道，“不过预支一笔钱，倒是没有问题，你需要多少？”
　　“黄金，三万两。”王也伸出三个手指。
　　“这么多？”老板有些吃惊，不过想想他随手拿出三星神兵来卖，也就释然了。
　　“三万两黄金我也拿不出来。”老板沉吟起来，“这样吧，我有一个好友，他应该会对这把神兵感兴趣，也有财力能买下它，我去问问他，不过我有言在先，这样的话，价格可能不会太高。”
　　一把神兵，如果宣传造势再出售，可能卖出一个天价，仓促出手，肯定要吃亏的。
　　这点营销常识王也还是知道的，不过他不在乎。
　　“那就麻烦老板了。”王也干脆地说道。
　　“你帮我看一下店，我去去就回。”老板也是个干脆人，也不怕王也把店里的东西偷走，当即就快步离开。

第六章 虎落平阳
　　“你说的神兵在哪里，快拿来我瞧瞧。”
　　王也在杨文商行内，百无聊赖，这家有些偏僻的小店，鲜少有人光顾，一直过了半个多时辰，一个大嗓门响起。
　　随着声音，一条大汉推门而入，与他一起进来的，正是这杨文商行的老板。
　　“你这脾气啊。”老板摇着头说道，“小兄弟，这位是薛世雄薛将军，你那把神兵，可方便给他瞧一瞧？”
　　“薛世雄？”王也隐隐觉得这个名字有些熟悉，不过怎么也想不起来在哪里听说过，或许是前身残存的记忆吧，王也没有多想，直接把匕首递了过去，“薛将军请看。”
　　那薛世雄身高几乎有一米九，看起来不过三四十岁的样子，他接过匕首，轻轻挽个刀花，匕首在柜台上划过，一声轻响，柜台的一角顿时被削了下来。
　　商行老板的脸色有些无奈，不过并没有说话。
　　“不错，是把好匕首。”薛世雄点点头，不见他如何动作，扬文匕首上陡然亮起一片光芒，三颗闪亮的星星，浮现在锋刃之上。
　　“还真是三星神兵，好东西。”薛世雄满意地点点头。
　　“小子，这把匕首，名叫扬文？”薛世雄看向王也，开口道。
　　“对，巧得很，和这家商行的名字一样。”王也回答道。
　　薛世雄的神色变得有些柔和，“很好，这把匕首，我要了，你开个价吧。”
　　“老板大叔，我不懂行情，你指点一下？”王也没有回答，而是看向商行老板说道。
　　商行老板则是看向薛世雄，“薛大将军，你怎么说？”
　　“真是我欠你的！”薛世雄没好气地说道，“三星神兵，市场价格在五万到十五万两黄金之间，匕首在神兵中威力偏弱，你这把扬文，虽然品质上佳，但是能卖到八万两，已经算是非常不错了。”
　　商行老板点点头，表明薛世雄的判断没有问题。
　　“八万两黄金吗？可以。”王也沉吟了一下，这把扬文匕首，他消耗了50克，也就是一两天晶，外加一些普通的材料，那些材料也就是价值百十两，可以忽略不计，天晶很贵，一两天晶市场价就是万两黄金。
　　这么算起来，自己铸造神兵扬文，成本价是一万两黄金出头，转手卖八万两，还是大赚的。
　　王也这时候倒是忘了，八卦炉铸造神兵，可是需要能量值的，那其中的价钱，就不好计算了。
　　王也干脆利落地同意了，倒是让薛世雄和商行老板都有些意外，他们还以为王也得讨价还价一翻呢。
　　“老板是个好人，你是他朋友，你开的价，我相信没问题。”王也补充道。
　　商行老板的脸上闪过一抹感动。
　　“老杨啊，你这老好人的性格，也不是一无是处。”薛世雄拍拍商行老板的肩膀，看着王也道，“你小子也不错，你是要银票还是现银？”
　　“如果方便，我想要三万两现银，外加五万两银票。”王也想了一下，说道。
　　“可以。给我个地址，我让人把现银给你送过去。”薛世雄很是爽快地同意了。
　　王也不知道，他选择报答商行老板，也给自己避免了很多的麻烦，如果不是商行老板的面子，薛世雄不会这么干脆利落，甚至王也要是拿着三星神兵随意出售，给自己惹来杀身之祸也不是什么奇怪的事情。
　　王也报了个地址。
　　薛世雄听完抬起头，直勾勾地看着王也。
　　“你就是北海王之后，那个不成器的王也？”薛世雄不是能忍住话的人。
　　“……”王也一头黑线。
　　“算了，你成不成器，跟我没关系。”薛世雄摆摆手，说道，“败家玩意儿，自己连武者都不是，竟然把三星神兵拿出来换钱！”
　　薛世雄忍不住骂了一句，心中对这三星神兵的来历，也有些释然，毕竟是北海王之后，就算家世没落，有这么一两把压箱底的神兵，也是正常的。
　　“……”王也倒是有心怼回去，话到嘴边还是吞了回去。
　　算了，他给钱就行，骂两句就骂两句呗，又不会掉块肉。
　　说爷是败家子？燕雀安知鸿鹄之志哉，区区一把三星神兵，爷根本没放在眼里！
　　“老杨，走了，有这把神兵扬文，我一定能培养出来一个顶尖的斥候。”薛世雄说着，大踏步地离开了商行。
　　“钱——”王也伸手叫道。
　　“小兄弟不用担心，薛将军是个言而有信的人，他说会让人送到你府上，就一定会让人送过去的。”商行老板笑着说道，“没想到小兄弟还是皇族子孙，真是失敬了。”
　　“破落户罢了。”王也道，“还得多谢老板大叔你善意相助。”
　　“我没帮到你什么，倒是得了你莫大的好处。”老板摇头苦笑道。
　　“不说这些了，大叔，我先回家收钱，以后有空再来看你。”王也说着，就迈着有些虚浮的步子离开了。
　　商行老板看着他的背景消失不见，良久才叹了口气，“多好的小伙子，怎么会是败家仔呢？”
　　王也回到年久失修的北海王府，当然，现在这里也不能叫王府了，山羊胡子范爷那些人，早就等的不耐烦了。
　　“王少爷，你要是想着拖延时间，这个办法可不是很好。”山羊胡子冷冰冰地说道，“这天马上就要黑了，王少爷你是选择还钱呢，还是把府邸的房契，交出来呢？”
　　“太阳这不还没落山，你着什么急？”王也说道。
　　“王少爷这么说话就没意思了，你说要出去筹钱，好，我们等着，这等了大半天，王少爷你空手而回，现在距离天黑，只有一盏茶的时间了，难不成这钱还能自己跑来？”
　　“你管我呢？我说日落之前还钱，那就是日落之前还钱，想要钱，那就等着。”王也说道，他看似淡定，其实心里也是慌得一匹，刚才忘了跟薛世雄强调了，他虽然说让人送钱过来，但是什么时候送，可是没说好！
　　“既然如此，那就怪不得我们无礼了。”山羊胡子范爷冷笑道，“弟兄们——”
　　呼啦啦，一群人都站了起来。
　　“你们想干什么？”王也吓了一跳。
　　“欠债还钱，莫说王少爷不是小王爷，就算是，也逃不过这个理，既然王少爷还不上钱，那只能按照契约来了。”山羊胡子冷冷地说道，“来啊，把王少爷请出去，注意点，别让他把地契带走了！”
　　“是！”一群小弟狞笑着围了上来。
　　“不准伤害我们少爷！”谢管家挥舞着扫帚冲了过来，却被一个混混一脚踢翻在地上。
　　“混蛋！”王也目眦欲裂，“你们找死！”
　　“等王少爷有了实力，再说这句话不迟。”山羊胡子冷笑。
　　王也被人抓住胳膊，怎么也挣脱不开，已经有混混要去脱他的衣服，也不知道是想找地契还是单纯想羞辱他。
　　“呦，这里挺热闹啊。”就在王也想要不顾一切地召唤出八卦炉和他们拼命的时候，一个声音忽然响起。

第七章 薛氏兄弟
　　突兀的声音让王也和那些混混的动作都是一滞，扭头看去，只见两个人站在门槛上，正饶有趣味地看着他们。
　　那两个人年纪不大，大的十七八岁，小的跟王也类似，样貌有四五分相似，一看就是兄弟两个。
　　“薛氏兄弟？”山羊胡子瞳孔一缩，叫出声来。
　　“这不是朝山街范爷吗？你这生意，可是越做越大啊。”年纪小一点的那人开口说道，语带讽刺。
　　山羊胡子却是有些头皮发麻，他不知道这两兄弟为什么突然出现在这里，但是他很清楚，这两兄弟，他招惹不起。
　　和王也这个破落户不同，薛氏兄弟的父亲，可是实职的大将军，薛氏兄弟，也是出了名的能打。
　　“不敢当贤昆仲的称呼。”山羊胡子拱手道，“做点小生意养家糊口，不入大家法眼，不知道两位薛少爷，前来贵干？”
　　“哼！”年纪大一点的人很看不上范爷，冷哼一声，开口道，“谁是这里的主人？”
　　“我——”范爷正想说话，王也已经抢先开口了。
　　“是薛世雄大将军让你们来的吧，我是这里的主人，方才和薛大将军交易的，也是我！”王也奋力甩开抓着他手臂的混混的手，朝着薛氏兄弟靠近了几步。
　　范爷的手下想要把王也抓回来，却被范爷轻轻摇头给制止了。
　　王也的话让范爷心里一个咯噔，难不成这个破落户和薛将军还有交情？不能啊，自己调查过，这小子和当权之人，根本没有任何联系！
　　“钱我们送来了，你查收一下吧。”薛氏兄弟中的兄长比较稳重，也不和王也客套，直接一挥手，就有几个军装汉子把几个箱子抬了进来。
　　“这是——”范爷众人都有些发愣。
　　王也则是大喜，薛世雄真是信人啊，这么短的时间，就让人把钱送过来了，自己之前竟然还怀疑他，真是该死！
　　“姓范的，瞪大你的狗眼看清楚了！”王也大喝一声，“我说日落之前让你们拿着钱滚蛋，本少爷说话算话，你们有一个算一个，欠条拿来，然后拿着钱给我滚！”
　　看到被打得奄奄一息地谢管家，王也就恨的牙痒痒，恨不得现在就把范爷这些人废掉，可惜他现在没这个能力！
　　接着薛氏兄弟还没离开的震慑，他必须尽快把这些人赶走才行，否则薛氏兄弟一走，鬼知道他们会不会老老实实地拿钱走人！
　　打开一个箱子，一箱子黄金哗啦一声被王也倒在地上。
　　范爷那边的人群中，响起了众多咽唾沫的声音。
　　“拿钱，滚蛋！”王也再次大喊。
　　薛氏兄弟本来想要转身离开，看到这一幕，弟弟饶有兴致地拉住转身的哥哥，就这么靠在门上看起了热闹。
　　范爷的脸色有些难看，不过混社会的人，岂能没点能屈能伸的本事？
　　“王少爷好本事。”哈哈一笑，范爷一挥手，“还愣着干嘛，都把帐结清楚。”
　　王也冷眼看着那些人一个个上前，收起他们递过的欠条，随手扯得粉碎，然后把地上的黄金扔给他们。
　　这个过程很快，等到范爷让手下把属于他的黄金收好之后，王也也是松了一口气。
　　“多谢王少爷照顾老夫生意，以后再有什么需要，尽管来找老夫。”范爷笑得像个正经商人一般，在王也开口骂人之前，带着一众小弟径直离开。
　　出门的时候，还不忘朝着薛氏兄弟拱手示意。
　　至于薛氏兄弟的毫不理会，范爷表面上，看不出任何生气的样子，一直保持着面带笑容。
　　“还个高利贷都能还成这样，我真是开了眼了。”薛氏兄弟中的弟弟拍着手道，“喂，那小子，听说你家祖上是王爷，连神兵都拿得出来，为什么要借高利贷？话说你手里，还有没有更好的神兵，七星以上的那种！”
　　王也猛翻白眼，七星以上的神兵？做梦呢吧，少爷那王也祖宗，一星神兵都没留下一把！
　　“薛少爷见谅，我先看看我家人。”毕竟借了人家的光，王也也不好摆脸色，他拱手说了几句，就刚忙把谢管家扶了起来。
　　仔细帮谢管家检查了一番，确定没有生命危险，王也才松了一口气。
　　这时候发现薛氏兄弟竟然还没走。
　　“你们还有事？”王也开口问道。
　　“我的问题你还没有回答呢。”那弟弟说道，“你家还有什么好的神兵，卖给我如何？”
　　“没了。”王也摇头道，“你们看我这样子，像是还有神兵吗？要不是实在过不下去了，那把扬文我都想留着自己用。”
　　“你家祖上可是王爷啊，一把七星神兵都没有？”那弟弟叫道。
　　“你也说了祖上，隔了不知道多少代了。你觉得七星神兵能留到现在？”王也没好气地说道，“我现在就是个普通的小老百姓，别说七星神兵了，一星神兵都没一把。”
　　“这么说也有道理啊，你要是有七星神兵，自己应该早就融合了。”那弟弟摸着后脑勺道。
　　“好了，闲聊够了，走吧。”那哥哥有些不耐烦地说道。
　　“等一下。”王也开口道，“刚才多谢二位帮我解围，天色已晚，不如两位留下用顿便饭让我聊表谢意再走吧。”
　　“我们可没有帮你解围。”弟弟说道。
　　“要不是你们在这里，他们那些人，未必肯走，我是借了你们的势。”王也直言不讳。
　　哥哥眼神中闪过一抹诧异，“你这人还算实诚，我们不是有心帮你，也不需要你答谢，告辞。”
　　“别啊大哥，我觉得他挺有意思，还想跟他聊聊呢。”弟弟叫道，“我听说皇家有很多秘传的武技，难得有机会，你不想见识见识吗？”
　　“不想，他连个街头混混都打不过，肯定是没学到什么本事。”哥哥爽直地说道。
　　“……”王也扎心了。
　　“也是，算了，走吧。”弟弟说道。
　　“两位，还没请教大名？”王也见状，也不在阻拦，开口问道。
　　“我叫薛万彻，我大哥叫薛万均。”那哥哥话少，弟弟却是个话多的，回答道。
　　“咣当——”王也一下子摔倒在地上。

第八章 前世名人
　　想起来了，王也总算是想起来了。
　　为什么之前听到薛世雄的名字的时候会觉得那么熟悉？就因为眼前这兄弟俩啊！
　　薛万彻和薛万均，都是唐初猛将，玄武门之变的时候，薛万彻可是差点让李世民功亏一篑，勇猛程度可见一般。
　　不过那是前世，这个世界，可没有隋朝和唐朝，现在是王莽建立的新朝，薛氏兄弟是注定成不了大唐的开国功臣了。
　　仔细一想，按年代计算，现在恰好是前世的隋唐年间，虽然两个世界的历史不同，但是既然有薛氏兄弟，那其他虽然好汉会不会也存在？李世民呢？李元霸？秦琼？
　　一瞬间，王也想了许多。
　　薛万彻和薛万均兄弟二人，已经走出了大门，眼看就要上马离去。
　　“且慢！”王也回过神来，大声喊道。
　　既然意外的遇到了两个前世的大神，那王也就不想错过，他当然不是要招揽二人，他现在可没资格招揽什么人，他只是想和两人建立点交情，万一人家俩跟前世一样，变成举世闻名的猛将呢。
　　“还有什么事？”薛万彻回头道。
　　薛万彻现在不过十六七岁年纪，还是个半大孩子，根本没一点绝世猛将的样子。
　　“我忽然想起来，我家里还有几坛祖上留下的好酒，不知两位有没有兴趣？”
　　名将皆好酒。
　　薛氏兄弟虽然年纪尚小，也不例外，一听到王也的话，眼睛都是一亮。
　　“大哥？”薛万彻咽了口唾沫，看向薛万均。
　　“我们只有两个时辰。”薛万均道。
　　“够了，我亲自做两个小菜，咱们举杯畅饮！”王也道。
　　最终王也也没能展示成自己的厨艺，因为他家的厨房里，什么东西都没有，巧妇难为无米之炊啊。
　　最终还是薛万彻让底下的士兵到附近的酒楼里买了一些下酒菜。
　　至于好酒，王也倒是没有撒谎，前身不喝酒，家里倒是着实留下不少祖上保存的好酒。
　　“薛二哥，冒昧地问一句，你们现在是几品武者了？”酒过三巡，薛万均和薛万彻的脸色都有些发红，王也借机问道。
　　神兵初成，皆为一品，人与一品神兵融合，成为一品武者。成为武者之后，神兵会凝聚特殊的能量滋养人体，从而让人体越来越强，同时，人体也会滋养神兵，如此，双方越来越强，到达一个极限之后，就需要重铸神兵，重铸之后，神兵升品，武者也会随之升品。
　　神兵九品，武者同样也有九品，一品最弱，九品最强。
　　“我们？我们都还不是武者。”薛万彻仰头灌了一杯酒，大咧咧地说道。
　　“这是为何？你们应该不缺神兵吧？”王也问道。
　　“缺啊，怎么不缺？”薛万彻说道，“低星的神兵我们确实不缺，可是高星的，没有啊。我可是要成为九品武者的男人，你让我融合一把四五星的神兵，我可不甘心！”
　　理论上而言，无论是几星的神兵，都能升成九品，但现实是，想要成为九品武者，融合的神兵，至少需要是七星，武者历史上，从来没有一个融合七星以下神兵的武者能够晋升九品。
　　一般而言，十五六岁身体大致发育成熟之后就可以融合神兵成为武者，但薛万均和薛万彻兄弟都胸怀高远，如何甘心融合低星神兵？所以他们迟迟没有成为武者，就是因为找不到合适的神兵。
　　像他们这种情况，在世家大族中并不少见，毕竟高星神兵，不是那么容易出现的。
　　不过他们这些世家大族的子弟，就算没有成为武者，也自有一套锤炼身体的法门，等他们一旦成为武者，就能迅速成长起来，所以晚上一两年成为武者，完全不是问题。
　　“七星神兵不是那么好得的吧，万一要是找不着，你们就一直等下去？”王也问道。
　　“那也不是，如果等我二十岁的时候，还没有得到合适的七星神兵，那就只能选择六星神兵来融合了，否则就算得到七星神兵，也很难再追上来了。”薛万彻说道，脸上有些担忧。
　　薛万均闷头喝酒，薛万彻还小，他却已经十九岁了，明年若是再找不到七星神兵，他就别无选择了。
　　薛氏兄弟都有些担忧，这酒下得就更快了，一坛子酒，两兄弟没一会儿就喝了个底朝天，倒是王也，并没有喝多少。
　　“我倒是觉得你们不用太担心，我看你们两位，都有绝世之姿，一定能够找到合适的神兵的。”王也劝道。
　　“难啊——”薛万彻说道。
　　“那倒不一定，小弟我呢，也算是有些人脉，不如两位哥哥说说你们心仪的神兵都是什么，我以后也多做留意，说不准能有所获。”王也笑着说道。
　　“我用槊。”薛万均沉声道。
　　“我更喜欢用重兵器，双锤，狼牙棒，都行。”薛万彻倒是不挑。
　　王也有些无语，虽然说神兵的星级和铸造时使用的天晶数量没有直接关系，但是神兵体积越大，肯定是消耗的天晶越多。
　　消耗的天晶越多，一般来说肯定也是越贵，重兵器神兵，打造一把还不知道需要多少天晶呢，况且一般铸造师都不喜欢打造重兵器，他们更喜欢打造刀剑，所以市面上的神兵，以刀剑居多，薛氏兄弟一直找不到合适的神兵，也是有理由的。
　　否则以薛世雄的身份地位，求一把七星神兵，还是有很大可能啊。
　　“等着有机会，我帮你们搞。”王也说道。
　　薛万均和薛万彻都以为他说的醉话，不以为意，薛万均举起酒杯，正要一饮而尽，还眼睛一瞪。
　　“什么人！”一声暴喝，薛万均手中的酒杯，唰地一声就飞了出去。
　　“咔嚓——”酒杯撞破窗户纸，随即响起酒杯破碎的声音，与之同时响起的，还有一声惨叫。
　　王也还没有反应过来，已经喝得醉醺醺的薛氏兄弟二人已经同时飞身而起。
　　等王也慢吞吞地爬起来走到屋外的时候，战斗已经结束了，薛万均的脚下，踩着一个死狗一般的身影。
　　“鸡鸣狗盗之辈，也敢在我眼前现眼，真是不知死活！”薛万均醉眼朦胧，口中大叫。
　　“大哥威武！”薛万彻也已经喝醉了。
　　“薛——”王也刚吐出一个字，就看到薛氏兄弟推金山，倒玉柱，喝多了被凉风一吹，竟然醉倒了。

第九章 能量来了
　　“哎呦哎，你们两个是猪吗，死沉死沉的。”王也站直身子，锤了几下自己的腰。
　　把壮实得跟小牛犊子一般的薛氏兄弟给搬进屋里，可是把他累得够呛。
　　薛万均和薛万彻这两个家伙，看着不胖，但是一身肌肉，一米八左右的身高，体重也得有一百八！
　　王也虽然也不算矮，但是身形瘦弱，加上刚刚才损失了不少生命力，搬动两个醉汉，也难为他了。
　　“对了，还有外面那个家伙呢。”王也想起来被薛万均打倒的那个人。
　　也不知道是哪个小贼这么不开眼，竟然偷到这里来了。
　　“是你？”王也回到院里，低头这么一看，呼出声来。
　　不过那人被薛万均打晕在地，可是听不见他的惊呼。
　　躺在地上的那个家伙，赫然就是白天时候来讨债的人群中的一个，这家伙当是可是冲在最前头，谢管家挨的第一脚，就是他踹的！
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊。”王也摩拳擦掌，“我让你打人！”
　　抬起右脚，朝着那人的肚子就狠狠跺了下去。
　　那人闷哼一声，却没有醒过来，薛万均那家伙下手也太狠了点。
　　这一脚过后，王也却是愣了一下。
　　“能量值+1”
　　他的眼前，飘过一行红字。
　　“这样都行？”
　　王也试探性地再次踢了地上那家伙一脚。
　　“能量值+1”
　　一行红字再次飘过。
　　“原来能量值还能这么获取！”王也乐了，打人就可以，那还不简单！
　　“看我佛山无影脚！”
　　噼里啪啦，王也气喘吁吁，别说，打人还真是个力气活，自己现在这体质，还真得好好锻炼锻炼，这才踹了几脚，就有点抬不起脚了。
　　王也看看四下无人，把八卦炉召唤出来一看，能量值12！
　　“前身挂掉的时候给我留下100能量值，是不是说明一个寻常人身上最多只能获取100能量值？我踢他100脚，不会直接能把他踢死吧？”
　　王也看着地上鼻青脸肿的混混，他忘了的是，就算没有八卦炉吸收能量值，100脚下去，也是能踢死人的。
　　“不知道八卦炉这个能量值，吸收的到底是什么，人被吸收了之后，会不会自己恢复呢？”
　　王也觉得十有八九是可以的，自己身上的虚弱感，就比刚被八卦炉吸收了的时候弱了很多。
　　“把这家伙关起来，每天揍一顿，岂不是能持续给我提供能量值了？”王也摸着下巴，他想起前世看过的一个段子，一家牛肉拉面馆，养一头牛就能干一辈子，因为从牛身上切两片肉，等牛伤口愈合了，之前切下的肉都还没卖完呢。
　　这是讽刺牛肉面里放得牛肉少，不过王也现在想，如果真是自己想的这样，那自己以后获取能量值，可就有路子了。
　　“等薛氏兄弟醒了，我得跟他们切磋一下，看是不是只要能打到人就能获取能量值。”王也现在充满了探索精神。
　　第二天。
　　“不行了，不打了。”王也躺在地上，死活也不起来了。
　　“你这身体，太弱了，要不你跟我们一起锻炼吧。”薛万彻脸不红气不喘地说道，“现在我一拳能打死你，要是你跟我锻炼一年半载，我就得用两拳了。”
　　王也猛翻白眼。
　　薛万彻虽然不是武者，但是这身体锤炼的，确实了得。他站着不动，任由王也拳打脚踢，也是丝毫无损。
　　反倒是王也，被人一拳就撂倒了。
　　这哪里是切磋，分明是找虐啊。
　　不过王也也不是没有收获，他是发现了，他打在薛万彻身上，能量值并没有增加，因为他根本伤害不到薛万彻。
　　他现在基本能够确定，只有他对人造成伤害的时候，能量值才会增加。
　　“拿着。”薛万均走了过来，随手扔给王也一件东西。
　　王也有些手忙脚乱地接住。
　　“什么东西？”他有些疑惑。
　　“从那小贼身上搜来的战利品，归你了。”薛万均说道。
　　王也虽然很想把那小贼扣下当能量提款机，但是人毕竟是薛万均抓住的，王也还是把人交给薛万均处理了。
　　薛万均也是干脆，直接让人把那小贼给送进了大牢，这种小混混，薛万均一句话，足以让他把牢底坐穿。
　　“一点碎银子。那小子是朝山街范宝明派来的。”薛万均说道，“你昨天露了富，那家伙只怕是动了歪心思，要不要我帮你处理了？”
　　薛万均所说的范宝明，就是山羊胡子范爷。
　　“不用。”王也摇头道，他和薛氏兄弟刚刚建立交情，能不欠人情，还是不欠人情的好，区区一个混混头子，他不信自己还能收拾不了！
　　“那行，有什么解决不了的麻烦，你可以到城西薛府来找我们。”薛万均说着，叫上薛万彻就走了。
　　宿醉未归，他们两个今天回去可得挨训了。
　　送走薛氏兄弟，王也回到自己房间，这偌大的府邸，只有王也和谢管家两人，谢管家正在养伤，也就没人来打扰王也，他正好可以好好想想接下来的事情。
　　“范宝明见到过我手上的天晶，他派人来摸底，只怕不光是为了钱，天晶可能也是个因素。”王也轻轻敲着桌子，醒过来这一天多，经历了许多事情，他现在才有时间理清头绪。
　　“现在他派来的人被薛万均送进大牢，范宝明应该会有所顾忌，短时间内未必会有动作，但是这种流氓头子没什么底限，他应该不会轻易放弃。所以必须要想办法解决这个麻烦。”
　　“按照谢管家的说法，我如果十六岁以前能成为武者，那就有机会继承前身父亲的爵位，两个月，得想办法搞到神兵，这个有八戒在，只要能量点够应该就能做到。”
　　“现在最重要的，还是解决掉范爷，否则搜集材料的时候被他捣乱破坏也是个麻烦事，可是要怎么解决他呢？”
　　薛万均说过，范宝明是个武者，而且是个二品武者，虽然他融合的神兵只是二星神兵，但是一身实力，也不是普通人能够对抗的，不夸张的说，范宝明一个人打十个成年男人，一点问题都没有。
　　所以硬拼肯定是不行的，那就只能用点手段了，王也暗暗定计。

第十章 合作
　　“小兄弟你是铸兵师？”杨文商行的老板一脸惊讶地看着王也。
　　自从那天卖了神兵扬文之后，王也连续几天都来这商行找老板聊天，两人现在已经十分熟络。
　　“我不知道怎么称呼，铸兵师也好，铸造师也罢，总之是只要有材料，我就能铸造神兵！”王也一脸自信地说道。
　　“你确定？”杨恭严肃地问道，不是他不相信王也，实在是王也太过年轻了，他说他能铸造神兵，实在是太难以置信了。
　　杨恭可不是王也这种半吊子，他的见识和阅历丰富多了，据他所知，想要成为铸兵师，必须经过长时间的刻苦练习才行，这还得有天赋和财力支持。
　　一个能够铸造神兵的铸兵师，二三十岁都算是顶年轻的。
　　“这种事能开玩笑吗？”王也说道，“没这点本事，我也不敢来找您老合作。”
　　“你如果真是铸兵师，那想和你合作的人，只怕能从这里排到城门外去。”杨恭说道。
　　“我信不过他们。”王也正色，“恭叔，我只相信你。”
　　杨恭微微一怔，缓缓地摇头道，“你还年轻，太过轻易相信一个人不是好事。你焉知我就不会坑你？”
　　“我相信我的眼睛。”王也笑道，“在我最困难的时候，是恭叔你仗义相助，帮我售卖神兵的时候，更是没得一点好处，我相信我没有看错。”
　　“你啊。”杨恭苦笑摇头，“说说吧，你想跟我怎么合作？我这店小，可没法给你带来多大好处。”
　　“简单，我想帮人铸神兵。”王也说道。
　　“我明白了。”杨恭闻言会意，“你想让我出面接受委托，然后你帮人铸兵来赚钱对吧。”
　　“就是这个意思。”王也点头道，“恭叔你有店面，肯定比我自己宣传更合适。就当我是你店里雇佣的铸兵师，赚了钱，咱们对半分。”
　　“别的铸兵师可看不上我这小店。”杨恭笑道，“你可在我这里屈就，没什么问题，分成什么就不说了，我用不了那么多钱。”
　　见杨恭态度坚决，王也也不再多言，以后直接做就是了，肯定不会让杨恭吃亏。
　　“不过我还有个要求。”王也说道，“恭叔，你对外可以称自己聘请了一个铸兵师，但是能不能不要泄露我的身份？”
　　“当然可以。”杨恭道，“铸兵师身份尊贵，不愿意透露个人信息是正常的，不过我觉得呢，你可以取一个化名，也方便以后行事。”
　　“也对。”王也沉吟了一下，思索道，“这样，以后对外，我就钧天君。”
　　“钧天君？”杨恭不明白其中含义，不过也没多想，“你现在可以打造几星神兵？神兵升品，能不能做到？”
　　“神兵我只会打造一种，那就是三星神兵，神兵扬文。”王也说道，“不过恭叔你可以对外宣传，我能帮人升品，二品神兵升为三品神兵，我有九成胜算！”
　　杨恭听着王也的话，心里认真地分析该如何招揽生意，他不知道的是，王也这么说，完全是有针对性的。
　　武者升品，除了自身力量足够以外，还要先把自己的神兵升级，而神兵升级，武者自己是做不到的，必须有铸兵师出手。
　　王也宣称自己可以把二品神兵升级为三品神兵，乍听没什么，但是如果联想到朝山街范宝明正是二品巅峰的武者，就能知道王也在打什么主意了。
　　范宝明虽然是二品巅峰的武者，但是他本身不是什么人物，想要找到愿意为他升品的铸兵师不是容易的事情。
　　王也从薛氏兄弟那里知道，范宝明已经限在二品巅峰多年，始终没能升品，他害怕神兵升品失败是一回事，找不到合适的铸兵师，也是一个因素。
　　神兵升品同样是一件危险的事情，一旦失败，轻者武者重伤，重者直接殒命也不是不可能的，所以找到一个靠谱的铸兵师，十分重要。
　　一个有九成胜算把二品神兵升级为三品神兵的铸兵师，王也就不信范宝明不动心！
　　至于说消息放出去之后，范宝明还没来，其他的顾客来了怎么办？
　　王也也想过了，有其他顾客来，他也接单，铸造神兵而已，不就是损失点精力吗？只要死不了，休息几天就能恢复过来了。
　　自己现在这么穷，有什么理由不拼命？再说了，帮人铸造神兵，可是能大赚的，一般人请铸兵师出手，材料都会多给几份，能省下多少，都归铸兵师所有，这里的材料，可是包括天晶！
　　王也还想给自己准备神兵，天晶自然是越多越好。
　　“八戒，你到底行不行啊，别到时候恭叔招揽来生意你给我掉链子？”王也暗搓搓地呼唤八卦炉。
　　八卦炉没说话，但是传递回来的情绪，翻译成人的语言就是，“只要钱给够，神兵有关的事，那都不是事！”
　　当然，八卦炉需要的“钱”，那就是能量值，能量值哪来的王也现在也知道了，要么伤人，那么自伤。
　　伤人王也现在估计也打不过几个人，那没话说，自残呗，年轻人，对自己就得狠一点。
　　“你等我一下。”杨恭说着，走进后院他居住的地方。
　　片刻之后，他返回来，随手扔给王也一样东西。
　　“这个给你，以后如果需要在人前露面的时候带上。”杨恭说道。
　　王也打量着杨恭给他的物件，那是一个薄如蝉翼的面具。
　　“好东西啊，恭叔，多少钱？”王也兴奋地道。
　　“不值钱的小玩意。”杨恭摆摆手，沉吟道，“另外，既然你只掌握了一件神兵，那帮人炼制未必合适，倒不如直接出售炼制好的神兵，材料的问题，我来想办法。”
　　“也行，不过神兵升品的事，恭叔你还得帮我宣传一下，帮人升品神兵，对我提升经验是有帮助的。”王也说道。
　　“这好办，不过你也别抱太大期望，神兵升品不是小事，不是十分信任的铸兵师，一般不会有人贸然升品神兵。”杨恭说道。
　　“我明白——”王也一句话还没有说话，突然愣着当场，杨恭看不到，王也眼前，突然闪过一行红字。
　　“能量值+30！”

第十一章 炉子也有自尊
　　校场之上，薛世雄昂然独坐。
　　他身前不远处，几个身着黑色军服的士兵正在搏斗。
　　其中一个身材略显瘦小的身影，被其余三个士兵围在中间，身形不断闪躲晃动，另外三个士兵一时摸不着他的首尾，却把包围圈压缩的越来越小。
　　照这样下去，用不了几息时间，那瘦小士兵的躲闪空间就会被压缩没，到时候，肯定就敌不过三个同袍的攻击了。
　　就在三个士兵已经要完成包围，将那瘦小士兵拿下的时候，瘦小士兵忽然一抬手。
　　只见他掌心爆发出一团耀眼的光芒，另外三个士兵冷不防强光照眼，下意识地闭上眼睛。
　　说时迟那时快，瘦小士兵本来就不慢的速度，竟然再增几分，一阵风一般从一个士兵身边擦过，擦身而过的同时，他的手一挥，一道亮光在那士兵的胳膊上留下一道血痕。
　　“将军！”瘦小士兵闪过十几米的距离站定，倒持手上兵器，冲着薛世雄恭敬地道。
　　“很好，这就是神兵扬文附带的能力？”薛世雄开口道。
　　“是的，融合了扬文之后，属下的速度比之前提升了一倍有余，另外附带的功能，属下称为曜日，发出强光影响对手视线。”瘦小士兵说道，“另外属下发现，被扬文伤到的人，在一定时间内会陷入一种虚弱的状态。”
　　为了证明瘦小士兵的话一样，刚刚被他划伤的那个士兵，脚步虚浮地来到他身边，明明身上只是一道不长的伤口，这对军人来讲就是小伤，他现在的样子，却像是受了重创一般。
　　薛世雄是什么人，他当然看得出来这个士兵不是在装，而是真的有些虚弱。
　　眼睛微微眯起来，薛世雄似乎在考虑什么。
　　一众士兵不敢打扰他，只是羡慕地看着那瘦小的士兵，哪怕在军中，武者也只是很小的比例，能被将军赐下神兵，众人无不羡慕。
　　扬文商行内，杨恭的手在王也眼前挥了挥。
　　“怎么了？”
　　“没事，那个，恭叔，没别的事我先走了，你要是接到单子，就通知我一声。”王也心不在焉地说道。
　　我既伤人，也没有自残，怎么会突然有30能量值呢？
　　王也百思不得其解。
　　他现在只想回去研究研究是不是八卦炉有什么变化，已经顾不上和杨恭多说什么了。
　　“去吧，等我准备一下材料给你送去，你先炼制一把扬文出来。”杨恭说道，“上次那把卖到了军中，这次倒是可以好好运作一下，把你铸兵师的身份宣传出去。”
　　“铸兵师可不是我。”王也回头说道。
　　“知道，铸兵师钧天君。”杨恭笑着说道，也不知道小小年纪，怎么这么喜欢藏拙。
　　王也匆匆回到曾经的北海王府，谢管家正吊着一支胳膊在院里打扫落叶。
　　这曾经的北海王府占地面积很大，里里外外有几十间屋子，王也和谢管家两个人住不了那么多，除了他们俩居住的这一个小院，其他地方早就荒废多年了。
　　谢管家虽然是个勤快人，也照顾不来这么多地方，他能把这一个小院打理得干净利落，已经十分不容易了。
　　“谢伯，你的伤还没好，怎么不歇着？”王也虽然心下着急，但还是停下脚步，“这种小活，留给我就行了，你老人家就好好歇着养身体。”
　　“老奴没用，保护不了少爷。要是连这些下人的活都让少爷干了，那老奴活着还有什么意义？”谢管家一脸惭愧地说道。
　　“你这说得哪里话。家有一老如有一宝，我还指望你老人家给我保驾护航呢。”王也说道，“谢伯啊，咱们现在也有钱，回头咱们去雇几个人回来，这些活，就让他们去干，你老也享享清福。”
　　“那可不行，这些钱，得攒着再给少爷你买神兵。”谢管家连连摇头道，“这些活，我一个人完全没问题——”
　　王也又劝说了几句，谢管家只是拒绝，一心要把钱留着给王也买神兵，他知道上一次王也融合神兵失败，想要成为武者，就得再准备一把神兵。
　　在谢管家朴素的观念中，什么都没有自己少爷成为武者，继承老爷爵位重要。
　　王也见劝不动他，索性也就不再劝，不过心里打定主意，回头自己就去雇几个人回来，反正自己手里还有几万两黄金，多养几个人完全没有问题。到时候生米煮成熟饭，谢管家想拒绝也没用。
　　回到自己房间，关好门王也就迫不及待地把八卦炉召唤了出来。
　　炉身上的面板，赫然显示着“能量值42”！
　　“还真增加了。”王也喃喃自语，他记得分明，上次铸造扬文的时候，能量值已经清零，当时他可是着实虚弱了好几天。
　　后来薛万均捉到那个小贼，自己痛打小贼的时候，能量值增加了12，此后就一直没机会获取能量值。
　　这么一算，自己刚才在杨文商行的时候不是错觉，是真的收获了30能量值！
　　王也仔细回想自己当时的举动，半天之后，他也没想出来有什么异常，自己当时只是很正常地和恭叔聊天，根本什么都没做。
　　“真是怪了，八戒，能量值哪来的？”
　　八卦炉一如既往地沉默。
　　“你说你到底行不行，又不是不能出声，怎么关键时候问你问题就哑巴了？”
　　王也拿这破炉子是没办法，它明明有时候会发出声音提醒，但是对王也的提问，却是很少直接回应，让人不知道它到底能不能听懂王也的话。
　　“算了，先不管了！能量增加总是好事。”王也甩甩头，“有这些能量值，我不用怎么自残就能再铸造一把扬文了，想要让范宝明上钩，必须得名气够响才行，一把扬文可是不够，能量值还得多多益善。”
　　“八戒，你这里除了有神兵配方以外，有没有什么武功功法，最好是那种金钟罩铁布衫之类的，练功的时候需要自虐的那种，这样我就能一边自产能量值，一边变强，想想还挺美呢。”王也抱着肩膀，一只手摸索着下巴，觉得自己这个想法简直是——怎么说呢，完美！
　　“你没有也没事，反正你就是个蠢炉子，回头我找恭叔问问，再不行就找薛万均薛万彻他们问问，也不知道这个世界有没有类似的功夫。在这之前，我是不是应该买点人参鹿茸补补身体呢？”王也自言自语道。
　　“嗡——”八卦炉好像受了侮辱一般，震颤一下，炉盖猛地飞起，一股吸力传来，王也哎呦一声，整个人，竟然被吸进了八卦炉内。

第十二章 烈火锻体
　　王也只觉得天旋地转，等他回过神来的时候，人已经在八卦炉内。
　　不知道是他人变小了，还是八卦炉内别有洞天，他四下张望，觉得这八卦炉里面的空间异常的大，简直像是一间大殿一般。
　　“八戒，你这什么意思？”王也并没有害怕，怎么说自己也是八卦炉的主人，八卦炉总不至于要弄死自己不是？
　　不过下一秒，他这个想法，就拿不准了。
　　轰地一下，他脚下的太极图中，一道火焰凭空腾起，瞬间将他包裹在内。
　　“啊——”王也发出一声惨叫。
　　如果不是在八卦炉内，他的惨叫，只怕全城的人都能听到。
　　“疼！烧死我了！八戒你这混蛋，你要弑主吗？”王也哇哇大叫，那火焰将他团团包裹，甚至从他的毛孔中向着体内钻去，他感觉整个人都要被烧熟了。
　　疼，每个细胞都在疼，疼得王也浑身都痉挛起来。
　　八卦炉内，回荡着王也的惨叫和喝骂之声，八卦炉却没有任何反应，只有那一股火焰，不断地燃烧。
　　王也不知道过了多久，他感觉好像是一个世纪那么久，那诡异的火焰，总算是消失了。
　　八卦炉一个旋转，王也从其中掉落出来，直接摔在地上，随即八卦炉迅速缩小，钻进他的掌心之中消失不见。
　　王也躺在地上，身体好一会儿才抽搐一下，显示着他还没死。
　　又足足过了大半天，王也才发出一声悠长的呻吟，缓缓地睁开眼睛。
　　“哎呦我去你个八戒的，真是要了爷的老命。”王也觉得自己简直是又死了一遍似的，浑身虚弱地一根手指都抬不起来。
　　眼睛瞄见自己的身体，原本以为自己会被烧得面目全非呢，结果看到的一片肌肤，除了有些发红，并没有其他异样。
　　再感受一下身体的状况，除了虚弱至极，之前的疼痛感，倒是消失无踪，反而隐隐有种通透的感觉，那感觉怎么说呢，好像刚刚洗完桑拿一样。
　　“我可没有自虐倾向。”王也被自己的想法吓了一跳，被火烧跟洗桑拿可不一样。
　　“八戒，你这是报复我嘲笑你没有金钟罩铁布衫的武功？”王也明白了什么，“你说你这么高冷干嘛呢，想帮我用火焰锻体，那你直说啊，你不说我怎么知道呢，你说了，我肯定就同意了啊。我跟你讲——”
　　王也身体无力动弹，嘴皮子却是不闲着，如果八卦炉能有双手，一定会把耳朵给死死堵住，才不想听这唠叨声。
　　“八戒，我这也算是自残吧，感觉我得给你贡献了至少90能量值，快告诉，你现在有多少能量值？”
　　王也从自身的虚弱程度上来推断，这次自己可真的是只剩下最后一口气了。
　　好像是怕王也继续唠叨下去，八卦炉没有现身，王也的眼前，直接出现一行字。
　　能量值52。
　　“才增加了10？不可能啊，上次铸造扬文的时候，你吸收了我20能量值，我都没现在这么虚弱啊。”王也不爽地道。
　　“催动九天玄火消耗能量值80。”
　　这一次八卦炉很痛苦地给出回应，它是被唠叨烦了，只求王也能够闭嘴。
　　“这才对嘛，八戒，咱们现在可是相依为命的伙伴，得好好沟通。”王也对八卦炉的回答很是满意，自己自残贡献了90能量值，催动这什么九天玄火消耗了80，难怪能量值只增加了10，“这个九天玄火是什么玩意儿？”
　　“诞生于极致的死亡中的生命之火，蕴含生命之力，用以锻体，可以炼去人体的杂质，久炼可成就金刚琉璃之体，金身不败！”
　　“这么牛叉？”王也的眼皮沉重，他实在是太虚弱了，说了这一阵子话，再也撑不住了，沉沉睡了过去。
　　王也这一睡，再醒来的时候，天已经大亮。
　　“不行，我必须得买点人参鹿茸来补补元气。”王也挣扎着爬起来，本想叫谢管家帮忙，想想谢管家现在也是半残，干脆就自己挪动着出了府。
　　像个风烛残年的老人一般，王也走一步得歇三步，足足用了小半天时间，才算是摸进一家医铺。
　　这一次损耗实在是有些厉害了，睡了几乎一天一夜，他也仅仅恢复到能勉强站立行走，走快一点的力气都没有。
　　“大夫，给我开点补充元气的药，人参鹿茸什么的，多多益善，钱不是问题。”王也在坐堂大夫前坐下，穿着粗气道。
　　“年轻人，你这是刚才青楼出来吧，怎么虚耗成这个样子？这是御了几女？”大夫是个老色狼，挤眉弄眼道。
　　“你管我呢，快点开药！”王也一锭金子拍在柜台上。
　　那大夫立马把金子拢入袖子里，一脸羡慕地道，“还是年轻好啊，老夫现在是有心无力啊……”
　　王也抓起药方，懒得听这大夫废话，直接走到抓药处，抓了药，也不回府，当场就委托药铺给自己把药煮了。
　　大补之药，王也一连喝了十副，浑身大汗淋漓，通透舒爽，虚弱无力的感觉，总算是驱散了几分。
　　“伙计，再给我熬十副！”
　　坐堂大夫和伙计目瞪口呆，没见过人这么吃大补之药的，难道不怕补的流鼻血流死？
　　“难道想着补完再去青楼发泄？”坐堂大夫沉思，“这不合医理啊。”他又是羡慕，又是纳闷，胡子都揪下来一大把。
　　王也也知道自己这做法有点惊世骇俗了，再吞了几碗补药，直接就开溜了。
　　“不行，以后如果每次锻体完都这么虚弱，不能都跑到药铺来喝药啊，谢管家老胳膊老腿的，跑来跑去不合适，还是得雇几个跑腿的。”走在回府的路上，王也升起一个念头，旋即换了方向，朝着杨文商行的方向走去。
　　……
　　杨文商行内，听了王也的话，杨恭笑着说道，“你是想请几个佣人吧？与其这样，不如买几个奴隶回去更可靠一些，你不是还不想让你铸兵师的身份曝光吗？用奴隶，更安全一点，毕竟奴隶的生死，都掌握在你手中。”
　　“这世界还有奴隶？”王也这句话没有问出来，看杨恭的样子，想来奴隶的事，是这个世界很寻常的一件事，正常人都知道。
　　“这样啊，那恭叔，哪里可以买到奴隶？”王也问道。
　　“你还真是个大少爷，这都不知道。”杨恭笑着说道，倒是没有什么怀疑，“正好今天没什么生意，我陪你走一趟吧，你自己去，还不定能选到什么呢。”
　　“那再好不过了。”王也喜道，帮着杨恭关了商行的大门，便朝着城西而去。

第十三章 买个奴隶
　　“北海城的奴隶行市，在整个幽州都算是数一数二的。”杨恭一边走，一边介绍着，“俗话说，林子大了什么鸟都有，这行市里也是一样，你别看这里售卖的奴隶多，但是质量良莠不齐，想买到合适的奴隶，也不是容易的事情。”
　　王也看着道路两边，一个个神情木讷地被捆绑着展示的奴隶，大开眼界的同时，也觉得有些不适。
　　虽然知道封建社会有奴籍，但是亲眼看到一个个活生生的人被当做货物售卖，长在红旗下的王也，还真是觉得有些难受。
　　不过他也不是什么救世主，不会妄想着解救这些人，他现在顾着自己还来不及，哪有能力废除奴隶制呢？
　　“恭叔，这些奴隶都是什么来历？”王也忍不住问了一句。
　　“来历可就多了，大部分都是因为犯了罪，也有是因为父母是奴隶，子女自然也是奴隶。”杨恭对于这些并没有多说什么，而是继续解释道，“其实最好的奴隶，是那种犯官的家眷，他们一般能识文断字，做事什么的更加得力，不过那种奴隶可遇不可求，最近几年，我也没有听说有什么官员犯事被贬为奴隶的。”
　　“其次呢，是犯事的武者，有武者犯下大罪之后，会被废掉神兵，贬为奴隶。这一类的奴隶，虽然失去神兵修为不在，但是他们的体质，一般都会远胜常人，干力气活，自然不在话下。”杨恭继续道，“不过这一类的奴隶，一般比较难管教。”
　　“再其次，就是父母都是奴隶的，这种的性格一般都比较顺从，如果能把父母子女一块买下来，通常都会对主人忠心耿耿。”
　　“这几种奴隶，价格也不一样吧？”王也问道。
　　“那是自然，你手里那几万两黄金，看着不少了，但是前两种奴隶，你还是不要多想了，我建议你最好能买那种一家三四口人的奴隶，这样父母可以做做饭饭收拾收拾庭院，子女则替你跑腿办事，这种的价格一般也不会太贵，几百两黄金就能办到。”杨恭说道。
　　他之所以建议王也对前两者不要多想，是因为几万两黄金对普通人来说很多很多了，但是有时候，还真是太少了。
　　曾经有个宰相级别官员之女沦为奴隶，拍卖出近百万两黄金的天价，也曾经有六品武者变成奴隶，被人用几百万两黄金的高价买走。这个世界，从来不缺有钱人。
　　“我明白，我只想招几个人办点跑腿办事的杂活，也用不着武者。”王也道。
　　“你先随便看看，看到觉得合适的，先不要叫价，等我过来再说，我去找人问问，看最近有没有什么好的资源。”杨恭说完，留下王也一个人就去了。
　　王也摸摸脑袋，虽然杨恭介绍得很仔细了，但是说实话，他还真不知道该怎么选，挑长得顺眼的？
　　王也向路边看去，正好看到一个被五花大绑的奴隶，瞪大双眼怒视王也，嘴里发出野兽般低沉地嘶吼之声。
　　王也给吓了一跳。
　　“这位少爷别怕。”旁边一个老鼠须的摊主赔笑道，“绑的结实，伤不了您。”
　　“这个也是奴隶？”王也问道，“他得有两百斤吧，看样子在前任主人家伙食不错啊。”
　　那被绑的结结实实的奴隶，身高超过一米八，身材肥胖，一个大肚子，跟怀孕四五个月似的，也不知道一个奴隶，怎么会吃得这么胖。
　　“谁说不是呢？这不因为主家嫌他吃得太多，不打算养了。”摊主笑道，“要不这位少爷您买回去？别看他吃得多，干活觉得没得说，一把子力气，比得上寻常三五个奴隶。”
　　摊主积极推销着他的货物。
　　“算了，你看他这凶猛的样子，我怕他咬我。”王也摇头道，目光朝其他地方看去，想找找有没有合眼缘的奴隶。
　　“唉，少爷您别着急走啊。”那老鼠须摊主拉住王也的衣服。
　　“怎么着，你还想强买强卖？”王也回头道。
　　“不敢不敢。”老鼠须摊主道，“您听我说，这奴隶，您别看他凶，他绝对不敢伤害您，他们身上，咱可都是喂了药的，只要解药在少爷您手里，他们就不得不听话，除非他们不想活了。”
　　“我看他这样子，就是不想活了。”王也从那肥胖的奴隶眼中，看到了愤怒，也看到了一种想要玉石俱焚的决绝，也不知道他是受了什么刺激。
　　“别介啊少爷。”摊主低声叫道，“您说咱要是没有控制他们的手段，敢把这奴隶拿出来卖？这要是伤了主家，那可是会败坏咱的名誉的，以后谁还敢来咱这里买货？”
　　你一个人口贩子，还有名誉？王也心中鄙视，不过也挺好奇这摊主是怎么控制这奴隶的。
　　“您看！”只见那老鼠须摊主从口袋里摸出一个哨子，放在嘴边就吹了起来。
　　并没有想象中响亮的哨音响起，不过摊主腮帮子鼓起，显然是真的再吹，只不过那哨子发出的声音，人耳朵听不到而已。
　　王也正奇怪，就看到那肥胖奴隶，眼球猛地凸起，让王也都担心他眼珠子会掉出来，接着那奴隶全身青筋暴露，整个人不断颤抖起来，连带着栓他的木头架子也跟着剧烈晃动起来。
　　摊主的腮帮子越来越鼓，那肥胖奴隶，一下子好像失去了所有力量一般，瘫软在那里，如果不是绳子捆着，只怕就要躺在地上了。
　　“怎么样？有这东西在，他还敢不听话？”摊主得意地道，“这可是来自西疆的蛊虫，要不是这奴隶一把力气可惜了，这么珍贵的蛊虫，咱可不舍得用在他身上。少爷你看——”
　　“蛊虫？”王也来了兴趣，“这奴隶你卖多少钱？”
　　“不贵不贵。”摊主一听王也问价了，心中大喜，不过神色并没有表现出来，保持着笑容说道，“只要黄金八百两。少爷你明鉴，咱这蛊虫，价值就不下于五百两，这奴隶，可就相当于白送了。”
　　王也猛翻白眼，这价格你好意思说白送？
　　“少爷您别不信，我跟您说，这奴隶，力气可是比那些一二品的武者都大，你买回去，绝对买不了吃亏，也买不了上当。”摊主脸上摆出委屈的神色。
　　“他真有那么大的力气？”王也问道。
　　“少爷您在这条街上打听打听，我张老三做买卖，什么时候说过谎？”老鼠须摊主拍着胸脯道。
　　“八百两黄金，太贵了。”王也走到那肥胖奴隶跟前，仔细打量了他一翻，摇头道。
　　“少爷您别着急走啊，要不您说个价？”摊主见王也要走，连忙道。
　　“五百两，我最多出五百两。”王也伸出一个巴掌。
　　“成交！”王也后面的话还没有出口，那摊主已经干脆地说道。

第十四章 夜袭
　　王也有种被坑了的感觉，那种自己明明只是想试着还价，结果老板直接同意了。
　　干脆利落地让自己想再还低的都不好意思。
　　看摊主那模样，五百两黄金，他绝对还是大赚的。
　　虽然很是不爽，但王也并没有反悔。
　　“这位少爷您真是好眼光，这个奴隶，绝对物有所值，您要是觉得不值，尽管回来找我！”老鼠须摊主把胸脯拍得啪啪响。
　　“怎么着，你还管退货？”王也道。
　　“退货是不行的。”摊主讪讪笑道，“不过我可以帮少爷您再寻摸几个好用的奴隶。”
　　王也翻翻白眼，那岂不是还得被你坑几笔？
　　“哨子给我，这个奴隶，叫什么名字？”钱都付了，王也也不想多待，直接说道。
　　“一个奴隶，哪有什么名字？少爷您随便称呼，阿猫阿狗都行，有这个在，保证他听话地跟条狗一样。”摊主把控制那奴隶的哨子交到王也手上，嘴里说着。
　　王也眉毛跳动几下，他这把奴隶不当人的态度，让王也的心中很是不适。
　　“你帮我去叫辆马车过来，他现在这个样子，我怎么领走？”王也摆摆手道。
　　“没问题，少爷您等着，马车钱，我帮您付了！”摊主十分殷勤地说道，反正已经赚了几百两黄金，他不在乎出点小钱。
　　片刻之后，王也让那摊主帮忙把肥胖奴隶放到马车上，然后让车夫先等着自己，然后他就直接去找杨恭。
　　“什么？你买了一个奴隶？我不是跟你说先不要付钱吗，等我看看再说？五百两黄金？什么奴隶值这个价钱？”杨恭眉头皱了起来，不客气地说道。
　　“我觉得不算贵，就直接买下来了，那奴隶身上有西疆蛊虫，我觉得有些意思，想研究研究。”王也说道。
　　“那也不值这些钱。”杨恭摇头道，“你买回去，也研究不出来什么东西，西疆蛊毒，哪里那么容易被你看出来什么门道？”
　　“无所谓，反正也就五百两而已，再说那个奴隶身材高大，看着力气就很大，买回去看家护院也不亏。”王也说道。
　　也就五百两？杨恭摇摇头，不过转念想到王也是铸兵师，五百两对他来说，或许真的不算多。
　　“算了，你先回去吧，剩下的奴隶，我帮你买，照你这个样子买下去，不一定要多花多少钱呢。再有钱，也不能这么个花法，你还年轻，以后用钱的地方多着呢。”杨恭说道。
　　王也笑了笑，杨恭这个样子，像个唠叨的父母，王也没有反感，反倒有些温馨的感觉。
　　“那可就多谢恭叔你了，多少钱我回头给你。”王也实在是不喜欢这奴隶行市这环境，他也信得过杨恭，说完就找到等在一边的马车，径自回府。
　　回到府中，王也和车夫两个人费了半天劲才把那肥胖奴隶抬进门房内，打赏了车夫几两银子让他走了之后，王也看了看那肥胖奴隶，直接就把门房的房门锁上了。
　　按照那摊主的说法，没个一天一夜，这奴隶醒不过来，回头等他醒了，王也准备好好跟他谈谈。
　　王也不知道的是，他刚刚锁上房门离开，躺在床上的肥胖奴隶猛地睁开眼睛，他的手死死握住床头，眼神中充满了绝望和不甘。
　　把肥胖奴隶的事情放到一边，王也回到自己房间内。
　　二三十副十全大补药下肚，王也感觉自己损耗的精气恢复了大半，这时候，他也感受出来玄火锻体的好处。
　　与一天之前比，他感觉自己的力气，起码增加了一成有余。
　　之前这具身体，在同龄人中是属于偏弱的，现在起码算是同龄人中比较强壮的层次了。
　　当然，和薛万均那种相比，王也还差得远了。
　　不过这不是问题，毕竟才锻体一次，等着多来几次，王也觉得自己就算没有融合神兵，也未必比武者差多少。
　　“想要打造一把十二星的神兵，且不说八卦炉需要多少能量，单是其他的配料，只怕也得是个天文数字。”王也最近一直在疯狂地吸收有关神兵的知识，他现在也清楚了，想要自己铸造一把十二星神兵出来，以他现在的实力，是绝对不可能的。
　　别说十二星神兵，就算是想铸造一把七八星的神兵，所需配料都几乎不可能凑齐，除非他能拿回祖上的王爷封位。
　　可是想拿回王爷封位，必须要立下天大的军功，想要立下军功，不成为武者，绝无可能。
　　这就成了个死循环，没有高星神兵，成不了武者，成不了武者，就铸造不了高星神兵。
　　“还真是头疼啊，难道要先随便融合一把神兵，以后再想办法替换？可是替换神兵，又要重头开始修炼，其中不可掌控的风险就太多了。到底该怎么办呢？”
　　王也想得脑细胞都不知道死了多少，一直到月上中天，他也没能下定主意。
　　就在他头晕脑胀，想要睡上一觉明天再去翻翻典籍再说的时候，忽然听到咔嚓一声轻响，接着就看到一道身影从窗口翻了进来，就这么光明正大地朝着他扑了过来。
　　王也被吓了一跳，不过他的反应也不慢，向后一翻，从椅子上翻了下来，顺便用脚把椅子朝来人一蹬，然后连滚带爬地朝着门外跑去。
　　“哼，交出天晶和金票，饶你不死！”来人冷哼一声，一脚把椅子踢飞，手上亮出一把利刃，大步朝着王也追来。
　　“光天化日之下，你入室抢劫，真的不怕死吗？”王也一边跑一边回头叫道。
　　“怪就怪，你这里太过偏僻，我就算杀了你，一时半会儿也不会有人知道！”来人冷笑道，他动作比王也更快，两人之间的距离，不断减小。
　　王也心往下沉，他这宅子，位置绝对不偏，甚至可是说是城中心，但是这座曾经的王府占地极广，最近的邻居，也在数百米之外，这里的声音，还真不会有人听到。
　　更重要的是，他现在也没有见到谢管家出来，难到老人家已经遇害？
　　王也咬着牙，朝大门方向狂奔，也幸好他刚刚玄火锻体一次，否则凭之前的体质，早就被追上了。
　　现在，他还有一线生机，只要能跑出大门，量背后那人，也不敢当街行凶！
　　“想逃？你逃不掉的！”来人冷笑，手中利刃脱手而出，一道寒光射向王也背后。
　　王也心中一寒，下意识地向前一扑，肩胛骨传来一阵钻心的疼痛，他知道自己不能停，否则只有死路一条。
　　他忍着剧痛，咬牙继续前行。
　　就在这时，一声野兽般的嘶吼之声响起，接着王也就看到右前方的门房处，房门四分五裂，一个高大的身影冲了出来。
　　那身影速度极快，眨眼间便从王也身边擦身而过，冲到了背后追赶他的那人身前。
　　等王也回头看时，整个人都有些呆了。
　　只见一个肥胖高大的身影，骑在另外一个人身上，砂锅大的拳头，不断落在那人身上，一声短促的惨叫之后，就只剩下拳头和肉体接触的声音，地面上那淌出的鲜血，分明表明，已经出了人命。

第十五章 大肚子天王
　　王也悄悄向后挪动了一下脚步，从口袋里把那哨子摸在手里，心中才算是稍微安定了一些。
　　“那个——他应该是已经死了。”王也小心翼翼地开口道。
　　肥胖奴隶猛地回头，一双眼睛之中，满是疯狂之色。
　　“你继续，我没意见！”王也赶忙道。
　　那个刺客，在肥胖奴隶的疯狂攻击下，脑袋都已经变形了，这样下，肯定是没救了，废物利用让肥胖奴隶发泄一下，那也是好的。
　　王也只是觉得有些奇怪，这肥胖奴隶为什么会发疯一样冲出来？一心护主？
　　这样子不像啊，王也觉得他不太可能认同自己是他的主子。
　　肥胖奴隶瞪了王也一会儿，就在王也差点想吹响哨子的时候，他动了。
　　他并没有起身，而是拿手在那刺客身下的血泊中蘸了一下，然后在地上比划起来。
　　王也心中一动，向前凑了两步，借着月光看了过去。
　　果然，那肥胖奴隶是在地上写起字来，他的字迹很丑陋，不过好在字体很大，倒是不难辨认。
　　“你和朝山街范宝明有仇？”
　　“什么意思？”王也不解地看向肥胖奴隶。
　　肥胖奴隶头也不抬，继续在地上书写。
　　“此人是范宝明的亲信。”
　　王也恍然，难怪他会这么问，原来他认识这个人，不过不对啊，就算如此，他刚才的举动——
　　“没错，我和范宝明有大仇。他想杀我，我也想干掉他！”想到肥胖奴隶刚才的举动，王也心中一动，回答道。
　　肥胖奴隶面目狰狞，拳头握得嘎吱嘎吱直响，王也都担心他会自己把自己给握骨折了。
　　好一会儿，肥胖奴隶重新写道。
　　“杀了范宝明，我认你为主！”
　　“你和范宝明也有仇？那可真是巧了。”王也说道，“我不需要你认我为主，就算你不说，我也会想办法杀掉范宝明的。说来你可能不信，我买你回来，不是想拿你当奴隶使唤的。你如果愿意留下呢，那我可以帮你去掉奴籍，算是我雇佣你帮工，怎么样？”
　　肥胖奴隶没有接王也的话茬，在地上继续写道。
　　“你想怎么杀死范宝明？”
　　王也觉得这场面十分诡异，地上躺着一个死人，这肥胖奴隶还是个哑巴，自己竟然还不得不回答他的问题，要不然真怕他再发狂，王也觉得自己的脑袋，肯定不会比地上这个仁兄更硬。
　　“实不相瞒，我是一位铸兵师。”王也轻轻咳嗽一声，说道。
　　要不是背后的疼痛让他的表情有些不自然，这句话配合上他云淡风轻的神情，那还是颇有场面感的。
　　“据我所知，范宝明是二品巅峰的武者，他一直想要晋升为三品武者，只是找不到合适的铸兵师帮忙，这个时候，如果一个铸兵师路过这里，还放言帮人升品神兵，你说他会不会动心？”王也继续说道，“在帮他升品神兵的时候，我只要故意失手，到时候神兵损毁，他就会失去大半力量——”
　　王也侃侃而谈，把自己的打算一一说来。
　　肥胖奴隶这一出手，就把范宝明的亲信给打死了，所以王也也不担心他会泄露自己的计划，他可不信，这肥胖奴隶能是范宝明派来的卧底。
　　至于铸兵师的身份，如果不是想算计范宝明，王也觉得隐不隐瞒，也没多大关系。
　　诚然，匹夫无罪怀璧其罪，但是王也现在看起来是个普通人，其实不然，他毕竟有个皇族血脉的身份，到时候只要得到皇室的承认，谁敢轻易打他的主意？
　　肥胖奴隶听得很认真，一直到王也说完，他才重新低头写了起来。
　　这一次他写得时间很长，而且似乎要说的话，超出了他的词汇量，犹豫了半天，写出来的话还是错字连篇。
　　“这个办法不行。”肥胖奴隶直接否定了王也的计划，“范宝明生性多疑，他不会轻易信任不熟悉的铸兵师。再者，就算你动手脚毁了他的神兵，你也杀不了他。二品巅峰的武者，就算神兵被毁，在毁掉的瞬间，他也有足够的能力杀死你。我也曾经是二品巅峰的武者，现在一身实力不如巅峰时期三成，你觉得你能杀死我？”
　　“你曾经是武者？”王也忍不住道。
　　肥胖奴隶鼻子发出一声冷哼。
　　“我被范宝明陷害，那些奴隶主，不知道我曾经是武者！范宝明此人，贪婪成性，他害了我之后，觉得我已经成为一个废人，喉咙被毁也说不出话来，也就没有杀我，而是把我当成奴隶卖掉，他可不敢给奴隶贩子说我曾经是武者。”肥胖奴隶写道，“他想不到，我一个贩马的粗人，能学会写字！我以前从没对人说过！”
　　“……”
　　王也不知道说什么好了，这范宝明，也太搞笑了，竟然贪婪成这个样子，为了一点微不足道的金钱，连斩草除根都不懂。
　　不过也幸好如此，倒是让自己捡了个大便宜。
　　“你的意思是就算废了范宝明的神兵，我也不是他的对手？”王也沉吟道，“这我确实没有想到，我以为神兵被毁，神兵主人是要重创的。”
　　“重创的武者，也不是普通人能对付的。”肥胖奴隶写道。
　　“这也不是不能解决。”王也说道，“不是还有你吗？如果废掉范宝明的神兵，你能不能打得过他？”
　　“三拳！”肥胖奴隶在地上写了三个字，然后竖起三个指头，一脸不屑地说道。
　　“三拳就能打死他？”王也大喜，“那不就结了，我毁神兵，你杀人。”
　　“范宝明不会给你机会的，他不会随便找铸兵师升品，而且神兵升品的过程中，一旦有任何风吹草动，他都会毫不犹豫地出手，那个时候的武者，是最敏感的时候，你不会有机会完全毁掉他的神兵。”肥胖武者写道。
　　“这样吗？”王也皱起眉头，他对武者的了解，只是通过家里和杨恭那里的藏书，都是纸上谈兵而已，现在听他这么一说，才知道自己想得有些简单了。
　　“你要是能重新成为武者，有几分把握打过范宝明？”王也想了想，问肥胖奴隶道，“对了，我还不知道你的名字叫什么。”
　　“史大奈！若我还是武者，同阶之下，我可以打范宝明，至少三个！”肥胖奴隶写道。
　　“史大奈？”王也瞪大眼睛看着肥胖奴隶，“大肚子天王？”

第十六章 疗伤的手段
　　“大肚子天王”史大奈，王也是前世听评书的时候知道的，这史大奈，是隋唐时期的一位猛将，比之王也之前认识的薛万均薛万彻兄弟，也是丝毫不逊色。
　　王也没想到自己运气这么好，随便买个奴隶，竟然买回来一个绝世猛将！
　　史大奈觉得王也这个人有些奇怪，那眼神，好像看到了什么稀世珍宝一样，他不自觉地扭动了一下身体，避开王也的目光。
　　“你放心，我可是铸兵师，神兵的事，包在我身上了，我一定让你重新成为武者！”
　　大肚子天王，就应该冲杀在战场上，岂能当个跑腿的奴隶？
　　前世史大奈用的兵器，好像是什么金顶耙排木，和猪八戒的九齿钉耙有些像。
　　要不是环境不合适，王也真想立马问问八卦炉，有没有九齿钉耙的神兵配方。
　　“此人不回去，范宝明很有可能会亲自前来试探，到时候，你我可能都要没命。哪有什么机会重新成为武者？”史大奈在地上写道，“还有，你还在流血，不止血的话，不用等范宝明，你就会死。”
　　王也这才反应过来，他刚刚可是被刺客刺伤了，一直忙着和史大奈说话，都忘了这回事了。
　　这一想起来，背后立马传来钻心的疼痛。
　　“你等我一下！”王也奔回房间。
　　“八戒，快点，用九天玄火帮我烧一下。”刚刚关上门，王也已经叫道。
　　“呼啦——”一股火苗从王也手上腾起，王也反手按在背后的伤口上，疼得他大声惨叫起来。
　　如果有人能看到这一幕，一定会大吃一惊。
　　那近乎透明色的火苗，在王也的伤口上燃烧着，诡异的是，血肉被它烧焦变黑的同时，新的血肉，在下方重新生长出来，而且生长的速度，比烧毁的速度更快。
　　王也看着能量值不断地升降变化，降，是因为九天玄火燃烧需要能量值，升，那是火焰烧在王也身上，相当于在伤害他。
　　最终，能量值稳定在53.
　　王也反手摸摸自己的伤口，入手是光滑的皮肤，那被刺破的伤口，已然痊愈。
　　“九天玄火，不愧是生命之火，用来疗伤真是太爽了，竟然还贡献了1个能量值。”王也心里美滋滋。
　　用九天玄火锻体的时候，他就想到了九天玄火能这么用，按照八卦炉的说法，九天玄火诞生于极致的死亡之中，蕴含丰富的生命之力，可以杀人，也可以救人，只要控制得好，完全产生现在这样的效果。
　　区区外伤，被九天玄火这么一烧，立马就是痊愈！
　　重新换了一身衣服，回到院落里，史大奈依旧站在那里，地上的尸体，也没有挪动地方。
　　“对了，谢管家！”
　　王也没有跟史大奈说话，匆匆冲进一间房屋，好一会儿才走了出来，神色明显一松。
　　还好谢管家没事，只是被人打晕了，可怜他一个老人家，最近接二连三地被人伤害，上次的伤还没好，这又被人打晕了。
　　不对啊，谢管家的伤，九天玄火应该也能治啊。
　　王也这才反应过来，正要转身，忽然看到了史大奈，心头一动。
　　“史大奈，你说范宝明毁了你的嗓子才让你无法说话，他是用的毒药？”王也问道。
　　史大奈一脸疑惑，不知道王也突然问这个是什么意思，不是应该先想办法应付可能到来的范宝明吗？
　　“你也不清楚？算了，试一试！”见史大奈没动静，王也说道，他走到史大奈身边，说道，“你忍一下，可能会有点疼，不过放心，不会伤害到你，如果成功，你就能重新开口说话了！”
　　史大奈不明所以，不过还是点了点头。
　　刚点完头他就被王也手上陡然冒出的火焰吓了一跳，下一刻王也的手直接就按在了他的咽喉之上。
　　史大奈差点一拳头就抡过去，好在他克制住了自己。
　　“滋滋啦啦——”火焰燃烧皮肉发出轻微的声音，史大奈鼻端甚至闻到了烤肉的香味。
　　要是感觉到咽喉处有种充满生机的力量在涌动，他早就把王也推开了，现在他则是死死忍着那种烧灼的疼痛，与废掉神兵相比，这种程度的疼痛，他完全可以忍受！
　　与史大奈相比，王也的心情如同过山车一般，先是看着能量值唰唰下降，几个呼吸就下降到了一位数，接着又看到能量值缓缓上升回来。
　　史大奈这咽喉上的伤势，比王也治疗自己后背的伤口耗费的能量值都要多，50能量值，都几乎见底了。
　　不过好在，后面他又重新给自己提供了能量值。
　　到最后，能量值稳定在60上，史大奈竟然足足提供了7点能量值！
　　把手从史大奈的咽喉上收回来，王也期待地看向史大奈。
　　史大奈好像觉得有些不舒服，左右扭动了一下脖子，然后用力咳嗽几声。
　　“啊啊——”史大奈的喉咙中发出声音。
　　“不行？”王也有些失望。
　　“不是——”低沉的嗓音响起，史大奈的表情有些兴奋，一个健全的人，绝对理解不了不能说话的痛苦，能够重新发声，史大奈甚至觉得比自己有机会重新成为武者都要兴奋很多。
　　“多谢！”史大奈抱拳拱手，正色道。
　　“不客气不客气。”王也也很高兴，比起等着他写字，还是说话交流让人更舒服一些，“咱们还是准备一下，万一范宝明真的杀来了，总不能束手待毙啊。”
　　“你有什么办法？”史大奈问道，目光不由自主的地就看向王也的手掌，“你刚才用的那是什么火焰？”
　　他是真的好奇，这种手段，他是闻所未闻，用火烧一烧，他这毁掉的嗓子，竟然能够复原！
　　“这不重要，这火也烧不死范宝明。”如果有足够多的能量值，王也倒是可以试试能不能用八卦炉内的火焰烧死范宝明，现在呢，根本不用试，60能量值，肯定不足以支撑火焰杀死范宝明。
　　“我对武者的了解不多，咱们来商量商量，这样有没有机会干掉他！”王也凑到史大奈身边，低声说道。
　　“可以一试。”听完王也的话，史大奈想了一会儿，说道，“就照你说得办，到时候如果有什么意外，我会拼死缠住范宝明，你就向外逃，我虽然废了，但是缠住他一时半刻，还是有机会的！”
　　“我倒是觉得，咱们准备不充分，他要是今晚过来，也未必有多少准备，我们机会不小！如果他今天不来，那就更好了，我们就有时间让你重新成为武者，到时候咱们直接杀上门去！”王也自信地说道。

第十七章 调虎离山
　　“老五还没回来？”范宝明皱着眉问道，平日里挂在脸上的招牌笑容，此刻没了踪影。
　　“还没，应该快了吧，一个手无缚鸡之力的纨绔大少爷，五爷亲自出手，还不是手到擒来的事情？”范宝明身前一个喽啰说道，“范爷，我有点不明白了，您老为什么对那纨绔大少那么上心？”
　　“你懂什么？”范宝明冷哼道，“有人出大价钱想买他的府邸，况且，那小子手上还有天晶！原本我还想慢慢筹划，但是我听说最近城里来了个铸兵师，我需要一大笔钱，所以不能等了，而且那小子不知道为什么攀上了薛氏兄弟，以免夜长梦多，还是先解决了他。”
　　“他毕竟是皇族血脉啊？”喽啰道。
　　“哼，落魄的凤凰不如鸡，像这种没有封位的皇族子弟，没有一千也有八百，悄无声息地死掉几个都不会有人在意。”范宝明不以为意地道，“让人去看看，老五怎么回事，这都两个时辰了，怎么还没完事？”
　　喽啰应声出去。
　　“不好了，不好了！”范宝明刚想休息一下，那才出去没一会儿的喽啰，就大呼小叫地跑了回来。
　　“范爷，不好了！”
　　“什么事？大呼小叫地像什么样子！”范宝明呵斥道。
　　“范爷，五爷——五爷他——”喽啰上气不接下气。
　　“老五回来了？东西拿回来了吗？他人呢？”范宝明道。
　　“五爷他人是回来了，可是已经死了。”喽啰惊恐地道。
　　“什么死了？谁死了？我不说了，那小子死了就死了，多大点事！”范爷不悦地说道，“把老五叫进来，我亲自问他。”
　　“不是那小子死了，是五爷死了！”喽啰总算是说了出来，“五爷的尸体，被人扔在了门口，太惨了——”
　　“什么？”范宝明猛地站起来，身体周围仿佛爆发出一圈强风，那喽啰都被吹得站立不稳，下一刻，范宝明的身体，已经出现在门口，眼看着出了房间。
　　“好，很好！”
　　咔嚓一声，范宝明脚下的青砖四分五裂，他脸上露出狰狞的笑容。
　　“以为攀上了薛氏兄弟，就敢如此挑衅我范某人？哼，真以为我会怕了你们？等我成了三品武者，就能替那位大人做更多的事情，到时候就算是薛世雄，也得敬我三分，两个黄毛小子，我会怕？”
　　“姓王的，本来你老老实实交出房契地契，我还能留你一条烂命，现在竟然敢杀我的人，那就去死吧，薛氏兄弟，也护不了你！”
　　范宝明迈步向外走去。
　　“范爷——”喽啰叫道。
　　“把老五葬了，召集弟兄们天亮之后集合，敢杀我的人，就算你爹是薛大将军，我也要教训教训你！”
　　范宝明以为杀人的是薛万均薛万彻兄弟，杀了薛氏兄弟，他是不敢的，但是打他们一顿，范宝明觉得还是可以的，到时候鼓动几百兄弟一闹，就算是薛世雄，也不能轻易找他麻烦！城里可不是战场，薛大将军也敢大开杀戒？
　　范宝明很是自信，甚至没有等手下集合，他就往王也的府邸走去，以他二品武者巅峰的修为，就算是薛氏兄弟从小打熬身体，不是武者，也不可能是他的对手！
　　范宝明离开的时候，他家不远处的一个角落，王也和史大奈猫着身子远远看着。
　　“他还真的一个人出来了。”史大奈低声道。
　　“他这种人，再谨慎骨子里也是有些狂妄的，从一开始，他就从来没把我放在眼里过，否则也不会随随便便就派人来刺杀我了。”王也说道，“咱们把尸体扔进他家里，这对道上的人来说是极大的侮辱，他要是能忍住，那就不是黑道混混了。”
　　“他虽然一个人出来了，但是我们两个，也不可能打得过他，你的布置，到底行不行？”史大奈不放心地道。
　　“那肯定是要不了范宝明的命，不过多少也能给他造成一点麻烦，我们抓紧点时间，肯定来得及！”王也说道，“你确定他这里不会有其他的武者？”
　　“武者没有这么廉价！”史大奈说道，“我认识范宝明有些年头了，没听说他手下有第二个武者存在。”
　　“那就好，等会儿咱们进去，你放开手脚，打死打伤不论，咱们必须得用最快的速度找到范宝明的宝藏。”王也说道，“范宝明一来一回，就算加上我的布置，我们最多也只有半个时辰时间。”
　　“够了！”史大奈说道，“你看好便是！”
　　说完，史大奈大踏步地朝着范宝明的老巢走去，步伐越来越快，到后来，他合身撞在那大门之上。
　　“轰隆——”一声响，大门被史大奈的大力撞倒，门内响起混乱的呼喝之声。
　　范宝明手底下的兄弟有数百人，但是晚上留在他这院子里的，可没那么多人，最多只有二三十个。
　　二三十个青壮年也算是一股不弱的战力了，换做王也，那肯定是对付不了，但是史大奈不同。
　　就算没有了神兵，史大奈的体质也摆着呢，他天生神力，更有武者的战斗经验，此刻如同狼入羊群一般，一拳一脚，便有一人倒下。
　　等王也追上来的时候，范宝明这院落里，已经没有一个站着的人了。
　　“这范宝明还挺自信，防护力量不过如此。”王也说道。
　　“这里平时有他坐镇，而且这里是城中，很难发生大型火拼，一般也不会有人敢来动他。”史大奈说道，“所以用不着太多的守卫。”
　　“什么原因都好，这倒是便宜了我们，快点找东西！”王也道。
　　史大奈点头，“跟我来，我知道范宝明的卧室在哪里！”
　　他们没有审问那些被史大奈打倒的人，因为之前他们分析过，以范宝明多疑的性格，不大可能会让手下人知道他的藏宝地点。
　　而且范宝明这人，只相信他自己，所以他的宝藏，不会藏在离他自己太远的地方，他卧室附近，是最有可能的！
　　两人踢开范宝明卧室的房门，四处翻找起来。
　　“在这里！”
　　王也前世不知道看过多少电视剧呢，对于各种密室的设置，那是熟稔在心，很快就发现床榻后面的一堵墙，敲上去有空旷的回音。
　　“快找开关！”
　　“不用，闪开，让我来！”史大奈一摆手，说道。
　　抱住肩膀，一个冲刺。
　　贴山靠！
　　“轰隆——”
　　王也觉得地面都震了一下，那堵墙在史大奈的蛮力冲撞之下，直接撞出来一个人形大洞，露出后面黑漆漆的密室。
　　“漂亮！拿上东西，扯呼！”王也大喜道。
　　半个时辰之后，范宝明有些狼狈地回到自己家中。
　　“混账东西，竟然想要暗算老子，也不看看老子是什么人，老子可是武者！”范宝明嘴里骂骂咧咧，哪有之前淡定的样子，“竟然跑了，你跑得了吗？老子以后就盯上你了，只要你还敢在北海城出现，老子立马弄死你！”
　　范宝明推开门，一眼就看到倒了一地的手下，他脸色一变，旋即想到了什么，“调虎离山？！”
　　一阵风般的冲向后院，片刻之后，一声惊天怒吼响起。
　　“王也，我一定要把你千刀万剐！”

第十八章 不义之财
　　范宝明发出怒吼的时候，王也和史大奈二人，一人背着一个大包，早已经在数里之外。
　　他们没有返回王也的府邸，谢管家已经安顿在别处，就算范宝明去了那里，也找不到人。
　　两人偷偷摸摸地来到一个偏僻的小院。
　　“这里是我之前买下来的，范宝明也不知道这个地方。”史大奈放下背上的包，他那个包，比王也背的那个，足足大了得有五倍。
　　“真想看看范宝明知道自己的宝库被我们洗劫一空之后的表情，他视财如命，现在肯定伤心的要死，想想都开心！”史大奈哈哈大笑。
　　连日来的憋屈愤懑，现在总算是纾解了几分。
　　“现在是真的把他得罪死了，他肯定想生吞活剥了我们。”王也笑道。
　　“早已经是生死大仇，还怕得罪他？”史大奈说道，“要是有机会，哪怕让我跟他同归于尽，我都愿意！”
　　“那可不值得。”王也道，“他不值得你拼命，有了这些东西，我就能再铸造一把神兵出来，到时候你恢复了修为，就去打死他便是。”
　　“你真的是铸兵师？”史大奈看着王也，问道。
　　“你现在还不相信我？”王也翻个白眼道。“咱们现在可是同生共死过的，我能骗你？”
　　“我不是不相信你，而是你实在太年轻了点。”史大奈说道，“你说你是铸兵学徒，可能还更像一点。”
　　“少见多怪，这世上有种人叫做天才，你不知道吗？”王也没好气地说道。
　　“天才我听人说过，都不是你这个样子。”史大奈实诚地说道。
　　“你之前的神兵，是什么？”王也无语道，“等我再给你铸造一把神兵，你就知道我是不是天才了！”
　　“我以前的神兵，是二星神兵耙排木。”史大奈说道。
　　“也是耙排木？”王也忍不住道。
　　“也是？还有别人用耙排木？不会啊，当年给我打造神兵的铸兵师可是说了，那是他独有的神兵配方，可惜那个老铸兵师死了，神兵配方也没传下来。”史大奈说道，“不过没关系，只要有一把神兵，不用非得是耙排木，我只要恢复神力，用不着动用神兵我就能锤死他！”
　　“耙排木而已，也不是什么了不得的神兵。”王也道，史大奈可是他手下的第一个猛将，没有一把趁手的神兵怎么行？
　　“八戒，九齿钉耙的神兵配方，多少能量值？”王也在心中问道。
　　“1000000.”
　　一串的零，王也数了好几遍，才数清楚。
　　“一百万？你怎么不去抢！”
　　他现在只有区区60能量值，豁出命去自残一次也才赚10点能量值，一百万，那得猴年马月才能攒到！
　　“九齿钉耙，十星神兵，不贵！”
　　一行红字飘过。
　　“十星神兵？九齿钉耙才十星？那十二星的神兵是什么？”
　　“能量值不足，无可奉告。”
　　王也想要掀桌。
　　“八戒，有没有低配版的钉耙配方，我买得起的那种？”
　　人穷志短，十星神兵就别想了。
　　“金顶耙排木（可升级），三星神兵配方，50能量值。”红字闪过。
　　“八戒，我没看错吧，可升级？你的意思是，你铸造的神兵，可以升星？”王也揉了揉眼睛，心中问道。
　　“基本操作。”四个字饱含浓浓的傲然。
　　王也差点要唱小星星了，八卦炉威武啊。
　　这个世界的常识，神兵一旦铸成，那就只能升品，无法升星，一把三星神兵，哪怕升级成了九品神兵，它依旧会是三星。
　　现在八卦炉说它铸造的神兵可以升星，这要是让别人知道了，那绝对会引发一场前所未有的地震的。
　　王也立马就决定，这件事情，以后绝对不能轻易让人知晓，否则就算他有皇室弟子的身份，也绝对护不住他。
　　“50能量值——”王也沉吟片刻，“换了！”
　　舍不得孩子，套不着狼。
　　范宝明是个极大的不稳定因素，必须要干掉他，否则下次他再来刺杀，自己未必能有这么好的运气躲过去！
　　一道他人看不到的光芒落在王也眉心，他脑海中，顿时多了许多知识，金顶耙排木，如何搭配材料，如何火候铸造，后期如何升品等等，片刻之间，全都了然于心。
　　理论上来讲，有了神兵配方，哪怕不用八卦炉，也是有机会把神兵铸造出来的，寻常的铸兵师，可没有八卦炉这种神器。
　　不过王也并不是真的铸兵师，铸兵的基础常识他都不了解多少，他只会把材料配齐了然后一股脑扔进八卦炉内。
　　“大奈啊，如果我帮你重新铸造一把神兵出来，你多长时间能够恢复原本的修为？”王也沉吟道。
　　“如果只是恢复到能和范宝明一战的地步，三个月足以，这还包括我要熟悉新神兵的时间。如果是我原本的耙排木神兵，一个月，我就敢和范宝明一战！”史大奈自信地说道。
　　这倒不是史大奈吹牛，二品武者虽然和一品武者差距不小，但是这个差距，并不是不可弥补的，史大奈天生神力，更是武技精熟，再者他原本就是二品武者，一旦重新拥有神兵，就算神力一时半会恢复不到二品武者的程度，身体素质也会比一般一品武者要强出许多，和二品的范宝明斗上一斗，还是有几分把握的。
　　“好！那就让范宝明，再多活一个月！”王也道，“咱们来看看，范宝明这珍藏，够不够给你重新铸造神兵的。”
　　两人把门窗关好，把两个口袋里的东西，统统给倒在地上。
　　方才在范宝明的密室内，两人根本没顾得上细看，反正是把能够看到的东西，统统收拢进口袋里带走了。
　　“咕咚——”史大奈忍不住咽了口唾沫。
　　“狗日的范宝明，这是做了多少坏事！”史大奈骂道，“老子辛辛苦苦贩马，风里来雨里去十几年，好不容易攒了些身家，升品成二品武者的时候就耗得干干净净了，到现在都还没攒够升三品武者的钱！姓范的，竟然还能有这么多钱！”
　　“黑产来钱快啊。”王也感慨道，“这些不义之财，正好让我们拿来替天行道，回头灭了姓范的，也算是替那些被他害死的人报仇了。”
　　“这些材料，应该都是他替自己升品准备的，你快看看够不够用，不够用咱们去买，这些钱，绝对够了。”史大奈道，想到自己有机会能重新成为武者，他的心情就有些急迫了，“准备好材料，咱们就开始铸兵吧，我可以给你打下手，这样用不了半年，咱们应该就能把神兵铸成了吧？”
　　“半年？你这是看不起我吗？听着，你去买些材料回来，乌根木三十斤、镔铁六十斤、铜精二十斤……”王也一瞪眼，甩给他一叠金票说道。

第十九章 史大奈归心
　　范宝明为了自身升品，不知道做了多少巧取豪夺的事情，他收集的材料十分丰富，所以王也只是让史大奈去买了一些基础的材料。
　　那些材料，只要有钱，很容易在各大商行内买到。
　　史大奈拿着金票出去，没过多久，就推着一辆板车回来了，板车上除了王也要的材料，还有一堆粮食和蔬菜。
　　“你买这些东西做什么？”王也指着那些粮食和蔬菜道。
　　“我们不是要铸造神兵吗？那可不是个简单的活，曾经帮我铸造神兵的那个老铸兵师，可是足足用了半年时间。咱们开始以后，恐怕就没时间去采购了，所以我多准备点吃的。”史大奈说道。
　　“我跟那些铸兵师能一样吗？”王也解释不清楚，他铸造神兵，那可是全靠八卦炉，材料往里面一扔，一时三刻，神兵就搞定了，哪里需要太长时间？
　　“买了就放这吧，你再跑一趟，刚才我忘了，你再去帮我买一些补充气血的药材回来，像人参之类的，越多越好。”王也说道。
　　“好。”史大奈也不问为什么，扭头就出门去了，他这点比较好，废话不多，干活还让人挺放心。
　　等史大奈出了门，王也直接就把铸造金顶耙排木需要的材料挑拣出来。
　　一边挑拣，嘴里一边嘟囔着。
　　“史大奈啊史大奈，哥可是用生命在帮你铸造神兵，你要是弄不死范宝明，哥就弄死你！可惜啊，这么拉风地铸兵过程，你是没有眼缘一见了。”
　　王也唤出八卦炉，将那些材料一股脑地扔进八卦炉中。
　　“燃烧吧，八戒！”王也大无畏地喊道，一股股的力量，从他体内被抽离出来，成为了八卦炉的能量柴火。
　　……
　　史大奈拎着一大口袋的药材回到他的秘密小院，推开门就看到王也躺在地上，一动不动。
　　他大吃一惊，立马把药材扔在一边，摆出防御的姿势。
　　“什么人？给我滚出来！”史大奈大声道。
　　“别激动，没别人。”王也虚弱的声音响起，“药呢，快点喂我服下。”
　　铸造三星神兵，八卦炉需要消耗50点能量值，除了它原有的10点，剩余40点能量值，完全由王也自我牺牲来提供。
　　饶是王也有过几次经历，这种生命都仿佛被抽取了大半的感觉依旧是让他难过得一根手指头都不想动。
　　史大奈懵懵懂懂，他完全不知道发生了什么事情，不过好在听了王也的话，他立马把刚刚买来的药材翻出来，然后从屋里翻出一个药罐子开始熬药。
　　“别停，继续熬。”王也抱着一个滚烫的药罐子大口大口地喝着补药，他觉得自己都要变成药罐子了。
　　史大奈十分吃惊，他自认为自己的体格，已经十分了得了，也不敢这么喝补药啊。
　　王也这一会儿，已经喝了十副大补之药，换做常人，只怕已经开始流鼻血了。
　　而王也呢，只是脸色稍稍发红，反倒是像恢复了力气一般，整个人渐渐有了活力。
　　“你有病？”史大奈一边熬药，一边看着王也问道。
　　“你才有病！”王也没好气地说道，“要不是为了替你铸兵，我能变成这样？我真是傻，应该让你上的！”
　　揍史大奈一顿，应该也能得到点能量值，一顿凑不够，那就两顿也行啊！
　　“我又不会铸兵。”史大奈不明白王也的意思，说道，“我以前见过别的铸兵师，没人会像你这样啊。”
　　“天才，就是与众不同懂不懂？”王也说道。
　　“不懂。我们什么时候开始？”史大奈摇头道。
　　“开始什么？”
　　“铸兵啊。”
　　“已经铸好了，你去试试，看合不合手。”王也指了指一边。
　　咣当一声，史大奈摔倒在地上，下一刻，他连滚带爬地奔到墙角，把一把一人多高，钉耙状的兵器抓在手上。
　　“呼呼——”史大奈挥舞了几下金顶耙排木，满脸都是兴奋，“合手，太合手了！这比我以前那把神兵还趁手！重量刚刚好！”
　　史大奈是个粗人，他只顾着兴奋了，都忘了问王也怎么这么快就把神兵铸造出来了。
　　这让一边等着他奉承几句的王也略微有些不爽。
　　“那个大奈啊，此神兵名为金顶耙排木，乃是一把三星神兵，是我用各种珍贵的材料打造而成，你别看它只有三星，寻常四星神兵，都未必有它威力大。”王也轻轻咳嗽一声，开口说道。
　　“砰砰——”史大奈扑到王也身前，跪下就是几个响头。
　　王也吓了一跳，你吹嘘我几句就行了，磕头干嘛，这礼有点大了啊。
　　“从今以后，我史大奈这条命，就是你的了，主人在上，请受我一拜。”史大奈额头触地，大声说道。
　　“什么？你不是说我杀了范宝明你才认我为主吗？”王也愣了一下，疑惑道。
　　“你治好了我的嗓子，又赐我神兵，如果不是这样，我史大奈早就没脸活在这世上了。”史大奈正色道，“大道理我不懂，但是我知道，有恩必报，你救了我这条命，那我这条命，以后就是你的，无论是谁想伤你，都必须跨过我史大奈的尸体！”
　　“……”
　　“你不用这样的。”王也说道。
　　“史大奈铁打的汉子，说什么就是什么，你以后就是我的主人！”史大奈说道。
　　这算不算霸王硬上弓？不过王也本就是想收服史大奈，于是也不矫情了。
　　“大奈啊，你不用叫我主人，以后就叫我少爷吧，你也不是我的奴隶，现在我还没资格拥有家将，你就委屈一下当个常随，以后我拿到爵位，自然保你前途。”王也拍着史大奈的肩膀说道。
　　“全听少爷吩咐。”史大奈恭敬地说道。
　　“好了，你现在先把金顶耙排木炼化了，然后我们先报了仇再说其他。”王也说道，他自己没有融合过神兵，也没见到过别人融合，说实话，对融合神兵的过程，他还是很好奇的。
　　“是，少爷。”史大奈道，“我以前融合过神兵，有经验，这一次用不了太久，一天一夜足够了，少爷你要是觉得无聊，可以去旁边的房间休息。”
　　“不用，你开始吧。”王也催促道。
　　史大奈点头，挥舞着金顶耙排木，对着自己的胸膛，就是一击，顿时皮开肉绽，鲜血横流。
　　史大奈仿若未觉，任由鲜血顺着金顶耙排木流淌而下，嘴里念念有词，金顶耙排木竟然散发出微微光芒，那流淌其上的血液，仿佛被海绵吸收一般，融入金顶耙排木内。
　　王也的眼睛越瞪越大，前身好像走得不是这路子啊，不过想想这种武炼方式，也不适合前身那小身板，他用的，只怕是文炼方式。
　　史大奈手握金顶耙排木，他体内的鲜血，不断融入金顶耙排木中，同时，金顶耙排木也渐渐地开始变得有些柔和虚化。
　　这个过程很慢，王也看了一会儿，便没了兴趣，除了开头有些火爆，后面就是慢功夫了。
　　“八戒，来个烈火SPA。”见史大奈完全沉浸其中，王也呼唤八卦炉，上次差点被人刺杀，王也就知道，自己必须变强！炼体，有时间就得进行！

第二十章 搏命
　　九天玄火锻体的过程，绝对是一点都不愉快。
　　那种全身细胞都要被烈火烧掉然后重新生长出来的感觉，经历过一次的人，绝对不会想要经历第二次。
　　史大奈那种硬汉，当初仅仅是治疗咽喉的伤势，火焰只覆盖了咽喉处巴掌大小的地方，他就疼得死去活来，再看到火焰都有了阴影。
　　天知道王也那样浑身都被火焰覆盖烧灼是多么痛苦。
　　从八卦炉内爬出来，王也挣扎着给自己熬了几幅补药吞下去。
　　这锻体，也是个富贵活啊，没钱还真不行，算起来，这一副补药，价值足有十两黄金，王也这一连十几二十副下肚，那就是一二百两黄金啊，足够寻常小富家庭好几年的开销了。
　　“还没结束？出去找点东西吃，饿死了。”
　　看到史大奈还是闭着眼睛，那把金顶耙排木，已经有三分之一完全虚化，估计还得有一段时间才能完全融合。
　　王也的肚子咕噜噜直响，补药可以补充他损失的气血，但是治不了饿。
　　史大奈倒是买了粮食蔬菜回来，可是这会儿王也也是懒得自己动手做饭。
　　从房间里找出一件史大奈的衣服穿上，虽然不合身，但总比赤身裸体强，他之前的衣服，已经被九天玄火烧毁了。
　　小心地带上门，王也就直奔饭馆而去。
　　史大奈买的这个房子位置有些偏僻，王也找了半天才找到一家卖羊肉汤的铺子，美美地大吃了一顿，王也才优哉游哉地往回走去。
　　王也慢悠悠地回到史大奈房子所在的巷子，刚刚走进巷子，他就看到一群人，正围在史大奈宅子周围。
　　“糟糕！”王也迅速地躲回巷子外，背靠着墙角，额头已经有冷汗留下。
　　刚才那一瞥，他已经看到了范宝明！
　　念头一动，王也已经反应过来到底是哪里出了问题。
　　他和史大奈洗劫范宝明老巢的时候，对范宝明那些手下，并没有斩尽杀绝，那些人，看到了史大奈！
　　之前史大奈又两次出去采购，十有八九，是被范宝明的人发现了！
　　“大意了！”王也心思电转，他的思维，还是没有彻底从前世转化过来，和平年代的人，谁会有这么强的戒备心？
　　“不行，不能让他们冲进去！史大奈还在融合神兵，这个时候他们进去，他完全没有还手之力，那可是死定了！”王也心头闪过各种念头，“怎么办？”
　　史大奈这个房子，位置偏僻，躲藏在这里不容易被人发现是真的，但是现在，这反倒是个缺点，这里就算闹出再大的动静，城卫队一时半会儿也注意不到这里！
　　“拼了！”王也咬咬牙，来不及了，范宝明已经要破门而入了。
　　“姓范的，爷爷在这里，有本事来抓爷爷啊！”王也跳出墙角，站在胡同口对着范宝明大喊道。
　　喊完他扭头撒腿就跑。
　　“混蛋！”范宝明转头就看到王也撒丫子狂奔的背影，大怒。
　　“轰——”范宝明脚下炸裂，整个人如同离弦的箭一般激射而出，一步数米，朝着王也就追了过去。
　　那一众喽啰面面相觑。
　　“追！”片刻之后，有喽啰反应过来，朝着范宝明追去。
　　王也听到背后呼呼的破风声，一扭头，见原本还在数百米之外的范宝明，距离自己已经只有一两百米的距离了。
　　“混蛋，你逃不掉的，把我的东西交出来，否则我一定让你后悔当个人！”范宝明的怒喝之声响起。
　　“你肯定不会后悔，因为你就不是个人！”王也毫不示弱地大喊。
　　“我看你嘴硬到什么时候！”范宝明暴怒，速度再增一分，两人之间的距离，肉眼可见地在快速缩短。
　　王也心中暗暗叫苦，他才不过玄火锻体了两次，速度如何比得上一个二品武者？
　　“姓范的，城卫队马上就来了，你敢当街行凶，不怕被大卸八块吗？”王也一边跑，一边叫道。
　　“哼，你继续叫，叫破喉咙也不会有人来！”范宝明冷哼道。
　　身为一个黑道头子，范宝明在动手以前岂能没考虑到这一点？他早就让人把附近几条街封锁了，城卫队那里，也派人送去了大笔的黄金，就为了让他们能晚出现一会儿。
　　“给我死吧！”范宝明隔着数十米远，踢出一块石头。
　　王也背后一凉，向前一个翻滚，险险地避过，石头撞在地上，四分五裂飞溅开来，碎石屑打在王也脸上，生疼生疼的！
　　他爬起来继续逃，范宝明已经又拉近了数米。
　　“我范爷的东西，你也敢动，真是吃了雄心豹子胆了！”范宝明面目狰狞地道，他距离王也的已经只有数十米之遥，一掌朝前拍出，劲风直接拍在王也的背上。
　　“噗——”王也喷出一口鲜血。
　　如果不是范宝明想要折磨他，这一掌，只怕就能要了他的命！
　　“想杀我，你也别想好过！”王也知道自己逃不了了，回头怒视范宝明，“爷就是死，也得让你掉块肉！”
　　“不自量力！”范宝明看王也不逃了，竟然扭头朝着自己冲来，冷哼道，手上神光闪烁，朝着王也胸口打去。
　　“轰——”范宝明的手掌落在王也的胸前，王也被打飞的场景却并没有出现。
　　范宝明的手臂把王也抓住，微微一愣神，就要发力把王也震开，他并没有太在意，一个普通人，就算抓住他的手臂，也伤不了他。
　　他还没有震开王也，就看到王也身上轰地腾起熊熊火焰，把范宝明的瞳孔都映照得通红。
　　“啊——”范宝明发出一声惨叫，他的手臂被王也死死抱住，王也身上烧起火焰，他的手臂，自然也被火焰烧到了。
　　那火焰不知道有什么诡异，他的护体神光，竟然起不到多大作用。
　　“给我撒手！”范宝明扬起另一只手就朝着王也的身上砸去。
　　“跟我一起死吧！”王也满嘴是血，哈哈狂笑。
　　“砰砰——”范宝明只觉得自己的手臂钻心地疼，皮肉烧糊的味道从鼻端传来，他又怒又惊。
　　“滚开！”神力爆发，王也终于抱不住了，整个人被震飞出去。
　　“你该死！”范宝明的一条手臂，已经被烧得焦黑，骨头都隐约露出来，不知道是疼得还是气得，他面目扭曲得如同魔鬼一般。
　　“砰——”王也落地，翻滚几下，身上的火焰熄灭了，他挣扎几下，却没有爬起来。
　　“我改主意了，我不会杀你。”范宝明一步一步地走向王也，咬着牙说道，“没想到你这小畜生，竟然会是铸兵师。”
　　身怀火焰，那是铸兵师的象征，一个正式的铸兵师，都会拥有自己的火焰，这要是铸兵师难求的原因之一，没有火种，一辈子就只能是铸兵学徒，成不了正式的铸兵师。
　　而天下大部分火种，都是父子师徒相传，外人根本无法得到。
　　范宝明见王也身上冒出火焰，一瞬间已经明了他铸兵师的身份，一个铸兵师，代表的可就是天大的财富，范宝明是个贪财之人，岂会让王也就这么白白死掉？
　　“想让我替你铸兵，你想得美！”王也有气无力地说道。
　　“由不得你！”范宝明狞笑道，完好的一只手伸了出去，就要把王也抓住。
　　“住手！休要伤害我家少爷！”一个声音雷霆炸响，史大奈挥舞着钉耙，从天而降！

第二十一章 我是铸兵师
　　“你——”
　　范宝明看着从天而降的史大奈，有些惊疑不定，措手不及之下，被史大奈手上的钉耙擦中了左臂。
　　他捂着左臂闪出数米，避开史大奈的追击。
　　“你竟然还能说话？”范宝明眼中精芒四射，看着史大奈手上的神兵，“还重新有了神兵！我没猜错，你果然是铸兵师。”
　　他后面这句话是对王也说的。
　　只不过王也现在并没有听他讲话，他两眼发直，似乎在发呆。
　　“原来如此！”王也心中有些恍然的感觉。
　　就在刚刚史大奈伤到范宝明的时候，他眼前飘过一行红字。
　　能量值+30！
　　他想起来不久前那莫名其妙增加的能量值，现在总算是弄明白了！
　　“看来薛世雄买的那把神兵扬文，已经被人融合了。”王也想到，他也没有想到，融合了八卦炉出产神兵的人，如果伤到了别人，竟然还能给自己贡献能量值。
　　“就算你重新拥有了神兵又如何？”范宝明看着史大奈，冷冷地说道，“这一次，我会直接杀掉你。”
　　他觉得有些疲惫，不过不影响战斗，身上神光闪现，手上出现一把三尺长剑，身形一闪，出现在史大奈身前，一剑刺了过去。
　　史大奈低吼一声，钉耙挥舞，和范宝明斗做一团。
　　一寸长一寸强，史大奈招式大开大合，钉耙带着风雷之声，一时间，竟然看似占了上风。
　　范宝明似乎被他压制住了，不停游走，手中长剑如同毒蛇一般，刁钻狠辣，随时准备咬他一口。
　　王也就算是个外行，也看得出来，史大奈看似占了上风，其实不然。
　　两人斗了这么一会儿，除了一开始范宝明大意之下受了点轻伤，后面史大奈再没有攻击到他，反倒是史大奈的身上，这一会儿已经多了几道伤口。
　　虽然那些伤口并不严重，但架不住一直流血啊，在这么下去，落败那是迟早的事情。
　　更何况，范宝明的一众小弟，还在赶来。
　　“可惜！”如果史大奈能再给范宝明增加几道伤口，伤口不用多严重，八卦炉就能发挥作用让他虚弱下来。
　　王也现在也不清楚能让八卦炉增加能量值的，到底是人的生命力还是气血之力，反正是能让人虚弱的东西。
　　就好比王也自己，如果八卦炉从他身上吸收五六十能量值，他就会虚弱地难以动弹。
　　范宝明是二品武者，他能够提供的能量值，肯定比王也多，损失30能力值现在对他来说影响不大，但是如果史大奈再接再厉，让他多损失几个30，那就肯定会有效果。
　　王也这么想着，可惜史大奈已经拼尽全力，根本伤不到范宝明。
　　“少爷，你先走！”史大奈显然也明白这一点，他一边疯狂地攻击范宝明，一边大声喊道。
　　“走？我能走哪里去？”王也心中苦笑，他刚刚为了和范宝明拼命，直接消耗了自身50能量值来燃烧八卦炉的火焰，而且被范宝明连连重击，现在又是重伤又是虚弱，连站起来都费劲，能跑到哪里去？
　　“像我这样的人，难道会如此默默无闻地死在一个黑道混混手里吗？”王也忍不住仰天叹息，“不行，这种死法，我不接受！”
　　王也脸上露出疯狂之色，他挣扎着站了起来。
　　“姓范的，拿命来！”王也踉踉跄跄地朝着范宝明扑了过去。
　　“不自量力！”范宝明冷笑，一剑反手刺出。
　　要不是在意王也铸兵师的身份，他一剑就能把王也刺个透心凉，现在他这一剑的目标，却是王也的大腿。
　　留着王也替他赚钱，可比直接杀了划算。范宝明如是想。
　　“噗嗤——”长剑刺穿王也的大腿。
　　“史大奈，杀！”王也用尽力气，死死抓住那把神兵长剑，大声吼道。
　　“啊——”史大奈也发狠了，疯狂地激发体内稀薄的神兵之力，钉耙之上，雷光隐现，狠狠砸向范宝明。
　　“我——”范宝明大怒，想不到自己在一个自己视为蚂蚱的小人物面前吃了两次亏！
　　第一次措不及防被王也抱住手臂，整条手臂都被烧伤了，要不是那样，他怎么会这么久都拿不下史大奈？
　　这第二次，更憋屈，堂堂二品武者的神兵，竟然被一个普通人给抓住了，竟然还抽不回来！
　　要是换了别的二品武者，有一万种办法把神兵从王也手中抽回来，最简单的就是直接用神兵把王也切成几块。
　　但是范宝明不舍得啊，王也可是铸兵师啊，可以当成摇钱树的存在，范宝明贪婪的本性，让他根本舍不得杀掉王也。
　　就这么一犹豫，史大奈的钉耙，已经袭来。
　　王也形容凄惨，不过还在大笑，史大奈这一击要是落实了，就算是二品武者，也得死！
　　史大奈也是这么觉得的，金顶耙排木的威力，还在他以前的神兵之上，虽然他现在刚过重新成为武者，体内的神力还稀薄得很，但是这一击，他觉得自己愤怒之下，发挥出足有一品巅峰武者的威力！
　　“叮——”王也和史大奈自信满满地一击，狠狠落在范宝明背上，一声金铁交击的声音传来。
　　范宝明松开被王也抓住的神兵长剑，踉跄向前两步，缓缓地回过头来。
　　“你们彻底激怒我了！”范宝明嘴角淌下一条鲜红的血线，他的手上，竟然再度出现一把神兵，那是一把一尺左右的短剑。
　　“子母剑？”史大奈惊呼失声。
　　“还有一把？”王也握着那把插在自己大腿上的长剑，也是惊呆了。
　　他拼了命限制住范宝明的神兵给史大奈创造机会，谁曾想，范宝明的神兵，竟然是子母剑！
　　“唰——”范宝明猛地消失，再度出现的时候，已经到了史大奈背后，史大奈的脸上，被划出一道血痕。
　　“你以为这样你就赢定了？”王也疼得龇牙咧嘴，眼看着史大奈被打的毫无还手之力，他非但没有惊慌，反而比刚才还要镇定。
　　“子母剑，确实出乎我的意料。就算我拼命限制了你的神兵，你还有一把子剑，足以杀掉我们两个。”王也自言自语。
　　一个人只能融合一把神兵，这是所有人都知道的常识，自有神兵的那一天起，就从来没有过例外情况。
　　范宝明这看似有两把神兵，其实子母剑，子剑和母剑合起来，才算是一把完整的神兵。
　　王也神兵接触得不多，所以一开始也没有想到范宝明的神兵，竟然是这种比较罕见的子母剑。
　　“你确实有点本事。”王也看着愤怒之下，正想虐杀史大奈的范宝明，平静地说道，“可惜你犯了个错，那就是把你的母剑，留在我手里！正式告诉你一声，我，王也，是一位铸兵师！”

第二十二章 首杀
　　“八戒，提纯！”王也握住范宝明那把神兵长剑，低喝一声，熊熊火焰，瞬间从他手掌上蔓延而出，将那把长剑覆盖。
　　“啊——”王也发出一声惨叫。
　　那神兵长剑插在他的大腿上，火焰覆盖长剑的同时，也不可避免地烧到了他。
　　几乎同一时间，另外一声惨叫响起。
　　这一声惨叫，是范宝明发出的。
　　神兵与武者一体，神兵被毁，武者就算不死，那也是重伤。
　　一般情况下，神兵没有那么容易损毁，哪怕是铸兵师，想要毁掉一把神兵，也没有那么容易。
　　范宝明方才敢放弃母剑，是因为他自信用一把子剑就能解决掉史大奈，他再怎么也想不到，王也竟然有能力毁掉他的神兵母剑！
　　“我要杀了你！”范宝明吼道。
　　“先过了我这一关！”史大奈一身是血，横持钉耙拦住范宝明。
　　范宝明浑身颤抖，气势明显下降了一大截，他的神兵是子母剑，母剑被毁，还有一把子剑，所以他没有像史大奈之前那样，直接变成一个普通人。
　　但是就算这样，他的修为，也直线下降，从二品巅峰，一直下降到初入二品才停下来。
　　更重要的是，没有了母剑，以后他再想升品，已经是几乎不可能的事情。
　　所以范宝明几乎要疯了！
　　敌人疯了，王也更高兴，他握着从范宝明的神兵母剑中提炼出来的天晶，哈哈大笑。
　　“范宝明，本少爷就是上天派来收拾你的，你作恶多端，明年今日，就是你的忌日！史大奈，杀了他！”王也大笑道。
　　“范宝明，欠我的，都给我还来！”史大奈发出一声怒吼，人兵合一，扑了上去。
　　两人现在都是受伤不轻，论起来，范宝明的修为，依旧是比史大奈高，但是他刚刚被毁了神兵，受创比史大奈更严重，再加上史大奈天生神力，弥补了部分修为上的差距。
　　这再次斗做一团，两人真的是伯仲之间，谁赢谁输，成了不一定的事情。
　　“八戒，再来10点能量值的火儿，疗疗伤！”王也忍痛把手按在自己大腿上的伤口上，滋滋啦啦地烤肉声音响起。
　　“八戒，你能不能定制神兵配方，我有个想法，我觉得还不错。”为了转移念头，王也嘴里唠叨着，说说话，疼痛还能减轻一点。
　　“可以——”八卦炉竟然回应了，“只要能量值足够。”
　　“你还真是贪财啊，贪财的人可没有好下场，你看姓范的就是例子。”王也说道。
　　要不是范宝明贪财想活捉自己，王也觉得自己几条命也早就死绝了，现在却是要翻盘了，眼瞅着，范宝明已经不是史大奈的对手了。
　　主要是史大奈够狠，他丝毫不在乎自己的性命，一心想要杀死范宝明。
　　范宝明本身也是混混出身，年轻的时候也是敢打敢拼的人，但是当了多年老大，他早就没有了当年的锐气。
　　明明有同归于尽的机会，他却是退缩了，而史大奈，则是不管不顾，此消彼长，范宝明身上不断出现伤口。
　　等范宝明发现自己身上虚弱得有些异常的时候，已经来不及了。
　　他做梦也想不到，那些并不算严重的伤口，会让他虚弱地如此之快。明明可以轻易闪开，动作却是慢了一拍，被史大奈的钉耙，擂中了胸口。
　　“留他一命，让我来！”
　　史大奈吼叫着挥起钉耙，就要送范宝明归西，王也的声音忽然响起。
　　钉耙在距离范宝明头顶只有寸许距离的时候猛地停下。
　　史大奈虽然很想亲手杀了范宝明，但是他有现在，全靠王也，所以王也的话，他是发自内心地遵从。
　　“咳咳——”范宝明捂着胸口，“你不能杀我，杀了我，你们也是死路一条！”
　　“是吗？”王也来到他的身边，捡起他掉落的那把子剑，“我这人，什么路都能走，就是不走死路。因为在我面前，不存在死路！”
　　“噗嗤——”王也一剑刺进范宝明的心口。
　　能量值+400！
　　范宝明的眼睛猛地瞪大，他还没来得起求饶呢，怎么能这么死了呢？
　　王也砰地坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　“少爷，你怎么样？”史大奈拄着钉耙，也是有些难以支撑了。
　　“还行，你怎么样？范宝明的那些小弟过来了，你还能打吗？”王也说道。
　　“能！”史大奈挺直身子，身子却是晃了晃，差点摔倒。
　　“别逞能了，你背着我，咱们先避一避。可别杀了范宝明，最后再死在一群小喽啰手里，那可就憋屈了。”王也说道。
　　史大奈观察了一下自己的状况，要是一两个普通人，他还能勉强应付，再多几个，那就真得阴沟里翻船了。他性子直，却不是真傻。
　　收起神兵，他就把王也背了起来，勉力朝着前面逃去。
　　很快，范宝明手下的人就赶了过来，他们原本以为老大发威，所以不紧不慢地赶过来，谁曾想到了一看，老大横尸街头，一众混混面面相觑，追？还是不追？
　　王也和史大奈没敢再回史大奈的院子，也没敢回王也的府邸，现在两个人都虚弱至极，万一撞上范宝明的手下，可就糟糕了。
　　无奈之下，王也只能让史大奈把他背到了扬文商行。
　　“这是怎么了？”杨恭一看到王也，脸上就露出担忧之色，慌忙帮着史大奈，把王也放到椅子上。
　　“恭叔，我被人追杀，实在没地方去了，在你这里躲一躲，你要是觉得危险，我现在就走。”王也苦笑道。
　　“说什么呢？”杨恭眼睛一瞪，利落地把店门关上，“什么人敢在城内追杀你？到了我这里，你就放心吧，坐好了，我先看看你的伤。”
　　“我没事，就是虚了点，休息几天就好。”王也说道，“我们刚刚杀了朝山街范宝明，他手下的人，估计正在找我们，恭叔，真的不会带给你麻烦？”
　　“你来都来了，我还能把你赶出去？”杨恭检查了王也一下，他腿上的伤口，已经被玄火治愈，看起来确实只是虚弱了一些，没什么大碍，也就放下心来，“我还以为你得罪了什么人物，不过是个街头混混罢了，杀了也就杀了，我看谁敢来我这里找不自在。”
　　杨恭语气平淡，似乎在陈述一件再平常不过的事情。
　　“恭叔，你可以啊。难不成你是大隐隐于市的绝世高手？”王也道。
　　“薛世雄知道吧，我朋友。”杨恭隐世高手的风范破碎，语气充满了社会感。
　　“您老交游广阔——恭叔，我需要点药材，您老找朋友帮我搞一搞？”

第二十三章 神兵构想
　　“你觉得他有没有事？”杨恭碰了碰身边的史大奈，小声问道。
　　“应该——没事吧。”史大奈也拿不准地回答道。
　　两人看着那大口喝药的王也，都是惊疑不定。
　　这已经说不清楚是王也第几次从屋里冲出来，端起药罐子就跟喝水一样猛灌。
　　杨恭和史大奈只知道，他们两个不间断地熬药，也只是勉强能供应上而已。
　　“这些虽然都是补药，但是补过头，也会出人命的。”杨恭犹豫着要不要阻止王也，就看到王也放下药罐子，再度钻到房间里去了。
　　王也是真的发狠了，杨恭这扬文商行内，暂时没什么危险，杨恭又亲自出去帮他买了一大批药材回来。
　　想到之前面对范宝明毫无还手之力的样子，王也就恨不得立马变成绝世高手！
　　他没有考虑神兵的事情，而是一头钻进八卦炉内，开始了地狱般地烈火锻体之路！
　　九天玄火煅烧他全身一次，基本上需要一个时辰，喝药恢复，再用一个时辰。
　　也就是说，两个时辰，王也能够来一次玄火锻体。
　　这一天一夜，他已经足足炼体十二次了，饶是他意志过人，再这一次锻体之后，也实在是撑不住了。
　　“每次烧灼完全身需要的时间越来越短，看来我这身体，应该快到了现阶段的极限了。”又是灌了一顿猛药，王也四仰八叉地躺在地上，他也感受出来，烈火锻体，随着次数越多，效果也逐渐减弱。
　　这也是可以理解的，否则一直这么烧下去，自己还不得变成天下第一高手了？
　　世上可没有那种好事，王也知道，如果不融合神兵成为武者，自己再煅烧下去，也不会有太大效果了。
　　“不知道我现在的身体素质，比起薛氏兄弟来如何？”
　　王也之前和薛氏兄弟较量，对两兄弟那熊犊子一般的身体素质，可是羡慕了许久，当是王也连他们的一合之敌都不是。
　　烈火锻体，王也的身体，比之前看起来匀称了许多，肌肉线条堪称完美，浑身上下，没有一丝赘肉，穿上衣服，根本看不出来有多强壮。
　　只有王也自己才知道，他现在比起以前，可是判若两人，虽然没有具体试过，但是他也能感觉出来，这一身的力气，比起以前强了何止百倍。
　　“小子，你没事吧？”杨恭来到王也面前，忍不住开口道。
　　“没事没事。”王也坐起身来，冲着杨恭道，“恭叔，这两天可是多谢你了。”
　　“跟我客气什么？你忘了我们还是合伙人？”杨恭笑着说道，“没事就好，范宝明的事情，我已经找人给你压下去了，不会有什么麻烦了。你养好身体，我可是接了个大单，咱们要开工了。”
　　“大单？”王也没有再道谢，他已经把杨恭当做亲近之人，嘴上道不道谢，不重要，心里有就行，“什么大单？”
　　“薛将军想要采购一批神兵扬文。”杨恭笑呵呵地说道，“材料他们出，每把再付铸造费，三万两黄金。”
　　“他们要多少？”王也眼睛一亮，之前虽然洗劫了范宝明的宝库，但是给史大奈铸造神兵消耗了一部分，剩下的那些当天没来得及带走，被范宝明的那些小弟瓜分去了，现在王也的手头，可是不很宽裕。
　　“十七把！”杨恭竖起手指，说道，“不过他们有时间限制，必须一年之内完成。我不知道你铸造神兵的速度，所以没敢完全答应，只答应了五把。”
　　“全都答应啊。”王也叫道，“恭叔，你知道我的外号是什么吗？我可是号称闪电小能手，铸造神兵的速度，那堪比闪电！”
　　“……”杨恭无语。
　　“不着急，一批一批来，先铸造五把交给他们，然后再继续铸造便是。”杨恭说道，“这笔生意，跑不了的。薛将军需要扬文来打造一支特种斥候，十八把，是最低数量。”
　　“十八把，也不是很多啊。”王也嘟囔了一句。
　　杨恭翻翻白眼，十八把神兵还不多？你看看哪个军中那么奢侈，能把一支斥候小队都变成武者？
　　王也是真心觉得不多，十八把三星神兵，没把三万两黄金的铸造费，到手不过五十万两黄金。
　　要是之前，王也确实觉得这些钱是一笔巨款，但是之前帮史大奈铸造神兵的时候他就发现了，一旦涉及到神兵，多少钱都不算多啊。
　　史大奈那一把金顶耙排木，别看只是三星，天晶就消耗了足足两斤！范宝明苦苦搜刮多年的天晶，几乎消耗一空！
　　一两天晶万两金，单是这个，那金顶耙排木的造价，就已经是二十万两黄金了，这还不算铸造费和其他配料。
　　相比之下，神兵扬文的造价，简直是再良心不过了，仅仅才消耗了一两天晶而已。
　　五十万两黄金，连两把金顶耙排木都铸造不了，算多吗？
　　王也还想着给自己铸造一把神兵，这神兵，起码得比金顶耙排木强吧，这样一来，还不知道要消耗多少钱呢。
　　而现在王也身上，去掉这几天买药的钱，已经没有多少了。
　　“好在杀了范宝明，收获了一大笔能量值，否则真是亏了。”王也自我安慰道，看着八卦炉上高达520点的能量值，老怀宽慰。
　　杀一个二品武者，竟然直接带来了400点能量值，这让王也对能量值也有了一个更多的认识。
　　“对了八戒，我之前说，我想要独门订制一个神兵配方，现在爷有能量值了，你能不能办？”王也忽然想起来之前那个念头。
　　“要求。”八卦炉呆板的声音直接在王也脑海中响起。
　　“我的要求很简单，我想要铸造这么一把神兵，它是一个兵器架，后续可以把其他的神兵，置入其中，不管多少神兵，都和这兵器架是一套，这样它们就能算是一把神兵了。”王也美滋滋地在心里道。
　　“……”
　　“行不行你倒是说句话啊？”王也催促道，“你看啊，子母剑明明是两把剑，却算是一把神兵，那我一个兵器架上摆上十八般兵器，那也是一套啊，凭什么不能算是一把神兵？而且我这兵器架，以后有了其他神兵，应该可以直接融合进去，现在我是没有十二星神兵，以后保不准能有呢？总不能到时候废掉神兵重新修炼吧，所以兵器架得设计成开放的——”
　　王也把自己心中的想法一一讲给八卦炉听，这是他见到范宝明的子母剑神兵之后冒出来的一个念头。
　　他现在铸造不了高星神兵，但是一直不融合神兵显然也不现实，他只有成为武者，才有机会弄到更高星的神兵，虽然八卦炉说它铸造的神兵可以升星，但是想想都知道，代价肯定不小。
　　王也一直再头疼这个问题，在见到子母剑神兵之后，他直接就冒出了这个念头。
　　“可以——神兵配方，需要能量值500，是否购买？”
　　好半天，八卦炉才回应。
　　“500点？你怎么不去抢？”王也习惯性地吐槽道，接着就真香道，“买！”

第二十四章 铸造不起啊
　　“天晶10斤？寒铁六十四斤、精钢八十一斤、白金三十斤、熟铜百斤……”王也熟悉着脑海中多出的神兵配方，忍不住念叨出来，“竟然还要空冥石？”
　　“空冥石？”一边的杨恭听到，脸上露出惊讶神色，“你要空冥石做什么？那东西可是可遇不可求啊。”
　　“没事没事，我想起一个神兵配方。”王也说道，空冥石他还真有。
　　史大奈之前落难，就是因为他得到一块空冥石的消息被范宝明知道了，范宝明为了那块空冥石谋财害命，没想到一圈回来，范宝明丧命，史大奈沦为奴隶，空冥石，却是落到王也的手里。
　　那块空冥石王也一直带在身上，倒是没有被范宝明的手下得去。他之前也想过还给史大奈，不过史大奈坚决不要，他也就作罢。
　　“王也，神兵配方，珍贵无比，哪怕是在铸兵世家，也是传男不传女的绝密，你以后千万不能当着别人的面，就这么随便念叨出口。”杨恭一脸严肃地说道。
　　“恭叔你又不是外人。”王也笑道，“安啦，我以后不会这样了。”
　　杨恭心中一暖，“回头我让薛将军把第一批材料送过来，你就开始铸兵吧，不用担心失败，年轻人，多点经验总是好的。”
　　感受到杨恭的关心，王也心中也是暖洋洋的，笑着说道，“我明白，恭叔放心，我不会急功近利的。”
　　“那就好，对了，我对外，还是宣称铸兵师是钧天君，你注意点别露馅。”杨恭回头补充一句。
　　“没事恭叔，很快我就不用隐藏身份了。”王也说道。他隐藏身份，更多的是为了坑范宝明，现在范宝明都死了，自然也就不用藏着掖着了，不过这个名号，是不是可以用来做点别的呢？
　　王也只是一想，就把念头放回到神兵配方上来了。
　　这种被八卦炉命名为万兵盘的神兵配方，最难得的材料应该是空冥石，这对王也来说反倒是最容易的，因为他本来就有。
　　其余像是寒铁、精钢、白金、熟铜之类的零零散散数十种材料，虽然贵重，倒是并不罕见，只要有钱，就能买到，不过这些东西加起来，王也粗粗一算，起码也得几万两。
　　这也就算了，铸造几把扬文一卖，就赚出来了，最难办的是，10斤天晶！
　　这么多天晶，市场价就是一百万两黄金啊！
　　关键是，有一百万两黄金，都未必能买到这么多的天晶！
　　“不知道帮薛世雄铸造扬文，能省出多少天晶。”王也觉得希望不大。
　　虽然请铸兵师铸兵，人们一般都会多准备一份材料，按照行规如果有剩余的材料，都归铸兵师所有。
　　王也铸兵自然是不会失败的，那么多出来的一份材料，自然能够省下来，只不过一把扬文需要的天晶，不过是一两而已，想要省出10斤天晶，除非薛世雄采购100把扬文！
　　100把三星神兵，别说薛世雄了，就算是如今的北海城城主，都够呛有这么大的手笔。
　　“八戒，这万兵盘是几星神兵啊，你就敢要10斤天晶？”
　　金顶耙排木在神兵中算是体积大的了，也不过耗费了2斤天晶而已，王也从没听过什么神兵需要耗费10斤天晶这么多呢。
　　要知道，万兵盘可不是一件完整版的神兵，它后续还要融入许多其他神兵呢，这么算下来，王也着一把神兵，得消耗多少天晶？
　　“一星。”
　　两个大字差点闪瞎王也的眼睛。
　　“才一星？”
　　“万兵盘的星级，会随着融合的神兵变化，如果融入十二星神兵，那它就是十二星！”八卦炉难得地解释了一句。
　　“明白了。”王也打个响指，“就它了，少爷我一定要把万兵盘炼出来！不就是天晶吗，能用钱解决的问题，那都不是问题！”
　　“恭叔，恭叔，我要开始铸兵！”王也赚钱的劲头十足。
　　……
　　一连多日，王也足不出户在杨文商行的后院铸兵。
　　当然，铸兵只是他对外的说法，其实他只是把材料扔给八卦炉，然后隔一段时间交给杨恭一般神兵扬文而已。
　　至于他自己，则是一直在研究万兵盘的神兵配方。
　　史大奈已经被他派出去购买其他材料，倒是谢管家，也被他接到了杨文商行这里。
　　“少爷，真的不能再拖了。”谢管家最近几天一直在王也身边唠叨，“再拖下去，可就要错过宗祠的授爵大会了！”
　　“谢伯啊，我可没有拖。”王也回应道，“我现在不是武者，着急也没用，就算现在去京城，那也没用，不是武者，也承袭不了父亲的爵位啊。”
　　“可你是铸兵师啊。”谢管家担忧地道，“铸兵师比武者还要尊贵，宗老们应该会同意让你继承老爷的爵位吧。”
　　“族规上写的清清楚楚，非武者不能承袭爵位，就算我是铸兵师也没用。”王也道，“你看我现在不是在拼命赚钱吗？等我攒够钱打造自己的神兵，就能成为武者了，到时候再去京城不迟。”
　　“可是没多少时间了啊。”谢管家比王也还要着急。
　　王也耸耸肩，他也没办法啊。
　　也不知道是王家哪个先祖这么有才制定了这么一条规矩，皇家爵位，不是武者无法继承，就算是武者，继承父辈爵位，也会降一级，想要提升爵位，除了军功，别无他法。
　　这种制度，倒是保证了皇室的活力，就算是皇室血脉，也得努力拼搏才能保住祖上爵位，这让那些混吃等死的二世祖的生存空间，直接被压缩到了最低。
　　“王也，我觉得谢管家说得有道理，你应该先去拿回爵位，赚钱是永远没尽头的。”杨恭插嘴道，“你想要打造自己的神兵，咱们可以一起想办法，我这里，还是有一些积蓄的。”
　　“不用，恭叔，我心里有数。”王也说道，却是暗自叹了口气，十斤天晶啊，就算杨恭的全部身家，也未必能买得起。
　　实在不行，就只能考虑把旧王府卖掉了，大不了等以后赚到钱再买回来便是。
　　“少爷，我想起来了，老爷临死之前，还留下一件残缺的神兵，我以前觉得它是残缺的，也没当回事，少爷你是铸兵师，那是不是可以修复一下？这总比重新打造一把神兵容易吧？”谢管家不是武者，他对神兵了解不多。
　　杨恭暗自摇头，修复神兵，还真未必比重新打造一把神兵容易。
　　不过王也倒是来了兴趣，修复神兵他不会，但是他能提纯天晶啊。
　　“谢伯，那神兵在哪里？快拿给我看看。”王也急道。
　　“就在府里，让大奈跟我去一趟吧，我一个人可拿不动。”谢管家说道。
　　“还拿什么，我跟你一起去。”王也催促着谢管家就朝外走去。

第二十五章 今日成就武者
　　王也见到谢管家所说的残缺的神兵的时候，真是又惊又喜。
　　惊得是，那神兵，竟然是一把锤子！他那未曾谋面的老爹，难不成还是个猛将？用的神兵是个锤子？
　　那锤子，就算已经残缺，锤头也有好几个王也的脑袋大，这体积，可是让王也喜出望外。
　　一般而言，神兵体积越大，使用的天晶可是越多，这么大一个锤子，使用的天晶肯定少不了！
　　“少爷你看，能用吗？”谢管家擦着额头的汗说道，从一堆破烂的仓库中把这锤子找出来，可是费了他不少功夫。
　　“太能用了！谢伯，你可是帮了大忙了。”王也喜道。
　　谢管家闻言，笑得十分开心。
　　“八戒，提纯！”把谢管家和史大奈赶出去，王也就迫不及待地把手按在那锤子之上。
　　“能量值不足，无法提纯。”
　　八卦炉的回应让王也一愣。
　　“怎么会能量值不足呢？我不是还有30多点的能量值吗？”王也问道，这段日子，他依旧是每天坚持烈火锻体，就算是锻体的效果不断下降，他也从未中断过。这给他提供了不少的能量值，虽然替薛世雄铸造神兵扬文的时候消耗了不少能量值，但总算是还剩下30多点。
　　按照以前的经验，提纯一把神兵中的天晶，只需要20点能量值就够，他剩下的能量值，应该绰绰有余啊。
　　“此残缺神兵为五星神兵，提纯需要500能量值。备注：三星以上神兵提纯，每一星需要100能量值，如四星400，五星500，以此类推。”
　　八卦炉给出了解释。
　　“你这是逼我啊！”王也脸上露出狠色，他现在除了自残，没有太好的获取能量值的方法。
　　不过好在，烈火锻体，除了能够收获能量值，自身也会变强。
　　“大奈，再去给我买些补药回来！什么？没钱了？没钱先去找恭叔借！”王也喊道。
　　……
　　王也是个有追求的人，穿越一次，他绝对不允许自己普普通通地活这一趟。
　　就是这么一个朴素的想法，支撑着王也没日没夜地苦修，等他终于攒够了500能量值的时候，他都忍不住想要仰天大笑几声！
　　“给我提纯！”王也财大气粗地喊道。
　　八卦炉出现，将那残缺的锤子神兵收入其中。
　　与之前的低星神兵不同，那些低星神兵，可是眨眼之间便提纯完成。
　　这一次，足足过了一个多时辰，八卦炉的盖子才重新打开。
　　几个成人头颅大小的锤子已经不见了，留下的，是半个成人头颅大小的天晶！
　　“这么多？”王也喜出望外，把那团天晶取出来，“果然啃老才是发家的最快途径啊！”
　　他那老爹留下的残缺神兵，竟然足足提纯出八斤天晶！
　　“我就说咱堂堂皇族子孙怎么落得这么穷呢，感情老爹你把钱都拿来铸造这锤子了！不过幸好您把锤子留下了。”王也嘟囔道。
　　有了这八斤天晶，加上他之前从范宝明的神兵中提纯出来的天晶，还有帮薛世雄铸造扬文赚取的，已经超过了10斤。
　　“八戒，铸造万兵盘需要多少能量值？”王也大喜问道。
　　“铸造一星神兵，需要能量值10点。”八卦炉回应。
　　“一星10点，二星20点，那三星不应该是30点吗？铸造神兵扬文怎么需要50点？”王也第一时间就想到了这一点。
　　“我算术不好——”八卦炉回应。
　　你说得好有道理，我竟无言以对。
　　王也苦闷，你是八卦炉啊，跟我说你算术不好？你这样，咱们还能不能愉快地玩耍了。
　　“我以后尽量降低多余的损耗。”八卦炉补充了一句。
　　王也这才算是好受了一点。
　　“无所谓，不就是10点20点的能量值吗，爷给得起。”王也大手一挥，“八戒，给我铸造万兵盘，少爷我今日就要成就武者！”
　　王也多日来不眠不休，为的就是早一日凑齐铸兵材料，现在运气好直接凑齐了，他真的是一刻都不想再等！
　　铸兵过程依旧是十分简单，王也把准备好的材料，一股脑扔进八卦炉中，就看着八卦炉上的能量值不断下降。
　　不久之后，八卦炉内传来一声嗡嗡的轻响。炉盖自动升起，一道耀眼的金光，冲天而起。
　　如果不是在房间内，这道金光，还不知道能照到多远，满目的金光，让王也的眼睛都有些睁不开了。
　　足足过了半个时辰，金光才渐渐消散开来。
　　王也揉着发酸的眼睛，凑到八卦炉跟前。
　　只见八卦炉内，一个盾牌一样的金色圆盘，悬浮在那里。
　　“这就是万兵盘？”王也信念一动，八卦炉已经把那万兵盘吐了出来。
　　王也这才能仔细打量那万兵盘。
　　万兵盘成圆形，有半人来高，通体金色，表面上烙印着古朴玄奥的花纹。
　　走进了看，万兵盘的边缘处，有一个个的拳头大小的孔洞，仿佛通往万兵盘内部一般。
　　王也数了数，那些孔洞，一共有十八个。
　　“明明叫万兵盘，怎么才能收纳十八件兵器？”王也嘟囔了一句。
　　“一块空冥石，你还想有多大的空间？以后升品的时候继续熔炼空冥石进去，空间自然会增大。”八卦炉现在越来越人性化了，都知道怼王也了。
　　“好吧，十八个位置我现在也用不完。”王也嘟囔一句，“先成立武者再说，总一天我会把万兵盘打造成九品十二星的神兵！到时候万兵齐出，天下谁能挡我！”
　　想想王也就有些兴奋，毫不犹豫划破掌心，让鲜血滴落在万兵盘上。
　　史大奈和谢管家两人守在门外，时间已经过去了两天，两天以前，王也还时不时出来喝一碗补药，这两天，他却是没有了动静。
　　如果不是王也交代过谁都不能随便进去打扰他，史大奈和谢管家早就已经破门而入了。
　　“大奈，你说少爷不会有事吧？”谢管家现在已经接受了史大奈的存在，有个人说话，反而让他的心情，不会那么焦虑。
　　“应该——”不会有事几个字还没出口，史大奈就看到房门咔嚓一声打开。
　　王也迈步走了出来，衣衫褴褛，却又神采飞扬。

第二十六章 不一样的杨恭
　　“少爷，成了？”史大奈瞪大眼睛道。
　　“来，我们试试手！”王也笑着点点头，开口说道。
　　不等史大奈回答，他已经跨出一步，举起拳头就砸了过去。
　　“少爷小心！”史大奈也不含糊，立马就展开还击。
　　“砰砰——”两人斗做一团，拳来脚往。
　　王也和史大奈都没有动用神兵，完全凭着拳脚在搏斗。史大奈天生神力，看身材就比王也壮实了不止一圈。
　　他原本以为，就算是王也成了武者，现在身体素质也肯定比不过自己，毕竟自己曾经是二品巅峰的武者，重新成为武者之后，这段时日可是从没有松懈了修炼。
　　但是很快史大奈就发现，自己竟然被王也给压制了，不是修为的压制，而是力气上，直接被王也压制了。
　　“轰——”史大奈被王也一拳砸在胸口，一阵憋闷，差点一口气上不来。
　　“好厉害！少爷，我要动用神力了！”史大奈说道，他看得出来，王也的拳脚没有章法，完全是凭着蛮力在跟自己打。
　　史大奈也是个傲气之人，既然少爷不用武技，那他也不用，咱们就比比，谁的力气更大！
　　史大奈身上泛起微微光芒。
　　“好，再吃我一拳！”王也兴奋道，苦练这么多天，今日一朝化龙，他也想试试自己的实力上限，是什么。
　　“轰——”两人的拳头撞在一起，王也身体晃了晃，史大奈则是连退多步。
　　“少爷，你不是才刚成了武者吗？怎么会有这么大的力气？”史大奈一脸不可思议。“不对，你还没有动用神力，这完全是身体的力量，这怎么可能？”
　　史大奈自己是天生神力，刚刚更是动用了神兵之力，一身力气，何止千斤，竟然被王也给打退了。
　　王也那看似瘦弱的身体，到底是蕴含了多大的力量！
　　王也看着自己的拳头，很是满意。这么多天的烈火锻体没有白费，才不过用了六成力气，就能压制史大奈，如果是现在遇到范宝明，王也觉得自己不用神兵，也能锤死他！
　　当然，也只是这么想想，力气也不是万能的，神兵，可是还有种种奇妙的力量的。
　　真的成了武者，王也才知道武者和普通人有多大的区别。
　　且不说融合神兵时候，他明显感觉自己的身体素质突破了一个极限，以后再用烈火锻体，肯定可以继续提高。
　　更重要的事，神兵入体之后，王也感觉那悬浮在丹田之内的神兵，缓缓地在释放着一股力量，那种力量在丹田汇聚，同时无时无刻不在改变着自己的身体，让自己的身体不断地在变强。
　　那股力量，王也也能够驱动，这就是武者的神兵之力，也称神力。
　　王也现在还没有学过武技，无法发挥出神力的威能，但是就算这样，一旦他激发神力，一身力气，也增加了不下三成。在王也看来，这神力，和他前世看过的小说里提到的内力还有灵力什么的，有异曲同工之妙。
　　“真是太好了，少爷成武者了，老爷您可以安息了。”谢管家热泪盈眶，跪在地上匍匐不起。
　　“谢伯你放心，属于祖上的荣光，我王也，会拿回来的。”王也扶起谢管家，正色道。
　　……
　　“你要去京城？”杨文商行内，杨恭看着王也道，他沉吟片刻，“也好，拿回爵位，你的安全才更有保障。”
　　“这样一来，我可就没办法及时交付扬文了。”王也说道。
　　薛世雄要的十七把神兵扬文，目前王也只铸造了十把，现在要去京城，他就没办法慢慢铸造了。
　　“没关系，等你回来再铸也不迟。”杨恭说道，“左右薛将军那里也不差这一两个月。”
　　“对了，你打算怎么去京城？”杨恭问道。
　　“怎么去？”王也愣了。
　　“你不会没想过吧？”杨恭见他这样子就明白了，说道，“北海城距离京城，有六百多里，不算太远，可也不算近了，靠两条腿，你得走到什么时候？”
　　“我可以骑马啊，或者坐马车。”王也挠头道，他还真没认真想过，想想前世出远门买张车票就行了，哪用想这些啊。
　　“这路上，可没那么太平。”杨恭道，“虽然你是武者了，但是万一碰上些山贼土匪，你这点修为，还真不够看。这样吧，正好后天北海城要运送一笔贡银去往京城，你就跟着他们一起走吧，这样也安全一些。”
　　“这样也行？”
　　“这点面子，我还是有的。”杨恭摸着胡须道，“你走之前，再来我这里一趟，我给你点东西。”
　　“什么东西？”王也好奇道。
　　“到时候就知道了。”杨恭一脸神秘。
　　虽然要出远门，但是王也其实没什么要准备的，如果不是还有杨恭和谢管家在，他对北海城，其实没什么感情，京城还是北海城，对他来说没什么区别。
　　杨恭不用王也操心，谢管家年老体弱，王也没办法带他去京城，所以要好好安顿他才能放心。
　　不顾谢管家的反对，王也便托杨恭买了几个奴隶回来照顾谢管家。
　　安顿好这些之后，出发前一天晚上，王也依约来到杨文商行。
　　商行已经关门了，王也熟门熟路地来到后院，杨恭正端坐在院子里的石头凳子上。
　　今天的杨恭，与平日里大不相同。
　　平日里的杨恭，看起来就是个和蔼的老人，今天他身上却带着一股凛然的气势。
　　“恭叔？”王也来到他身后，出言道。
　　“原本我以为我这一生，也就这么过去了。没想到会遇到你。”杨恭没有回头，好像自言自语一般说道，“那一日我只是帮了你一个小忙，你却给了我想象不到的回报，这些日子相处，你让我重新感受到人世的温暖。王也，我且问你，我想收你为义子，你可愿意？”
　　“义子？”王也惊讶。
　　“怎么？是觉得你即将是爵爷了，看不上我这个小小商行的老板？”杨恭道。
　　“不是，不是。恭叔，在我心里，你已经是我的长辈了。”王也忙道，“在我走投无路的时候，可是你一直帮我。虽然没有父子之名，但我可是一直想着替你养老送终的。”
　　“有你这句话，够了。”杨恭道，他长身而起，手上不知道什么时候多了一把一人来高的长棍，“你看好了，这套枪法练好了，足够你此行自保。”
　　杨恭背脊一挺，人随枪走，小院之内，一时间如蛟龙过海，风云变色。

第二十七章 启程
　　王也从来没有想过，一个人能用一根普通的木棍，打出千军辟易的感觉。
　　杨恭的动作不快，但是一招一式，气势十足。
　　王也眼睛都不敢眨一下，生怕错过了任何一点动作。
　　“咔嚓——”杨恭跨步向前，回身直刺，他手中的木棍，不堪重负，一声脆响断成两截。
　　“记住了几招？”杨恭站定身子，有些微微气喘地说道。
　　王也闭上眼睛，好一会儿才重新睁开。
　　“记住了。”王也说道，“恭叔，这套功夫叫什么？太厉害了！没想到恭叔你是个隐藏的大高手啊，你是几品武者？是不是我以后出门就能横着走了？”
　　王也一脸感慨。
　　杨恭有些失神，苦笑着摇摇头，“除了这套枪法，我给不了你别的帮助，想把我当背景，你想多了。”
　　“我如今是个苟延残喘的废人，可没本事帮你打架。”杨恭看向远方，神色复杂地说道，“这套枪法也没什么名字，我原想让它们随我长埋地下，能遇到你，也是缘分。你说你记住了几招？”
　　“都记住了啊。”
　　“记得少也没关系，我们慢——什么？”杨恭瞪大眼睛看向王也，“都记住了？”
　　“不难啊。”王也说道。
　　他捡起地上那断掉的木棍比划起来。
　　杨恭越看心中越惊，渐渐地变成了惊喜。
　　武者的实力，主要在神兵和一身神力上，所谓武技，其实就是一些打斗经验的总结，武技本身并不能让武者的神力提升。
　　武者提升神力只有一种办法，那就是时间。
　　神力由神兵凝聚而来，神兵星级越高，神力凝聚速度越快，武者的实力提升也就越快。
　　除此之外，别无他法。
　　所以武者才会苦苦追求高星级的神兵，除了高星级神兵的威力更强，这也是一个十分重要的原因。
　　但是这并不是说武技不重要，相反武技还是很重要的。好的武技，可以让武者把一身实力完全发挥出来，甚至超水平发挥出来，对战斗力的提升，还是很重要的。
　　杨恭的枪法，是由实战而来，虽然招式不算复杂，但是能看一遍就记住而且能像模像样使出来，杨恭以前还真是没有遇到过。
　　王也其实也不知道怎么回事，他只是觉得自己的记忆力比前世好了许多，这些动作，他看一眼就能牢牢记住，照样子比划出来也不是什么难事。
　　“好，好——”杨恭老怀宽慰，“想不到你有如此天赋，这样我也就能放心了。”
　　“嘿嘿，恭叔你也不用担心，我就是去授爵，可没什么危险，回头等我回来，给你带京城的特产。”王也笑着说道。
　　当天晚上，王也一直留在杨文商行练习杨家枪，没错，杨恭这套无名枪法，被王也起名为杨家枪。
　　到天亮的时候，杨恭对王也施展出来的枪法，都已经挑不出来错了，对此杨恭再次感慨了一翻王也的天赋，当年他把枪法练到这一步，可是足足用了半年时间，那都已经是杨家历代中修炼速度最快的了。
　　“这位是少城主，这两位，是薛将军的公子。”杨恭把王也和史大奈送到城门口，一队军士，已经整装待发，他们来到几个人面前。
　　“是你啊，你小子可不够意思啊，这么久都没来找我们喝酒。”薛万彻拍着王也的肩膀道。
　　“我的错，回头有机会向薛二哥赔罪。”王也笑道，看向那个被杨恭称为少城主的人。
　　那人年纪不大，与薛万彻相仿，皮肤白皙面容俊俏，只是神色冷淡，一副不苟言笑的样子。
　　“人到齐了，出发吧。”那少城主冲着杨恭拱拱手，开口说道，也不和王也打招呼，拍马向前。
　　“别介意，少城主就是这个性子，他人还是不错的。”薛万彻说道。
　　“没事，我们坐哪辆车？”王也摆摆手，说道。
　　“坐车？你没骑马？”薛万彻愣了一下道。
　　“没啊，我坐那些板车就行，我不怕简陋。”王也指着那些堆满箱子的板车道。
　　“那都是贡银。”薛万彻没好气地说道，“等等，我去借两匹。”
　　薛万彻不一会儿就牵了两匹备用的马匹过来。
　　王也颇有兴致地骑上去，正想拍马向前，那马却是原地打起转来。
　　“你不会骑马？”薛万彻和薛万均都惊讶道。
　　“第一次骑。”王也不以为意道。
　　队伍前头的少城主回头瞥了一眼，有些不耐烦，眼神中闪过一抹不屑。
　　“不要耽误时间了，全队出发，今天必须走出三十里。”
　　车队轰隆隆启动。
　　“少爷，你跟着我。”史大奈看不下去了，上前牵住王也的马缰绳，带着他的马一起向前走。
　　“谢伯，恭叔，你们保重身体，等我回来啊。”王也回头看到两个伫立的身影，坐在马背上冲他们挥挥手，大声喊道。
　　杨恭和谢管家挥着手，一直等王也他们的身影消失不见，两个老人才转头相互搀扶着往城内走去。
　　离别的情绪没有影响到充满好奇心的王也，他现在，正跟史大奈学骑马。
　　史大奈原本是个马贩子，骑术比薛氏兄弟还要更胜一筹，在他的指点下，王也很快地就已经能够自己驱马跟上大队了。
　　“听说你是要到京城继承爵位？回头咱们是不是该称呼你为爵爷了？”薛万彻骑着马慢悠悠地走在王也身边说着话。
　　“别开玩笑了，我这就是个名头，比不上你们。”王也道，“你们现在已经有军职了，回头立个军功，爵位还不得分分钟超过我？”
　　“你的神兵，是几星？”一直没说话的薛万均忽然开口道。
　　“别问，伤感情！”王也说道，“我跟你们不一样，我等不起。”
　　“我也已经等不起了。”薛万均神情有些暗淡，“这次到了京城，如果再找不到七星以上的神兵，我已经决定融合六星神兵了。”
　　王也猛翻白眼，明明少爷我才是皇族好吧，怎么听你们说话的语气，你们才是呢？
　　六星神兵，还这么勉强的样子！真想喷你一脸盐汽水！
　　“王也，回头咱们切磋一下？”薛万彻看出自己大哥的情绪不高，岔开话题道，“你现在是武者了，应该能多挨我两拳了吧？”
　　“……”

第二十八章 比斗
　　“砰——”薛万彻四脚朝天，疼得龇牙咧嘴。
　　“怎么样？还来吗？”王也站在一边，拍着手笑道。
　　“再来！我还不信了！”薛万彻翻身爬起来，一撸袖子，朝着王也扑了过去。
　　薛万均有些不忍的闭上眼睛。
　　几秒钟之后，王也一个背摔，再次把薛万彻摔在地上。
　　“薛二哥，你不会是昨天晚上放纵了吧，这不行啊，都挨不了我两下。”
　　王也心情舒爽，哥挨不了你两拳？笑话，士别三日当刮目相看没听过吗？现在我能让你一只手！
　　“怎么可能！”薛万彻躺在地上，嘴里叫着，“你明明那么弱，就算成了一品武者，这才多长时间，你怎么会变得这么强？”
　　“上次切磋不是第一次见面吗，我总得给你点面子。”王也摊开手，说道。
　　“二弟，回来吧，你不是他的对手。”薛万均不愿意薛万彻再丢人，他看得分明，王也根本没有动用神力，他完全是凭借身体的力量打败薛万彻的。
　　对于王也的解释，薛万均有些疑惑，不过想想除了这种解释，别的也说不通，要说他短短几天身体能练得这么强，薛万均是不信的。
　　自家二弟的情况他是清楚的，从小用各种珍贵药材泡身体，日夜苦练从未松懈，可以说，单凭身体素质，百分之八十的一品武者都未必是他们兄弟的对手！
　　就这样，薛万彻在王也手下，竟然毫无还手之力，这就有些让人吃惊了。
　　连那个冷面的少城主，都被吸引过来，看向王也的眼神有些变化，之前的轻视和不屑已经荡然无存。
　　“你还说你没学到皇室秘传的武技。”薛万彻愤愤道，“要不是有皇室秘传的锻体方法，你怎么可能练得这么强？骗子！”
　　“我可没骗你。”王也无辜地说道，“皇室的秘传什么的，我是真不懂，我这都是自己苦练出来的，跟皇室可没关系。”
　　薛万彻给他一个你别想骗我的白眼。
　　王也无奈，不过也好，玄火锻体的事不方便让人知道，他们这么误会，倒是让自己少了许多麻烦。
　　“当年北海侯勇力冠绝三军，若不是误中妖族陷阱，如今可能已经突破七品境界。”冷面少城主忽然开口说道，“人都说你不复父辈之勇，现在看来，你一直在藏拙吧，我想就算是北海侯，在你这个年纪，也未必有你这般力气。”
　　“我爹还有这辉煌经历？”王也摸摸鼻子，不过想想那个大得惊人的锤子神兵，他也就接受了，可能老爹还真是个大力士。
　　“炼体上你青出于蓝而胜于蓝，不知你的武技，比起你父亲当年，如何？”冷面少城主继续说道，“切磋一二？”
　　少城主伸伸手，向前走了两步。
　　“我就是有点蛮力，武技什么的不行。”王也摇头道，“肯定不是少城主你的对手，就不献丑了。”
　　开玩笑，你说打就打，连个笑脸都没有，少爷我不要面子啊？
　　“呲——”一声轻响，王也只感觉脸颊一凉，一缕头发飘落下来。
　　冷面少城主一手背在身后，另外一只手平伸，手上赫然多了一把长枪。
　　那长枪长一丈二，枪头就有一尺八，通体闪着寒光，红色的枪缨飘动，其下隐藏的倒钩隐隐显露出来。
　　冷面少城主单手持枪，枪身稳得如同铁铸一般，纹丝不动。
　　“你——”王也有些生气，还有这样的，我还没同意你就动手？
　　“出手！”冷面少城主冷冷地说道，长枪再次向前刺去，枪头与空气摩擦，发出尖锐的响声。
　　王也向后跃出两步。
　　“等一下！”
　　冷面少城主只是为了逼王也出手，倒不是有意偷袭，闻言止住动作。
　　王也伸手制止了冷面少城主，东张西望了一下。
　　“借我用一下。”他跳到薛万均身边，伸手握住薛万均手上的马槊。
　　薛万均还不是武者，他用的，是普通的兵器，这马槊和长枪类似，只是锋刃更长。
　　“你不用神兵？”冷面少城主眉头一皱，脸上现出怒意。
　　“需要的时候，我自然会用。”王也掂量了一下那马槊的重量，随意地说道。
　　“很好！”冷面少城主眼中怒意大盛。
　　王也这态度，在他看来明显是轻视自己，需要的时候再用，你的意思是我现在不配你用神兵？用一把普通的兵器就能打败我？
　　“让我看看，你有没有这个本事！”冷面少城主冷哼一声。
　　游龙一掷，长枪划过一道优美的轨迹，直刺王也。
　　王也横持马槊，他不会用马槊，不过他现在，是把马槊当成长枪来用了。
　　眼见冷面少城主的长枪袭来，王也不惊不慌，铁锁横江，把冷面少城主这一招隔开，接着反手回刺过去。
　　“混蛋，还说自己没学武技，回头一定把你的酒给你喝光了！”薛万彻气恼道。
　　王也和冷面少城主你来我往，眨眼间已经换了数招。
　　两人手上的长兵上下翻飞，若舞梨花，这时候谁要说王也不懂武技，那可就是睁着眼睛说瞎话了。
　　想到第一次和王也切磋的时候，王也装成小白的样子，薛万彻就一阵气恼。
　　“你这是杨家的枪法！”冷面少城主冷冷地说道，“难怪杨恭会出面替你求情，原来你是他的传人。”
　　“是又如何？”王也说道，心中暗暗叫苦。
　　这少城主，冷脸是不招人喜欢，但是这本事真是没得说，枪法变化莫测，好几次他都要落败了，要是仗着力气大猛甩马槊，那少城主又不想跟他硬拼，他早就已经败了。
　　“你这枪法，火候还差了一些。”冷面少城主的声音很是冷淡，他本就一直冷着脸，这话说出来，也听不出来他是不是讽刺。
　　“你也比我强不了多少。”王也说道，“我可是才学了没几天，就已经能跟你打平手了。”
　　“平手？你想多了。”冷面少城主冷冷一下，“祭出你的神兵，否则你就没机会了。”
　　他手中长枪如白蛇吐信，倏忽已经到了王也身侧，枪刃横拍，王也躲闪不及，一下子被拍中肋骨。
　　“啊——”王也一下子被拍飞出去。
　　冷面少城主脸上露出一抹失望，不过他这失望的表情，很快凝固在脸上。
　　王也飞在空中，回身一枪，点在冷面少城主的前胸，在他的盔甲上留下一点白痕，下一刻，王也就摔在了地上。
　　“哎呦哎，真疼啊。”王也摸着肋骨爬起来。“你厉害，我输了。”
　　“你没输，输的是我。”冷面少城主看着自己左胸的白点，说道。
　　“要是战场上，我已经死了，根本没机会用出最后这一招回马枪。”王也摇头道，虽然不是很爽，但是这少城主的枪法，确实比他强。
　　“这是切磋，不是战场，输就是输，我罗成，岂是输不起之人？”冷面少城主冷冷道，扭头就朝着自己营帐走去。
　　“等等，你是罗成？”王也差点没再次摔倒在地。
　　“王也，可以啊，连少城主都输了你半招，请客，你一定得请喝酒！”薛万彻叫道。
　　“喝！”王也应付着，冲着罗成的背影喊道，“少城主，别着急走啊，签个名先！”

第二十九章 拦路打劫
　　“冷面寒枪俏罗成，果然名不虚传啊，真是够冷。”王也摇头晃脑。
　　“冷面寒枪？少城主还有这匪号？”薛万彻疑惑道，“我怎么从来没有听过？”
　　“那是你孤陋寡闻。”王也随口道，“薛二哥，你们这少城主，一直都是这样？三天一句话都不说，他也不嫌闷！”
　　自从那日切磋中知道了这少城主是罗成之后，王也几次三番上前套近乎，结果是热脸贴人家的冷屁股，罗成愣是一句话都没说。
　　这让王也很是郁闷，要不是见罗成也不跟其他人说话，他还以为罗成是针对他。
　　“少城主自幼就是沉默寡言，颇有大将之风。”薛万均道。
　　“你怕是对大将之风有什么误解吧。”王也心中翻了个白眼。
　　“怎么了？怎么突然停下了？”薛万彻忽然说道。
　　王也和薛氏兄弟，还有史大奈，一直吊在车队的最后，说是押后，其实就是为了闲聊，反正前面有罗成开路，也不会有什么意外，罗成可是队伍中最强的人。
　　“这里地势平坦，就算有匪徒，也不应该选这种地方，可能是少城主有什么吩咐，我们过去看看。”薛万均说着，带着薛万彻拍马向前。
　　“我们也去看看。”王也对史大奈说道，也策马往队伍前方走去。
　　王也刚刚来到队伍前方，就听到一个破锣嗓子大声吼道。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　声音奇响无比，震得王也的耳朵都有些嗡嗡作响。
　　“老兄，这里没有山，也没有树。”王也忍不住开口道。
　　“少废话！打劫！”对方大怒，肩膀上扛着的兵器猛地砸在地上，尘土飞扬。
　　“报上名来，我罗成枪下，不杀无名之辈。”罗成骑在马上，冷冷地说道。
　　“你管爷爷叫什么，爷爷也不稀罕知道你叫什么，爷爷只喜欢钱，把那些箱子留下，你们可以走了！”对方大手一挥，说道。
　　王也一头黑线，看着那螳臂当车一般孤身拦路的汉子，他心中隐隐有个猜测。
　　“少城主，不过是个傻子，不用你出手，我来料理了他。”薛万彻拍马而出。
　　罗成没有答话，不过从他没有动作来看，显然是默许了薛万彻的举动。
　　“到底是不是他呢？”王也摸不准，就看到薛万彻已经开始策马狂奔。
　　拦路之人，距离他们有三十多步的距离，这个距离，对于骑兵来说，不过是一个冲刺而已。
　　薛万彻手持一根碗口粗细的熟铜棍，借着奔马的速度，抡一个圆圈，裹挟风雷之势，狠狠砸了过去，一棍就要把那拦路之人砸成肉泥。
　　那个衣衫破烂的拦路之人见这威势十足的攻击，神色丝毫不变，大喝一声，手里那把仿佛是劈叉的斧头改造的长柄兵器抡了起来。
　　“劈脑袋！”那长柄斧头抡起来，拦路之人顺势跳高，丝毫不理会薛万彻的铜棍，对着薛万彻就是当头直劈。
　　薛万彻有十足的把握一棍砸死那拦路之人，但是砸死他之后，难免会被那同归于尽的斧头劈伤，这种结果，可不是他想要的。
　　不等力道用老，薛万彻手中铜棍一横，便把那高高劈下的斧头架住。
　　“鬼剔牙！”拦路之人又是一声大喝，收斧头，接着一甩，砍向薛万彻面部，速度奇快无比。
　　薛万彻冷哼一声，人在马背上仰面朝天，堪堪避过那一斧头。
　　“二弟小心！”
　　薛万彻马速不减，和那拦路之人擦身而过，刚刚起身，正要策马掉头回击，就听到自家大哥的惊呼。
　　接着他便听到背后破风声起，回头正好看到一把锈迹斑斑的斧头横扫过来，自己已经来不及抵挡。
　　“糟糕！难道今天要折在这里了吗？”薛万彻心往下沉，他一身本事还没有发挥出来呢，怎么会？
　　“叮——”一声脆响，薛万彻的耳朵被震得嗡嗡作响，一时间外界的声音都听不到了。
　　罗成身上神光收敛，握住马缰的手也松了下来，就在刚刚刹那间，他已经准备出手救援薛万彻，不曾想有人比他还快。
　　拦路之人感觉自己一斧头仿佛砍在生铁上一般，巨大的反震之力，让他也不由自主地后退了好几步。
　　“想要以多欺少吗？来啊，爷爷我可不怕！”那人大吼道。
　　“以多欺少？不，不——”王也放下手中的盾牌，这是他刚刚从队伍中一个士兵的手中借的。
　　甩甩有些发麻的手臂，这世上还真不缺怪胎啊，史大奈和薛氏兄弟都是天生神力，但是眼前这个人，力气比他们还要更大一些，王也刚刚都差点握不住盾牌。
　　他薛万彻出战的第一时间，就已经有所准备，饶是如此，也差点来不及救下薛万彻，可见刚刚那三两招的交手，有多么迅速。
　　“你想劫财？”王也问道。
　　“爷爷我的本事你们也看到了，要不是爷爷我手下留情，他刚才可就要没命了。”那人指着薛万彻说道，“爷爷我只求财，不害命，你们可不要逼我。”
　　薛万彻脸色十分难看，但他也是个铮铮铁汉，输了就是输了，他也不屑于出言辩解。
　　“胜负乃兵家常事。”王也摇头道，“你想要钱财，也不是不可以，我实话告诉你，我们这里，有黄金数十万两。”
　　“王——”薛万均脸色一变。
　　罗成伸出手，往下压了压，示意薛万均不要妄动。
　　“黄金？数十万两？”拦路的那人口水都快流下来了，“你们都走吧，我不杀你们。”
　　“想要黄金，可以，你只要打赢了我，我们立马就走，所有的黄金，都归你。”王也竖起手指，轻轻晃了晃，说道。
　　“当真？”拦路之人眼睛一瞪，说道，“你看到他的下场了，还敢跟我打？下一次，我可是不会手下留情了！”
　　“不需要手下留情，如果打死了我，那是我学艺未精。”王也说道。
　　“是条汉子，我都想跟你喝两杯了。”拦路之人道。
　　“不过我也有个条件。”王也微微一笑，继续说道。
　　“什么条件？”拦路之人下意识地问道。
　　“我输了，数十万两黄金归你。你如果输了，自然也得付出点什么，这才公平不是？赌桌上，还得双方下注呢，你说是不是？”王也笑着说道。
　　“你说得在理。不过我可没有这么多黄金。”拦路之人说道，“再说了，我肯定不会输。”
　　“不管输赢，赌注总是要放到赌桌上的。”王也说道，“既然你没有这么多黄金，那咱们就没必要打了，不公平。”
　　“兀那小子，你在耍我？”拦路之人眼睛瞪得老大，怒道。
　　“我都说了啊，你得先有赌注，我才能跟你打。没道理说我输了要给你几十万两黄金，你输了什么都不用给吧？”王也无辜地说道。
　　“我没钱，你要点别的。”拦路之人闷声道。
　　“这可不好办了。”王也摸着下巴，犹犹豫豫，似乎有些不情愿，“既然这样，那要是你输了，你就跟在我身边保护我吧，几十万两黄金，雇佣你十年，应该够了吧。”
　　“几十万两黄金雇我十年？那一年就是几万两黄金吧，够了够了。”那拦路之人喜滋滋地道。
　　薛氏兄弟和史大奈等人面面相觑，怎么成了几十万两黄金雇佣你了？这是怎么绕的？
　　“说好了，那就开打吧。”拦路之人大声道，“劈脑袋！”
　　他一声大吼，对着王也，当头劈了过去。

第三十章 神兵品鉴会
　　“你输了。”王也平静地说道。
　　拦路之人手中的长柄斧头高高举起，却是再也落不下去，因为他的咽喉处，停着一把利刃，那利刃距离他的喉咙，只有寸许距离，只需要稍稍往前一递，就能刺穿他的喉咙。
　　他人是莽了点，但是不杀啊，这种情况下，斧头如何劈得下去。
　　“输了就输了。”那人也是光棍，直接把斧头一扔，“我以后就跟着你了，先说好了，你得管吃管住，还有，既然我得保护你，那你可得给我提供兵器。”
　　谁说他傻来的，这不精明得很！
　　“少城主？”薛万彻来到罗成身边，低声道。
　　“一个混人罢了，由他去吧，启程，继续赶路。”罗成一摆手，随口说道，策马就向前走去，看都没看王也那边一眼。
　　“王也，你要收留他？”薛万彻十分不爽地大叫道，“他可是个强盗土匪！”
　　“王爷？你还是个王爷？”那人眼睛一亮，“你是王爷的话，我既然给你当护卫，那可不能跌份啊，神兵你得给我准备一把吧？”
　　“我可不是王爷，我姓王，单名一个也字，之乎者也的也。”王也笑着说道，“对了，还不知道你叫什么名字。”
　　“我？程咬金！”那人大咧咧地说道，“不是王爷也不要紧，我看你也是有钱人，有钱人不都讲面子吗？你考虑一下，我老程要是成了武者，那肯定把你保护得妥妥的。”
　　“神兵我有，你想要，可以，这得看你的表现了。”王也说道。
　　“好嘞！”程咬金咧嘴笑起来，“少爷，您请上马，小的给你牵着。”
　　“……”王也和薛万彻几人无语。
　　这程咬金，颇有几分混不吝，他根本不在乎什么面子，随心所欲，刚刚还拦路打劫，现在当个跟班随从，转换地没有一点难堪的地方，他自己，还有些洋洋得意。
　　“薛二哥，别生气了。”继续上路，王也自然不可能让程咬金牵马步行，交待史大奈带着他，王也则是劝起了薛万彻，“程咬金就那三板斧的本事，你一时大意输了半招不算什么，回头你成了武者，他就不一定是你的对手了。”
　　“……”薛万彻更郁闷了，一个只会三板斧的混人，自己都打不过？
　　“少爷，话不是这么说，他能成武者，我就不行？”程咬金在后面大声道，“少爷你可别看不起我的三板斧，我跟你讲，能接住我三招的人，我还遇到过几个。也就是我买不起神兵，要不然我老程，早就闯下偌大的名号了。”
　　“放心吧，你以后有的是机会，早晚有一天，你的名字，会无人不知无人不晓的。”王也随口道。
　　“承少爷你的吉言，我老程，提前谢谢少爷你的神兵了。”程咬金混是混，这顺杆爬的本事，也不是一般的强，什么话题都能扯到让王也给他准备神兵上面去。
　　“大哥，我决定了，这次到京城，如果再得不到七星神兵，我和你一起，融合六星神兵！”薛万彻咬牙切齿地道。
　　“二弟，一时胜负，不算什么，你不要乱来。”薛万均严肃地说道。
　　“我是认真的！”薛万彻道，“少城主比我还小几个月，如今都已经是三品武者，我再等下去，要等到何年何月？到时候，就算我得了七星神兵，就一定能成为高品武者？既然不一定，我倒不如早早成为武者，也不至于被少城主他们甩得太远！”
　　“二弟，少城主的天资，你如何能比？”薛万均语重心长道，“再说了，少城主的神兵是九星神兵，你如果融合六星神兵，非但不会跟上他的脚步，反而会被越甩越远！”
　　薛万彻闷声不说话，薛万均看向王也，以眼神示意王也帮忙劝一劝。
　　“薛大哥，其实我觉得薛二哥说得也没错，七星之上的神兵，哪里是这么容易得到的？倒不如先成为武者，到时候去战场上建功立业，以后有机会得到其他更好的神兵，也未必不能重新来过。”王也说道，他其实是想说，大不了以后哥帮你们把神兵的星级提升一下。
　　“少爷，我不挑，不管几星的神兵，我都不介意。”程咬金叫道，让众人都是无语。
　　“二弟，此事非同小可，重练神兵从来不是一句话的事，你要想清楚了。”薛万均十分无奈，他还想让王也帮忙劝一劝，结果王也直接投敌了。
　　“我想得清楚，大哥你不用再劝了。”薛万彻说道，一脸坚定。
　　“我说你们这些人，就是矫情。”程咬金大咧咧地说道，“有机会成为武者还挑三拣四的，我老程觉得，重要的是人，而不是神兵，就算一星神兵，在我老程手里，也未必就比那些高星的神兵差劲。”
　　“那是你见识少，不知道高星神兵和低星神兵的差距。”薛万均嗤之以鼻道。
　　程咬金只是笑，根本不答话。
　　王也倒是暗暗称奇，虽然和前世的历史轨迹不同，但是每一个能在历史上留名的人物，果然都有其不一般之处，程咬金这想法，已经比很多武者要强了。
　　武者贵在有强者之心，否则就算是拥有再强的神兵又如何？
　　“薛二哥，你们一直说到京城之后能否得到高星神兵的事，高星神兵在京城很常见吗？”王也好奇地问道。
　　“当然不是。高星神兵，在哪里都不是常见的物件。”薛万彻摇头道，“不过我们这次去京城，押送贡银是一方面，为了参加神兵品鉴会也是另外一方面。”
　　“神兵品鉴会？”王也疑惑道。
　　“没错，我们打算去参加一年一度的神兵品鉴会碰碰运气，看能否得到合适的神兵。”薛万彻说道。
　　“这神兵品鉴会，是怎么回事？”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”王也摇头。
　　“神兵品鉴会是不是卖神兵的地方？少爷，我们可一定要去啊，老程我的神兵，可着落在这上面了。”程咬金大叫道。
　　几人根本没有搭理他，薛万彻开口道，“神兵品鉴会，是由平阳郡主发起的一个交流会，邀请各大世家子弟和铸兵师参与，会上会有铸兵师展示自己的作品，如果价钱合适，他们也会向外出售神兵，以前曾经在神兵品鉴会上出现过高星神兵。我们想办法得了两张请柬，打算去碰碰运气。”
　　“原来如此。”王也没了兴趣，他自己就是铸兵师，用不着去买别人的神兵，这种二代们的交流会，对他没什么吸引力。

第三十一章 七叔公
　　“哇，这就是大京城啊！”
　　“哇！这就是大酒楼啊！”
　　“哇！这就是大美女啊！”
　　程咬金一步三叹，从进了京城的城门开始，他就没有停止大呼小叫过。
　　“你能不能不要这么丢人？”和他同乘一匹马的史大奈受不了了，虽然他也同样没来过京城，但是他可没有像程咬金一般，大呼小叫。
　　“丢人？什么丢人？”程咬金挠着脑袋道，“你是说我穿的衣服不够体面？我老程穷得叮当响，哪有钱买衣服？就算有钱，也得攒着买神兵啊。老史啊，我老程不像你，你看少爷连神兵都给你买了，我老程是后娘养的啊。”
　　“我错了，你随意。”史大奈无语道。
　　“哇，老史你快看，那有个大高手啊！”程咬金大叫道。
　　史大奈顺着他指的方向看过去，原来是街头卖艺的杂耍，顿时受到万吨重击，差点要把程咬金从马上踹下去。
　　“王也，我们先去交差，你办完事以后，可以到城东的罗府来找我们。”薛万彻他们跟王也告别道，队伍缓缓离去。
　　自始至终，罗成看都没看王也一眼，更不用说告别了。
　　“真不够意思，好歹也是一路共患难吧，临别连句话都不说。”王也翻个白眼，话音未落，便听到破风声响起。
　　他伸手一挡，把一样东西接在手里。
　　“这东西我用不着，给你了。”罗成的声音远远出来。
　　“什么？”王也把手里的东西送到眼前。
　　“请柬？”他嘴角露出笑意，这个罗成，冷言冷脸，没想到还是个闷骚，他这是一路上听到自己跟薛氏兄弟谈论神兵品鉴会了啊。
　　竟然把他的请柬，直接送给了王也。
　　薛氏兄弟可是说了，这神兵品鉴会，没有请柬，是进不去的，而有资格拿到请柬的，都不是一般人，他们两个都是费了好大的劲才拿到的。
　　不过罗成无论身份地位还是个人修为，都比薛氏兄弟强得多，他有请柬，也不奇怪。
　　“谢啦，兄弟。”王也举起请柬，大声道。
　　罗成没有答话，策马的速度，快了三分，马蹄有些欢快。
　　“少爷，我们现在去哪里？”史大奈问道。
　　“是啊少爷，我们去哪？我看那边有家大商行，要不我们去问问神兵的价格？只是问问，问问。”程咬金嘿嘿道。
　　王也对他的厚脸皮已经习以为常，不以为意地道，“神兵你现在就别想了，寸功未立，就算我手上有神兵，也轮不到你。”
　　“轮不到我？还有谁排在我前面？”程咬金大眼圆睁，撸起袖子就要找人干架。
　　“听重点。”王也没好气地道，“寸功未立的意思懂吗？不懂让大奈教教你！”
　　“懂，这有啥难懂的？我老程虽然不识字，但是没少听人说书。不就是嫌我没功劳吗？这也不怪我老程啊，这一路上，连个小毛贼都没遇到，我就算想立功，那也办不到啊。要不——少爷你有什么仇家，我替你办了他们？”
　　“等着吧，有你出力的机会。”王也说道。
　　三人扯着淡，来到一处地方。
　　“你们两个在外面等着，我进去问问情况。”王也下马，把缰绳交给史大奈道。
　　“老史，这是什么地方？少爷进去干什么？”看着王也迈步走进大门，程咬金凑到史大奈身边问道。
　　史大奈知道不告诉他他就会在自己耳边喋喋不休，烦死个人。
　　“宗亲府，皇室子弟登记授爵的地方。”史大奈说道。
　　“皇族？咱们少爷不是说他不是王爷吗？”程咬金摸着脑袋，疑惑道。
　　“皇室子弟又不都是王爷？咱们老爷是北海侯，少爷承袭爵位，按照规矩要降一级，为北海伯。”史大奈说道。
　　“伯爷啊，那也挺大了啊，嘿，我老程的神兵，算是有着落了。”程咬金喜不自胜。
　　史大奈暗自翻了个白眼，你哪来的自信？就凭你脸大吗？
　　王也走进宗亲府，一直往里走，竟然一个人都没有遇到，他穿堂过户，一直到了后院的花园里，才看到一个三十来岁的男人坐在池塘边钓鱼。
　　“劳驾问一下，宗亲府登记授爵的地方，是在哪里？”王也走过去，对那人拱拱手道。
　　“嘘——”那人把食指竖到嘴边，“小声点，鱼都被你吓怕了。”
　　“大叔，这水里没有鱼。”王也探头看了看，那池塘很浅，也就半米来深，水十分清澈，一眼就能看清楚，里面一条鱼都没有！
　　“你懂什么？”那人没好气地说道，“鱼都被你吓跑了，没得钓了！”
　　王也语塞，这池塘就这么大点好吧，鱼跑了？跑哪去了？
　　“还有，你叫我大叔，你是哪家子弟，你看我像大叔吗？”那人抬起头，说道。
　　那是一张英俊无比的脸，说三十也行，说二十五，也有人信。
　　可惜王也对男人没兴趣，长得再帅，跟他又有什么关系。
　　“不像，大叔你看起来比我还小一点，最多十八！”王也说道，“不过我爹告诉我，出门在外，对人要尊称，要不然，我都想叫你一声大哥了。”
　　“嘿，好小子，会说话。”那人大喜道，“说说吧，你是谁？”
　　“我姓王，名也，我爹是已故北海侯。”王也正色道，“我成就武者，是特意前来承袭爵位的。”
　　“北海侯？我想起来了，是那个一心想要重新封王的小家伙吧，有意思，竟然给儿子起了这么个名字。王也，王也，可不就是王爷了？”那人哈哈笑道，“我来算算——小子，你是叫不了我大哥了，算起来，你应该叫我七叔公。”
　　“七叔公？”王也愣了，你都不一定有我爹年纪大吧。
　　“不服？不服也没用。”那人一脸得意，“七叔公我就是这么高的辈分，你除非重新投胎，不然就得乖乖给我叫叔公。”
　　“好吧，七叔公。”王也拱手，“敢问七叔公，我需要去哪里登记验证？”
　　“回去等着吧，等我凑齐了人，一起给你们举行授爵仪式，省得一次次来，累人！”那七叔公随意地摆摆手道。
　　“不用验证我是不是武者？”王也愣了。
　　“我这双眼睛看过了，还验证什么？快走快走，鱼儿快回来了。”那人不耐烦地摆摆手。
　　王也出了宗亲府的大门，才想起来自己都没有告诉那七叔公自己住在什么地方，他正想回去再说一句，宗亲府的大门，砰地一声，竟然自动关上了！

第三十二章 你认错人了
　　“嘿，吃瘪了吧。”王也差点被那自动关上的门撞到鼻头，正犹豫要不要拍门，忽然听到一个嬉笑之声。
　　回头一看，只见一个十七八岁的少年，正朝他看过来。
　　“我认识你？”王也疑惑道，前身的记忆不全，他不确定自己认不认识这少年。
　　“你认不认识我不好说，反正我不认识你。”那少年说道。
　　“不认识我你哪那么多废话？”王也切了一声，挥手道，“我吃不吃瘪跟你个小屁孩有半两银子的关系？”
　　“小子，我劝你还是不要痴心妄想了。”那少年瞪着王也，冷冷地说道。
　　“痴心妄想？你有毛病吧？”王也一头雾水。
　　“你也不撒泡尿照照，你是个什么东西，也妄想打平阳郡主的主意。”那少年自顾自地冷哼道，“哼，要不是平阳郡主心善，依我的性子，早就把你们这帮癞蛤蟆统统打出京城去了。”
　　“哎呦我这个暴脾气。”王也气笑了，这都哪跟哪啊，随便跳出来个熊孩子就敢跟我说我算什么东西？是可忍孰不可忍啊，“程咬金，看笑话呢，体现你价值的时候到了！”
　　“来喽！”程咬金哈哈大笑，把那把破烂斧头往背上一甩，大摇大摆地走过来，“少爷放心，我保证这小子，立马消失在您老面前。”
　　“呵呵，难得遇到个有点脾气的。”那少年冷冷一笑，“你们不认识我？”
　　“你脸大吗？你家程爷爷为什么要认识你？”程咬金大咧咧地道，“小子，你是自己滚呢，还是程爷爷送你一程？你这小胳膊小腿的，我还真怕一不小心给你捏折了。”
　　“找死！”那少爷眼中杀气四射，冷喝一声，身上神光爆发。
　　“糟糕，小心！”王也脸色一变，纵身向前。
　　程咬金看似是个大老粗，其实他没有表面上那么粗狂，或者说他有种天生的敏感直觉，那少年身上神光一现，他就有了反应。
　　别看程咬金不是武者，但是他的速度，那是一点不慢。
　　“劈脑袋！”一声暴喝，程咬金的斧头，已经抡了下去，竟然抢在那少年前头出了手。
　　那少年身量不高，比程咬金要矮了半头，那硕大的斧头，眼看就要把他的小脑袋劈成两半，他嘴角露出一个轻蔑的笑容。
　　“咔嚓——”只见那少年抬手一挥，被神光笼罩的手掌，如同一把利刃，直接在空中划过一道亮光，程咬金的斧头，如同豆腐做的一般，直接分成了两半。
　　“我**”程咬金吓了一大跳，握着只剩下半截的木棍向后跳了几步。
　　“少爷，没神兵，打不过啊。”程咬金叫道。
　　那少年并没有追击，背负双手，看着王也冷冷地道，“你这狗腿子，本事不行。我再给你一次机会，给我滚得离平阳郡主远远的，我饶你不死！”
　　我认识个鬼的平阳郡主！见少年没有追击程咬金，王也松了口气，他上前一步，挡在程咬金身前，冷冷地道，“你有毛病是吧，看清楚点，这里是宗亲府！不是郡主府！”
　　“敬酒不吃吃罚酒是吧，那我今天就打断你的腿扔出京城，看还有哪个不开心想癞蛤蟆吃天鹅肉！”那少年冷声道，身上神光再现，举手就朝着王也打了过来。
　　“少爷小心！”史大奈祭出钉耙，抢在王也身前迎了上去。
　　“砰砰——”几声闷响，史大奈倒退着飞了回来，身上血花四溅，身上明显多了无数道细细的伤痕。
　　“老史你太废了，看我的。”程咬金一把接住史大奈，顺手也把他的神兵钉耙接在手上，哇哇大叫着举着钉耙就要冲出去。
　　这钉耙虽然不是他的神兵，但是肯定没那么容易被削断，程咬金还敢和那小子大战几百回合！
　　“照顾好大奈。”王也却没给他这个机会，一步跨出，身上也腾起神光，不过他身上的神光，与那少年比起来，明显稀薄了许多。
　　“不自量力！”那少年见状，脸上轻蔑的笑容更加浓郁了，神光一闪，他手上多了一把三尺长剑，“祭出你的神兵，否则那就没机会了！”
　　“对付你，还用不着神兵！”王也道，右脚猛地一跺，朝着那少年就冲了上去。
　　“找死！”那少年冷哼一声，手中长剑毫不犹豫地刺了出去。
　　“噗嗤——”出乎所有人的意料之外，那少年的一剑，竟然直接刺中了！
　　剑尖从王也右肩冒出来，鲜血瞬间流淌而下。
　　那少年也愣了，见王也冲上来的那架势，他还以为王也是个高手呢，虽然他并不害怕，但是心中也有几分重视。
　　哪曾想，这才第一招，直接就重伤了？
　　程咬金眼睛瞪得老大，不对啊，刚才那一剑，就算是换了他，也能躲过去啊，这个新认的少爷，这么菜？
　　“啊——”一声惨叫，打破了局面。
　　程咬金的眼睛，一下子瞪得更大了。
　　发出惨叫的，不是王也，而是那个少年。
　　时间退回到一秒钟之前，那少年一剑刺中王也，愣在当场。
　　王也根本没有理会那让他鲜血横流的长剑，借机靠近那少年，抬起拳头，一拳就砸在那少年的鼻子上。
　　“噗嗤——”一声，少年射出两道鼻血，疼得他忍不住大叫起来。
　　王也这一拳，直接把他的鼻子都给砸塌了，一时间少年鼻血和眼泪混合着往下流，他下意识的就去捂鼻子，都顾不上握住自己的神兵长剑了。
　　“小屁孩不学好，该打！”王也任由那长剑刺在身上，拳头雨点般地落在那少年身上。
　　他拳头之上覆着稀薄的神光，配合上他强悍的力量，砸的那少年连声惨叫。
　　很快那少年就倒在地上，蜷缩成一团，根本无力还手。
　　“让你长点记性，以后别这么嚣张。”王也随手把肩膀上插着的长剑拔了出来，哼都没哼一声，把长剑扔在那少年跟前，带着史大奈和程咬金扬长而出。
　　好一会儿，那刚刚自动关闭的宗亲府的大门，打开一条门缝。
　　“刘公子，你没事吧？”一个弱弱的女孩的声音响了起来。
　　“我没事。”那少年的声音响起，接着有些慌乱，“你认错人了，这里没什么刘公子，我姓吴，我叫吴此人，告辞！”
　　少年抓起神兵长剑，掩面狂奔而去。

第三十三章 七星神兵
　　“小姐，我是说真的。那个人就这么唰地一下把剑从自己身上拔下来，血喷的这么老高，他都没叫疼，太吓人了！”一个十四五岁的小丫头比手画脚地道。
　　那小丫头梳着一对儿丫鬟髻，眉目仿佛是画笔画出来的一般，精致娇俏。
　　“是吗，刘重秀毕竟没经过真正的杀伐，被这么打败，也不奇怪。”一个声音轻轻地道，那声音十分好听，让人一听，就仿佛嗅到空谷幽兰的香气一般，“你说得那个人，年轻一辈中，似乎并没有能做出这般举动的人啊。”
　　娇俏小丫头的对面，一个十六七岁样子的少女眉头微蹙，仿若西子捧心，那长得精致如画的小丫头跟少女一比，顿时被比下去了，要说小丫头是俗世中顶尖的小美女，那少女，就是走入凡尘的仙子，面孔完美地找不出一点瑕疵，即使是坐着，依旧能看出那窈窕的身段，仿若上天最完美的艺术品。
　　“是啊，我以前可从来没有见过他呢。”小丫头歪着脑袋想了一下，说道，“小姐，要不我去打听打听？”
　　“不用。”少女摇头道，“有缘自然能见到，我交待你的事情，都办好了吗？”
　　“当然，小姐你放心吧，我红袖办事，可从来没出过岔子。”小丫头拍着还没发育的胸脯自信满满地道。
　　……
　　“少爷，大奈无能。”史大奈垂头丧气，他的伤只是皮外伤，看着惨，其实并不是很严重。
　　不过他现在十分自责，自己是护卫，却让自己少爷当着自己的面跟人拼杀成重伤。
　　“大奈啊，对方一看就是名门之后，你打不过他也是正常的，用不着自责。”王也倒是不以为意，他肩头的伤口，只是随意地包扎了一下，当着程咬金的面，王也并没有用火焰疗伤。
　　程咬金和史大奈不同，史大奈是自己救回来的，对自己忠心耿耿，但是程咬金现在谈不上有什么忠心，王也对他，也谈不上有多信任。
　　“老史啊，要我说，你就是不够狠，你看像咱们少爷这样，直接就打了那小子一个满脸开花。”程咬金倒是不在意，虽然他被对方一招就把斧头给毁了，但是他一点不觉得自己输了，其实就算是真的输了，他也不会太在意。
　　程咬金脑袋里的想法，根本就和一般人不一样，他根本没什么胜负心里，丢人什么的，那更是不当回事。
　　“少爷，你看我老程的兵器刚刚被敌人毁了，你是不是帮我再买一把？”程咬金没脸没皮地说道，“刚才要不是我的兵器坏了，我还能大战三百回合！”
　　他这句话王也倒是相信，程咬金缺点很多，但是勇猛这一点，确实是无可挑剔，他就不知道什么叫做怕。
　　“武器的事不着急。”在确定程咬金跟自己一条心之前，王也是不可能帮他铸造神兵的。
　　其实就算王也想，他现在也办不到，之前他给自己打造神兵，已经耗光了家底，现在哪有钱买材料给他铸造神兵？
　　“这里有家客栈，你们先住下来，我出去溜溜，等会儿回来找你们。”王也随手一指，说道。
　　“少爷，我跟你一起啊，我老程，砍价可是一把好手。”程咬金叫道。
　　“你照顾好大奈，他要是出点什么事，你的兵器，就别想了。”王也把他赶回去道。
　　“少爷放心，保证完成任务！”程咬金道。
　　打发了程咬金这个牛皮糖，王也沿着街道慢悠悠地逛了起来。
　　这个世界，虽然没有隋朝和唐朝，但是社会的演变，其实和王也前世差不多，除了有武者和神兵的存在，其余社会风俗和隋唐时期相差不大。
　　在北海城的时候，王也要么在赚钱还债，要么在疯狂修炼，没多少时间感受，现在初到京城，也没别的要紧的事情，他正好好好感受一翻这时代的气息。
　　“这位爷，要神兵吗？”王也正东看看西瞧瞧逛得起劲，忽然一个人凑到他跟前，低声道。
　　王也停下脚步，有些奇怪地看了那人一眼。
　　“你有神兵？”
　　“有。”那人四下看了一眼，偷偷摸摸地道，“您跟我去瞧瞧？价格保证合适！”
　　“你有神兵，我也有脑子。”王也说道，“你们这种把戏，太过时了！”
　　真要有神兵，用得着在大街上这么兜售？
　　“这位爷，是不是真的您瞧一眼不就知道了？”那人有些着急了，说道，“我可不是骗子，我是四通商行的伙计，这京城里的人，可都认识我。”
　　“四通商行？”王也道，“你这是替商行揽生意？”
　　有这种生意揽客的商行，想来也不是什么大商行。
　　“不是不是。”那人低声道，“我观察很久了，这位爷您不是京城人吧？”
　　“那又如何？”王也道，“你们还专宰外地人？”
　　“这位爷说笑了。”那人说道，“您要是本地人，我还真不敢做您生意，不瞒您说，我这神兵，来路有些问题。”
　　“你倒是实诚。”王也打量了那人一翻，看着倒不像是个骗子，浓眉大眼地透着一股忠厚劲，“这么说，你是背着商行出来做生意的？”
　　“这位爷要是有兴趣，咱们移步换个地方聊如何？这里人多耳杂，不方便多说。”那人说道。
　　“去哪里？太远我可没空。”王也说道。
　　“不远不远，就在旁边。”那人连忙道。
　　王也想了想，他倒是不怕这人玩什么手段，毕竟他现在也是武者了，一般的小场面应付起来，绝对绰绰有余。
　　那人没玩什么花样，带着王也来到不远处的一个茶馆，然后把王也领进一个包间。
　　他把王也带到这种地方，也有表明自己并不是骗子的意思在。
　　“说说吧，你的神兵是怎么回事？”坐下之后，王也没碰那些茶点，直接开口道。
　　“这位爷您别误会。”那人笑着开口道，“我不想让商行知道，不是我从商行偷了什么出来。我这神兵，和四通商行，可是没半毛钱生意，我之所以选择这种办法来售卖，是不想惹麻烦。”
　　“这些我不关心，我就是想看看你说的神兵是什么。”王也摆摆手说道。
　　“神兵我没带在身上，我先给您说说情况，您要是有意呢，我再把神兵拿来给您过目。”那人赔笑道。
　　“既然这样，那算了。”王也起身，“你找别人吧。”
　　说着他就向外走去。
　　“这位爷您别着急啊。”那人伸手就去拉王也的衣袖，嘴里叫道，“这可是七星神兵啊，咱不都得慎重一点吗？”
　　王也本来想发力甩开那人，一听到这话，他的动作停了下来。
　　“七星神兵？你确定？”
　　“千真万确！”那人一脸严肃。

第三十四章 被鄙视了
　　王也重生也有一段时间了，接触的人也不少了，说起来，他见过的最高星级的神兵，就是罗成的神兵了。
　　除此之外，他见得最多的，也就是他自己铸造的三星神兵，就算是三星神兵，在薛世雄那里还很受到追捧，要知道薛世雄可是将军啊，权势只在一城城主之下，他那样的人，给自家儿子寻找七星神兵都一直未能如愿。
　　眼前这个一看就是最底层的那种普通老百姓的人，竟然开口说他手上有七星神兵，这让王也如何能够不惊奇？
　　“你确定是七星神兵？”王也重新坐下。
　　“这种事我哪敢撒谎？”那人苦笑道，“我知道这种事很难让人相信，毕竟我一个普通的伙计，跟人说我有一把七星神兵，换了我，我也不信。”
　　“废话就不用说了，说说神兵的事。”王也摆摆手道。
　　“好！”那人提起精神，从怀里摸出一张纸，递给王也道，“我这神兵，名为瓦面金装锏，是一对儿，为双手锏，两个共重一百二十八斤……”
　　那人详细地介绍着。
　　王也却没有听他说什么，在听他说出神兵名字的时候，王也已经被纸上的图形吸引了。
　　瓦面金装锏，这名字王也很熟悉啊！
　　“你是不是姓秦？”王也忽然开口打断了那人的介绍。
　　“不是啊，小的姓张。”那人挠挠头，答道，“这位爷您可以叫我张四郎。”
　　“姓张？不对啊。”王也看着那张四郎，皱着眉头道。
　　“什么不对？”张四郎疑惑道，“小的就叫这个名字，小时候家里穷，没给起什么像样的名字。”
　　“不是。”王也摇摇头，说道，“你这瓦面金装锏，卖多少钱？”
　　“您有兴趣。太好了，我卖的不贵，只要一百万两就行！”张四郎兴奋道。
　　“一百万两？那倒是真的不贵。”王也沉吟道，七星神兵，那可是有钱都买不到的好东西，王也一把三星匕首都能卖几万两黄金，更不用说七星神兵了。
　　一般来说，七星神兵出现在拍卖会上，拍出数百万两的高价都是常事，一百万两黄金的价格，还是双手锏，真的是一点不贵。
　　“那是，要不是这神兵，不适合出现在拍卖会上，我绝对是不会就这么卖掉的。”张四郎说道，“爷，您看如何？”
　　“还不错，一百万两挺合适。”王也点头道，“这样吧，你给我留个地址，回头我凑凑钱再来找你。”
　　“别啊，您要是想要，今天就拿走，不然这么好的东西，转头就被别人买了。”张四郎急道。
　　“我也想啊，可是我没钱。”王也摊手道，“你不会觉得路上随便拉个人过来就能随随便便拿出一百万两吧？”
　　“爷您别不信，我张四郎这双眼睛，看人就从来没看错过，您这气场，定不是凡人，一百万两对我等小民来说是一笔天大的钱财，对您来说，肯定算不了什么。”张四郎说道。
　　“你吹捧我也没用，我是真没钱。”王也说道，这瓦面金装锏他也很有兴趣，想买回去研究研究是不是他想象的那个，只不过他是真没钱，别是一百万两黄金了，就算是一百两黄金，他都得掂量掂量。
　　“那要不您付个定金？”张四郎道，“要不然我真没法给您留，这个价格的七星神兵，可是过了这村儿没这店儿。”
　　“如果这样，那也是我运气不好。”王也说道，“好了，就这样吧，我还有事，咱们回聊。”
　　张四郎追着王也劝说半天，王也只是咬死了不松口，到最后，张四郎只能留给王也一个地址告诉他如果凑齐了钱，可以到那里找他。
　　“瓦面金装锏，还以为是秦琼呢，我觉得也不会那么巧。”王也离了茶馆，继续逛游，“不过有程咬金，搞不好秦琼也会存在吧，要是能把他们都收拢过来，玩个猛将养成游戏，感觉也不错嘛。”
　　王也一边想着一边溜达，抬头看见一个惹眼的招牌。
　　“四通商行”。
　　“这么大？不是一家小商行？难怪张四郎说起的时候一副谁都会知道四通商行的意思？”王也嘟囔了一句，倒是来了兴致，迈步走了进去。
　　“这位爷，您有什么需要？”刚进门，一个伙计就迎了上来，热情地招呼道。
　　“神兵你们这里有吗？”王也道“七星以上的。”
　　那伙计一愣，要不是良好的职业素养支撑，他都想把王也赶出去了。
　　“这咱们可没有，别说小店没有，这经常各大商行，您就是走遍了，也找不到一把七星以上的神兵。”那伙计脸上的笑容变得有些冷淡。
　　“七星以上的没有，那你们都有几星神兵？”王也问道。
　　伙计现在已经确定王也是来捣乱的了，本不欲回答，不过还是耐着性子说道，“这位客官，咱们四通商行虽然是这京城数一数二的商行，但是平日里所售神兵呢，也是以二星三星居多，这在各大商行都是一样的，四星以上神兵，只有拍卖会上才会出现，至于您说的七星以上的神兵，您要是想要呢，可以去藏剑山庄，或者平阳郡主的神兵品鉴会也行。”
　　伙计眼神中隐秘地闪过轻蔑，分明是再说，那两个地方，你有本事去吗？
　　“这样吗？”王也沉吟道，“卖的最多的只是二三星的神兵吗？”
　　他自己能铸兵，一直没觉得三星神兵有多珍贵，现在才意识到，原来三星神兵，也不是那么差劲。
　　“你们收不收神兵？三星的？”王也问道。
　　“这位客官，您不会想说自己是铸兵师吧？”伙计不耐烦地道，“您要是买东西呢，小店欢迎，你要是想聊天闲扯，那不好意思，小的还要招待其他客人。”
　　“怎么着？我就不能是铸兵师？”王也怪道。
　　“呵呵。”伙计冷笑一声，“那您是藏剑刘家弟子呢？还是霸刀柳家呢？您在铸兵师名录上，又名列几何？”
　　“这些都是什么？”王也愣道，这伙计说的这些，他怎么一个都听不懂呢？
　　伙计闻言，更加确定王也是来捣乱的了，他像赶苍蝇一般挥挥手，“快走快走，想来捣乱，也不看看我四通商行是什么地方，快点走，别比我招呼护卫来赶你走！”
　　伙计推搡着把王也赶出四通商行，引得众人侧目。
　　“我说你这人怎么这样，我想卖你们一些神兵怎么了？我怎么就不能是铸兵师了？”王也郁闷道。
　　“连藏剑山庄都不知道！铸兵师名录都不知道是什么的人，你要是铸兵师，我这双眼睛，挖出来给你。”伙计嘲讽道。
　　围观的众人听到伙计这话，都露出恍然大悟之色，再看王也时，神情从好奇变成了鄙视轻蔑。
　　“现在这骗子，连功课都不做就敢来四通商行行骗，真是活得不耐烦了。”
　　“也就是四通商行好说话，换了我，非得打断他的腿不行。”
　　众人议论纷纷，王也郁闷之极，面对这些吃瓜群众，他也不能大开杀戒。
　　“狗眼看人低！”王也一甩衣袖，“爷现在还不想跟你们做交易了呢。”说完昂首挺胸地走了。

第三十五章 铸剑师名录
　　“藏剑山庄啊，我知道。”客栈里，程咬金满手是油，嘴里还咬着一根鸡腿，抢着说道，“天下神兵出藏剑，我听人说，天下所有的铸兵师，都是出自藏剑山庄。”
　　“瞎胡说！”史大奈反驳道，“不是所有的铸兵师都出自藏剑山庄，而是铸兵之术，起源于藏剑山庄，所以说起来，所有的铸兵师，都算是藏剑山庄一脉。”
　　史大奈看了一眼王也，见他没什么异样，这才继续说道，“认真算起来，只要是铸兵师，要么是藏剑刘家之人，要么往上推几代，是藏剑山庄的外姓弟子。当然，后来有了霸刀山庄，铸兵师也有可能出自霸道山庄一脉。”
　　“那铸兵师名录呢？”
　　史大奈解释得不很清楚，他知道的这些，也是以前做马贩子的时候听人说的，他也是只了解个大概，更细节的东西，他也不清楚。
　　“铸兵师名录是藏剑山庄的一份谱系，天下所有铸兵师的身份、传承、等级都记录在上面。”史大奈回答道。
　　“所有的？”王也有些吃惊了。
　　“应该是所有的吧，每个铸兵师在成为铸兵师的时候，就会登记在册的，没听说过有遗漏在外的。”史大奈不确定地说道。
　　“原来是这样。”王也慢慢摩挲着自己的下巴，若有所悟。
　　难怪那个伙计不相信自己是铸兵师，感情这世上铸兵师还是有执照的啊，谁是谁不是，人家都一清二楚。
　　“恭叔你还真是个厚道人啊，当初我一说你就相信了。”王也感慨道，“你们知不知道，怎么才能被那铸兵师名录登记在内？”
　　史大奈和程咬金都是摇头，这种事，他们又不是铸兵师，怎么会了解那么多？
　　“这就不好办了，没被登记在册，人家就不会相信我是铸兵师，那想要通过铸兵来赚钱，可就不容易了。”王也思索道。
　　他现在一穷二白，想要弄点材料铸造一把神兵来换钱都没有本金，在这京城里，他可不指望有人能像杨恭当初那样赊给他材料。
　　至于帮人铸兵，人家根本就不会相信他铸兵师的身份，他总不能冲到人跟前把九天玄火亮出来吧？
　　“钱难赚，饭难吃啊。”王也叹息道。
　　“饭不难吃啊，少爷你不喜欢吃？那给我吃吧。”程咬金毫不客气地王也身前的盘子端了过去。
　　王也翻个白眼，这憨货，吃得多干得少，还整天朝着要神兵，王也都不知道自己收服他是对还是错了。
　　“难不成还要找人借钱？薛氏兄弟还是罗成？不行，堂堂一个铸兵师，难道还能被区区钱财给难倒了？对了，神兵品鉴会！那里面人傻钱多，可以收割一波！”
　　王也忽然想到，路人可是买不起神兵的，不过对那些权贵二代，就不一样了。
　　薛氏兄弟说那个神兵品鉴会，能参加的都是非富即贵，这就是潜在客户啊，没看到当初薛世雄一个人，就在自己这里买了十几把三星神兵吗？
　　“想忽悠那些人，三星神兵不一定够格，看来还得再兑换点神兵配方！四星的神兵配方就得400能量值，五星要5000点，六星要60000点，八戒也是宰人老手啊。”王也想着八卦炉给出的神兵配方价格，觉得自己现在不光缺钱，能量值也是缺，“老程，来，吃饱喝足，咱们练练！”
　　片刻之后，程咬金的惨叫声接连不断地响起，史大奈不忍多听，淡定地抱了一个烧鸡，悄无声息地回了房间。
　　……
　　“少爷，你看我付出了这么多，等会儿神兵品鉴会上要是有适合我的神兵，你考虑一下？”程咬金顶着个猪头似的脑袋，口齿不清地说道。
　　王也差点没笑出来，端着架子道，“我考虑一下。”
　　程咬金这猪头，自然就是王也的手艺，这两天，他可没少以切磋的名义狠虐程咬金。这个过程中，程咬金可是贡献了不少能量值，当然，事后他借口受伤，狂吃补充能量的时候，花的钱，那也是不少。
　　程咬金不是武者，能量值通过汤药和食物加上休息就能恢复过来，这外伤恢复得却没那么快，到现在还顶着个猪头。
　　不过程咬金也不在意，走在大街上依旧是大摇大摆，洋洋得意的样子。
　　“这位爷，不好意思，今日此地不对外开放。”
　　王也带着程咬金和史大奈来到京城有名的长乐坊，刚走到门口，就被两个伙计拦了下来。
　　“我知道，我是来参加神兵品鉴会的。”王也说道，手就伸进怀里去拿请柬。
　　“是你！”
　　王也的请柬还没拿出来，就听到一个杀气腾腾的声音，从右后方响了起来。
　　侧头一看，却是一个有些眼熟之人。
　　“哦，是你啊。”
　　史大奈和程咬金已经第一时间摆起防御的架势，王也这才恍然大悟。
　　对方见王也的样子，那第一眼分明没有认出自己，后面才想起来，难道自己就这么没有存在感？恨意再加几分。
　　“你竟然还敢出现，这次，我一定要杀了你！”
　　“铿锵——”一声铮鸣，神光耀眼，一把神兵长剑跃然出现，剑身之上，竟然隐隐有十颗星星一闪而没。
　　“死去！”刘重秀一把握住剑柄，天降雷霆一般朝着王也便疯狂地攻击过去。
　　“十星神兵？”王也面色凝重，身上神光凝现，就要祭出自己的万兵盘，万兵盘如今星级太低，王也还真不知道到底能否扛得住十星神兵的威力！
　　他还真是没有料到，当日在宗亲府门口被自己打得满脸是血的小子，手上的神兵竟然是十星神兵！
　　要是知道——要是知道王也也照打不误！
　　“小心！”就在万兵盘要出现的时候，忽然一声清喝响起。
　　接着一道闪电从天而降，堪堪落在刘重秀的神兵之上，一声脆响，刘重秀的剑光被砸偏，他本人则是连连后退几步才站稳身形。
　　“谁？”刘重秀怒声大喝。
　　“刘公子，今日这长乐坊，禁动刀兵。”一个声音回应道，接着就看到一个长身玉立的青年，风采十足地走了过来。
　　王也看过去的时候，恰好看到那青年手中，一柄长弓消失不见。
　　“二哥？”刘重秀脸上的怒色在看到那青年的一刹那消失无踪。
　　“不敢当刘公子的称呼。”青年笑语晏晏，客气又有距离感地说道，“刘公子，不管你与这位公子有何恩怨，可否给某一个面子，过了今晚，再做计较如何？”
　　“我就给二哥一个面子，让他多活几个时辰！”刘重秀瞥了一眼王也，冷冷地说道，“二哥，你怎么来得这么晚？郡主到了吗？”
　　青年摇摇头，“我也不知，这位兄台贵姓？”后面一句，他却是冲着王也说的。
　　“王也，三横一竖王，之乎者也的也。”王也对这青年感官不错，很显然刚才就是他出手拦下了刘重秀，替自己解了围。
　　否则王也还真不敢保证自己能打得过手持十星神兵的刘重秀，这一次刘重秀肯定不会像上次那么大意了。
　　“未请教？”王也对那青年拱手道。
　　“原来是王兄，敝姓李，名世民。”青年微笑着拱手说道。
　　“李世民？你是李世民？”王也失声道。

第三十六章 剑舞
　　直到走进长乐坊的大门，李世民都有些想不明白，为什么王也听到自己的名字之后会这么激动。
　　李世民可不觉得自己身上，有什么值得他敬佩的地方。
　　“李兄，真是久仰大名，等会儿咱们一定得好好喝两杯。”王也怎么能不激动呢，唐太宗李世民啊，当然，这辈子他是当不了唐太宗了，如今新朝的统治还稳固得很，王也自己就是皇室子孙，自然不能让李世民把自家的王朝给推翻了啊。
　　不过就算去掉唐太宗的光环，李世民也是个了不起的人物啊。
　　“哼，以为这里是什么地方？让你喝酒撒野吗？”刘重秀冷哼道。
　　“你们——”
　　王也正想怼回去，就听到一个银铃般的嗓音响起。
　　“你们两个怎么一起来了？你们不是刚刚打过架吗？”
　　一个小丫头捂着嘴，神情有些懊恼，一双大眼睛咕噜噜地在王也和刘重秀身上转来转去。
　　“二少爷，您可算来了。”小丫头似乎想到个主意，岔开话题对着李世民叫道。
　　王也打量了一下那小丫头，瓜子脸、柳叶眉，眼如秋水、琼鼻朱唇，神色间有三分天真，七分娇憨。要不是身量明显还没有长开，那就是个绝色美人。
　　“红袖啊，这天色尚早，你着什么急呢？”李世民笑着回应道。
　　“不早啦，客人都快到齐了。”那叫红袖的小丫头说道，“孟大师都已经到啦。”
　　“孟大师已经来了？那可得快点了。”李世民道，和王也还有刘重秀示意一下，快步朝内走去。
　　刘重秀冷哼一声，也跟了上去。
　　王也倒是也想跟上去看看，不过被那叫红袖的小丫头拦住了。
　　“这位少爷，会场在那边，您可以去那边等候，品鉴会，马上就会开始。”小丫头落落大方地说道。
　　“他们为什么能去那边？”王也没说话，程咬金已经指着李世民他们去的方向叫道。
　　“后面是我家主人所在，外人不得擅入。”小丫头答道。
　　“那姓刘的小子——”程咬金还要说什么，王也已经制止了他。
　　“多谢姑娘，那我们就去会场等候。”王也笑着说道，洒然扭头朝着会场的方向走去。
　　王也走进神兵品鉴会会场的时候，一眼就看到了薛氏兄弟。
　　薛万均薛万彻兄弟，坐在离门口不远的位置，正在说着话。
　　除了他们两个之外，围绕着偌大的大厅，已经坐满了一圈人，林林总总，少说也有三四十个。
　　“您的位置在那里。”门迎看了一下王也手中的请柬，便把王也引到一处比较靠前的位置。
　　从这位置上看，就知道罗成和薛氏兄弟的差别了，薛氏兄弟坐在门口，而罗成的位子，已经几乎是最前面了，排在他前面的，不过是寥寥四五个座位而已。
　　王也在座位上落座，遥遥和薛氏兄弟打了个招呼，他原本还想跟旁边的人聊一聊，结果人家冷着脸看向旁边，根本没有跟他攀谈的意思。
　　这种情况下，王也自然不会热脸贴人家的冷屁股，程咬金和史大奈在这里没有座位，已经被侍从引到外面去坐，薛氏兄弟离得又远，王也无聊之下，只能闭目养神，在脑海中温习神兵配方。
　　时间不知道过了多久，一声清脆的锣响将王也从沉思中唤醒过来。
　　睁开眼睛，眼前忽然一暗，没等王也反应，又一下子亮了起来。
　　说到这里，就不得不先说一下会场的布置。
　　这大厅的面积很大，少说也有二三百平，大厅中央，空出一大片空地，正对门口的是主人的座位，有那么四五个坐席，然后两边是两排桌椅，每个人除了有张座椅，面前还有一张短几。
　　王也坐的是罗成的位子，在左边第三位。视野在全场来说，算是比较好的。
　　大厅内再次亮起来的时候，亮光凝聚在中央的空地上。那片空地上，不知道什么时候，站了一个人。
　　王也没空思索在这没有电灯的时代，他们是怎么把亮光集中在一片地方的，因为他的注意力，完全被会场中央的那人给吸引了。
　　在场中的那人，是之前王也见过的那个名叫红袖的漂亮小丫头，与之前可爱的丫鬟装扮不同，此刻的红袖，身着一袭红衣，衬托得小脸肌肤如雪。
　　她手持一把三尺青锋，在王也睁眼的刹那，身形已经舞动起来。
　　身动乐起，红袖腾身飞跃，剑尖撩起，乐声猛然变急，鼓声点点，红袖身姿旋转，矫若游龙，只见银光熠熠，剑影闪过，不见人影，稍倾，云卷雨息，接着便是红袖箭步跃起，将剑连续刺击晴天，她双腿飞腾，宛若仙子乘云，天倾地斜，雷霆万钧滚滚而来，山河变色！
　　就在全场屏息之时，倏然之间，舞毕，风平雷息，只有那把三尺长剑还在散发着耀眼的清光。
　　“好！”全场鸦雀无声，片刻之后，响起了雷鸣般的掌声。
　　“红袖姑娘的剑舞，比往年越加精妙了，郡主你调教的好啊。”刘重秀的声音响起来。
　　王也回头一看，只见刘重秀那小子，竟然坐在正对门的主人位上，他旁边坐着李世民，再旁边，一个脸上蒙着轻纱的女子悄然安坐，女子旁边，一个须发俱白的老者，正捻着胡须微微点头。
　　“刘公子过奖了。”那脸带轻纱的女子开口，嗓音如空谷幽兰，“各位赏脸来参加品鉴会，一曲剑舞做为欢迎，不成敬意，各位英雄见谅。”
　　“郡主哪里话，此等剑舞，能得一见，是我们的荣幸。”
　　“是啊，就算见不到神兵，见到这一曲剑舞，这一趟也是来得值了。”
　　“我差点以为看到仙子起舞了呢！”
　　众人纷纷道。
　　“大家说得对，我也有同感，此等不似凡尘的剑舞，也只有郡主这般天仙似的人物，才能编得出来。”刘重秀笑着说道。
　　“噗嗤——”王也忍不住笑出声来。
　　“谁？”刘重秀脸色一沉，闻声望去，见是王也，顿时大怒，“又是你？！”
　　“是我怎么了？”王也耸耸肩道，“刘大公子，念书少不是你的错，但是出来泡妞，咱能不能有点新意？夸人就只会说个天仙？”
　　还我也有同感，你咋不说俺也一样呢？
　　“你想找死？”刘重秀脸色阴沉，眼中杀气简直要收敛不住。
　　“怎么着，还不让人说话了？”王也不以为意地道，“一群人就只会鼓掌叫好，人家小姑娘舞得满头大汗，你们就不能认真夸奖两句？哦——抱歉，我忘了你们读书少，可能就只能这么夸奖了。”
　　王也这一句话，可是把在场所有人都得罪了。
　　红袖站在场中，小脸有些无辜，不关我的事啊，我可什么都没说。
　　“那么这位公子，觉得应该如何呢？”带着面纱女子似乎微微笑了笑，开口说道。
　　“起码应该说一句，此舞只应天上有，人间哪得几回闻吧。”王也耸耸肩道，“当然，我觉得红袖姑娘这剑舞，仅此一句，不足以表现，敢问红袖姑娘贵姓？”
　　“此舞只应天上有，人间哪得几回闻——”坐席上那女子轻声呢喃两遍，就听到红袖道。
　　“我姓公孙。”红袖被王也这一句说得俏脸通红，她哪里听过这么高的赞赏啊。
　　“公孙？那可真是巧了。”王也哈哈一笑，“公孙红袖姑娘，今天本公子兴致好，便送你一首诗，听好了！”

第三十七章 你不可能是铸兵师
　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。”王也见众人都朝着他看了过来，嘴角微微一扬，开口道，“观者如山色沮丧，天地为之久低昂。耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　全场寂静，原本想要对着王也开骂的众人，现在也没人敢开口了。
　　刘重秀的脸色愈发阴沉，难看得好像要滴出水来。
　　“好诗！”那坐在主位上的老者鼓起掌，打破了寂静的场面，他笑着开口道，“小兄弟，后面呢？怎么不继续了？”
　　“没了。”王也一摊手，原诗后面那些句子写得都是公孙大娘晚年的事情，眼前的公孙红袖，连十五岁都不一定有，王也总不能把“绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳”都念出来吧。
　　“不对，不对，我总觉得这诗有股意犹未尽的感觉。”那老者摇头说道。
　　“后面的暂时没灵感，写不出来了。”王也说道。
　　“原来如此。”老者有些可惜地说道，“不过能有前面这些佳句，也算是难得了。小兄弟文思敏捷，不知师从何人啊？”
　　“孟老，咱们这是神兵品鉴会，不是文会，您跑题啦。”脸带面纱的女子柔声道。
　　“对，对，看我这毛病！小兄弟，咱们回头再聊。”老者对王也打了声招呼，“小红袖啊，还愣着呢，下来吧，品鉴会要开始了。”
　　公孙红袖被王也这一首诗夸得都忘了自己在哪了，听到老者这么一说，俏脸顿时通红通红，和身上的红衣都有的一拼了，她捂着小脸就跑回了后堂，过了好半天才重新回到面纱女子背后站好，站好以后还不时偷偷看王也一眼。
　　“各位大多已经不是第一次来参加神兵品鉴会，有的却是第一次过来，我先简单介绍一些神兵品鉴会的情况。”脸带面纱的女子开口道，“小女子举办这神兵品鉴会，旨在给各位青年才俊们提供一个交流的机会，让大家可以互通有无，咱们这里没有大的规矩，大家可以把自己手上的神兵拿出来交易，也可以互相交流关于神兵的想法，总之，有关神兵的一切，都可以拿出来讨论。”
　　“这次神兵品鉴会，我们特意邀请了七品六星神兵大师孟陶然孟大师，另外还有藏剑山庄的少庄主刘重秀刘公子。”
　　孟大师矜持地点点头，刘重秀一脸傲然，眼睛直往天上看，似乎在场的人没有能入他眼的。
　　“老夫老了，这辈子的成就，也止于此了。”孟陶然是个很和蔼的人，笑呵呵地道，“倒是刘公子，少年英豪，年纪轻轻，已经是四品三星的铸兵师，老夫在他这个年纪，还是个铸兵学徒呢，后生可畏啊。”
　　四品三星，说明刘重秀可以铸造三星神兵，并且能帮武者把三星以下神兵晋升到四品，而孟陶然，则是能铸造出六星神兵，也能帮武者把六星以下神兵晋升到七品。
　　王也现在对铸兵师也算是有不少了解，他铸兵主要是靠八卦炉，但是也知道成为一个正式的铸兵师有多难，刘重秀年纪不大，竟然已经有如此本事，也算是了得了。
　　“我最近正好随手铸造了一把神兵，只是一把匕首，星级不高，三星，威力也泛泛，就拿出来做个开场吧。”刘重秀很是随意地说道。
　　一个侍从上前，用铺着红绸的托盘把刘重秀手上的一把匕首接了过来。
　　“刘公子出手不凡，三星神兵不少见，但是一把匕首，很少能有到三星的，各位可以品鉴一翻，有意者，也可出价。”脸带面纱的女子说着，就有人表示了兴趣，侍从把匕首送上。
　　那人拿起来细细看了半天，又比划了几下，连连点头。
　　“少庄主果然了得，一把匕首，竟然能铸造得如此精妙，买回去赏赐下人，实在有些大材小用了。”那人开口说道。
　　有资格来参加神兵品鉴会的，非富即贵，他们自己自然是看不上一把三星神兵。但是这些人，谁没点随从手下，对于权贵来讲，把手下的人培养成武者，也是日常操作，这种情况，对神兵就没那么多要求了，三星已经算是很不错的了。
　　“我观这匕首，比一般的三星神兵，都要强出许多。我家里有个护卫，正好需要一把合适的神兵，这把神兵，我要了，八万两！”已经有人开价了。
　　刘重秀神色不变，眼神中却满是得意，众人的吹捧，让他感觉十分受用。
　　王也看着众人表演，觉得有些乏味，本以为这神兵品鉴会多么上档次呢，没想到一把三星神兵，这些人就吹捧起来了。
　　王也看向薛氏兄弟，他们两个想要在这里得到高星神兵，只怕是要失望而归了。
　　“少庄主，在下卡在三品巅峰已久，不知道是否有幸能请少庄主出手升品呢？”很快那把神兵被一个人用十五万两黄金的高价买下，那人买下神兵之后，冲着刘重秀拱手说道。
　　“原来是张小公爷，升品自然没有问题。你准备好升品所需材料，直接来找我便是。”刘重秀说道。
　　那张小公爷大喜，连连道谢。
　　接着又有几个铸兵师站出来，把自己铸造的神兵拿了出来，不过那些铸兵师，拿出来的神兵，不是一星就是二星，没有引起多大的反响。
　　王也也看出来了，那些说是年轻俊杰的铸兵师，起码都得二十多三十岁了，不过饶是如此，这些人的铸兵师品级，也还比不上刘重秀。
　　“还有哪位铸兵师有神兵要拿出来展示？没有的话我们就请孟大师展示一下自己的作品了？”面纱女子开口道。
　　孟大师这样的人物，自然要压轴出场，否则他一上来拿出件高星神兵，那其他铸兵师再拿出来低星的神兵，谁还能有兴趣？
　　面纱女子连说三遍，见无人说话，她就要请孟陶然出场。
　　就在这时，她眼角的余光看到王也站了起来。
　　“等一下，我倒是有件神兵，想让大家帮忙品鉴一下，不过呢，我这神兵，还没有铸造出来，如果谁有兴趣呢，我可以免费帮忙铸造出来，当然，材料得你出。”王也开口说道。
　　“哈哈哈——”
　　他话音未落，大笑声就已经响了起来。
　　王也眉头微微皱了皱，看向仰天大笑的刘重秀，不知道他发什么疯。
　　“郡主，这神兵品鉴会竟然混进来个骗子，我觉得应该把他乱棍打出去！”刘重秀笑罢，冷冷地说道。
　　面纱女子轻轻摇摇头，“少庄主严重了，这位公子尚未解说，如何判断他是骗子呢？”
　　“郡主可知，他姓王？”刘重秀哼道。
　　“姓王？”女子愣了一下，看向王也，眉头轻轻蹙起。
　　“公子姓王？”她开口问道。
　　“小妹，这位是王也王公子。”坐在一边一直没开口的李世民忽然道，“王公子，咱们还是见识见识孟大师的作品吧，要知道最近十年，孟大师的作品可是已经很少能流传在外了。”
　　王也听出来李世民是在帮他解围，但是他现在还不知道有什么问题，自己刚刚说的话有什么不对吗？我虽然没有铸造好的神兵，但是我有神兵配方啊，免费帮你们铸造神兵，这不是好事吗？
　　“世民兄，孟大师，不着急，我先看看大家有没有对我的神兵感兴趣的。”王也说道。
　　“哈哈，想要行骗，也不看看这里是什么地方！”刘重秀冷笑道。
　　“姓刘的，别以为这里人多我就不敢揍你，你再找事试试！”王也也有些怒了，少爷我好不容易找着机会想打响名气薅点羊毛，你挡我财路，那可是要不死不休的！
　　“来啊，我怕你不成？”刘重秀腾地站了起来。
　　“少庄主息怒。”孟陶然站出来道，“小兄弟，这话还是不要再说了，且坐下吧。”
　　他看向王也的目光也有些变化，原本王也写诗以后他满眼都是赞赏，现在却是有些失望。
　　“唉，我说难道你们都不相信我是铸兵师？”王也纳闷了，这一个个的眼神，怎么都是这样呢？
　　“王也，别说了，快坐下吧。”薛万彻鼓起胆子喊道。
　　“我——”王也有些无语了。
　　“你什么你，姓王的，你竟然敢说自己是铸兵师，也不怕让人笑掉大牙！”刘重秀冷冷地道，“孟大师，告诉他，铸兵师入门第一铁律是什么！”
　　孟陶然叹了口气，不过还是开口道，“铸兵之术，不传王姓之人，违者死！”

第三十八章 必须得死
　　“姓王的，你听到了？”刘重秀看着王也，很有一种居高临下的感觉，“铸兵之术，不传王姓之人！这天下，不可能出现一个姓王的铸兵师！你说自己是铸兵师，哈哈，要笑掉我的大牙！”
　　王也也有些愣了，他不是正统的铸兵师，还真的从来没听过这么一条规矩。
　　“哼，天下铸兵师多的是，谁说就没有姓王的铸兵师？”王也道。
　　“还嘴硬？真是不见棺材不掉泪！”刘重秀冷哼道，“铸兵之术，乃是我刘家先祖所创，天下所有铸兵师，都是我刘家先祖的徒子徒孙！铸兵师铁律，是我刘家先祖所定，绝对没有任何铸兵师敢违反！”
　　孟陶然孟大师微微点头，示意刘重秀所言属实。
　　“那又如何？你刘家先祖能够创出铸兵之术，我就不能自悟自修？”王也说道。
　　“哈哈哈——”刘重秀大笑。
　　忽然他的笑声戛然而止，仿佛鸭子忽然被掐住脖子一般。
　　“不可能！”刘重秀失声尖叫。
　　“哗啦啦——”一阵桌椅碰撞的声音，整个大厅内，已经没有任何人还在坐着，所有人都站了起来，目瞪口呆地看着王也。
　　“你怎么可能有天火！”刘重秀看着王也掌心上燃烧着的火焰，整个人都感觉不好了，他神情有些癫狂，“不可能，不可能，绝对没有任何铸兵师敢将天火传给王姓之人，那是要被灭族的啊！”
　　孟陶然没见任何动作，人已经到了王也跟前，他盯着王也掌心的火焰，好半天才直起身子。
　　“你这是一种新的天火！”孟陶然肯定地说道，“年轻人，你真的是铸兵师？”
　　孟陶然的脸色，十分凝重。
　　天下铸兵师，都传自藏剑山庄，铸兵师最重要的，除了神兵配方以外，就是身上的火种，铸兵师身上的火种，是代代传承，所以说没有传承，是不可能成为铸兵师的。
　　数百年来，所有铸兵师的火种，都是藏剑山庄的创立者留下的天火分化而来，从来没听说，还有其他的天火存在。
　　现在王也手上的火焰，孟陶然十分确定这是一种可以用以铸兵的天火，而且和他身上的天火，性质截然不同！
　　出现一种新的天火也就罢了，关键是这天火，出现在王姓之人手上，这可就是一件大事了！
　　想到背后复杂的关系，孟陶然这般闲散之人，都是感觉一阵头痛。
　　“要出大事了！”孟陶然心中叹息。
　　“这还有假？冒充铸兵师对我又没好处。”王也握手，火焰熄灭，他随口说道。
　　“你，必须要死！”刘重秀吼道，“孟陶然，我以藏剑山庄少庄主的身份命令你，立刻，马上，杀了他！”
　　“不可！”李世民和那面带纱巾的女子同时喊道。
　　“孟陶然，你要欺师灭祖吗？”李重秀身上神光大放，手持神兵，朝着王也便是杀来。
　　孟陶然脸色一变，眼神之中，闪过一抹挣扎。
　　“年轻人，抱歉了。”孟陶然随手一掌，击在王也的胸口。
　　“咔嚓——”王也措手不及，根本来不及反应就被一掌击飞出去。
　　人在空中，一口鲜血就已经喷了出来，胸口明显塌陷下去一块。
　　孟陶然的修为，不知道比王也高出多少，他随意一掌，直接就让王也一条命，去掉了九成！
　　“孟大师！”脸带面纱的女子声音有些怒意，她飞身而起，身上神光隐现，朝着王也落下的地方飞了过去。
　　孟陶然神色有些挣扎，并没有阻拦那女子。
　　“给我死！”孟陶然没有再动手，刘重秀却没有停下来，他手持长剑向前冲去。
　　“住手！”女子手上也多了一把长剑，正好架住刘重秀的攻势。
　　“刘公子，罢手吧。”李世民一脚踏上案几，手上一把长弓拉满，弓弦之上，光线凝聚的长箭已经蓄势待发，箭锋直对刘重秀。
　　“李世民，李秀宁！你们李家要与藏剑山庄为敌？”刘重秀怒吼道。
　　“少庄主，我李家无意与藏剑山庄为敌，但是今天在这里，你不能杀他。”脸带面纱，也就是李秀宁，沉声说道。
　　她横持长剑，挡在刘重秀和王也中间，不让刘重秀上前。
　　“噗——”王也摔在地上，翻滚着站起来，一个不稳，再次摔倒，他单膝跪地，一手撑着地面，一手捂着胸前。
　　“想杀我，也要看看你们有没有这个本事！”他抬起头，死死盯着刘重秀和孟陶然，掌心冒出火焰，烧灼着胸口，发出刺啦刺啦的声音，看得众人都是背后发凉。
　　“谁敢伤我家少爷！”史大奈和程咬金听到动静也冲了过来，一看到王也的情况，两人毫不犹豫地窜到王也身前。
　　史大奈手持钉耙，浑身神光笼罩，程咬金虽然不是武者，但是势头也丝毫不弱，手上握着一条长凳，挡着王也一侧，没有任何退缩的意思。
　　见到这种情况，王也倒是心中一暖，他眼角的余光看到薛氏兄弟犹豫着并没有站出来，心中微微有些失望。
　　不过他很快把这些念头甩出脑海之外。
　　“世民兄，这位姑娘，多谢了。”王也缓缓地起身，“此事与你们无关，你们让开吧。刘重秀，来吧，让我看看，你有多少本事！”
　　他手上的火焰还在烧灼前胸，但整个人身上散发出神光，背脊挺直，战意勃发。
　　“这神兵品鉴会是我召开的，我不允许任何人在这里出事。”李秀宁背对王也，轻轻摇摇头，并没有闪开的意思。
　　“刘少庄主，我不管你们之间的恩怨，但是在我这里，你做不到的。”李秀宁声音柔和，但是语气十分坚定。
　　“孟陶然，你是死人吗？”刘重秀怒吼道，“还不动手！”
　　“哎——”孟陶然叹息，但还是跨出一步。
　　“唰——”一道光芒射在孟陶然身前，他脚下顿时出现一个黝黑的孔洞。
　　“孟大师，我虽然不是你的对手，但是拖延一时片刻，还是可以的。”李世民朗声道。
　　他的话没有说完，但是意思很明显，只要拖延片刻，自然会有高手赶来，他达不到自己的目的。
　　孟陶然本身也没有多大的杀意，要不是迫于刘重秀的压力，他根本不会出手，闻言脚步顿时停了下来。
　　“好，很好！”刘重秀愤怒至极，“你李家护得了他一时，护不了他一世！他走出长乐坊之时，就是他丧命之时！”
　　刘重秀收起神兵，狠狠瞪了一眼孟陶然，“孟大师，你很好！”
　　一甩衣袖，刘重秀头也不回地走了出去。

第三十九章 四方云动
　　“各位先请回，今日算是秀宁欠大家一个人情，今日之日，还请不要向外透露，他日秀宁定对大家有所交待。”
　　刘重秀一走，李秀宁立马开口道。
　　被刚才那一幕震惊到的众人，这时候才纷纷回过神来，一个个冲着李秀宁打声招呼，各自离去了，神仙打架，他们是真的不想掺和。
　　“王也，你没事吧？”薛氏兄弟走到王也之前，犹豫着开口问道。
　　“没事。”王也轻轻摇摇头，说道，“你们先走吧，回头有时间大家再一起喝酒。”
　　薛万彻还想说什么，薛万均已经拉着他向外走去。
　　“呸！”程咬金冲着他们的背影吐了口唾沫。
　　史大奈没有说话，不过看向薛氏兄弟的目光，分明透着不屑。
　　王也倒是没什么过激的反应，说到底，他和薛氏兄弟的交情还是不够深，别人这时候不愿意站出来帮他，也是无可厚非。
　　“孟大师，你还想动手？”大厅的人已经走光了，只剩下王也主仆三人还有李世民、李秀宁兄妹，唯一留下未走的孟大师朝着王也走了两步，王也沉着脸冷冷地说道。
　　李世民手中本已放下的弓，也再度举了起来。
　　“不用紧张，既然我一掌没有杀死你，那我就不会再出手了。”孟陶然摇摇头，说道，“小兄弟，我今日迫于无奈出手，终归是违了道义，你若是能够活下来，可以来找我，我欠你一次。”
　　孟陶然说完，头也不回地走了。
　　“王兄，抱歉。”李世民松了口气，目送孟陶然走了之后，他收起长弓，对着王也拱手道。
　　“该说抱歉的人是我，扰了你们的神兵品鉴会。”王也摇头道，“今日之事，多谢了，他日若有机会，王也定当厚报，告辞！”
　　“且慢！”李秀宁开口制止王也，“刘重秀此时定然等在外面，在长乐坊内，我们还有理由出手，但是出了长乐坊，我们也无法插手，你此刻出去，太过危险。依我看，你还在留在这里避一避吧。”
　　“不必。”王也拒绝道，“这里是我大新朝的京城，我还不信，刘重秀敢当街杀人！就算他敢，我王也，也不是泥捏的，我能揍他一次，也就能揍他第二次！”
　　“王兄——”李世民开口。
　　“不必说了，多谢两位关心。”王也摇头道，“我这人脾气怪，做不得缩头乌龟，若是今日我连这长乐坊都不敢走出去，那也就不配做个武者了。”
　　王也迈步向外走去。
　　史大奈快步跟了上去，手中的钉耙，始终没有放下。
　　“怕他什么？干就是了！”程咬金叫着，也跟了上去，他抗在肩头的条凳，异常地显眼。
　　“红袖，去通知师尊，要快！”眼见王也朝着长乐坊外走去，李秀宁黛眉轻蹙，出声道。
　　公孙红袖应了一声，身形飘动，疾驰而出。
　　“二哥，无论如何，一定不能让他死在长乐坊附近！”李秀宁看向李世明，正色道。
　　“小妹，涉及到皇室和藏剑刘家的恩怨，我们李家，真的不适合插手。”李世民苦笑道，“再者，这王也，也未必就是皇室子弟。”
　　“不管他是不是皇室血脉，只要他姓王，又是铸兵师，那意义就非同小可。”李秀宁道，“如果我们眼睁睁地看着他出事，我怕皇室会迁怒于我们李家。”
　　“藏剑刘家，我们一样得罪不起啊。”李世民一脸为难。
　　“没办法了，两害相权取其轻。”李秀宁道，“只要坚持到我师尊来，就可以了。”
　　“我尽力而为吧。”李世民说着，向外走去。
　　就在王也向着长乐坊外走去的时候，京城多个地方，已经得到了消息。
　　“什么？重秀遇到个铸兵师，姓王？”一处豪华的宅院内，一个老者眉头一皱，看着眼前的报信之人，沉声道，“你确定？”
　　“确定！少庄主正在截杀他，为防意外，少庄主派我回来求援！”那人道。
　　“什么人这么大胆，竟然敢将铸兵之术传授王姓之人，真是该死！让我知道是谁，一定灭他九族！”老者脸上现出怒色，“这个姓王的铸兵师，必须要死！他在哪里？”
　　“长乐坊！”
　　风声响动，老者的身影已经消失不见。
　　……
　　一个身着龙袍的中年男人，坐在桌子后面，桌子前方，一个黑衣人单膝跪在地上。
　　“情况属实？”龙袍男人脸色十分凝重。
　　“属实！”黑衣人沉声道，“属下已经再三确认，他在平阳郡主的神兵品鉴会上，当众示现了天火！”
　　“好，很好！”龙袍男人脸上露出激动之色，“对方是已故北海侯之子？”
　　“是！”黑衣人道，“陛下，藏剑山庄的少庄主，正在长乐坊外截杀小侯爷，我们需要如何？”
　　“哼！藏家刘家，好大的威风！在朕的眼皮子底下，也敢截杀我皇室子弟，真当朕怕了他们吗？传令御林军，刘家若敢动手，京城之内所有刘家子弟，杀无赦！”龙袍男人冷哼道。
　　“皇上，不用如此兴师动众，我去看看便是。”
　　黑衣人还没有答应，一个声音不知道从哪里传来。
　　“七叔？”龙袍男人愣了一下，旋即放下心来，“有七叔出手，自然无碍。”
　　他思索了一下，吩咐道，“查，天亮之前，我要看到已故北海侯之子的所有资料！”
　　“得令！”黑衣人沉声道。
　　“老程，今日过后，先给你买把兵器用着，回头有机会，再换神兵。”王也一边向外走去，一边头也不回地说道。
　　“哈哈，好嘞！”程咬金大笑道，“等我老程有了神兵，那些小兔崽子，谁还敢在少爷你面前撒野？”
　　“等下你不用动手，躲得远远的便是。”王也继续道。
　　“少爷你这是看不起我老程？”程咬金叫道，“我老程说出的话，一口唾沫一颗钉，我既然做了少爷你的护卫，那就绝对不会退缩！让我躲一边，我可做不到！”
　　“我以前觉得你这人不行，今天要是能活下来，程咬金，你就是我史大奈的兄弟。”史大奈闷声道。
　　“感情你老史以前没把我当兄弟啊，不行，你得请我吃一顿酒！一顿不够，得两顿！我老程心里受伤了。”程咬金叫道。
　　被程咬金这一搅合，王也和史大奈的心情反倒是放松了许多。
　　“好，就让我们一起会会那刘重秀，十星神兵虽强，也要看在谁的手里！”王也大声道，“今日，再送他一个猪头！”

第四十章 靠山王
　　“你竟然敢出来，受死吧！”
　　王也刚刚踏出长乐坊的大门，就听到刘重秀的大喝之声，接着一道雷霆剑光，当头劈下。
　　刘重秀竟然毫不犹豫地直接出手。
　　“真当少爷我怕了你！”王也怒道，“方才若不是孟大师出手偷袭，我早就教训你了！”
　　他身上神光大放，一个足有半人高的圆形盾牌状神兵陡然出现在他身前。
　　“锵——”一声巨响，刘重秀的十星神兵长剑，带着锋利的剑气砍在那圆形神兵之上。
　　“不自量力！”刘重秀仿佛看到了那盾牌在自己剑锋之下撕成两半，顺带着王也也被劈成两半的场景，他的脸上，甚至已经露出胜利的笑容。
　　“不好！”刚刚赶来的李世民脸色一变，他恰好看到王也祭出神兵的一刹那，那圆形盾牌神兵上一闪而没的一颗星星，他看得分明！
　　一星神兵和十星神兵，哪个更强，根本不用多言！
　　哪怕李世民自己，手持九星神兵，也不敢和刘重秀的神兵硬碰硬！
　　“手下留情！”李世民手上现出长弓，毫不犹豫地张弓喝道。
　　李世明的箭没有射出去，刘重秀脸上胜利的笑容，也凝固当场。
　　那原本应该被十星神兵劈碎的一星神兵盾牌，竟然完好无损地立在那里。
　　“去死吧！”王也从盾牌后面窜了出来，一拳砸在刘重秀的脸上。
　　刘重秀措手不及，惨叫一声朝后跌去，脸上如同开了酱油铺子，鼻血喷涌而出。
　　“就这点本事，也想杀我？”王也嗤笑着，脚下踏地，毫不犹豫地追击上去。
　　程咬金和史大奈举着兵器，互相对视一眼，双方眼中都有些无语，这都做好了拼命的打算，结果你让我们看到这场景？
　　“……”
　　李世民拉开长弓，也有些不知所措了，这箭，到底是射呢，还是不射呢？
　　这也太惨了吧？
　　李世民心里嘟囔道。他决定还是静观其变。
　　王也的肉身力量，在从未间断的九天玄火锻体之下，早已经到了一个变态的地步。
　　刘重秀修为虽然远高于王也，但是这出其不意之下被王也砸塌鼻梁，整个人还有些懵的情况下又被王也追上一通拳打脚踢，根本没机会发挥出自己的实力，否则被他拉开距离，十星神兵的威力，足以将王也撕成粉碎。
　　“该死！”刘钦赶到长乐坊门口，正看到自家侄孙被一个少年骑在身上拳打脚踢，做为藏剑山庄常驻京城的最高身份之人，他如何能忍？
　　“去死吧！”刘钦毫不犹豫地出手。
　　王也只觉得一股沛然大力，陡然袭来，他只来得及招手把万兵盘挡在身前。
　　“轰——”一声巨响。
　　万兵盘狠狠砸在王也胸前，他刚刚用玄火治愈的前胸，骨头再度不知道断了多少根。
　　“嗯？”刘钦见自己一掌竟然没能杀得了那小子，上前一步，再度一掌拍出。
　　一个无形的巨掌当空压下，巨大的威压连带着将程咬金和史大奈，都压趴在地上。
　　李世民想要出手，却被刘钦一眼看来，整个人都动弹不得。
　　“以大欺小，莫非只有你刘家有人，我王家无人？”一个轻蔑的声音，忽然响起。
　　刘钦毫无征兆地张口喷出一口鲜血，整个人连退四五步才站稳身形。
　　“靠山王？”刘钦脸色一变，失声叫道。
　　“刘钦，从你到京城的第一天，我就告诉过你，京城，是大新朝的京城，你藏剑刘家，最好低调一些。你似乎，并没有把我的话放在心里。”一个有些懒散的身影，陡然出现在长乐坊的牌楼之上，就那么居高临下地看着刘钦。
　　“七叔公？”王也勉力撑起身子，看到那突然出现的人，正是当日他在宗亲府遇到的正在钓鱼的那位七叔公。
　　“他是皇室子弟？”刘钦脸色阴沉，“靠山王，你们违反约定！竟然偷学铸兵之术！他必须要死！”
　　“违反约定？刘钦，我王刘两家的约定，是我王家不阴谋强夺铸兵之术，可没说王家子弟，不得自悟自修铸兵之术。”那位七叔公说道，“你们不是有铁律吗？你们刘氏的铸兵之术，可是落不到我们王家人手里。”
　　“自悟自修，你当我是傻子吗？”刘钦冷冷地说道。
　　“刘秀悟得，难道他人便悟不得？”七叔公冷笑道，“废话少说，滚，还是死？”
　　“很好！”刘钦道，“靠山王，我就不信，你能一直守在他身边！从今日起，我藏剑山庄，将不惜一切代价，杀此贼子！”
　　“去你他娘的贼子！你才是贼子，你全家都是贼子！”王也怒骂道，“想杀爷爷，尽管来，爷爷还怕你们不成？”
　　刘钦微微一愣，多少年没人敢当面骂过他了，好像从他从未七品武者以后，就从来没有过了。
　　“好小子。”七叔公笑了起来，“不愧是我王家子弟。”
　　“刘钦，听好了。”七叔公扬声道，“藏剑山庄想杀我王家子弟，可以，只要是修为不高过他两品之人，尽可以出手。若是有人想以大欺小，出手一次，我杀藏剑山庄百人！若他死于高他两品之上的人手中，我会让藏剑山庄，万人陪葬！”
　　“你！”刘钦大怒，
　　“记住了，我王烈说的。”七叔公冷冷地说道，“滚吧！”
　　他随手一挥，咔嚓一声轻响，刘钦前胸塌陷，整个人朝后飞了出去，与他一起飞了的，还有再次变成猪头的刘重秀。
　　王也看得目瞪口呆，这就是高手吗？甚至不用祭出神兵，就有如此威力？要是他有这种本事，谁还敢对他要打要杀？又岂会这么一小会儿的功夫，就被人重伤两次？
　　“我一定要变强！”王也暗自道。
　　“七叔公？”王也抬头，刚刚还在屋檐上的七叔公王烈，竟然消失不见。
　　“小子，明日天亮之后，到宗亲府来见我。”王烈的声音，在王也耳边响起，仿佛他人在身边一样。
　　“收到！”王也大声回应道，七叔公可是条金大腿啊，得抱好！
　　“王兄，你受伤不轻，用不用叫大夫？”李世民这时候才上前问道，刚刚他完全被震慑得动弹不得，哪怕是年轻一辈中有数的高手，面临两个七品之上的绝世高手，也是毫无还手之力。
　　“不用，李兄，多谢了。”王也诚恳地道，李世民这已经是第三次帮他了。
　　“你没事？”李世民正要说话，就看到街角一个人出现，那人看到王也之后，嘴里冒出这么几个字。
　　“一点小伤，死不了。”王也看着拎枪而来的罗成，有些意外，回答道。
　　“死不了就行，走了。”罗成酷酷地说道，扭头就走。
　　“你是来救我的？”王也大声道。
　　“不是。”罗成头也不回地说道，“请柬我给你的，你要死，也不能死在神兵品鉴会上。”
　　王也微微一笑，这冷脸的家伙，心里并没有这么冷嘛。
　　“罗成，回头一起喝酒啊，我有好菜，可以下酒！”

第四十一章 恩怨由来
　　“红袖姑娘？你怎么在这里？”王也敲开宗亲府的大门，看到门后的人，顿时愣住了。
　　“我为什么不能在这里？”公孙红袖眨眨眼睛，笑着说道，“上次你和刘公子在那边打架，我就在这看到了呢。”
　　“你不是——”王也没好意思说完，公孙红袖不是李秀宁的侍女吗，这里是宗亲府啊，自己没来错地方吧？
　　王也后退一步，再次看向匾额。
　　“别看啦，没错。”公孙红袖道，“快点进来吧，靠山王老爷在等着呢。”
　　公孙红袖对王也很是热情，扯着他的袖子就往里面走去，这可不是因为王也长得好看，完全是当日王也那首诗，把她吹捧上了天，小姑娘不喜欢他才怪呢。
　　跟着公孙红袖穿过庭院，来到一间屋子内。
　　王也一眼就看到了坐在那里的七叔公王烈，让他有些意外的是，李秀宁竟然也在这里，她正站在王烈身后，眨着明星般的大眼睛，好奇地打量着王也。
　　“七叔公，李姑娘。”王也打了声招呼。
　　“小子，这里没外人，你实话告诉我，你现在能够铸造几星神兵？”王烈没有客套，直接开口问道。
　　“不好说。”王也挠挠头，想了想，说道，“以前只铸造过三星神兵，但是最高能铸造几星，我也没试过，七叔公你知道，我穷啊，吃饭都是问题，好不容易想打响名气接点活补贴家用，结果您也看到了，差点没被人给打死！你说我招谁惹谁了？”
　　李秀宁有些意外地看着王也，昨晚在长乐坊铁骨铮铮不愿意接受他们兄妹帮忙的人，现在在哭穷？
　　王也可不管她的看法，哭穷怎么了？七叔公又不是外人，这是自家长辈！欠自己长辈的人情，那叫欠吗？
　　“行了，别装可怜了。”王烈说道，“你这不没死吗？以后藏剑山庄不会有高手对你出手了，不过修为和你相近的人出手，我也阻拦不了，想活下来，你就给我好好修炼！”
　　“我也想好好修炼啊，可是修炼这不是需要钱吗?”王也叫道。
　　“你跟我说也没用，我也没钱！”王烈说道，“今天叫你来，不是听你哭穷。”
　　“难道是我可以授爵了？”王也道，“我爹是侯爵，按照规矩，我应该可以做个伯爵吧，七叔公，伯爵食邑多少？”
　　“这不着急，回头自然有圣旨。”王烈摇头道。
　　“那七叔公你有什么关照？”王也垂头丧气道。
　　“小子，据我所知，你爹死得时候，你不过才四五岁，想来他的武技，你也没学到几分。”王烈说道，“现在藏剑刘家已经注意到你，不杀了你，他们绝对不会善罢甘休，我说了，如果修为和你相近的人出手对付你，就算我，也没办法插手，所以呢，从现在开始，你需要通过我的考验才能踏出这宗亲府的大门。”
　　“啊？你要软禁我？”王也变色道。
　　“也可以这么理解。”王烈点头道。
　　“我就不明白了，什么藏剑刘家，我以前根本就没听过，我又没刨他们家祖坟，他们干嘛一副非要杀了我不可的样子？就因为我把他们少庄主揍成了猪头？”王也很无语地叫道。
　　“你爹死得早，你不知道也是正常。”王烈平静地说道，“原因很简单，藏家刘家，无法忍受我们王家出一个铸兵师。”
　　“数百年前，这天下，原本是刘家在坐。后昏君当道，我王家先祖不忍黎民百姓受苦，遂取而代之。”王烈不等王也发问，继续说道，“当然，这话是说给外人听的，你理解意思就行，这天下，有能者居之，其他都是废话。总之当年先祖王莽得了天下，刘氏并不甘心，后又刘氏之主名刘秀，起兵反叛，大战之际，天地大变，有无数陨石携带天晶从天而降，因天晶之故，诞生了无数妖族，王刘两家暂时罢战，合力对抗妖族，后刘秀悟出铸兵之术，人族借神兵之力，将妖族驱赶出了长城之外。”
　　“不可否认，刘秀对人族，有大功，但当年驱赶妖族，也并非他一人之功，我王家子孙，战死超过九成！”
　　“大战之后，刘家反叛之心不死，可是刘家虽然掌握了铸兵之术，但是我王家，也不是吃素的。当年二祖不知道用了什么办法，一身神力逆天，纵然没有神兵，也和刘秀斗个旗鼓相当，更不用说我王家铁骑，独步天下，藏剑山庄的武者，也是难以对抗。”
　　“过程就不细说了，到最后，刘家败了，但是我王家，也不能算赢。从那以后，两家达成协议，王家掌控天下，但是藏剑山庄，独立于外，条件是，藏剑山庄每十年必须提供一把高星神兵给皇室，而王家，不得强夺藏剑山庄的铸兵之术！”
　　“现在你可以明白了，王刘两家，本就是世仇，铸兵之术，是刘家能够对抗我们王家的唯一本钱，他们视为禁脔，铸兵师入门第一铁律，就是铸兵之术不得传授王姓之人，就是怕皇室能得到铸兵之术，那样一来，他们可就没有什么手段可以抗衡皇室了。”
　　“数百年来，皇室也不是没有想过办法，只不过刘氏防守甚严，就算我们得到一二张神兵配方，没有天火，终是不行。如今你不知道从何处得到天火，成了铸兵师，你说刘家，能不疯狂？”
　　王烈把前因后果，讲给了王也，也让王也明白了事情的严重性，他的铸兵师身份，直接关系到藏剑山庄的存亡，人家不拼命想干掉他才怪。
　　“我明白了。”王也有些无辜地道，早知道还有这种事情，他就不那么高调了啊。
　　“不过你也不用太担心，我话已经放出去了，他们就算想杀你，也只能照规矩来。”王烈说道，“若是你死在修为相近的人手上，那只能算你学艺未精，怪不得别人。”
　　“要不要这样啊，七叔公，我现在不应该是香饽饽吗？你应该派上十万八万的精兵护卫我！”王也叫道，“回头等我能铸造十星神兵甚至十一星、十二星神兵之后，看刘家还怎么嚣张！”
　　“我王家能够坐稳江山数百年，就是因为子弟血性不失。”王烈淡淡地说道，“就算你有些特殊，但是不经历这些，你如何能够成为强者？所以你不要指望了，除非对方以大欺小，否则皇室，包括我，是不会出手干预的！”
　　“好吧，那七叔公，要不你先给我十斤八斤的天晶，我再铸造个神兵，跟人干架，咱得先有本钱啊。”王也道。
　　“没有。”王烈起身，说道，“秀宁，交给你了，从现在起，除非他能在你手下撑过三十招，否则不准吃饭睡觉！”

第四十二章 姑姑
　　“王兄，小女子李秀宁，如今的修为，勉强四品，请指教。”李秀宁仪态万千地拱手道。
　　“四品？勉强？”王也无语了，他看着这比自己还要小一些的李秀宁，你确定自己是勉强四品？
　　天才是什么样子王也不知道，但是他熟悉的人中，最厉害的应该就是罗成了。
　　罗成十八九岁，比王也大上一两岁，如今也是四品修为，还有那刘重秀，那家伙可是拥有十星神兵的，虽然不确定他的真实修为，但是就看他两次和王也交手的表现，可能连四品都没达到。
　　这两个已经是年轻一辈中天才的存在了，尚且如此，李秀宁这个年纪，能有四品修为，绝对是天才中的天才！
　　在这个世界，一般来说，太早成为武者并无好处，反倒会对身体造成不可逆转的损伤，因为年纪太小，人体无法承受神兵的威力。
　　所以通常来说，十五六岁，才是成为武者的最佳时间，以李秀宁的年纪，成为武者最多不过一年，竟然已经成为四品武者，这种速度，她还不甚满意，这让二十多岁才修炼到二品的史大奈那些人，情何以堪？
　　“李姑娘，不知你和我七叔公什么关系？”王也好奇地问道。
　　“其实呢，按照辈分，你应该叫我一声姑姑。”李秀宁面纱下的俏脸露出一抹笑容，如果不是面纱遮挡，一定是百花失却颜色，“你七叔公他老人家，是我师尊，而我，是师尊唯一的弟子。”
　　“……”
　　不用算，这明显是比自己长一辈啊。
　　“七叔公，你一大把年纪了，干嘛收这么个小徒弟，你有恋童癖吗？”王也在心中叫道。
　　“准备好了，我可要出手了。”李秀宁的声音响起，“为了你好，我不会手下留情的。”
　　“呲——”剑锋刺破空气，剑光已经落到王也身上。
　　眼前仿佛闪过十颗星星，王也吃惊之下，身上已经多了一道浅浅的伤口。
　　“你再不凝神，可要真的受伤了。”李秀宁脆声道。
　　“来就来，我会怕？”王也回过神来，有一把十星神兵，难道十星神兵这么常见了？
　　十星神兵而已，也没什么了不起，爷的万兵盘，可是能成长的，早晚能成为十星神兵！
　　王也四下一看，随手捞起一把椅子，咔嚓把椅子腿折断，叫嚣道，“来吧，小姑姑，可别吹牛大气，等会儿被我打得叫哥哥，可就不好了。”
　　李秀宁俏脸闪过恼怒之色，轻哼一声，剑光如雨而下。
　　……
　　片刻之后，王也形容凄惨地躺在地上，身上不知道多了多少道浅浅的伤口。
　　“红袖，看好他，今天不准给他饭吃。”
　　李秀宁说完，骄傲地迈着优雅的步子走了。
　　王也大字型躺在地上，没有动弹，如果细看，他的瞳孔之中，仿佛有一道人影，手持长剑不断闪动。
　　“王公子，你没事吧？”红袖等了好一会儿，见王也还没有起来，她走过去，小心翼翼地推了一下王也道。
　　“没事，小意思。”王也的目光逐渐凝聚，一下子坐起来道，“等明天，我就让你家小姐知道一下厉害。”
　　“王公子，你说话还是小心一点吧。”红袖小心地说道，“我家小姐很厉害的，同阶之下，她都从来没输过，连二公子都不是小姐的对手。你这样说话，小姐一生气，揍你揍得会更厉害的。”
　　“没输过，那是以前没有遇到我。”王也自信地说道。
　　“王公子，要不然我把我的剑舞教给你吧。”红袖犹豫了一下，“我的剑舞，脱胎于小姐的剑术，你要是学会了，可能还能多挡两招。”
　　“哈哈，红袖啊，你这是看不起我？我这样的男人，难道只想着多挡两招？开玩笑！”王也不屑地说道。
　　……
　　第二天一早，李秀宁再次出现在王也面前。
　　“今天的规矩同昨日一样，接不住我三十招，不准吃饭。你准备好了吗？”李秀宁开口道。
　　“用不着准备，来吧。”王也说道，他的手上，拎着一根不知道从哪里找来的树枝。
　　“还不肯用你的神兵？”李秀宁皱眉道。
　　“切磋而已，用不着。”王也挽个剑花，说道。
　　“很好！”李秀宁道，神光一闪，长剑握在手中，几道剑光便是发出。
　　王也嘴角一扬，“同样的招数，对我可是没用的！”
　　他手中的树枝，化身长剑，倏忽刺出，这一剑，正好从李秀宁的剑光之中穿过，直刺她的手腕。
　　“噗嗤——”王也的树枝还没有刺中，就发出一声轻响，化为齑粉消散在空中。
　　一根普通的树枝，根本承受不住李秀宁的神光。
　　这变故一生，李秀宁的剑，已经再次在王也身上留下一道浅痕。
　　“你懂剑法？”李秀宁收剑，有些疑惑地看着王也道。
　　“略懂。”王也说道，“可惜没有一把好剑啊，来吧，我反正打不过你了，尽情地蹂躏我吧。”
　　“红袖，拿一把剑来！”李秀宁没有出手，而是开口道。
　　公孙红袖答应着，奔了出去，片刻之后，带着一把长剑回来，递到王也手中。
　　王也接过长剑，掂量了一下，分量正合适，虽然不是神兵，但是看起来也是一把好剑。
　　“出手吧，让我看看你的剑法。”李秀宁剑尖指地，身上神光闪耀，仿若下凡的仙子。
　　“那你可要小心了。”王也微微一笑，手腕一动，一招已经用出。
　　王也出手的刹那，李秀宁眼中闪过一抹异色，王也这一招，分明是她昨日用过的招数。
　　“叮——”李秀宁还击，不等两剑相碰，王也已经变招。
　　王也手持长剑，不断出招，一开始招数还有些生疏，不过越来越熟练。
　　李秀宁一开始抱着好奇的心态，并没有用出十分力气，只是见招拆招，到后来，眼中的惊讶之色越来越浓重，王也用的剑招，全都是她昨日用过的。
　　开始的时候有些蹩脚，但是这才半个时辰的功夫，他的剑招，已经纯熟无比，李秀宁甚至怀疑他已经练了许多年，很多招数，甚至用得比她还要精妙！
　　“锵——”王也手中长剑，终于还是被李秀宁磕飞出去。
　　“输了。”王也摊开手道。
　　李秀宁深深地看了他一眼，她最终还是用了新的剑招才赢了。
　　“二十三招，今天还是没饭吃。”李秀宁道。
　　宗亲府的池塘边，闭目垂钓的王烈，嘴角微微扬起，嘟囔了一句，“过目不忘吗？有点意思。”

第四十三章 北海侯
　　宗亲府内，王也有些乐不思蜀了。
　　虽然时不时就没饭吃，但是进步的感觉，让他觉得十分的好。
　　更不用说，每天陪练的，还是个绝色美女。
　　与王也不同，李秀宁这个陪练，一开始是好奇，后来越来越有些看不懂王也了。
　　王也连她十招都接不下，第二天已经能接到二十三招，第三天，自己三十招已经拿不下他了，第五天，在压制修为的前提下，单凭剑招，两人已经能打成平手。
　　如今是第七天，李秀宁觉得自己如果不是依靠神兵压制，可能真的要输！
　　“姑姑，你再不放开修为，可是要输了啊。”王也哈哈笑着，手中的长剑如同灵蛇一般上下飞舞，李秀宁，竟然被他给压制了。
　　“你得意地早了些。”李秀宁暗咬银牙，各种精妙的剑招，不断用出。
　　两人的招式，几乎如出一辙，却完全是两种不同的风格。
　　王也用出来，仿佛疾风骤雨，变幻莫测。
　　李秀宁却偏于柔风细雨，潜移默化之间，让人陷入不可抵抗的困境。
　　说不上哪种风格更强，但是起码看起来，王也占了些许上风。
　　李秀宁心中有些无奈，王也这身体素质也不知道是怎么练的，她把神力境界压制到一品巅峰，力气和速度，竟然完全比不上他。
　　“姑姑啊，你整天带着个面纱，难道不难受吗？咱们都这么熟了，我还不知道你长什么样子呢，这可是不太友好啊。”王也笑着，脚步晃动，身形不可思议地猛地一折，长剑从下向上挑去。
　　李秀宁冷不防他做出这么个姿势，下意识地就向后闪去。
　　一声轻响，王也的剑尖，刚到挑中李秀宁脸上的面纱，那面纱，应声而落。
　　“锵——”李秀宁一急，身上神光大放，手中神兵长剑，直接把王也手上的长剑削成两截。
　　“叮——”半截长剑落地，王也仿若未闻，他呆呆地看着李秀宁的面孔。
　　“千秋无绝色，悦目是佳人。”王也呢喃道。
　　“登徒子！”李秀宁大怒，抬手一掌打向王也。
　　王也不躲不闪，就这么被李秀宁一掌打飞出去。
　　李秀宁一掌出手，修为毫无保留，出手的瞬间，见到王也竟然不躲不闪，顿时有些后悔了，手掌触及王也的时候，不由得收回了大半力道。
　　瞪了摔倒在地上的王也，李秀宁狠狠一跺脚，头也不回地走了。
　　“王公子，你闯祸啦！”公孙红袖道，追着自己小姐也去了。
　　“难怪你要整天带着面纱，这般面貌，本不应该出现在人间啊。”王也坐在地上，呢喃自语。
　　“小子，别发呆了，出来接圣旨。”王烈的声音，在王也耳边响起。
　　王也回过神来，爬起来朝外走去，刚刚走到前院，就看到一行人正在等候，为首的，是一个太监打扮的人。
　　“你就是王也？”那太监打扮的人看到王也过来，上下打量了他一翻，开口问道。
　　“正是？不知公公是？”王也客气地拱手道。
　　那太监对王也的态度很是满意，点点头道，“咱家是宫里来的，姓高，特意前来传旨，你接旨吧。”
　　“需要跪下吗？”王也不太熟悉这里的规矩。
　　“不用，听着就好。”那高公公说道，“奉天承运，今有皇室子弟王也，天资卓绝，扬我皇室之风，特令承袭其父爵位，封北海侯，钦此！”
　　“北海侯？”王也一愣。
　　“侯爷，接旨吧。”高公公道。
　　“公公，不会搞错了吧，不是应该降一阶，北海伯吗？”王也愣愣地问道。
　　“圣旨不会有错的，您就是北海侯。”高公公道，“侯爷接旨吧，咱家还要回宫复命。”
　　“是，是。”王也忙接过圣旨，不动声色地从怀里摸出一张金票，塞到高公公手里，“公公辛苦，给弟兄们喝茶，小小意思不成敬意。”
　　高公公脸上露出笑意，“侯爷客气了，咱家告辞。”
　　“无耻！”院落一扇门后面，李秀宁看到王也的举动，愤愤说道。
　　“我倒是觉得挺好。”王烈笑着说道，“有坚持又不顽固清高，这小子，前途不可限量啊。”
　　“师尊，你是不是太高看他了？”李秀宁无语道。
　　“高看吗？他铸兵的天赋如何我暂且不知，但是这习武天赋，不在你之下。”王烈笑道，“短短十日时间，竟然把你的剑术偷学得一干二净，便是我，怕也是做不到这一点。”
　　“哼哼，那也是有才无德之辈。”李秀宁不服道。
　　“你呀。”王烈摇摇头，笑道，“你再这么陪练下去，已经不会有效果了，看来我还得想个法子才行，好材料，才得好好锤炼。”
　　“师尊你想干什么？”李秀宁道，她自己都没有察觉，她的语气中，有些关怀，有些担心。
　　“我当年的路，倒是可以让他走一趟。”王烈摸着下巴沉吟道。
　　“他怎么能跟师尊您比呢？”李秀宁着急道，“师尊您当年可是有十星士兵护体，他的神兵，只是一星啊。”
　　“那又如何？你也有十星神兵，同阶之下，不还是输给了他。”王烈想通了什么，洒然道，“他是铸兵师，他那神兵，说不准有我们不知道的秘密。”
　　“不一样的，我可没有用全力。”李秀宁道，“他一个一品武者，出关等于送死啊。”
　　“我当年能行，他也定然能行。”王烈说道，“秀宁啊，你师尊这双眼睛，可从来没有看错过。你没出全力，那小子就用了全力？我敢打赌，那小子的底牌，出乎你的意料。”
　　“可是——”
　　“不必说了，你现在的修为，应该接近四品巅峰了吧，是时候准备突破五品了。”王烈摆摆手道。
　　王也不知道王烈已经给他准备了一条什么路，他正捧着圣旨傻笑。
　　“真没想到啊，竟然是侯爵，咱以后，也是侯爷了。”王也得意洋洋，“距离王爷，只有一、二两步了，成功指日可待啊，你可以安心了。”
　　王也最后一句，是对前身说的，重新拿回王爷封位，可是前身几代人的夙愿，自己既然继承了人家的身体，那自然要帮他实现这个愿望。
　　“可惜谢管家和恭叔不在，不然他们肯定更高兴。”王也嘟囔道，“对了，忘了问问，我的封地在哪里呢，还是北海城吗？”
　　“不用问了，宫里已经下旨给你在京城准备北海侯府，你以后，就不用回北海城了。”王烈迈步而出，嘴里说着，“至于你的老管家，我会让人接到京城来，这些俗务，你不必操心，现在，你有一个任务。”

第四十四章 出尘
　　“武胜关外，有一种降龙木，找到它，并带回来一根。”
　　一直到离开宗亲府，王也耳边还回响着王烈的声音。
　　“什么都不给就让我去长城关外，这不是让我去送死吗？”王也心中有所不满，但是他知道自己没有拒绝的余地，因为王烈说了，只有成功了，他才能正式成为北海侯，否则就算圣旨颁布了，他也一样可以让皇帝收回成命。
　　“还好没有禁止我带人一起前往。”王也嘟囔着，“看样子必须得帮程咬金弄一把神兵了，上次那个张四郎，他手上如果真的有七星神兵，倒是可以让程咬金先凑合着用。”
　　王也打定了主意，径直去往客栈，找到了等在那里的程咬金和史大奈，按照张四郎当初留给他的地址找上门去。
　　“四哥，你站住！”
　　王也一行三人来到一条破旧的胡同，还没有找到张四郎家的门，就听到胡同深处传来一个声音，接着就是砰地一声，大门打开，一个人影冲了出来。
　　“妹妹啊，我这么做，不是为了钱！也是为了救他！再没钱请大夫，他那样子，你觉得还能撑几天？”张四郎的声音响起。
　　王也闻声看去，就看到张四郎正和一个女子拉扯着，他要向外走，那女子则是拉着他不准他出门。
　　“张四郎！”王也扬声叫道。
　　“谁？”张四郎有些疑惑地抬头张望，那拉扯他的女子，则是被吓了一条，一步跳回到大门内，砰地一声把门关上了。
　　“是你？”张四郎看了王也好一会儿，才想起他是谁来，“这位爷，你是打算买我的神兵了？”
　　“神兵？”程咬金眼睛一亮，他原本被王也拉过来并不知道他们要做什么，一听到神兵，顿时来了精神，“少爷，你要买神兵给我吗？”
　　一行三个人，只有他不是武者，他实在想不出，王也买神兵还能给谁。
　　想到这里，程咬金就兴奋了，大嘴咧开，笑个不停。
　　王也笑了笑，没有答话，上前走了几步，冲着张四郎说道，“张四郎，价钱没有问题，不过呢，总得让我先验验货吧？”
　　“这是自然。”张四郎喜道，回身就拍起门来，“妹妹，开门，有客人来了。”
　　王也一头黑线，这话听着，怎么有点别扭呢？
　　“不卖！”女子的声音传来，“那不是我们的东西，我们没资格卖！”
　　“他现在就要死了，留着神兵又有什么用？”张四郎大声道，“用神兵换钱，再找大夫来救他，有什么不好？”
　　“总之就是不行！”女子大声道，“钱的事情，我会想办法的，总之不能没经过人同意就卖别人东西！”
　　“你想办法，你能想什么办法？”张四郎气急道。
　　“大不了，我委身为奴！”女子固执地叫道。
　　“你——”张四郎气急败坏，狠狠地踹起门来。
　　王也三人看得面面相觑。
　　“张四郎，要是不行呢，那就算了吧。”王也开口道，“有麻烦的神兵，我还是不买了。”
　　“别啊，您别急，没麻烦，没麻烦的。”张四郎连声道，对着门后大声道，“张出尘，你给我把门打开！”
　　“不开！”女子的声音回答道。
　　“张出尘？”王也眉头微皱，他觉得这个名字有些熟悉，但是张四郎砰砰的踹门声，让他的思路有些乱，想不起来在哪里听过这个名字。
　　“大奈，把门撞开。”王也抓不住脑海中那一点思路，有些不耐烦地道，七叔公没留给他多少时间，张四郎这里如果真的有七星神兵，那他必须拿到手。
　　“好嘞。”史大奈应着，上前一步，一巴掌把张四郎拨开，大手往门上一按，咔嚓一声，大门已经被他推开。
　　史大奈的力气，又岂是一个小女子可以抵挡的。
　　王也三人跟着张四郎走进大门，看到一个身着粗布衣裙的女子坐倒在地上。
　　那女子样貌不算多美，中人之姿，但是眉目之间，带着一股倔强的英气，让人印象深刻。
　　“得罪。”王也拱手道。
　　他这两个字一出口，忽然愣在当场。
　　“少爷？”史大奈出声道。
　　“张出尘，张出尘，我想起来了！”王也一拍脑袋，大声道。
　　几人都被吓了一条，连摔倒的张出尘都有些奇怪，她爬起来，随意地拍拍身上的土，说道，“你们闯进来也没用，我们这里没有什么神兵，都是我四哥骗人的，我替他向你们赔罪，你们请回吧。”
　　“这位爷，你们不用听她乱说，神兵就在屋里，我这就拿给你们看。”张四郎说着，快步走进屋去。
　　王也没有在意他的举动，而是直勾勾看着那布衣女子张出尘。
　　“咱家少爷，喜欢这种的？”程咬金在史大奈耳边小声嘟囔着。
　　史大奈回了他一个白眼，懒得搭理他。
　　张出尘被王也看得有些不好意思，不自觉地后退了两小步。
　　“你叫张出尘？”王也开口道。
　　“是又如何？”张出尘脾气也上来了，硬起脖子道。
　　“你是不是还有个名号，叫做红拂？”王也好奇地问道。
　　“没有！”张出尘不明所以，摇头道。
　　“张出尘！神兵呢！”张四郎愤怒的声音响起，只见他从屋里冲出来，冲到张出尘面前，手指几乎指到她的鼻尖了。
　　“没有。”张出尘淡定地说道，“四哥，咱们是什么家庭你心里没数吗？神兵，那也是咱们配有的？”
　　“你——你——”张四郎气得浑身发抖。
　　“两位不必吵了。”王也饶有兴致地打量着张出尘，开口道，“有没有神兵不重要，我刚才听到两位说，两位家里似乎有什么人病重，在下不才，略懂医术，两位要是不嫌弃，我可以帮忙瞧一瞧。”
　　“好！”
　　“没有！”
　　张四郎和张出尘同时说道。
　　“没有，我们家里，没病人！”张出尘抢先道，“我们家只有我们兄妹两个，都好好的在这呢，哪有什么病人？”
　　“我说你们两个，忒不知好歹了。”程咬金大声道，“我们三个像坏人吗？推三阻四的，就跟我们想做什么坏事一样！咱们要买神兵，又不是不给钱？咱家少爷屈尊降贵帮你们瞧病，你们还不乐意了？”
　　程咬金虎背熊腰，史大奈也是壮实得跟牛犊子似的，两个人看着，还真不像什么好惹的人。尤其是程咬金这一瞪眼，别说，还真有点吓人。
　　“不是不是——”张四郎一把把还要说话的张出尘拉到身后，连声道，“这位爷，我们真没别的意思，你稍等，我一定把神兵给您拿来。”
　　“神兵不着急。”王也摆摆手，耳朵微动，“我先看看病人，他迈步朝着左手边一间偏房走去。”

第四十五章 上面有人
　　“那里是柴房，没有人。”张出尘急道，就要去拦王也。
　　程咬金和史大奈一左一右，正好把她和张四郎给挡住，王也已经迈步走入那间偏房。
　　房间内略显黑暗，布置得极为简单，一张破旧的木桌子，墙角处一张低矮的木床。
　　木床上躺着一个人，那人双目紧闭，脸色蜡黄，整张脸皮包骨头，看着如同干尸一般。
　　王也也算是见多识广了，也差点被吓了一条，要不是那人的胸口还在微微起伏，他真以为张家兄妹在这里藏了具干尸呢。
　　“随身携带七星神兵瓦面金装锏，你到底是不是秦琼呢？”王也打量着那人，呢喃自语。
　　“你不要伤害他！你要神兵，我给你！神兵被我藏起来了，你要是伤害他，就永远也找不到神兵了！”张出尘的声音从外面传来，她拼命想冲进来，但是有程咬金和史大奈如同门神一般挡在门口，她和张四郎，怎么可能进得来？
　　王也没有说话，而是朝着床边靠近了几步。
　　那躺在床上的人，年纪看着不算太大，二十来岁的样子，身材很是高大，几乎把那小床给占满了。
　　他身上带着浓郁的血腥气味，看身上包扎的样子，昏迷前显然是经过连番大战。
　　“如果那七星神兵是你的本命神兵，照理说不应该落在外面啊。”王也有些奇怪，武者的神兵，是可以收入体内的，哪怕武者昏迷，神兵也会自动回到武者体内蕴养，基本上不会出现武者还活着而神兵落到别人手上的情况。
　　“不管你是不是秦琼，遇到我，算你运气好。”
　　王也说道，这人的样子，明显已经到了油尽灯枯的地步，张出尘和张四郎包扎地很业余，他们也没钱请好的大夫，这人如此重伤下能活到现在，已经是奇迹了。
　　王也估计自己再晚来几天，这个人估计就要挂掉了。
　　“我的治疗，会有点疼，你如果能听到呢，就忍着点。”王也说着，手上腾起一团火焰。
　　医术什么的，王也并不懂，但是他有九天玄火啊，玄火一出，什么伤治不了？
　　小心地把火焰覆盖在那人身上，那人身体猛地一挺，发出一声惨烈的叫声。
　　“你别伤害他！神兵我给你，我现在就去给你拿！”张出尘听到惨叫之声，脸色瞬间没了血色，她失声大叫道。
　　王也仿若未闻，火焰继续烧灼着那人身上的伤口，随着火焰的烧灼，王也甚至看到他的身上，一股股黑色的烟气腾起、消失。
　　让王也有些吃惊的是，除了一开始的那声惨叫，这人双手死死握住床沿，手背上的青筋清晰可见，但是他竟然再也没有发出一点声音。
　　“咔嚓咔嚓——”破旧的木床床沿，被那人生生捏得粉碎。
　　火焰逐渐向他体内烧灼而去，那人眼皮连连跳动，似乎要从昏迷中醒来。
　　王也这也是第一次如此大规模地动用九天玄火替人疗伤，他很是小心，唯恐一个不注意疗伤不成把人给杀死了。
　　足足过了大半个时辰，王也缓缓地收回手，掌心火焰熄灭，他擦了一把额头的汗。
　　这比自己用玄火锻体还要累人啊。不过这人也是条硬汉，王也自己可是清楚玄火锻体的痛苦，这堪比玄火锻体的疗伤，这人竟然硬生生地挺了过来。
　　“如此意志，就算你不是秦琼，那也必定是条好汉。”王也心中感慨道，他自己经历过生死穿越，才勉强能够忍住玄火锻体的痛苦，换了别人，还真没有几个能忍得住，这个人，单凭这一点，就能看出来绝对是个狠人。
　　“醒了吧，醒了就别装睡了。”王也开口道。
　　那人闻言，缓缓地睁开眼睛，虽然还有这不可掩饰的虚弱，但是眼神之中，透出一股凌厉之色。
　　“你是谁？”那人沉声道。
　　“这么跟你的救命恩人说话，有些不妥吧。”王也道，“怎么着也应该先自报姓名吧。”
　　那人盯着王也，眼睛一眨不眨，良久，他才开口道，“在下李靖，敢问阁下尊姓大名？”
　　“李靖？”王也一愣，旋即大喜，他本来怀疑这人是秦琼秦叔宝，却没有想到他竟然会是李靖！
　　大唐军神李靖，王也没料到会这样出现在自己眼前！
　　当然，眼前的李靖还是个年轻人，远远谈不上是以后的军神。
　　“你们终于还是找了过来。”李靖冷冷地说道，“要杀要剐，我李靖别无二话，只是此地的主人无辜，你们不要难为他们。”
　　“哦？”王也奇怪。
　　“就算你用烈火将我烧成灰烬，瓦面金装锏，我也绝对不会交出来的，你让杨林，死了这条心吧！”李靖道，闭上眼睛，一副束手待毙的样子。
　　“杨林？”王也更加奇怪了，“你以为我是那什么杨林派来的人？”
　　“难道不是吗？”李靖闭着眼睛道，想起刚刚的痛苦，他还是心有余悸，要不是心中恨意十足，他或许都会忍不住惨叫，那可就让敌人看笑话了。
　　“当然不是。”王也笑着说道，“我不认识什么杨林，他也没资格让我做什么事，再说了，如果真是敌人，你觉得能帮你疗伤？”
　　“疗伤？”李靖一愣，细细感觉一下，这才发现，自己身上的伤势，竟然不知道什么时候痊愈了！他之前只顾得忍住不要惨叫，竟然没有察觉！
　　“自我介绍一下，本人，北海侯王也。可不是什么杨林的狗腿子。”王也正色道。
　　“北海侯？”李靖睁开眼，一脸诧异地看着王也。
　　“咳咳——”王也有些尴尬，“算是吧，只不过还没有公开，还要过些天朝廷才会公示，到时候北海侯府起来，你就知道我没撒谎了。”
　　“我不是这个意思。”李靖沉吟一下，拱手道，“李靖，多谢侯爷救命之恩。”
　　“客气。”王也笑道，“对了，你刚刚提到杨林，杨林是什么人？你的仇家？是他打伤你的？还有那瓦面金装锏，是怎么回事？”
　　王也抛出一连串的问题。
　　李靖沉默了片刻，仔细看了王也一下，这才开口道，“侯爷是我的救命恩人，既然相问，那李靖也不敢隐瞒。”
　　“杨林，是宁国公，镇军大将军。伤我的不是他，是他手上的校尉。”李靖缓缓地道，“瓦面金装锏，是我一个兄弟的祖传神兵，我们两人，本来想要参军报国，投到杨林部下，谁曾想，杨林得知我兄弟手上有一把祖传七星神兵，动了贪念，想要据为己有，我兄弟拒绝之后，杨林表面上大度地不在意此事，可是回头就派人以莫须有的罪名，将我兄弟抓了起来，我兄弟见机早，提前把神兵托付给我，没想到杨林一计不成，竟然派人暗杀于我，我自然不能束手待毙，带着神兵杀出重围，若不是此地主人和侯爷相救，我这条命，只怕已经没了。”
　　“宁国公？”王也思索道，“听起来挺厉害的样子，你那兄弟，叫什么名字？我看看能不能想办法把他捞出来。”
　　“侯爷，你虽然贵为侯爷，但是杨林在大新众多将领中，足以排进前十，想救我兄弟出来，没那么容易。”李靖摇摇头，说道，“你如果直接去要人，他甚至可以推说并无此事。到时候，我兄弟叔宝，只怕会更危险。”
　　“秦叔宝？”王也道。
　　“侯爷听过我兄弟的名字？不可能啊？”李靖奇怪道。
　　“真是踏破铁鞋无觅处啊。”王也哈哈大笑道，“李靖，你放心，你这兄弟，我是救定了！宁国公是吧，我的爵位是不如他大，但是别担心，本侯爷，上面有人！”

第四十六章 临别赠礼
　　“不行。”王烈一如平常地坐在池塘边上，手中一支古朴的钓竿纹丝不动，“王也，你如果把皇族身份当成一个依仗，那么你是想错了。姓王，是一种荣耀，同时也是一种责任。”
　　王也有些懵了，就是想请你帮忙要个人，用得着这么严肃吗？
　　“这么跟你说吧。”王烈继续道，“不管是你，还是其他的皇室子弟，想要什么东西，那就靠自己去争取，你平白无故地来找我帮忙，凭什么？”
　　“明白了。”王也怕他继续连篇大论，双手合十说道，忙不迭地就逃出了宗亲府。
　　“如何？”宗亲府外，李靖一脸期待。
　　“老家伙不帮忙。”王也说道。
　　“哎呦！”他踉跄着往前奔出几步，不用想，肯定是七叔公冲他屁股踢了一脚。
　　“靠我们自己想办法了。”王也看着一脸疑问的李靖，说道，“想来神兵没到手，杨林应该也不会轻易杀掉秦叔宝，我们还有机会。”
　　“太难！”李靖有些失望，说道。
　　“没什么难不难的。”王也摇头道，“我现在准备出关，等我回来了，就是正式的北海侯了，到时候我再去求人！老家伙不帮忙，我就不信没人帮忙，本侯爷可是铸兵师，人情不管用，本侯爷用神兵来砸！”
　　王也说着，唯恐再被打，一溜烟就跑了。
　　宗亲府内，王烈仿佛睡着了一般，嘴角微微扬起。
　　“侯爷，杨林的人恐怕还在寻我，我就不与你们一起了，救命之恩，日后若有机会，李靖定当相报。”马上走到客栈的时候，李靖忽然停下脚步，开口说道。
　　“你要走去哪里？”王也回头看着李靖道，“你自己一个人走了，若是真遇到了杨林的人，不是送死吗？”
　　“李靖不怕死，但是不能连累侯爷。”李靖说道。
　　“连累什么连累。”王也摆手道，“你别看我爹不疼娘不爱的，但我怎么说也是个侯爷，就算我站在这里让人来杀，也没几个敢动手的，杨林？呵呵！”
　　“王也，出来受死！”
　　王也话音未落，就听到一个声音在前方不远处大喝道。
　　“……”
　　“……”
　　王也和李靖同时看过去，只见一个十八九岁的少年，正站在客栈门口大喊大叫，他的周围，围了不少看热闹的人。
　　“叫什么叫，你家程爷爷在此。”程咬金大摇大摆地从客栈内走了出来，指着那少年的鼻子道，“你找我家少爷干什么？”
　　“让王也滚出来！藏剑山庄刘平，特来取他性命！”那少年大喝道。
　　“藏剑山庄的人？”王也眼神一冷，分开人群走了过去。
　　“来得还真是快！”王也一边走一边说道，“废话少说，想杀我，你们就得做好付出代价的准备！”
　　“你就是王也？”那刘平傲然道。
　　“就是你爷爷我！”王也说着，毫不犹豫地一拳砸了下去。
　　“你偷袭？”刘平大怒，身上神光亮起，“哎呦——”
　　他那刚刚亮起的神光，就被王也一拳砸灭。
　　“就这水平，也敢来挑衅，是你太飘了，还是觉得本侯爷的刀钝了？”王也拳打脚踢，那刘平抱头缩成一团，哪里有还手的机会。
　　“呸，废物！”王也打得累了，啐了一口道。
　　“少爷，以后这种废柴，你别动手了，让我老程也活动活动筋骨。”程咬金说道。
　　“行，以后这种一品武者，就交给你了。”王也大手一挥。
　　“得嘞！”程咬金喜道。
　　“……”李靖。
　　李靖最终还是没能走掉，他原本也无处可去，得罪了大将军杨林，他一个无权无势之人，根本无从躲避。
　　王也说得对，在他身边，至少杨林不敢明目张胆地有所举动。其次也是王也说他要出关，李靖有心报恩，所以决定留下随王也一同出关。
　　“我最后再问你们一遍，你们确定要随我出关？”王也在京城没有住处，一直都是住在客栈内，房间内，他一脸严肃地看着对面的李靖、程咬金和史大奈三人。
　　“我这次出关可不是去玩的，你们知道，长城外是妖族的地界，到了那里，可是什么危险都可能遇到，没有补给，没有援兵，是真的可能会死在那里的。”
　　“人死鸟朝天，不死万万年。”程咬金开口道，“多大点事啊，我早就想杀几个妖族试试了，不过少爷，咱可说好了，没有神兵，你起码得帮我搞一把趁手的兵器吧。”
　　“我是少爷你的奴隶，你在哪里，我自然也要在哪里。”史大奈闷声道。
　　“这话就别说了，你不是奴隶，你是我的随从。”王也摆手道。
　　“侯爷，不必再问了，我看两位兄弟都不是怕死之人。”李靖笑着说道，“我李靖，在这长城之内，也无处立足了，倒不如随侯爷出关闯上一闯。”
　　“行，既然大家都没意见，那咱们就来商量商量该怎么办。”王也点头道，“虽然不怕死，咱们也不能故意送死不是？”
　　“侯爷，侯爷，你在吗？”王也正要继续说下去，忽然听到门外传来公孙红袖的声音。
　　“你们先商量商量咱们该做哪些准备，我去去就来。”王也推开门，看到公孙红袖俏生生地站在那里。
　　“红袖姑娘？你找我？”王也道。
　　“侯爷你叫我红袖就可以啦。”公孙红袖笑着说道，“不是我找你，是我家小姐——”
　　“姑姑？”王也眼前浮现出一张精致如同仙子的面孔。
　　“我家小姐没来！”公孙红袖看到王也东张西望找人的样子，有些无语道，“我家小姐最近要闭关，来不了，她知道你要按照靠山王老爷的吩咐出去历练，所以让我给你送些东西过来。”
　　“什么东西？”王也奇怪道。
　　“呐，这里呢。”公孙红袖指了指地上。
　　王也这才看到，地上放着两个长条状的布袋。
　　“这是什么？”王也问道。
　　“我家小姐说，你的神兵是盾牌，易守不易攻，所以她给你准备了一把剑，虽然不是神兵，但是坚固程度不下于一般的神兵，用来杀敌是够了。”公孙红袖说道，“还有，小姐说你的手下，还有一个不是武者，我们府上没有合适的神兵，所以也选了一把同样的兵器。”
　　“替我谢谢你家小姐。”王也知道她说的是程咬金，没想到李秀宁连这都考虑到了，有些感动道。
　　“好啦，东西送到了，我走啦。”公孙红袖道，“侯爷，你可一定要活着回来啊。”
　　“放心，我没那么容易死。”王也道，“你等一下！”
　　他转身回到房间，片刻之后又重新出来，把一件东西交到公孙红袖的手上，道。
　　“把这个给你家小姐，告诉她，等我从武胜关外回来，带关外的特产给她！”

第四十七章 出关
　　“春游浩荡，是年年、寒食梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻。
　　浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。浩气清英，仙材卓荦，下土难分别。瑶台归去，洞天方看清绝。”
　　李秀宁不知道这是她看得第几遍了。
　　“小姐，侯爷写给你的，可别写给我的好多啦。”公孙红袖歪着脑袋，说道，“他夸你是瑶台仙子呢。”
　　“这字写得，太丑了。”李秀宁说着，把那一张纸片叠好，看似随意却又小心翼翼地把它放到一个首饰盒内。
　　“我觉得还挺好的啊。”公孙红袖道。
　　“你懂什么！”李秀宁道，“二哥动身了吗？”
　　“二公子早早就出发了。”公孙红袖道，“小姐，你明明在关心，为什么不亲自去呢？”
　　“你管我呢？”李秀宁道，“你最近好好准备一下，年纪不小了，你也该成为武者了！”
　　“真的吗？太好了，我早就准备好啦！”公孙红袖兴奋道。
　　京城的北城门，城门刚刚打开，四个人影就并肩出了城。
　　“少爷，这斧子，真够劲，比我之前那把好太多了。”程咬金肩上扛着一把一人多高的斧头，手不时摸一把斧柄，一脸爱不释手，“如果能有一匹好马，那就更好了。”
　　“马就别想了，遇到妖兽，普通的马连腿都迈不开。”王也说道。
　　“我听说，妖族修为高了，能变成人形，是不是真的？”程咬金道。
　　其余三人都是摇头，他们也都没见过妖族，道听途说来的，谁知道是真是假。
　　“是真的。”一个声音从后方传来，“不过妖族完全化成人形，至少要有七品以上的修为，如果遇到那样的妖族，我们还是祈求它不会看到我们的好，否则我们必死无疑。”
　　“世民兄？”王也看到垂着双手，郊游一般走来的李世民，有些奇怪，“你怎么在这里？”
　　“我要出关寻一些升品用的材料，正好听说你们也要出关，一起？”李世民笑着说道。
　　“那感情好。”王也念头一转，已经大概明白了什么意思，笑了起来。
　　“我准备了一辆马车，这里到武胜关，我们可以休养力气。”李世民的准备可是比王也几人充足多了，当然，也是王也他们太穷，就算想准备马车，那也是没钱。
　　说起来，这大新朝，和王也前世的一个朝代类似，讲究一个天子守国门，京城距离长城，不过百里之遥。
　　长城绵延万里，其上有八大雄关，武胜关是其中之一，距离京城不算最近，也不算是最远，直线距离大概有三百多里。
　　加上李世民之后，一行五人，不紧不慢，数日之后，才来到了武胜关下。
　　前世王也曾经去过几次长城，他原本以为这个世界的长城也是类似，毕竟这世界只是在王莽篡汉之后发生了变化，而长城是秦朝修建的。
　　真的亲眼看到长城，王也才知道自己错了，而且错的十分离谱。
　　同样是名为长城，如今先前这长城，才算是真的一道雄关啊。
　　高大上百米的城墙全都是由巨石堆砌而成，城头之上，站满了身披盔甲的士兵，兵器的锋刃反射着日光，透着一股肃杀之气。
　　武胜关下的大门，有数十米宽，通体由不知名的材料铸成，厚度就超过了一米。
　　“这城门，是铸兵师铸造的，除了没有附加天晶，与神兵无异，哪怕是七品高手出手攻击，一时半会儿，也是破坏不了的。”李世民介绍道。
　　王也，包括李靖三人，都是第一次到长城这里来，看得那叫一个目瞪口呆。
　　“王兄，你只是一品武者，这两位兄弟是二品武者。”李世民指了指李靖和史大奈，史大奈本就是重修，进步神速，如今已经恢复到了二品的修为，“原本以你们的修为，到长城外面去实在是太过危险，不过幸好你们要去的地方，距离长城不远，不过出了这道门，你们一定要万分小心，绝对不能轻举妄动。”
　　李世民没有说程咬金，因为他觉得，程咬金一个连武者都不是的人，实在是个累赘，他也不清楚王也为什么一定要上他，不过李世民不是多嘴的人，也没有多说什么。
　　“明白。”王也点头道，“世民兄啊，你说我们修为虽然低了点，但毕竟也是武者，那些士兵，我看大都不是武者，他们是怎么和妖族作战的？”
　　“人命。”李世民平静地说道，“以后你们上了战场就知道了，战场上，人命是最珍贵的，也是最不值钱的，神兵有限，毕竟不可能每个士兵都成为武者，面对妖族，我们人族的优势，就在于我们万众一心，而且不怕死。”
　　“难道不能多铸造一些神兵吗？哪怕低星的也可以啊。”王也疑惑道。
　　“天下铸兵师才多少？”李世民苦笑道，“就算所有铸兵师都凑到一起，也装备不齐一支军队啊，再者说，朝廷也拿不出那么多钱。”
　　“这样吗？”王也若有所思。
　　“醒了，别想那么多了。”李世民道，“对我们来讲，最重要的是在每一场战斗中活下来，然后提高修为，这样才能有朝一日，彻底压制妖族。”
　　“世民兄说的有道理。”王也笑了起来，他现在还是个小小的一品武者，想太多也没用，“走吧，咱们看一看，妖族是不是真的有三头六臂。”
　　王也率先迈出了武胜关的大门，紧随其后的，是程咬金和史大奈，李靖不紧不慢地跟在后面，最后面的，是李世民。
　　李世民出了城门，回头冲着城头上的士兵拱拱手，有个队长模样的士兵，点点头，回头吩咐了一声什么。
　　“非大战时期，长城下十里之内还是比较安全的，但是十里之外，就随时可能遇到妖族。”李世民边走边道，“几位，若是遇到低品妖族，你们可以试试手，但是三品以上的妖族，最好还是由我，或者罗兄弟动手。”
　　“罗兄弟？”王也疑惑道。
　　“来了！”李世民笑着指向长城的方向，只见一道人影，以极快的速度靠近过来。

第四十八章 初遇妖族
　　“罗成啊，你真的没有一个表哥叫做秦琼？”
　　这已经是不知道王也第几次问到这个问题。
　　不止是罗成郁闷，李靖也很是奇怪，秦叔宝和北海城主罗家有亲？真要是如此，杨林怎么敢——
　　“没有！我再说一次，我没有表哥，也没有表弟！”罗成闷声道。
　　“好吧。”王也有些遗憾地说道，不过也不是不能接受，这个世界，毕竟和前世的历史不同，“那你这次出关，真的是为了升品搜集材料？不是为了来保护我？你可以直说的，我不会感动的。”
　　罗成冷着脸，不说话，他发现只要自己说话，王也的话就会更多，自己不说话，他反倒不会继续了。
　　王也倒也不在意，虽然罗成来得古怪，但是没有关系，他信得过罗成，当日他被刘重秀堵在长乐坊，罗成可是第一时间赶过去帮忙，虽然他找了个蹩脚的借口，但是王也知道，如果不是罗成把自己当成朋友，他不会那么做的。
　　既然是朋友，那他为何而来，重要吗？
　　“小心！”
　　几乎同一时间，罗成和李世民的身上亮起神光，罗成手上现出长枪，李世民则是拉满了弓。
　　而此时，王也和李靖、程咬金等人，还有些懵。
　　“有敌人？”程咬金后知后觉道，挥舞着手上的斧头，“在哪里？在哪里？”
　　“是普通野兽，放松吧。”李世民松了口气，收起长弓，身上神光收敛。
　　这时候，远处的灌木丛中，一阵窸窸窣窣的声音，一只野兔蹦跳着离去。
　　“嗨，我说你们也太大惊小怪了吧，不过是一只兔子罢了，我老程一斧头就能把它劈成两半！”程咬金说道。
　　“程兄弟，下次再有情况，你还是把声音放小一点吧。”李世民有些无奈地道，“寻常野兽还好，若是惊动了妖族——”
　　“听到没！”王也瞪了一眼程咬金。
　　程咬金想要回答，但是想想自己的大嗓门，还是闭上了嘴，郁闷地点点头。
　　“各位，不是我和罗成太紧张，而是在这长城之外，如何谨慎都不为过。”李世民语重心长道，“我们现在所在的地方，是妖族中狼族的地界，狼族中狼妖数量就不下万头，更不用说寻常青狼，一旦让它们察觉到我们，那我们必死无疑！”
　　“了解了。”王也点头道，“对了世民兄，你说妖族七品一下无法化形成人，那你是如何区分妖族和寻常野兽的？”
　　“简单。”李世民解释道，“一般来说，妖族的体型，会比寻常野兽大许多，其次，妖族的眉心，会有一个如同第三只眼睛的晶石状物体。”
　　“原来如此。”王也恍然道，“那晶石就是天晶？我们杀了妖族之后，能不能得到天晶？”
　　“可以。”李世民点头，“当年天降陨石，谁也不知道带来了多少天晶，野兽吞食之后，诞生神智，慢慢地掌握妖力成为妖族，妖族的妖力，其实和我们的神力类似，都是通过天晶积聚而来。”
　　“我们人族和妖族不同，妖族直接吞食天晶就行，而我们人族，当年也有人尝试，不过吞食之后，全都爆体而亡。幸好先哲有云，人与野兽的区别，就在于我们懂得利用工具。所以后来有了神兵，通过神兵，我们人族能够拥有神力，和妖族对抗。”
　　“其实当年从天而降的天晶，大多都被妖族吞食，我们人族现在拥有的天晶，很大一部分都是斩杀妖族以后从他们的尸体上获取的，妖族眉心的那晶石，便是他们吞食的天晶。”
　　李世民解释得很详细，这让王也对神兵的了解，更深了一层。
　　“人族和妖族那么多人，当年天上到底落下来多少天晶，难道一直没用完吗？”王也奇怪道。
　　“这个问题没有人可以回答。”李世民道，“天晶的总量，先贤有过很多推测都被推翻了，现在通常认为，当年天晶落地，有一部分形成矿脉，可以自动演化增加，所以天晶，始终未曾枯竭。”
　　“这样啊，那要是我们能找到一个天晶矿脉，不是发财了吗？”王也激动道。
　　“不可能的。”李世民摇头道，“已知的所有天晶矿脉，都在妖族王者手里，我们想要得到天晶，不如斩杀妖族更靠谱一些。”
　　“说不准有无主的呢。”王也笑着说道。
　　“好狗熊，吃我一斧！”两人正说着，忽然听到程咬金一声大喝。
　　抬眼看去，正好看到程咬金抡起那李秀宁让人送来的斧头，狠狠劈在一头窝在一个树洞里的狗熊身上。
　　“嗷——”那狗熊惨叫一声，从冬眠中醒来，扭头看向程咬金，熊眼睛里，满是愤怒。
　　“不好，是妖族！”它一转过头来，李世民和罗成同时色变。
　　“砰——”程咬金见一斧头没有劈死那头熊，挥舞着斧头出了第二招，可惜这一招没能建功，那只狗熊的熊掌，正好拍在他的斧头上。
　　巨大的力量传来，程咬金死死抓住斧柄，被那股力道带的旋转着飞了出去。
　　“呲——”破风声起，李世民手中长弓，发出一道光线凝聚的箭，正中那狗熊的心口。
　　叮——仿若金铁交击，那道光箭，竟然未能射穿狗熊的皮毛。
　　“杀！”众人现在已经来不及思索为什么程咬金惊醒的这只熊妖，他们之前竟然没有察觉。
　　李世民一击不成，长弓之上再次射出几道箭。
　　罗成也已经人枪合一，射向那狗熊。
　　王也和李靖、史大奈三人也没闲着，都是纷纷出手。
　　王也手持长剑，李靖的神兵是一把亮银枪，史大奈则是挥舞着金顶耙排木。
　　三人的兵器，紧随罗成之后，落在了那熊妖身上。
　　似乎是被李世民的箭控制了行动，那熊妖，竟然是完全没有躲开几人的攻击。
　　不过下一刻，众人就傻眼了。
　　除了罗成的枪，王也三人的攻击，竟然完全没有对那熊妖造成任何伤害！
　　就算是罗成的枪，也仅仅是刺破熊妖的皮毛，入肉不过半寸就再也无法深入。
　　“是四品熊妖！”罗成冷声道，身上神光大放，手上长枪的枪身上，九颗星星一闪而没，接着仿若雷霆乍起，他再度一枪刺中那熊妖，风雷大作！
　　“噼里啪啦——”熊妖浑身的毛都竖了起来，他的身上，多了几个伤口，嘴里发出怒吼，熊妖身上也亮起光芒。
　　“吼——”熊妖嘴里发出一声怒吼，声音刺痛耳膜，王也几人忍不住捂住了耳朵。
　　只见熊妖两只熊掌，狠狠砸在地上。
　　地动山摇，几人身下，土地猛地冒起，一道道土刺直刺几人要害。
　　“小心！”
　　王也连连跳跃闪避，史大奈一个躲闪不及，被土刺刺中小腿，顿时鲜血直流。
　　李靖一把拉住史大奈的胳膊，长枪猛地咋地，顺势带着史大奈翻滚出去。
　　“噗嗤——”远处的李世民再度出手，几道光箭沿着罗成造成的伤口就钻入熊妖体内，大肆破坏着它的身体。
　　熊妖惨叫，熊掌再度朝地上拍去。
　　“休想！”王也余光看到李靖和史大奈刚刚从地上爬起，未必能够躲开下一次攻击，而程咬金被拍飞了，也不知道有没有受伤，他如何能给熊妖再次放大招的机会？
　　双脚猛地踏地，地面震动一下，王也借力冲到那熊妖身前，轰地一拳砸了过去。
　　“砰——”王也的拳头和熊掌撞击在一起。
　　罗成脸色一变，长枪如龙，急刺熊妖背后。
　　“嗷——”
　　罗成一枪还没有刺中熊妖，就看到那熊妖的身体，朝着自己的方向撞了过来，正好撞到自己的枪尖之上。
　　如此良机，罗成岂能错过，神光大放，一枪便把那熊妖刺了个透心凉，神光到处，已经震断了那熊妖的生机。
　　王也双手扶着膝盖，气喘吁吁。
　　“这就是妖族？果然名不虚传。”王也感慨道。
　　他如今的体质，不用神力，一拳也有千斤之力，如果是寻常狗熊，都未必能扛得住他一拳之力。
　　现在拼尽全力，竟然也只是能把这熊妖打退几步，要不是罗成，估计它都不会受伤。
　　王也感慨的同时，不知道罗成和李世民都是心中大惊。
　　要知道妖族的体质，天生便比人族要强，同阶之下，几乎不会有武者想要和妖族比拼力气。
　　这熊妖可是四品，单打独斗，李世民和罗成都未必能赢，王也竟然能在力气上压制它！
　　当然，那一拳王也也耗尽了力气，若是一对一，王也还是会死在熊妖手里的，不过就算如此，王也一个一品武者，能硬对硬撼退四品熊妖，也绝对是个奇迹。
　　“传说当年皇室二祖，凭肉身之力能够对抗藏剑山庄的初祖刘秀，我原本还不相信，现在看来，未必没有可能啊。”李世民心中暗自道。
　　“大家都没事吧？”王也招呼道，得到肯定的答案之后，他才走到那熊妖的尸体前。
　　“直接挖出来就行？”低头看去，那熊妖的眉心，确实有一块菱形的晶石隐于皮毛之下，不仔细看都看不到。
　　“我来吧，它就算死了，寻常兵器也破不开它的皮毛。”罗成说道，持枪一挑，那块菱形的晶石，便跃到了空中。
　　“先离开这里再说，刚才的打斗，或许会惊动其他妖族。”李世民沉声道。

第四十九章 困境
　　“能量值+300！”
　　王也轰出一拳，他对面的妖族，轰然倒地。
　　“三拳打死一个一品妖族，王兄，同阶之下，你只怕已经是无敌之境了。”李世民感慨道。
　　“还差得远呢。”王也不是很满意地摇摇头，他看了一眼八卦炉的能量值。
　　5460！
　　这一日来，他们遇到了几个妖族，三品以上的，基本上都是死在李世民和罗成手里，没有给王也贡献能量值，其余的，则是王也动手。
　　李世民和罗成有意帮助王也历练，自然不会干预什么，李靖、程咬金和史大奈三人，以王也为主，更不会跟他抢什么了。
　　所以几天下来，王也的能量值，已经积累到了五千多。
　　在这个过程中，他也大概了解到，杀一个一品妖族，大概能够贡献1000点能量值，而二品妖族，大概是2000点，三品的他还没杀过，不能肯定是多少。
　　“我的目标，是一拳打死一个同阶妖族。”王也嘟囔道。
　　李世民等人翻翻白眼，不想回应他，人族本就比妖族弱，同阶之下，能够斩杀妖族已经是人族精英才能做到的事情，你三拳打死一个同阶妖族还不满意？还想一拳一个？你咋不上天呢？
　　程咬金屁颠屁颠地跑过去，把那一品妖族脑袋切开，挖出天晶，擦干净以后递到王也手上。
　　“少爷，再多杀几个，咱就有天晶给我铸造神兵了吧？”程咬金舔着脸道。
　　“忘不了你。”王也说道，看向李世民，“世民兄，你不是说咱们现在所处的地方，是狼族的领地吗？为什么这么多天过去了，咱们连一头狼都没有遇到过？”
　　“狼族领地，也不是只生活着狼族，狼族是妖族的一个大族，它统治了许多妖族，像你刚刚杀的那只羊妖，就归狼族统治。咱们没遇到狼妖，那应该庆幸，狼妖很少单独出现，一旦遇到，咱们可就危险了。”李世民说道。
　　“从地图上来看，我们距离降龙木所在的山岭，只有三十多里了，遇到狼族的可能性已经很小了。”王也道，“世民兄，罗成，这次可是多谢你们了，如果不是你们同行，我们几个，可真是未必能走到这里。”
　　王也说的是真心话，他，包括李靖、程咬金和史大奈，对妖族的了解都不多，而且他们四个，修为最高的不过二品，这一路走来，他们遇到的三品以上的妖族，就有三个，真要是只有他们四个，那肯定会有死伤，甚至全军覆没也说不准。
　　正是因为有李世民和罗成这两个四品武者的加入，他们才能一路有惊无险地走到这里。
　　“不用谢我们，我们也是要寻找降龙木来升品，咱们算是互相帮助，这一路，我们可是没少吃你亲手拷的肉。”李世民笑着说道，“要是没有你的天火，在这里，我们可不敢轻易生火。”
　　“别废话了，抓紧休息，前半夜我守夜，后半夜世民你替换。”罗成冷声道，“明日我们必须要赶到降龙木所在的山岭，我总有种不详的感觉，我们必须尽快拿到降龙木返回关内。”
　　罗成难得说这么多话，王也和李世民都是心中一凛，不再多聊什么，抓紧时间开始休息。
　　就在同一时间，长城之外的某个地方，两个黑衣人悄然隐在夜色之中。
　　“十五，你准备好了吗？”一个黑衣人低声道。
　　“准备好了。”另外一个声音响起，“我一定将狼群引到他们面前。”
　　“你放心，如果你死了，你父母妻儿，少主会照顾好的。”
　　“我这条命，从出生开始，就是山庄给的，我早就做好了随时付出的准备，你让少主放心，我必定可以完成任务！”
　　声音落下，一个黑衣人在林间不断闪动，朝着一处山谷摸了过去，那山谷之中，隐隐传出一声狼啸。
　　片刻之后，狼啸之声，猛然变多，接着整片山林，震动起来，一道黑影，飞速疾驰，他后面，一群青狼，紧追不舍，那些青狼，至少有上百头之多，每一头的体型，都超过了三米，奔行之间，大地都在晃动。
　　一个黑衣身影死死抓住地面，把自己埋在枯叶之中，唯恐引起青狼的注意。
　　“十五，好样的，只要把这狼群引过去，我就不信，那姓王的小子，还能逃出生天！”黑衣人心中暗自道。
　　天亮之后，王也几人简单吃了些东西，然后再度踏上行程。
　　三十多里，以几人的脚程，不过小半天的时间，便已经赶到。
　　“降龙木，并非天然而成，而是一种名为噬金蚁的妖族养殖而成，噬金蚁有一种特性，它可以吞食一切金属，然后排泄出一种物质，这种物质，是降龙木生长所必须。所以有降龙木的地方，必然有噬金蚁。”靠近王烈给王也的地图上标注的地方，李世民低声道。“噬金蚁和狼族一样，是群居性的，它们虽然一般品级只有一二品，但是数量一多，哪怕是高品武者，也会头疼，我们的目的只是降龙木，尽量就不要招惹那些噬金蚁。”
　　“问题不在于我们招惹不招惹它们。既然降龙木是噬金蚁培植的，那咱们要取降龙木，它们能同意？”王也说道。
　　“所以我们要先观察观察这里有多少噬金蚁，然后再想办法引开它们。”李世民道。
　　“用得着这么麻烦吗？咱们人也不少，冲进去一阵砍杀，拿了东西就走，一群蚂蚁，还能咬死我们不成？”程咬金道。
　　“还真能。”李靖说道，“噬金蚁连金属都能咬断，你觉得你的皮肉，能比金属更硬？”
　　程咬金还想辩解，就看到远处的地上，一只噬金蚁钻了出来，那噬金蚁钻出地面，两只触角碰了碰，似乎在寻找什么东西，几条腿晃动着爬到一块石头之上，咔嚓一声，那石头被它咬下来一大块。
　　噬金蚁似乎觉得石头味道不对，几下之后，留下一地石屑，钻进一个山洞中消失不见。
　　程咬金的嘴巴张得老大，一句话都说不出来，那噬金蚁说是蚂蚁，但是个头，足有人头那么大小！这么大的蚂蚁，程咬金觉得对方一口就能咬断他的大腿！
　　“靠山王标注的还真精确，这里看来就是噬金蚁的老巢。”李世民低声道，“如果没有错的话，降龙木，应该就在那个山洞之中。”
　　“我们要进去？”程咬金咽了口唾沫。
　　“进去自然是要进去的，不过怎么进，咱们还得考虑考虑。”李世民道。
　　“有情况，大家小心！”山坡上警戒的罗成忽然低声喝道。
　　李世民身形晃动，来到罗成身边，张目像远处望去。
　　李世民的神兵，名为巨阙天弓，神兵自带的威能，让他的视力，远比寻常武者要强。
　　“不好，是狼群！冲我们来了！”这一看，李世民顿时色变。
　　“噬金蚁出洞了！”李世民话音未落，王也几人已经感应到远处传来的震动声，他们还没得及反应就听到程咬金大叫道。
　　众人回头一看，顿时魂飞魄散，只见他们身后半里处，一个个人头大小的噬金蚁，蜂拥着从一个山洞的洞口涌了出来。
　　那最先出来的噬金蚁，分明是已经注意到他们几人的存在，发出一声古怪的尖叫，飞快地朝着众人爬了过来。
　　“狼群被我引来了，大家快快一起出手！”
　　众人还没有反应过来，就听到狼群到来的方向，一个声音高喊道。
　　站在高处的李世民脸色顿时大变，他眼中，甚至已经看到狼群中头狼绿油油的眼睛，已经盯上了自己。
　　“跑啊，还愣着干嘛！”
　　程咬金不是武者，他爬上山坡的速度最慢，跑上来之后，忙不迭地喊道。
　　“来不及了。”罗成手中已经现出神兵长枪，“我们的速度，不可能快得过狼群，大家准备拼死一战吧，能否活下来，就看运气了！”
　　王也神色严峻，大声道，“世民兄，来的是狼妖还是普通狼群？”
　　“是普通青狼。”李世民扬声道，“不过没有区别，一旦我们杀死任何一头青狼，都会惊动狼妖！这百多头青狼，我们短时间以内，没有办法彻底灭杀，一旦狼妖到来，我们必死无疑！”
　　“那我们冲过去如何？”王也沉声道，他不是很了解青狼的战力，现在只能依靠李世民的分析了。
　　“做不到！”李世民沉声道，“普通青狼的战力，不弱于寻常一品武者，我们冲过去，只能陷入围困之中，不如依据此时的高地一战。”
　　李世民也有些绝望了，若是没有后面的噬金蚁，就算有百多头青狼，他们占据地利，也不是没有一战之力，但是加上后面这些噬金蚁，他们已经几乎没有机会了。
　　“王兄，这青狼是那人故意引过来的，就算我们冲过去，对方未必没有后手！”李世民沉声道。
　　王也的心往下沉去，“是藏剑山庄的人！”
　　他一瞬间就想明白了，在这个世上，除了藏剑山庄，他并没有其他的仇人，而有能力在长城外搞这些小手段的，也只有藏剑山庄的人。
　　“不管是谁，我们都必须要活下来！”王也沉声道，“世民兄，罗成，青狼这边的路不通，那我们就反向而行！”
　　“噬金蚁——”李世民想说噬金蚁更凶残，忽然念头一动。
　　“噬金蚁的洞穴，定然是四通八达，我们冲进去，未必不能找出一条生路！”王也说道，他心中还有一个疯狂的念头，若是能拿到降龙木，他未必不能给自己和程咬金铸造出神兵，到时候，也能增加一分战力。
　　“别废话了，就这样吧，杀！”罗成冷喝一声，率先出手，他前冲的方向，赫然是噬金蚁那边。

第五十章 深入蚁穴
　　“劈脑袋！”程咬金大喝着，手中的斧头将一只噬金蚁劈了个跟头。
　　王也见状，放下心来，虽然程咬金这一斧头没有给噬金蚁造成多大的伤害，但是他力道其大，就算没有伤害到噬金蚁，也能把噬金蚁给逼退了。
　　再加上他手里的斧头，有一人多高，占了长兵器的优势，噬金蚁还真的很难攻击到他。
　　至于其余几人，倒是不用王也担心。
　　罗成抢先开路，他的目的，不在于杀伤，但就算如此，他每一枪挑出，那些噬金蚁也是纷纷被挑飞，飞出去数米之后，更是在空中炸裂开来。
　　这些堪比一品巅峰武者的噬金蚁，在罗成枪下，竟然是无一合之敌。
　　李靖和史大奈比起罗成差了许多，但是他们一左一右伴着王也，也是没让那些噬金蚁靠近半步。
　　李世民一边断后，巨阙天弓也是不断地射出一道道光箭，每一箭，必能炸开一只噬金蚁。
　　这些噬金蚁个头很大，力道也不小，但是说实话，单个的实力，在几人面前算不了什么。
　　但是架不住他们数量太多，前仆后继地涌上来，王也他们才向前冲出数百米，包括罗成和李世民在内的所有人，都已经有些气喘。
　　眼看离那山洞的洞口只有百米之遥，但是噬金蚁，还在源源不断地从洞口涌出来。
　　这一刻，王也都有些怀疑自己的决定对不对了，这可是自投罗网啊，万一山洞里没有岔路，他们可就是进了蚂蚁堆了，那可真的是必死无疑。
　　但是现在也来不及犹豫了，后面狼群越来越近，噬金蚁更是已经把他们团团包围，只能前进，不能后退了！
　　“罗成，后退，让我来！”王也大吼一声，纵身越过罗成，他的身上，一瞬间腾起熊熊的白色火焰。
　　罗成见状，顿时会意，长枪游动，帮王也解决他两边的噬金蚁。
　　“呼——”王也的手向前一甩，一道火焰组成的鞭子，狠狠抽在地上。
　　“唧唧——”噬金蚁群发出一阵骚乱，炽热的火焰让它们本能地有些畏惧，纷纷躲避开来。
　　“有效！”王也大喜，顾不得能量值飞速消耗，不断甩出一团团的火焰，硬生生砸开一条通道。
　　火焰落到噬金蚁群中，造成了不小的慌乱，但是真要说伤害，并没有太大效果，毕竟被王也甩出去的火焰，没有了能量值的支撑，并不能持续燃烧太久。
　　噬金蚁灵智不高，当它们发现那些火焰并不能对它们造成太大伤害的时候，王也一行人，已经逆流冲进蚁穴山洞。
　　噬金蚁个头大，它们的巢穴，也和寻常蚁穴不同，这点从山洞的洞口就能看出来。
　　冲进洞口，入目是一条条一人多高的通道，其中一条，源源不断地有噬金蚁还在涌出来。
　　“这边！”来不及细想，王也选中一条没有噬金蚁出来的通道就钻了进去。
　　“轰——”当李世民也冲入通道之后，不用如何沟通，他和罗成，身上同时神光大放，轰地一声，用尽全力击打在通道两侧。
　　一声巨响，通道塌陷下来。
　　“快走，坚持不了多久！”李世民道。噬金蚁吞食岩石的声音传来，这塌陷，根本阻止不了它们多长时间。
　　王也手上亮起一小团火焰，照亮黑暗的道路，几人沿着通道就向前狂奔。
　　一路不断遇到岔路，王也都是想也不想地随便选择一条，就这样，一直狂奔了近一个时辰。
　　期间他们也几次遇到了噬金蚁，不过幸好数量都不多，在斩杀了一部分之后，借着复杂的通道将它们甩了开来。
　　“咔——”王也把一块巨大的石头，挡在身后的通道里，这条道，就完全被封死了。
　　“这下可完蛋了，无路可走了。”程咬金嘟囔道。
　　“至少我们现在还活着不是。”王也坐在地上，气喘吁吁。
　　其余几人，也都是毫无形象的坐在地上喘息，这短短一个时辰，对他们来讲，可是一直在生死线上游走，每个人都精疲力尽。
　　“王兄说得对，活着就是希望。”李世民说道，他贴在石头声听了片刻，“咱们现在应该暂时把噬金蚁甩开了，这蚁穴十分复杂，噬金蚁数量再多，也不可能每个地方都有，咱们现在，应该暂时安全了。”
　　“暂时安全有什么用？怎么重见天日才是重点。”程咬金说道，他全身伤痕累累，又被噬金蚁咬的，有自己倒霉被落下的石头砸伤的。
　　说起来这一路，他好几次都差点丧命了，也幸好李靖和史大奈一直拖着他，否则他估计根本逃不到这里来。
　　“少爷，我老程是个累赘，等会儿休息好了，你们尽管走，我留下帮你们挡上一时三刻。”程咬金说道，“他奶奶的臭蚂蚁，我老程就是死，也得砍死它们几个！”
　　“别说丧气的话，我们不会死在这里！”王也说道，“我们现在还活着，说明我一开始的判断是对的，这蚁穴错综复杂，如果运气好，我们完全可以活着回去，到时候——”
　　王也哼哼两声没有说出来，到时候，一定让刘重秀那小子好看！
　　“侯爷，我想我可能知道我们应该怎么样才能走出蚁穴了。”一直没有说话的李靖，忽然开口道。
　　众人闻声看去，只见李靖手里拿着一个石块，在地上比比划划。
　　“你确定？”王也道。
　　“有七成把握。”李靖谨慎地道，“诸位请看。”
　　他伸手指了指地上，王也几人凑过去，只见地上是李靖用石块划出来的一条条的线。
　　“这里，是我们之前走过的路线。”李靖说道，“我发现这蚁穴的通道布置，暗合兵法，从我们之前走过的路径来推测，其余的部分，有很大的可能是这样的。”
　　“我们刚刚跑了那么久，每一条路你都记得清楚？”李世民诧异道。
　　“我自小就比较喜欢记路，走过的路线，基本上能记得八九不离十。”李靖有些谦虚地说道。
　　他说得谦虚，但是众人都知道，如果他没有很大的把握，根本就不会把这线路图画出来。
　　“不愧是军神李靖啊。”王也心中感慨，自己这算是捡到宝了。
　　“你说这蚁穴的布置暗合兵法，难道噬金蚁群里有通晓兵法的存在？那可是不妙了。”王也沉吟道。
　　“应该不是。”李世民摇头道，“噬金蚁不算妖族的大族，它单体的修为不会高于六品，这种情况它们的灵智有限，不太可能有通晓兵法从存在。它们这蚁穴如此布置，应该更多的是一种动物的本能，毕竟我们的兵法，也是从自然之道中演变而来的。”
　　“李公子说得有理。”李靖点点头，说道，“这通道虽然暗合兵法，但是比起真正的兵法来，还是有些粗糙了，若它们真有通晓兵法的存在，我们也逃不到这里来。”
　　“什么意思？”王也怪道。
　　“侯爷你看，如果从兵法推断，我们现在所处的位置，已经是蚁穴里比较重要的位置。”李靖比划道，“如果是在军营中，这个地方，通常都会有重兵把守，而现在这里，并没有多少噬金蚁存在。”
　　“重要的位置？”王也摸着下巴，“你们说，这里如果是重要的位置，会不会是噬金蚁的仓库什么的？会不会有什么宝贝呢？”
　　“不是仓库。”李世民开口道，看向李靖的眼光，有些欣赏，“这个位置，若我领军，应该是粮草所在之地。”
　　李靖点头赞同，罗成没有说话，他是冲锋型猛将，并不擅长兵法。
　　史大奈和程咬金就更是一头雾水了。
　　“嘿，粮草也行啊，火烧粮草，在战争中可是以少胜多的关键。”王也喜道，“烧了噬金蚁的粮草，它们还能有心情追咱们？”
　　“烧敌营粮草，没那么容易。”李世民下意识地说道。
　　“噬金蚁可和别的敌营不同，它们不会认为有谁能深入它们的巢穴烧掉它们的粮草。”王也笑着说道，“如果李靖猜的没有错，它们的粮草，应该就在这堵墙的后面，试一试，反正不会有什么损失。”
　　“我们是不是应该慎重一些？现在还只是惊动了普通的噬金蚁，据我所知，噬金蚁中有母蚁存在，那可是六品巅峰的妖族，一旦惊动了它，就算这里路径再复杂，我们也未必能逃得过它的追杀。”李世民道。
　　“人家母蚁可以一族的王者，哪里那么容易出动？咱们几个在人家眼里，说不准就是几只小蚂蚁呢。”王也说着，举起手中的长剑，对着墙壁就砍了下去。
　　李秀宁所赠的长剑，削铁如泥，砍起石头来，如同砍豆腐一般，一剑就砍下来一大块。
　　“本就不一定能活着出去，再糟又能如何？”罗成拍拍李世民的肩膀，走到王也身边，帮着一起挖掘起来。
　　李世民见众人都已经开始动手了，他苦笑着摇摇头，也走过去一起挖掘起来。
　　石壁坚硬，但是众人有两个四品武者，两个二品武者，王也虽然只是一品，但是一身神力不下于寻常二三品的武者，就算是寻常人程咬金，那也是做惯了力气活的。
　　没过多久，众人便生生地在那坚硬的石壁上，挖出一个一人高的洞。
　　王也率先钻了过去，一看到对面的情景，他顿时呆立当场。

第五十一章 虎口夺食
　　“侯爷，对面是不是对方的粮仓？”李靖嘴里问着，也跟着钻了过去，随即他的声音，也消失不见。
　　李世民和罗成对视一眼，都看到对方眼中的担忧，两人毫不犹豫，纵身穿了过去。
　　一到对面，他们两个就看到了呆若木鸡的王也和李靖，两人就那么站在那里，一动不动。
　　李世民和罗成丝毫不奇怪为什么他们两个一动不动，因为他们自己，在过来的一刹那，也是立马站在那里，动也不敢动了。
　　他们都想提醒后面的程咬金和史大奈不要过来，但是谁也不敢大声说话。
　　他们现在祈求着，程咬金那个大嗓门，可别一过来就大声嚷嚷，那可真的会出事的！
　　程咬金和史大奈很快也钻了过来，不过幸好，程咬金在想要说话的瞬间，死死捂住了自己的嘴巴，连唾沫都没敢往下咽。
　　他用眼神询问王也等人，“这他娘的是怎么回事？”
　　他们眼前，是一个巨大的空间，足有一个足球场那么大，到处矗立着一根根粗大的熔岩状的柱子。
　　那柱子上，密密麻麻地趴着一个个硕大的噬金蚁，那些噬金蚁，似乎正在沉睡，并没有注意到王也等人的出现。
　　再远处，他们甚至看到一只足有寻常噬金蚁十倍大小的噬金蚁，悄然趴在那里，竟然还发出雷鸣般的鼾声。
　　“后退！”王也额头的汗直往下流，他悄悄打了个后撤的手势。
　　其不说那只巨大的噬金蚁是不是蚁后，这里沉睡的成千上万只噬金蚁一旦惊醒，那他们几个，估计骨头渣都留不下来。
　　几人一步一步缓缓地向后倒退，仅仅数步之遥，他们现在却是觉得距离是那么遥远，每一步都走得小心翼翼，唯恐发出一丁点的声响。
　　王也进来的最早，退后的时候，自然成了最晚的一个。
　　就在他要退回到刚刚的山洞中的时候，他的眼睛，忽然一亮。
　　没有轻举妄动，王也小心地退了回去。
　　这一次，他们没敢有大动作，小心翼翼地把挖出来的孔洞，重新填塞回去，做完这一切，所有人都有些无力地坐倒在地，全都是满头大汗。
　　“太吓人了！”程咬金压着嗓子道。
　　“真没想到——”李靖有些忐忑，这路线是他猜想的，谁能想到，这里不是粮仓，反倒像是练兵场，成千上万的噬金蚁，他们差点就变成人家的粮草了！
　　李靖觉得有些懊恼。
　　“或许你猜的没有错。”王也看着李靖说道，“不知道你们有没有注意到，那些粗大的柱子，应该就是我们要找的降龙木！”
　　“降龙木？”众人都愣了。
　　“你这么一说，还真有些像。”李世民沉吟道，“只不过外间出现的降龙木，大都是一小段，我从没听说过如此巨大的降龙木，所以一时没有想到，如果那些真的是降龙木，说不准这里真的是噬金蚁进食的地方，他们吞噬金属之后的分泌物，确实是降龙木生产所必须的。”
　　“这么多的降龙木，要是全都弄出去，那我们岂不是发财了？”王也喃喃道。
　　“何止是发财！”李世民苦笑道，这时候还异想天开，外间那些降龙木，至少有上百根，每一根都得有千斤之重，疑似蚁后趴的那根，更是可能超过了万斤。
　　这些降龙木值多少钱？李世民不知道，他只知道，去年一次拍卖会上，一根六十斤重的降龙木，拍出了一千两百万量的高价！
　　只是钱再多，也得有命拿不是，且不说那些噬金蚁怎么弄，就算没有噬金蚁，他们这几个人，也拿不走这么多降龙木，就算是武者，那也不是无所不能的，每个人能抗走一千斤就不错了。
　　“我觉得，咱们还是从这里打通，早点离开蚁穴为好。”李世民谨慎地说道。
　　“走自然是要走的，只是既然已经来到了这里，那空手而回，我真是不甘心！”王也咬牙道。
　　“你想干什么？”李世民吓了一跳，“你可别乱来，那个可能就是蚁后，咱们肯定不是它的对手！”
　　李世民说的是那个巨大无比的噬金蚁。
　　“放心，我还不想死。”王也摸着下巴说道，心中却是暗暗问起了八卦炉。
　　“八戒，你里面能不能放东西？”他是想起来之前自己进入八卦炉内部用烈火锻体的时候看到过八卦炉内部的空间，那个空间可是足够大的，放下十根八根的降龙木，绝对没有问题。
　　“可以，每存放一斤重的物体，扣除一点能量值，存放时限为一天，超出后重新扣除能量值。”八卦炉的机械音在王也脑海中响起，“能量值不足时，汲取宿主气血，直至宿主死亡为止！”
　　“这么狠？”王也的脸色有些难看，你就是个炉子，这么威胁自己的主人，真的好吗？
　　王也想了一下，自己现在大概有五千多能量值，要是全部拿来放降龙木，能放五千斤，不过一天之后就必须得取出来了，否则到时候再扣五千能量值，自己这小身板，可不够它吸的。
　　“王兄，你在想什么？咱们必须得快点走了。”李世民沉声道，“里面那些噬金蚁不知道什么时候醒来，它们一旦醒来，我们这些人的气息，肯定瞒不过它们，到时候被堵在这里可就麻烦了。”
　　“拼了！”王也咬咬牙，看向李世民道，“世民兄，你们从这里先走，我随后就来！”
　　“不行！”李世民坚决地摇摇头，“我不会让你乱来的，我们既然是一起来的，那就必须一起走！想要降龙木，这蚁穴中未必只有这里有，我们用不着冒这么大风险。”
　　“其他地方就算有，也未必会有这么多。”王也说道，“你放心，我还没活够呢，不会这么轻易找死，你们先走，我看看情况，很快就来追你们。”
　　“要走一起走，要不走，那就都不要走了。”李世民态度坚决。
　　王也看向罗成，罗成抱着枪，眼皮低垂，丝毫没有动身的意思。
　　再看向李靖三人，他们都看着王也，很显然，他们的意思也很明确，王也不走，他们也不会走。
　　“我说你们能不能相信我？”王也无奈地说道，“你们按照李靖说的，先打通一条到外面的通道等我，我很快会追上你们的，我一个人行动，把握更大好不好？”
　　“不行，噬金蚁蚁后的力量，你绝对撑不了一招！”李世民道。
　　忽然，他们听到身后传来窸窸窣窣的声音，顿时色变。
　　“噬金蚁要醒来了，不能再拖了，快走！”李世民急道。
　　王也也有些急了，眼睁睁地看着这么多降龙木却不能得手，他真的是不甘心啊。
　　“你们开道，我必须要试一试！”王也坚决地说道，他转身，朝着噬金蚁所在的方向挖去。
　　“哎——”李世民叹息一声，“李靖兄弟，你熟悉路径，你们先打通道路，我们随后就来！”
　　李靖犹豫不决，罗成已经开口道，“你们过去也是累赘，挖吧。”
　　他拎着枪，跟在李世民身后。
　　李靖三人无语，不过罗成说得对，他们三个修为太低，确实帮不上什么忙。
　　“来吧，咱们帮侯爷，留一条撤退的路。”李靖说道，埋头开始挖掘。
　　另一边，王也已经悄然把刚才堵上的洞口挖开了一个缺口，小心翼翼地把脑袋探了过去。
　　“八戒，在这里你能把那降龙木收进来吗？”王也暗暗问道。
　　“宿主的身体，必须接触到收纳品。”八卦炉回应道。
　　王也回头看了一眼紧随身后的李世民和罗成，低声道，“你们两个在这里等我，千万不要冲动。”
　　两人齐齐翻了个白眼，到底是谁冲动，你心里真的没点数吗？
　　王也双手一撑，跃出洞口，悄无声息地落在地上，他一步一步地挪向最近的那根降龙木。
　　离得越近，王也看得越清楚，那一根降龙木高度超过十米，有合抱那么粗，上面密密麻麻地趴着无数噬金蚁，看得王也头皮发麻。
　　那些噬金蚁，似乎快要醒了，不断扭动着暗金色的躯体，发出难听的摩擦声。
　　降龙木，说是木头，其实更像是一种熔岩，或者说是珊瑚，质地宛若金石，它立在地上，和地上的岩石结为一体。
　　王也靠近一根降龙木，额头上已经满是冷汗，他缓缓地伸出手，朝着那根降龙木按了下去。
　　“收！”王也低声喝了一声，那降龙木脱离地面，发出巨大的响声，在这密闭的空间内不断回荡。
　　“不好！”王也心中大叫，他摸到的那根降龙木，已经消失不见，与之一起消失的，是降龙木上那无数噬金蚁。
　　突兀的响声，让王也已经没机会收第二根降龙木了，他毫不犹豫地扭头就跑。
　　“跑！”王也冲着李世民和罗成大喊道，这时候，也不用怕吵醒那些噬金蚁了，因为那些噬金蚁，已经全部睁开了眼睛。
　　王也连滚带爬钻进了来时的孔洞，李世民和罗成毫不犹豫地把洞口给堵上，三人丝毫不敢停留，朝着李靖他们挖出的通道就冲了过去。
　　就在这时，那只巨大无比的噬金蚁，陡然睁开了眼睛，眼中精光宛若实质，射出一丈犹豫。
　　几乎同一时间，王也三人，如遭重创，三人同时喷出一口鲜血。

第五十二章 干票大的
　　“不好，是蚁后！”李世民脸色大变，隔着这么远的距离就能让他们背上如同压了一座大山，这种威势，除了蚁后，没有第二种可能。
　　“继续跑，不要停！”王也咬牙道，他身上腾起熊熊火焰，那种被压制的感觉，顿时一轻。
　　“有效果！”王也连忙放大火焰，将李世民和罗成的背后也罩住。
　　九天玄火，妙用无穷，哪怕是蚁后的威压，也被削弱了九成。
　　这么一来，王也三人虽然还有些难受，但是已经可以继续狂奔了。
　　“轰——”背后传来巨大的响声。
　　王也回头看了一下，只见碎石飞溅，他们堆砌来堵住洞口的石头，已然被一股巨大的力道给冲开了。
　　接着便是无数噬金蚁涌了过来。
　　“李靖！快找另一条路，噬金蚁追上来了！”
　　李靖和程咬金他们，并没有走出去多远，王也三人已经能看到他们的背影，他们三个，还在试图打通墙壁，寻找最短的路途。
　　听到王也的大喊，李靖回头一看，顿时魂飞魄散。
　　只见王也三人背后不过百米，密密麻麻的噬金蚁，疯狂地追来，那些噬金蚁，把通道都堵得严严实实，不知道到底有多少！
　　“这边！”李靖快速冷静下来，他虽然还年轻，不是以后那个纵横四方的军神，但是也已经体现出不凡来，这种情况下，他只是慌乱了一刹那，就稳定下来，大脑快速运转。
　　李靖脑海中，浮现出一副立体的图案，无数条条线线错综复杂，他快速地从其中找出了一条逃出生天之路，毫不犹豫地就埋头前冲。
　　他想都没有想过回头帮助王也几人对敌，他对自己的实力，有清晰的认知，哪怕全力前冲，他的速度，在几人中都算不上最快的，所以他根本没有任何时间来耽搁。
　　“轰轰——”李世民和罗成两人不断出手，他们并没有攻击噬金蚁，而是不断地砸向山洞的墙壁，试图将通道阻塞起来。
　　可是噬金蚁追得太紧，他们没有足够的时间来做这些，那些掉落的石头，只是稍微减缓了噬金蚁的步伐，根本无法将通道堵死。
　　王也一边跑，一边快速转动着脑筋。
　　“罗成，送一个噬金蚁过来！”王也忽然大声喊道。
　　罗成不明所以，不过他还是出枪一挑，一只噬金蚁飞过他的头顶，朝着前面的王也落了下去。
　　“咔——”那噬金蚁翻滚着，一口咬在王也手中的长剑上，那把坚硬无比的长剑，竟然直接蹦开了一个缺口，这还只是普通的噬金蚁啊。
　　王也毫不犹豫，双手冒出火焰，一拳砸在那噬金蚁之上，在那噬金蚁晕头转向之际，一团火焰已经把它包围起来。
　　“噼里啪啦——”火焰然后的声音，夹杂着噬金蚁难听的惨叫声，那被王也抓在手里的人头大小的噬金蚁，在九天玄火的烧灼之下，竟然仿佛金属一般，缓缓地融化开来，变成火红色的钢汁一般的液体，流淌而下，落在岩石上，发出滋滋的响声，连岩石都被烧灼地坑坑洼洼。
　　“果然如此！”王也见状，心中大喜。
　　“有办法了！”王也大声道，“世民兄，罗成，你们放噬金蚁过来，一次一只！不，一次两只！”
　　“好！”李世民根本不问原因，和罗成一起，爆发出全力，将追击的噬金蚁暂时挡在山道之中，而两只噬金蚁，被他们挑飞向王也。
　　王也大喝一声，整个人仿佛变成了火人，将那两只噬金蚁抱在怀里。
　　“滋滋啦啦——”汹涌的火焰将那两只噬金蚁淹没，很快两团火红的汁液掉落在地上，溶出一个大大地洞。
　　“再——”王也一句话没说完，忽然一拍脑袋。
　　“八戒，把你刚刚收进去的那些噬金蚁，全都给我熔炼了！”
　　王也忽然想起来，之前他把降龙木收进八卦炉的时候，那根降龙木上，可是趴着无数的噬金蚁的。
　　“能量值-900！”
　　“能量值+1000！”
　　王也眼前的红字，变成了跑马灯一般，不断闪耀。
　　说起来，这些噬金蚁，大都是一品妖族，烧死一只需要的火焰，得有900能量值支撑，而烧死之后，会有1000能量值反馈，一来一回，王也净赚100！
　　当然，如果一次性烧灼范围太大，可能噬金蚁还没烧死，王也的能量值就已经消耗一空了，那样等不到反馈，他就得一命呜呼。
　　不过现在没有这个风险，那些被他收进八卦炉内的噬金蚁，根本没有办法躲避，烧起来不要太简单！
　　“咔——”几乎是片刻功夫，就在李世民和罗成要挡不住的时候，王也的手中，忽然出现一块巨大的厚重金属板。
　　“世民兄，罗成，过来！”王也喊叫着，举起金属板，就在李世民和罗成闪身而过的时候，他把金属板竖起来，堪堪抵住冲过来的噬金蚁。
　　李世民和罗成很有默契的用肩膀帮王也抵住那金属板，接着就看到王也手上腾起火焰，将那金属板的边角，直接和通道的石壁，熔炼在了一起。
　　“这样都行？”李世民和罗成惊讶。
　　“这些噬金蚁，吞噬金属为生，它们本身，也成了一种类似金属的存在，我把它们熔炼了之后，就有了这个！这玩意儿，就算是噬金蚁自己，一时半会儿，也绝对咬不穿！”
　　金属板很快被熔炼稳固，只听到咣咣的撞击声不断传来，那些噬金蚁，竟然真的一时无法突破过来，这可比那些岩石，坚固太多了。
　　“铸兵师，果然是上天珍爱的一个人群啊。”李世民忍不住感慨道。
　　“老天爷要是珍爱我，就该天降陨石，砸死这些噬金蚁。”王也吐槽道。
　　“……”李世民和罗成。
　　“侯爷，快来！”李靖的声音从前面传来。
　　王也和李世民、罗成快速上前。
　　李世民和罗成傻眼了。
　　王也也傻眼了，他就是随便说说而已，真的有陨石？
　　几人的面前，一块巨大的陨石矗立在那里，将一个硕大的山洞，直接占去了一半。
　　“真的是陨石啊，怎么没砸死那个蚁后呢？”王也嘟囔了一句。
　　李世民和罗成同时扭过头去，不忍直视。
　　“李靖，你说有没有办法，把噬金蚁集中到一个地方？”王也的眼神，忽然变得有些古怪起来。
　　“噬金蚁是群居性的，它们平时应该大多活动在这几个地方。”李靖想了想，在地上画了个图标注出来。
　　“你说如果我们把这几条通道全都给堵死了，噬金蚁多久能饿死？”王也说道。
　　“饿死？不太可能吧。”李靖喃喃道。
　　“饿不死，那就烤死它们！”王也说道，“只要把它们困在一个封闭的空间内，我就能烧死它们！”
　　“没可能的，噬金蚁的蚁后，可是六品妖族，有它在，我们做不到的。”李靖摇头道。
　　“以前是做不到，现在可不一定！”王也说道，“有这么大一块陨石，我就能炼出足够的陨铁，将它们封锁起来！噬金蚁就算能吞噬金属，我就不信，我炼的陨铁，它们也能轻易吞噬！”
　　李世民和罗成等人完全惊呆了，他们只想着逃出去，没想到王也竟然还想着杀回去！
　　“这个想法，太——”疯狂了点，李世民没有说完，因为他的心中，竟然也冒出想要试一试的疯狂念头。
　　“噬金蚁的族群，以前可是对长城的守军造成过很大的困扰，若是能弄死蚁后，噬金蚁族群——”罗成眼中闪过精光。
　　噬金蚁这种妖族和其他妖族不同，它们完全是依托于蚁后而存在，如果蚁后死了，那噬金蚁基本上算是完了，想要重新诞生一只蚁后，绝对不是那么容易的事情。
　　李世民和罗成对视一眼，他们两个比王也等人对妖族了解的多，也更加清楚噬金蚁对人族的威胁。
　　噬金蚁单体实力不强，但是它们数量多，一旦在攻击长城的战争中出现，往往会给人族造成巨大的伤亡。
　　以往不是没有人族强者想要灭杀噬金蚁蚁后，只是这蚁后，从来不出现在正面战场上，而噬金蚁的巢穴，虽然离长城距离不算太远，但是一旦有人族强者跨出长城，立时便会被狼族王者发现，所以根本到不了这里。
　　而像王也他们这样的低品武者，狼族王者是不会在意，但他们也不可能会伤害得了噬金蚁蚁后。
　　现在王也这么一说，李世民和罗成，也真的心动了。
　　“你的天火，能烧死蚁后？”李世民道，他对铸兵师了解不多，但是也知道，铸兵师天火的威力，也和铸兵师的修为有关，王也一个一品武者，真的能烧死六品妖族蚁后？
　　“能不能烧死它我不确定。”王也说道，“不过我熔炼的陨铁，困它一段时间，绝对没有问题。”
　　这一点，八卦炉已经给了王也明确的答复，杀敌不是八卦炉的专长，但是论铸造，八卦炉敢说，在座的都是垃圾！
　　“要是能困住蚁后，咱们就能把那些降龙木给弄走。”王也继续说道，“那可就真的发财了。”
　　“……”
　　原来你还是想那些降龙木！
　　李世民和罗成很无语，你是侯爷了好吧。
　　“我觉得可以一试！若是能灭杀噬金蚁蚁后，以后人族会少死多少男儿！”罗成正色道。
　　“干！”李世民干脆利落地说道，他谨慎归谨慎，但是该拼的时候，半分也不犹豫。
　　“好！你们想想办法，到底如何把噬金蚁引到一起，我先处理这陨石！”王也拍手道。

第五十三章 就是要干
　　只是把那巨大的陨石熔炼了一翻，王也就眼睁睁地看着自己刚刚灭杀无数噬金蚁积攒来的一大笔能量值就这么直线下降，眼看着就要低于三位数了。
　　来不及心疼，他就被李世民几人叫了过去。
　　“我们推演了一番，如果能在这里和这里，把通道截断，那么噬金蚁群，就有七成以上会被限制在这一片区域内。”李世民在地上画着说道。
　　“太大。”王也摇头道，“这么大的范围，我的天火覆盖不过来。”
　　“还有一个比较麻烦一点，需要冒点风险，在这里。”李世民又在另一个地方画了一道，说道，“这样可以把范围缩小的几乎一半。”
　　“还是大了。”王也想了一下，说道，他使用天火，是要消耗能量值的，范围越大，消耗的能量值越多，虽然烧杀敌人会反馈能量点，但是这里存在一个问题。
　　就好像一个蓄水池一样，一边出水，一边蓄水，一旦出水的速度超过了蓄水的速度，水池就有干涸的危险。
　　天火只有烧伤对手的时候才会有能量值入账，而就算是一品妖族，面对天火也是可以抵抗刹那的，这个时候，能量值会只升不降，天火覆盖面积越大，就相当于出水的速度越快，而进水的速度，却会有一定时间的延迟，一旦这个差距太大，蓄水池一干，王也就有丧命的危险。
　　所以想要保证天火的杀伤力，王也一次性能够放出的天火数量，并不是很多，能够覆盖的面积自然也不能很大。
　　王也认真地想过这个问题，他的想法是先用天火覆盖一小块敌人，然后以战养战，等灭杀那一小块敌人收获能量点之后，再继续攻击其他敌人，这样一来，就能形成一个良好的进水出水系统了。
　　“想要尽可能多的把噬金蚁聚集起来，这已经是我们能推演出来最小的面积了。”李世民沉声道，“再缩小的话，就会有打量噬金蚁漏在外面，到时候它们肯定会给我们造成极大的危险，除非——”
　　“除非什么？”王也道，“如果只能控制到这个面积，那我的天火，对噬金蚁族群造成不了太大的伤害，我实话告诉你们，要保持杀伤力，我一次性只能用天火覆盖这么大一块地方。”
　　王也比划了一个一米见方的空间。
　　“这么小？”李世民意外道，“如果只是这样，我建议我们放弃行动。”
　　“所以我需要一个密闭的空间啊。”王也说道，“如果没有这些陨铁，我这天火自然不能对噬金蚁族群造成太大的威胁，但是有了它们就不同了，我一次性只能烧这么大地方，但是只要用陨铁把它们禁锢在一定的空间内，我就能一点点地干掉它们！”
　　“还有一个办法。”罗成忽然开口说道。“噬金蚁的蚁后一旦受到伤害，那么所有噬金蚁都会回防，这样，它们就会聚集到一起。”
　　“要是能伤到噬金蚁蚁后，我们也不用讨论这些了。”李靖有些郁闷地说道，他们现在不就是在想方设法看能不能伤到蚁后吗？
　　“那也未必。”罗成说道。
　　“你确定要这么做？”李世民正色道，“就算如此，我们成功的几率，也不到一成！”
　　“总要试一试，才知道能不能成！”罗成说道。
　　“你们什么意思？”王也不明白地问道。
　　“王兄。”李世民道，“我和罗兄身上都有家里长辈留下的保命手段，这种手段，可以发出一击，足以击杀修为高过我们许多之人。”
　　“你们的意思是？”王也眼睛一亮。
　　“噬金蚁蚁后，应该是六品妖族，至于是不是六品巅峰，我们无法确定。我和罗兄同时出手，可以对六品初阶的妖族造成极大的损伤，甚至可能击杀，但是若是六品巅峰，或许只能造成一定的伤害。”李世民说道，“而且我们两个若是放出那一击，短时间之内，就会失去反抗能力。”
　　王也明白了，李世民所说的，其实是一种保命手段，危机时刻用出来，要是不能杀死敌人，那就只能等死了。
　　他和罗成就算同时出手，也没有把握灭杀蚁后，而在这蚁穴之中，一旦失去反抗能力，那等待他们的，就只有死路一条。
　　所以李世民之前并没有想过要用出这种手段，但是罗成既然提到了，他也不再隐瞒。
　　“并非李某拍死，而是如果成功的几率太小，我们没必要做无谓的牺牲。”李世民继续道，“如今有这陨铁，加上王兄你的铸造之术，我们逃出升天的几率很大，若只是一时冲动，实在是犯不着拼命。”
　　李世民是个很谨慎的人，他虽然也很想灭杀蚁后，但是还是很理智地分析了得失。
　　“我明白。”王也说道，“世民兄，罗成，你们两个若是同时出手，会让蚁后感受到威胁，这样一来，它就会把所有噬金蚁召集回来，而你们两个一旦出手，就会有很大可能无法逃出来，是不是这样？”
　　“不是很大可能。”李世民道，“是不可能逃得出来。我们如果要对蚁后造成足够的威胁，就不能离它太远，到时候噬金蚁蚁群回防，我们不会有机会离开的。”
　　李世民的神色十分平静，罗成也是面无表情，他们两个，似乎在说别人的生死一般。
　　李靖看得暗暗佩服，这才是他心目中的武者，义之所在，虽死无悔。
　　“逃不出来，那就不出来了。”王也说道。
　　“少爷，你说什么呢？虽然你是我主子，但我也要说你的不对了。”程咬金道，“你怎么能这么说话呢，他们可是咱们的兄弟，难道眼睁睁看着他们送死？我不管你们怎么想，反正如果他们逃不出来，那我老程也不走了，杀一个够本，杀两个赚了！怎么也得替他们两个报仇！”
　　“死？”王也微微一笑，“咱们大好的姓名，可不能死在噬金蚁手里。逃不出来，可不代表等死。你们忘了，本侯爷我，可是铸造师！”
　　别人还没有反应过来，李靖的眼睛已经亮起来了。
　　“侯爷你是指——玄铁可以禁锢噬金蚁，同样可以禁锢李少爷和罗少爷！”李靖说道。
　　李世民和罗成也反应过来，倒是程咬金，还迷迷糊糊。
　　“没错！”王也拍手道，“我可以用这玄铁，铸造两套全身盔甲，虽然不一定比得上神兵，但是抗住噬金蚁的撕咬，肯定没有问题。到时候你们两个只要能坚持一段时间，我就可以灭杀噬金蚁蚁群救你们出来！”
　　李世民和罗成对视一眼，都看懂了对方眼中的意思。
　　“就这么办了！”罗成道，“你的铠甲，多久能铸造出来？”
　　李世民也点点头，看向王也。
　　“简单，你们稍等片刻！”王也打个响指。
　　八卦炉铸造神兵需要有神兵配方，但是熔炼玄铁，只要有能量值就行，至于说塑形，八卦炉倒是很给力，王也脑海中想象出来的形状，它能随意地实现。
　　片刻之后，王也拎着两具全身铠甲回到众人面前。
　　“试试合不合身。”
　　李世民和罗成毫不犹豫地接了过来，各自穿戴上身。
　　他们心中十分惊叹王也的铸造速度，但是此时此景，也没有功夫多问。
　　“威武！”
　　两套铠甲样式古朴，通体黝黑，闪着异样的光泽，放下面罩，全身几乎全部被笼罩起来。
　　“如何？”王也道。
　　“很好！”罗成活动了一下手脚，关节处毫无阻滞，铠甲重达百斤，但是对四品武者来说，不算什么。
　　“铿锵——”罗成一枪点在李世民身上。
　　李世民的胸前出现一个白点，那玄黑色的铠甲，竟然丝毫未损。
　　“这盔甲，寻常四品以下的噬金蚁，肯定咬不破，就算是面对蚁后，应该也能撑几下。”李世民沉吟道，“王兄，好手艺！”
　　“主要还是材料好。”王也笑道，他可没谦虚，别看这两套盔甲，可是足足消耗了上千斤的陨铁。
　　若不是此地有那颗巨大的陨石，想要得到这么多陨铁，可不光是有钱能够做到的！
　　用最上乘的陨铁提炼出的精华打造这两套盔甲，还要配上八卦炉的手艺，价值绝对不在寻常神兵之下！
　　“事不宜迟！你们做好准备，我和罗兄，这就出发！”李世民沉声道。
　　众人年轻气盛，都不是拖沓之人。
　　王也和李靖三人分配好如何截断噬金蚁的后路，就按照计划各自携带着王也熔炼好的陨铁，潜伏到相应的地点。
　　而李世民和罗成，直奔蚁后所在的山洞。
　　王也比众人多了一个任务，他要把蚁后所在的山洞四周，统统加固一遍，让噬金蚁，无路可逃！
　　“妖孽，拿命来！”就在王也听到罗成大喝之声的时候，早已爬到山洞顶部的他手中，猛然出现一尊八卦炉，赤红色的铁汁滚滚而出，在他的操控性沿着山壁流淌下去，形成一面钢铁之墙。
　　“轰轰——”就在王也游走着打造钢铁之墙的同时，两声巨响传来，接着是一声刺耳的吼叫，那吼叫声中，充满了愤怒。
　　地动山摇，王也看到数不尽的噬金蚁奔涌而来，闯进了这巨大的山洞，他没有怎么犹豫，倒持八卦炉，滚滚天火，倾泻而出。

第五十四章 创造一个奇迹
　　王也用九天玄火把身边的三四只噬金蚁包裹在内，拼命地烧灼着，完全顾不上去看李世民和罗成的情况。
　　他已经能听到李靖几人在封闭通道，如果不能把噬金蚁给团灭了，他自己，包括李世民和罗成，那必定会死在这里。
　　王也一边释放九天玄火，一边也拳打脚踢地攻击着噬金蚁，说起来，九天玄火灭杀噬金蚁的速度，还比不上王也自己动手。
　　基本上一只一品妖族的噬金蚁，王也用三四拳就能砸死，但是九天玄火，起码需要五秒钟才能把它们烧死。
　　不过九天玄火比王也的攻击有个优势，那就是它一次性能够同时攻击多只噬金蚁，而且只要王也舍得能量值，它覆盖的范围，还能进一步增大。
　　这一点，现阶段的王也是做不到的，他每次的攻击，只能重点照顾一只噬金蚁。
　　“能量值-100！”
　　“能量值+30！”
　　随着王也的动作，能量值不断地变化着，王也已经顾不上细看，他控制着能量值不要低于100点，其余的，全部兑换成九天玄火倾泻而出。
　　这种做法效果也很明显，能量值消耗得快，杀伤噬金蚁的范围就大，能够反馈回来的能量值就越多，这就形成了一个循环。
　　杀得越多，王也身体周围的火焰越是浓烈，他反倒是越来越轻松了。
　　另一边的李世民和罗成可就没有那么轻松了，他们两个抱着头缩成一团，任由噬金蚁蚁群将他们淹没。
　　他们现在是没有办法，力气耗尽，根本无力杀敌，也幸好王也铸造的这盔甲足够坚硬，那些噬金蚁，一时半会儿倒是咬不穿。
　　不过他们俩也不好受，噬金蚁咬不穿盔甲，但是那股撞击力，还是会落到他们身上的，光是这样，已经让他们连连吐血了。
　　“王兄，要快！蚁后用不了多久就能恢复过来！”李世民大吼道，他也不知道王也能不能听到，现在只能祈求上苍保佑了。
　　不远处，那小房子一般大小的噬金蚁蚁后，浑身散发着神光，它被李世民和罗成重创，但是并没有丧命，此刻正在疗伤。
　　别看王也现在在蚁群中大杀四方，一旦它恢复过来，甚至用不了一招，就能直接灭了王也。那种程度的天火，在全盛的蚁后面前，根本形成不了什么威胁。
　　王也自己也很清楚这一点，所以他知道必须要在蚁后恢复过来之前冲到它面前，对它发起攻击。
　　知道归知道，王也现在面对的，可不是一只两只的噬金蚁，而是密密麻麻看不到尽头的蚁群。
　　哪怕他越杀越快，想要杀到噬金蚁蚁后的面前，也需要一段时间。
　　“先杀蚁后！”王也一瞬间就做出了决定。
　　他变身火人，不再执着于击杀噬金蚁，而是埋头向前冲去。
　　“轰轰——”王也蛮横地撞开一只又一只的噬金蚁。
　　这个时候，他坚持不懈每日烈火锻体，总算是有了回报。
　　强横的体质，让他在和噬金蚁撞击的时候，仅仅是受点轻伤这要是换了其他的一品武者，只怕撞不了两三次就能把自己给撞伤了。
　　现在，王也则是撞翻了一只又一只的噬金蚁，生生闯出了一条路来到噬金蚁蚁后的跟前。
　　“死吧！”王也怒吼一声，腾空而起数米，狠狠抓在噬金蚁蚁后身上那被李世民和罗成造成的伤口上。
　　九天玄火，毫不犹豫地就从那伤口往噬金蚁蚁后的体内钻去。
　　“吼——”噬金蚁蚁后发出一声惨叫。
　　那惨叫声仿佛重锤一般砸在王也身上，他脑袋一片空白，鲜血不要钱一般从口中涌出。
　　“我说让你死，你就必须得死！”王也脑海中只剩下这么一个念头。
　　噬金蚁蚁后的蚁足，朝着他抓了过来。
　　王也的眼睛已经几乎模糊，他本能地低头，就感觉到背后破风声响起，避无可避，王也下示意地往前一钻。
　　这一钻，就钻进了噬金蚁蚁后身上那个伤口之内。
　　不要忘了，王也现在身上还带着九天玄火。
　　噬金蚁蚁后一下子跳了起来，几条蚁族上下飞舞，连周围的噬金蚁，都被它给殃及着分了尸。
　　原本王也现在的九天玄火，连蚁后的防御都突破不了，但是现在蚁后重创，王也又跑到了它的体内，火焰的威力，一下子显现出来。
　　噬金蚁蚁后连连惨叫，但是它现在，根本无法把王也抓出来，只能拼命地收缩体内的肌肉，想要把王也压迫而死。
　　四面八方巨大的力道传来，王也感觉自己都快被压成一块肉泥的，他拼命的催动九天玄火，一边修复着自己的身体，一边灼烧着外面噬金蚁蚁后。
　　九天玄火仿佛分成了两股，一股代表生的力量凝聚在里面，一股代表死的力量，围绕在火焰的外围。
　　火焰伤害到蚁后，收获的能量值重新成为燃料，让九天玄火持续着烧灼下去，相当于蚁后自身，变成了柴火！
　　“啊啊啊——”王也也是痛苦地连声大叫。
　　李世民和罗成心中有些绝望了，他们两个，现在也是无力相助。
　　噬金蚁蚁后疯狂地挥舞着蚁足，一只只噬金蚁被击飞，蚁族砸在山壁上，那被王也加固的山壁，被击打出一个个巨大的坑洞。
　　李世民和罗成躲在角落里，动都不敢动，一旦蚁后的攻击落在他们身上，他们真没把握身上的玄甲能不能撑得住。
　　时间不知道过了多久，就在李世民和罗成几乎要彻底绝望的时候。
　　忽然噬金蚁蚁后的身体表面，腾起一阵耀眼的火光，接着噬金蚁蚁后那巨大的身体，轰然倒地，压死了不知道多少噬金蚁。
　　“我说让你死，你就必须要死！”王也的怒吼声，从噬金蚁蚁后的体内传了出来，
　　火光大放，从噬金蚁蚁后的身体上腾跃而出，仿佛一条火龙一般，周围数十只噬金蚁，悉数被卷入其中。
　　“噼里啪啦——”那些噬金蚁惨叫着被烧成飞灰，只留下些许金属般的残骸。
　　熊熊烈火燃烧，李世民和罗成都感觉到那强烈的高温，两人不断向后挪动着，但是根本无法彻底避开，他们两个，甚至感觉到自己的皮肉已经被灼伤。
　　“难道没有死在噬金蚁的嘴里，却要被队友给烧死了吗？”李世民和罗成都有些郁闷。
　　“世民兄，罗兄，不要怕，死不了！”王也吼道。
　　李世民和罗成都没有注意到，覆盖在他们身上的火焰，颜色和噬金蚁身上的并不完全一样。
　　他们现在，已经忍不住开始大叫，哪怕是蕴含着生机的火焰，烧灼那也是烧灼，那种痛苦，还真不是那么容易忍受的。
　　王也已经不在意消耗多少能量值了，他只是拼命的兑换天火，让九天玄火，把这整个封闭的空间都覆盖起来！
　　噬金蚁四下逃窜，可是它们又能逃到哪里去呢，只能用自身做燃料，把自身给活活烧死。
　　噬金蚁精心构造的这巢穴，反倒是变成了它们的牢笼，原本就算是一品噬金蚁，只要逃离地远一些，就能避开王也的玄火，但是在这无处可逃的封闭空间内，王也用他的九天玄火，创造了一个不可复制的奇迹。
　　堂堂噬金蚁蚁后，憋屈地死在火焰之下，现在成千上万的噬金蚁，也在步其后尘。
　　李靖、程咬金和史大奈站在陨铁铸造的屏障后面，看到那足有尺厚的陨铁屏障已经开始发红，三人都是面面相觑。
　　“你们说，他们不会同归于尽吧。”程咬金小声说道。
　　“侯爷不是冲动的人。”李靖想到什么沉声道，“打起精神，这蚁穴之中，定然还有漏网的噬金蚁，咱们要注意防范，不能给它们伤害侯爷他们的机会！”
　　“除非我老程死了，否则绝对没有一只噬金蚁能从这里过去！”程咬金挥舞着斧头，自信满满地说道。
　　史大奈不说话，但是也祭出了金顶耙排木，上前一步，守住通道。
　　李靖站在两人身后，表情有些担忧，不过刹那之后，他握住了手中的长枪，脸上闪过坚毅之色。
　　大丈夫，何惧一死！
　　通道之中，响起噬金蚁爬行的声音，程咬金大喝一声，以凡人身躯，主动出击。
　　两道神光亮起，史大奈和李靖，也同时出手。
　　外面三人大战，里面的三人，情况也不是很好，李世民和罗成先是耗尽体力，又被火焰一阵烧灼，早已经昏迷过去。
　　王也倒是没有昏迷，但是也差不多了，他几乎已经没有了意识，唯一的念头就是要让九天玄火，把山洞中所有的噬金蚁，统统烧死。
　　他现在甚至已经顾不上看能量值还剩下多少，哪怕山洞中已经没有了活动的噬金蚁，他依旧是没有停下。
　　不知不觉之中，八卦炉自动停下了向外倾泻火焰，炉身的能量值，一闪而过，“10！”
　　王也没有注意到能量值已经到了临界点，因为在火焰消失的刹那，他也已经昏迷了过去。
　　在他昏迷的过程中，八卦炉身上的数字，还在不断跳跃着。
　　“能量值+30！”

第五十五章 收获
　　王也只是昏迷了刹那，便醒了过来。
　　他睁开眼睛的时候，就听到李世民和罗成发出的呻吟声。
　　两人被迫享受了一边烈火锻体，过程是痛苦了一些，但是痛苦过后，两人神奇的发现，身上的力气竟然恢复了大半。
　　而且两人隐隐感觉自己的体质和修为都有所提升，只是暂时没有完全恢复过来，所以提升了多少他们还不知道。
　　“世民兄，罗兄，还能动吗？”王也躺在那里，一动也不想动，他身上的伤势倒是已经没了，不过刚才精神和体力都消耗巨大，他只想好好歇一歇。
　　“能量值+30！”
　　王也眼前还在不断闪过红字，他略微有些疑惑，这都已经结束战斗了，怎么还有能量值反馈？
　　忽然，他反应过来。
　　“糟糕，史大奈他们还在外面！”
　　史大奈用的是王也铸造的神兵，他每一次伤到敌人，都会有一部分能量值感慨给王也。
　　等王也三人相互支撑着出了山洞的时候，李靖、程咬金、史大奈三人的战斗也到了尾声。
　　三人现在都是形容凄惨，浑身血迹斑斑，也不知道伤了多少处，他们周围，躺着一具又一具的噬金蚁的尸体，少说也有几十。
　　“侯爷，你们成功了？”李靖回头问道。
　　看到王也点头之后，他长松了口气，再也撑不住，一屁股做到在地上，靠着墙壁喘息起来。
　　程咬金和史大奈更加彻底，两人直接躺在血泊之中，也不嫌那些噬金蚁的尸体肮脏。
　　片刻之后，不知道是谁先笑出了第一声，接着所有人都开始笑，一开始笑声还有些克制，到后来，他们几个，全都放纵地大笑起来。
　　笑声回荡在通道里，透着成功的喜悦。
　　“王兄，我们做到了，从今以后，世上再无噬金蚁族群！”李世民笑得眼睛都有了泪花。
　　“没有了噬金蚁群，以后武胜关，将固若金汤！”罗成说道。
　　“也不能这么说，狼妖一族还是有很强实力的，不过灭杀噬金蚁群，也算是断了它一臂。”李世民喜不自禁道。
　　就算是李世民和罗成，其实也是有些小看了噬金蚁族群的重要性，在往日的人族妖族大战中，狼族借助噬金蚁的数量优势，好几次险些攻破了武胜关。
　　“王兄，此地不宜久留，我们还是尽快离开这里返回武胜关吧，一旦狼族发现了这里的情况，那可就真的危险了，我们这一招，对狼族可是不管用。”李世民说道。
　　“我知道。”王也点头道，狼族的单体修为可是比噬金蚁高多了，他的天火，未必能有多大用。“现在，是咱们收获的时候了，那么多降龙木，可是发财了！”
　　一想到那些降龙木，连罗成这么矜持的人，脸上都露出了笑容。
　　不过很快，几人就笑不出来了。
　　“李兄，你能带多少？”罗成瞪着眼睛看向李世民。
　　李世民想了一下，说道，“截断的话，最多半根。”
　　“王兄，我看你之前收了一整根，你神兵内的空间，还能装多少？”李世民看向王也。
　　王也有些不懂，李靖在他耳边低声解释了一下他才明白过来。
　　很多武者，在神兵铸造或者升品的时候，都会融入一些空冥石，这样神兵就能附带一个储物空间，融入的空冥石越多，空间也就越大。
　　空冥石这种东西，比天晶还要珍贵，家里没矿的武者，一般也是没有。
　　王也一行六人，武者有五个，神兵有储物空间的，也只有三个，李靖和史大奈的神兵，都没有这个功能。
　　其实王也的本命神兵万兵盘，里面的空间也很小，他本来是用来放配套的神兵的，从来没想过用来储物，之前收降龙木，用的是八卦炉。
　　王也看了一眼八卦炉的能量值。
　　“190！”
　　这么点能量值，根本不足以用来收纳降龙木了，不但如此，再过段时间，他就得把原本收起来的那根给放出来，否则没有足够的能量值，八卦炉能吸死他！
　　“难道要放弃？”李世民喃喃道，这山洞里的降龙木，数千斤重的足有几十根，而最大的那根，重量只怕超过万斤。
　　如果说离开这里以后再想回来搬运，那只怕是不行的，噬金蚁灭族，狼族恐怕很快会接收这里。
　　“大家先收，能带多少带多少，剩下的我来想办法！”王也说道。
　　众人纷纷行动起来，一根根合抱粗细的降龙木被放倒。
　　李世民和罗成有储物空间，他们把整根降龙木截成一段一段的，两个人收起了一根。
　　李靖、史大奈、程咬金三人没有储物空间，但是三人也不甘示弱，纷纷抢到手了一段降龙木，他们是打算给扛回去！
　　他们收拾降龙木的时候，王也却是来到了另外一边。
　　他可是没有忘记，这里除了降龙木，还有大量的陨铁，而且无数噬金蚁被烧死之后，残存的尸体被天火炼制之后，也留下一批金属般的材料。
　　尤其是噬金蚁蚁后，它留下的那一团人头大小的暗金色材料，比陨铁还要坚硬许多。
　　这些东西，王也全都不想浪费。
　　“本侯爷就不信了，还带不走你们了！”王也恶狠狠地说道。
　　片刻之后，还在讨论如何运走更多降龙木的李世民等人，忽然听到一阵吱吱呀呀的声音，回头一看，几人顿时张大了嘴巴。
　　“都愣着干嘛，还不快点动手！”王也大声道，“一人一辆，能装多少装多少！”
　　王也十分得意，他对自己的创意，简直是佩服得五体投地。
　　李世民等人看着那一排的板车，也都是震惊了，还能这么操作？以前怎么不知道铸兵师这么万能呢？
　　用陨铁铸造板车，估计也不会有哪个吃饱了撑的铸兵师会干这种事情。
　　不过王也这么做，李世民几人只想竖起大拇指！
　　“装啊！”程咬金吼了一声，用尽吃奶的力气，把一根千斤重的降龙木拖到板车前，最后还是史大奈帮他一起，才给抬上了板车。
　　不得不说，陨铁打造的板车，质量就是好，上千斤放上去，愣是没有丝毫压坏的迹象。
　　大半个时辰之后，六个人，一人拉着一辆巨大的板车，从噬金蚁的巢穴中走了出来，那板车长四五米，板车上堆满了东西，车轮都深深陷进地面里，几人没走一步都是十分吃力。
　　“加把劲，回到武胜关，咱们就发财了！”王也吆喝着。
　　一直到板车渐行渐远，一处枯叶从中，露出一个脑袋。
　　“这怎么可能？他们明明进了噬金蚁的巢穴，怎么可能活着出来？难道——”那人嘴里喃喃自语，“不管怎样，不能让他们活着回到武胜关！我就不信，你们逃得了一次，还能逃得过第二次!这次我就把狼群，引到回武胜关的必经之路上去！”
　　那人悄悄地爬起来，看了一眼噬金蚁的巢穴，终于还是没敢去看个究竟，转头朝着另一个方向掠去。
　　与此同时，一处不知名的地方，一头巨大的青狼人立在那里，从后面看，像是一个魁梧的大汉一般。
　　“大王，噬金蚁蚁后的命牌忽然碎裂，不知道发生了什么事情。”一个小了不止一圈的青狼，用两条后腿走路，来到那青狼身后，竟然口吐人言。
　　“难道它突破七品失败？你亲自去看一看，若是它死了，便把噬金蚁群带回来，下一次攻城，让它们全部上。”青狼王的声音响起。
　　“是！”
　　“武胜关，这一次，本王定要破关！”青狼王的声音，回荡不决。

第五十六章 追兵与援兵
　　“快跑，板车不要了！”王也嘴里大叫着，他自己拉着的板车，却是没有撒手。
　　“我觉得我还能再坚持一下！”程咬金落在后面，舍不得撒手。
　　“人死了，可就什么都没有了，再不放手，狼群就追上来了！”李靖回身大喊道。
　　他们也不知道，为什么在这距离武胜关只有数十里的地方，会突然出现一群青狼！
　　几人拖着沉重的板车，原本成功在望，冷不防出来这么一群青狼，他们也不想多做纠缠，朝着武胜关就跑。
　　原本想着靠近了武胜关，这群青狼就会放弃，没想到它们还是紧追不舍。
　　六人这一路走来，本就累得够呛，这么一逃，众人之间的差距就显现出来了。
　　王也和李世民、罗成三人带着板车也是跑得飞快，李靖和史大奈就落后了不少，程咬金更是远远落在后面。
　　这也怪不得程咬金，他本就不是武者，能一路走到这里，完全靠的是天生神力，已经是十分不易，要求他跟上一众武者的步伐，实在是强人所难。
　　“唰——”
　　一道光箭擦着程咬金而过，将一头扑上来的青狼射落。
　　“放下板车，跑！”李世民站在他的板车之上，高声叫道。
　　叫完之后，几道光箭射出，李世民跃回地面，拉起板车再度狂奔。
　　程咬金脸色十分难看，他狠狠给了自己一个耳光，松开双手，埋头向前狂奔，将属于他的那辆板车，扔在了那里。
　　“我程咬金，再也不要这样了！”程咬金痛恨自己的无力。
　　“王兄，不行，狼群越来越近，我们要么回身一战，要么就得放下负重！”李世民大声道。
　　“这里距离武胜关，只有三十里了，再坚持一下，我就不信，这狼群还敢追到城下！武胜关的守军，可不是吃素的！”王也咬牙道。
　　李世民抬头看了一眼前方，都到了这里了，他也舍不得放弃这些降龙木。
　　“我挡一挡，你们先走！”李世民咬牙，再度停下脚步，拉开巨阙天弓。
　　“嗷呜——”
　　李世民刚刚射出几道光箭，将追近李靖等人的几头青狼破退，忽然一声凄厉的狼啸之声响起，接着就看到一道尘土烟柱腾起，一道黑影，飞速地朝着他们这个方向而来。
　　“不好，是狼妖！”李世民脸色一变。
　　“是谁灭杀了噬金蚁军团？”一个粗暴的声音，在众人耳边响起，“你们，逃不掉的！”
　　声音未落，那道黑影，已经到了肉眼清晰可见的地方。
　　那是一头巨大的青狼，与寻常青狼不同的事，它竟然用两只后腿在奔跑，速度奇快无比。
　　“轰——”那狼妖张嘴喷出一团青色的光团，将李世民射出的光箭撞落在地。
　　那些寻常青狼，一个个兴奋地大叫，追击的速度更加快了。
　　“给我留下吧！”狼妖速度超出众人的预料，眨眼之间，已经追到他们身后，一个纵跃，便朝着最后面的程咬金扑了过去。
　　“你程爷爷我，也不是好惹的！”程咬金怒吼一声，斧头甩了一圈，狠狠朝着那狼妖砸了下去。
　　“哼！”狼妖发出一声轻蔑的冷哼，狼爪一挥，那斧头，仿佛豆腐一般，在狼爪之下分成两截。
　　狼爪顺势而下，就要将程咬金也给分成几段。
　　“小心！”李靖和史大奈同时大喊，两把神兵架到程咬金跟前。
　　“砰砰砰——”
　　三人同时向后飞了出去，李靖和史大奈，甚至连自己的神兵都握不住，脱手而出。
　　三人狠狠摔在地上，都是喷出一口鲜血，仅仅一招，三人同时重创。
　　“王兄，走！”李世民大喊，一箭接一箭的射出，一个呼吸，已经有十几直光箭不间断地射向那狼妖，“这狼妖的修为至少六品，我们不是对手！”
　　“我们拖住它，你先走，去武胜关求援！”罗成喊道，人枪合一，如出水蛟龙，神光耀眼，扑向那狼妖。
　　之前他们两个用了保命的手段才重创同为六品的噬金蚁蚁后，先走他们已经没了那种手段，面对一头毫不逊色的狼妖，两人根本没有一点侥幸的心思。
　　“抛弃兄弟，我做不到！”王也大声道，“李靖！还能动就向武胜关跑，我们拖住它！”
　　王也四下一看，附身抱起一根合抱粗细的降龙木，朝着那狼妖便撞了过去，他自知自己修为太差，所能依靠的，就只有这一身力气！
　　“轰——”狼妖一掌拍开罗成的银枪，另一只狼爪，只是轻描淡写地向前一伸，王也那根降龙木，便再也无法前进半分。
　　至于李世民射出的光箭，还没有碰到那青狼，就被他张口喷出的光团给撞散在空中。
　　“就凭你们，不可能灭得了噬金蚁一族，说，还有谁偷偷出了长城，他是有什么手段，瞒过了我们大王的感知！”
　　狼妖吼道。
　　“噬金蚁就是我们灭的，你的下场，也会一样！”王烈吼道，九天玄火，沿着降龙木便向狼妖的利爪烧了过去。
　　“不自量力！”狼妖冷哼道，狼爪上神光一亮，便把九天玄火挡在数寸之外，九天玄火，根本烧不到它！
　　王也这才知道，他们能够杀死噬金蚁蚁后，是有多么大的侥幸，若是蚁后没有受伤，他的九天玄火，根本就烧不着这种品级的高手！
　　“天火？还是个铸造师？我最喜欢的，就是虐杀人族铸造师！小子，你放心，我一定会杀你个十天十夜，少一秒，都不会让你死掉。”狼妖露出锋利的牙齿，狰狞道。
　　“我不一样，我会一拳打死你的。”王也叫嚣着，松开降龙木，向后一跃，将一辆板车上的降龙木，一块块地砸了过去。
　　“砰砰砰——”狼妖轻描淡写地把那些降龙木拨开，包括罗成的攻击，也被他轻易挡了下来，要不是想拷问什么东西，只怕狼妖早就已经把他们杀掉了。
　　“我给你们最后一次机会，说，是谁灭了噬金蚁一族，说出来，我让你们死个痛快！”狼妖吼道。
　　“区区一头六品狼妖，也敢到我武胜关下耀武扬威，莫非真以为我武胜关无人？”一个冷喝之声忽然响起，接着一道流光，以不可思议地速度从远处飞来，正好砸在那狼妖胸前。
　　身高超过两米的狼妖，直接向后飞去，胸口已经是血肉模糊。
　　“鱼俱罗，你敢！”狼妖又惊又怒，“我家大王，一定不会饶过你的！”
　　“那就让他来，鱼某，随时恭候。”那声音淡淡地说道。
　　狼妖还想再说什么，胸前陡然光芒大放，它惨叫一声，浑身炸裂开来。
　　“嗷呜——”青狼群吓坏了，四下逃窜，根本不敢再攻击王也等人。
　　“得救了？”好半天，王也才从震惊中回过神来。
　　“得救了！”李世民松了口气，肯定地说道。
　　马蹄声响起，一队骑兵，从武胜关的方向疾驰而来，眨眼之间，便到了众人的眼前。
　　“各位，奉我家将军之命，特来护送各位回武胜关。”一个骑士越众而出，拱手道。
　　“多谢将军。”王也拱手道，“将军，你们怎么知道我们这里的情况特来相救？”
　　“我们最近一直在附近巡逻。”那骑士倒也客气，回答道，“平阳郡主拿了靠山王的手令请我家将军出手，今天你们若是再不返回，我们会向前再推三十里接应。”
　　“平阳郡主？姑姑？”王也嘟囔了一句。
　　“这些都是你们的？用不用帮忙？”那骑士有些诧异地看着那几辆板车。
　　“不用不用，我们自己来。”受伤不轻的程咬金都跳起来，抢到自己的板车前拉了起来。
　　“那好，咱们便走吧，将军他们还等着呢。”那骑士也不勉强他们，调转马头，在前面开路。
　　“这位将军，不知道平阳郡主还在不在武胜关？”
　　“在。”
　　王也脸上，露出一个笑容。
　　……
　　“鱼俱罗，你好大的胆子，竟然敢肆意杀我的人！”青狼王仰天怒吼，“待本王突破八品之境，就是你鱼俱罗的死期，武胜关所有的人，都要陪葬！”
　　青狼王身上神光吞吐不定，一声怒吼之后，他又陷入了沉寂之中。

第五十七章 些许特产，不成敬意
　　“郡主不必担心，在这武胜关下，便是青狼王亲自赶来，也伤不到北海侯了。”
　　武胜关上，一个相貌儒雅的中年男人，和李秀宁并肩站立，一脸自信地说道。
　　李秀宁一袭白衣，脸上依旧蒙着面纱，站在武胜关的城墙上，衣裙飘飘，若降世的谪仙。
　　“多谢鱼将军出手。”李秀宁微微欠身道。
　　“郡主客气了，且不说有靠山王他老人家的吩咐，便是没有，鱼某也不可能看着北海侯出事，皇室唯一的铸兵师，岂能在我眼前受损？只是我不明白，靠山王为何要让他冒如此风险？”鱼俱罗皱眉道。
　　李秀宁知道鱼俱罗是她师尊的亲信，他这话倒不是质疑靠山王的意思，之所以当着自己的面问出来，那明显是没把自己当外人。
　　“师尊的考虑，我就不清楚了。”李秀宁摇摇头，说道，“或许是因为他对北海侯的期望比较大吧。”
　　“咱们大新朝，不缺上阵杀敌之人，要我说，既然北海侯是铸兵师，那就呆在后方好好地铸兵得了，没必要出关冒险。”鱼俱罗说道。
　　李秀宁笑了笑，没有答话。
　　“嗯？他们回来了，怎么还有那么多车？”鱼俱罗疑惑道，他之前并没有注意到王也他们拉的车子，现在一行人出现在他的眼前，他才注意到。
　　“他是铸兵师。”李秀宁说道，“铸造几辆车子不难，车上那些——难道是降龙木？”
　　“哈哈——”鱼俱罗大笑，“怎么可能？郡主有所不知，降龙木，是噬金蚁一族的禁脔，噬金蚁一族，虽然生活在这武胜关外，但是你可知道，我驻守武胜关数十年，见过的降龙木有多少？”
　　鱼俱罗举起一个手掌。
　　“不足五百斤！”
　　“这么少？”李秀宁也有些惊讶，这些细节，不到这里，她也是了解不到。
　　“你看他们，六辆大车全都满载，要是降龙木，那得多少？”鱼俱罗根本没有细看，笑着说道，“北海侯是铸兵师，他第一次出这长城，只怕是看到什么都觉得是好东西，一股脑都带回来了吧。”
　　“可是我看着那些，都是降龙木啊。”李秀宁张望过去，好一会儿才继续道。
　　“不可能，除非他们洗劫了噬金蚁的巢穴，否则不可能得到这么多降龙木。”鱼俱罗摇头道，“你说了，他们几人，修为最高的也不过是四品，噬金蚁蚁后可是六品巅峰，随时可能突破到七品的妖族，你觉得，他们能在蚁后的眼皮子底下，洗劫了对方的巢穴？”
　　鱼俱罗根本懒得细看，在他看来，几个低品武者到长城外历练，能活着回来就不错了，能得到什么好东西？
　　李秀宁也不再多说什么，左右他们能够安全回来已经是万幸了，师尊他老人家的目的本就是让他们历练一番，而不是为了得到什么东西。
　　距离武胜关越来越近，王也几人虽然疲惫不堪，但是精神都无比亢奋。
　　想想这几日的艰辛，再想想身后板车上的收获，哪怕是一向沉稳的李世民，脸上都露出了笑容。
　　“你们说，这些东西拉回去，能不能换一件神兵？”程咬金偷偷看了一眼王也，小心翼翼地说道。
　　“一件神兵？”李世民笑起来，“你要说九星神兵，那可能是只能换一件。如果是七星以下的神兵，别说一件，十件八件都没问题。”
　　“这么多？”程咬金的口水都流了下来，“九星不敢想，不敢想，我原本想着有一把跟老史一样的三星神兵就行了，现在我觉得，起码得四星！”
　　众人笑了起来。
　　“放心，回城以后，你的神兵，我帮你解决。”王也说道。
　　“王兄，说实话，来之前我还有些不情愿，但是不得不说，这一遭，来得真是值了！有这些东西，五品之前，我的资源，已经不需要家里补贴了。这还要多谢你了。”李世民感慨道。
　　“说谢的应该是我才对，没有你和罗成，我们都未必能活着回来。”王也笑道。
　　“那你可不应该谢我。”李世民笑道，“我来可不是自愿的。”
　　李世民的目光向前望去，落在城头上一个缥缈的身影身上，要不是自己妹子逼着，他之前和王也，可没有多深的交情，犯不着前来冒险。
　　但是现在，李世民觉得还是自己妹子有远见，这一遭出来，不但和皇室唯一的铸兵师建立了交情，收获之大，更是远超乎自己的想象。
　　顺着李世民的目光向前望去，王也眼睛一亮。
　　他其实一开始就知道李世民和罗成来得古怪，旁敲侧击之下早有猜测，现在看到城头那一抹倩影，王也就更加明白了。
　　“世民兄，你是不是还有一个兄长？”王也忽然问道。
　　“有，不过我兄长出生不久便因病夭折了。”李世民点头道。
　　“嗯？”这又是和王也记忆中的历史不同的地方，“李元霸？”
　　“什么？”李世民不解。
　　看来大唐战神李元霸也不存在。
　　“没什么。”王也道，“各位，你们慢行，兄弟我先走一步！”
　　在众人惊诧的目光中，王也迈开步子，飞速向着武胜关奔去，很快将那一队骑士也超了过去。
　　临近武胜关，已经没有什么危险，那一队骑士也没有在意，继续保持着自己的速度向前进。
　　就在众人疑惑王也为何要急速的时候，忽然听到他大声喊道。
　　“平阳郡主可在？”王也大声喊道，“些许妖族特产，送与郡主，请笑纳。”
　　“哈哈——”城头的鱼俱罗大笑，“年少轻狂，有意思。北海侯，你的特产为何物？”
　　“万斤降龙木。”王也大声道，“不是什么好东西，郡主不要嫌弃。”
　　鱼俱罗眼睛一瞪，差点没从城头上掉下去。
　　“降龙木？万斤？”
　　李秀宁本来被王也的大喊大叫弄得又羞又怒，现在也是瞪大了眼睛，有些吃惊地看着城下的王也，和他身后那一辆满载的板车。
　　“这怎么可能？噬金蚁蚁后怎么可能让你们带出来这么多降龙木？”鱼俱罗失声道。
　　“这位将军尊姓大名？”王也扬声道，“噬金蚁的蚁后当然不会同意，所以我们干掉了它。”
　　“什么？”鱼俱罗再也无法保持镇定，他身形一晃，人已经离开了城头，再出现已经到了王也的身边，他探手便往板车上的降龙木摸去。

第五十八章 鱼俱罗的请求
　　“竟然真的是降龙木？”鱼俱罗眼中精光一闪，他回头直视王也，表情严肃，“北海侯，这不是玩笑，你们真的灭杀了噬金蚁蚁后？”
　　“我可从来不说谎。”王也说道，“这些，还有后面那些，可都是我们从噬金蚁的巢穴中搜刮来的，如果没有杀了噬金蚁蚁后，将军觉得我们能把这些带回来？”
　　鱼俱罗心中震惊，追问道，“凭你们的实力，怎么可能杀得了蚁后？”
　　“将军，杀敌，有时候还得靠脑子。”王也也不生气，平静地说道。
　　鱼俱罗还想追问什么，李秀宁已经下了城墙，从城门处走了出来。
　　“王也，师尊交给你的任务，完成了？”李秀宁开口道。
　　鱼俱罗一怔，眼中闪过若有所思的表情，若是靠山王给了他什么手段，那灭杀蚁后，似乎并非不可能。
　　见鱼俱罗不再追问，王也自然也不会解释详细的过程，至于他心里是怎么想的，王也一点也不在乎。
　　“姑姑，好久不见啊，可是想死我了。”王也哈哈笑道。
　　李秀宁瞪了他一眼，不接他的话茬，“你们这是带回来多少降龙木？”
　　“不多，几万斤而已。”王也说道，“不过呢，噬金蚁已经灭族了，以后只怕不会再有降龙木了，这些，就是仅存的了。出发之前我说给你带特产，这个特产，够特别吧。”
　　“噬金蚁，灭族了？”鱼俱罗惊道。
　　做为一关守将，堂堂大将军鱼俱罗不知道自己已经多久没有这样失态过了，但是他实在是压制不住内心的震惊，噬金蚁单体的实力是不强，但是整个族群加起来，可是杀伤力十足，不知道伤了他手下多少儿郎。
　　鱼俱罗想过很多办法想要灭杀噬金蚁，甚至如果不是青狼王威慑，他都想亲自出手灭杀这一族群。现在王也说噬金蚁被灭族了，他如何能够不震惊。
　　王也翻翻白眼，他跟自己姑姑说话呢，这人怎么这讨厌，老是插什么嘴呢？
　　“就是一群蚂蚁罢了，灭了就灭了，有什么值得大惊小怪的吗？”王也说道。
　　鱼俱罗简直想一巴掌拍死他，蚂蚁？大惊小怪？你知不知道噬金蚁一族对武胜关的威胁有多大？
　　“鱼将军，这里不是多言的地方，不如咱们先进城，休息一下再细聊。”李秀宁说道。
　　鱼俱罗见城头的士兵都向下看来，点点头，转身回城。
　　这时候，李世民一行人也已经赶到，李世民面色古怪地看了看李秀宁，又看了看王也，想说什么，最终还是在李秀宁的怒视下没有说出口。
　　武胜关之内。
　　鱼俱罗听完李世民的讲述，沉默良久。
　　“噬金蚁灭族，是大功，我会亲自帮你们请功！”鱼俱罗沉声道。
　　“主要还是世民兄和罗成的功劳。”王也笑呵呵地说道，“他们两个，可是把保命的手段都用了，牺牲太大了，将军你可得好好得润色润色，帮他们多争取点功劳。”
　　“我自会如实上书。”鱼俱罗说道，“我这里倒是有个不情之请。”
　　“将军请讲。”王也道。
　　“你们这些降龙木，能不能转给我一些，放心，不会白要。”鱼俱罗沉吟道。
　　“我没了，都送给郡主了，剩下的那些，都是他们的，你问他们。”王也摊开手，说道。
　　鱼俱罗看了一眼李秀宁，那眼神让李秀宁十分窘迫。
　　“我说了收下吗？”李秀宁小声道。
　　鱼俱罗直接无视，目光看向李世民、罗成等人。
　　“诸位，你们应该用不了这么多降龙木，我不多要，千斤足以。”鱼俱罗说道，他也是不得不开口，如果真如几人所说，噬金蚁灭族，那这些降龙木，就是仅有的了，以后再也不可能出现。
　　鱼俱罗本人，乃是八品高手，虽然距离九品还有一段距离，但是他的神兵升品，需要的一样材料就是降龙木，而且数量极大，原本鱼俱罗对于自己能够升到九品已经不抱太大希望，因为神兵从八品升到九品，需要的材料实在是太多，多到以他的身份，都难以凑齐。
　　但是偏偏最难得到的降龙木，现在出现在他眼前，你说他如何能够放弃？
　　“将军需要，尽管拿去用便是。”李世民笑着开口道，“千斤够吗？不够可以多一些，我对降龙木的需求，没有这么大。”
　　他们每个人拖回来的降龙木，都有数千斤之多，鱼俱罗只要千斤，还真不算多。
　　“够了。”鱼俱罗道，“价钱——”
　　“鱼将军这就见外了。”李世民摆手道，“区区千斤降龙木，我还送得起。”
　　李世民一脸傲然，看得众人都是无语。
　　连他妹妹李秀宁都看不下去了，区区千斤降龙木？有本事你出关之前也这么讲话啊？
　　“咳咳。秀宁啊，你不是在京城闭关吗？怎么到了这里？升品成功了?”李世民岔开话题，说道。
　　“没有。”李秀宁摇头道，“刘元大师临时有事离开了京城，无法帮我给神兵升品。正好师尊也需要让我给鱼将军送个消息，我便来了。”
　　“刘元大师？藏剑山庄的人？”王也心头一动，“是不是因为我的事情牵连了你？”
　　李世民也是眉头一皱，以李秀宁的身份地位，刘元大师应该不至于会放她鸽子才对。
　　李秀宁轻轻摇摇头，人家是铸兵大师，说自己临时有事，她也不好深究。
　　“我就知道姓刘的没什么好东西！”王也怒道，“姑姑，放心，不就是升品吗，咱们用不着求着他们，别忘了，我也是铸兵师！回头我亲自帮你升品，保证比藏剑山庄那帮人更好！”
　　“我是四品升五品。”李秀宁道，“想要帮我升品，你得先成为五品铸兵师才行。”
　　“不就是五品吗，小意思。”王也自信地说道。
　　“不知北海侯现在是几品铸兵师？”鱼俱罗忽然道，“我手下有几个兵，到了突破的边缘，材料也早已经备齐，只是一直寻不到铸兵师，如果可能，北海侯可否出手相助？”
　　鱼俱罗是靠山王亲信，属于亲近皇室的一脉，皇室与藏剑山庄不和，他们在聘请铸兵师的时候，自然会遇到很多问题，若不是藏剑山庄怕皇室彻底翻脸，甚至都想完全断绝皇室的神兵供应。
　　“四品之下，应该都没问题。”王也想了一下，答道。
　　神兵升品，比铸造神兵需要的能量值要少，王也问过八卦炉，神兵一品升二品，二品升三品，都是一口价，二百点能量值，而三品升四品，则是需要三百点。
　　“是二品升三品。”鱼俱罗说道。
　　“没问题。”王也想了下，二百点能量值，换取一个大将军的好感，绝对划算，再说，自己也可以熟悉一下神兵升品的操作不是。“大将军你把人叫过来吧。”
　　“不用准备一下？”鱼俱罗愣道，“你刚回来，还是先休息一下吧，明日再开始不迟。”
　　“不用，这点小事，随手就能解决，那些将士们，只怕已经等了不止一天两天了吧。”
　　“好！”鱼俱罗也是干脆之人，王也都说到这里了，他怎么会拒绝？立马吩咐副将出去叫人。

第五十九章 神兵升品
　　“北海侯，拜托了。”鱼俱罗正色道。
　　“放心。”王也看着那些被鱼俱罗着急来的人，足足有十几个，他现在也只能硬着头皮说道，“一个个来，我保证大家都能升品成功。”
　　“侯爷，您看还需要我们准备什么东西？”一个副将说道。
　　“帮我准备一个安静的房间就行。”王也说道，“另外带好你们的材料，就从你开始吧。”
　　王也随手指了一个看起来二十出头的年轻士兵。
　　那士兵大喜，连声道，“多谢侯爷，多谢侯爷！”
　　“这一遭你们也都辛苦了，先去歇歇，老程，神兵的事，回头我想办法。李靖，那件事我也想着呢。”王也向李靖等人打了招呼，便打算带那个副将和士兵向外走去。
　　一只脚已经跨出了房门，王也忽然一拍脑袋。
　　“看我这记性！”他回头跑到李秀宁跟前。“这个，送你！”
　　不由分说地把一件东西塞到李秀宁手里。
　　“什么啊，你不是送过东西了吗？”李秀宁有些懵道。
　　“那是北海侯送给平阳郡主的。”王也一边向外走去，一边头也不回地说道，“这个，是王也送给李秀宁的。”
　　“……”
　　“很好笑吗？”李秀宁瞪了一眼脸带笑容的李世民，狠狠一跺脚，扭头就走。
　　李世民有些无辜地摊开手，难道还是我的错？
　　“北海侯年少英雄，倒也配得上平阳郡主。”鱼俱罗颔首微笑道。
　　李世民脸色发黑，“我妹妹是靠山王的嫡传弟子！北海侯可是靠山王的侄孙，差着辈分呢！”
　　“这是问题吗？”鱼俱罗道，哈哈笑着，迈步出门。
　　“又不是血亲，有什么关系呢？”程咬金嘟囔了一句，“累了，我要大睡十二个时辰，谁都不要叫我！”
　　李靖和史大奈没敢说话，忍着笑和程咬金一起走了出去。
　　“秀宁妹子——”罗成拍拍李世民的肩膀。
　　“哼！想娶我妹妹，可没有那么容易！”李世民打断他的话，冷哼道。
　　“这事，你这个大舅哥可是管不了。”罗成说着，也走了出去。
　　李世民脸黑得像个锅底，连刚才的好心情都有些受影响了。
　　“我就说没那么简单，非得逼着我来保护他，这还没怎么样呢，你就一心向着他了，要真是嫁过去，还不被他吃得死死的！不行，我必须得想个办法！”
　　李世民踱来踱去，不是还拍一下手掌。
　　……
　　王也带着那被他选中的士兵，来到一个房间内。
　　“这位小哥，不知尊姓大名？”王也看着那士兵把背上背着的一个口袋放在地上，开口问道。
　　“不敢不敢，我姓蔡，侯爷可以叫我小蔡。”那士兵挤出一个笑容道。
　　“小蔡啊。”王也见他那么紧张，开口安慰道，“你放心，我铸兵，从来没失败过，现在把你的神兵拿出来吧，这次我一定帮你升品成功。”
　　那小蔡也没犹豫，微弱的神光一闪，他的手上，便多了一把三尺所有的厚背大刀。
　　刀身上，两颗星星一闪而没。
　　“二星神兵？”王也这还是第一次见到三星以下的神兵，颇有几分好奇。
　　“是的。”那小蔡一脸骄傲，“当年我亲手搏杀五只青狼，大将军看在我的功劳上，特意奖励于我的。”
　　“才奖励你一把二品神兵，你家大将军也太抠了吧。”王也打量着那大刀，随口说道。
　　“那可不是！”小蔡急道，“大将军奖励我一把二星神兵，已经是破格了，按照常理，应该奖励我一把一星神兵的，大将军栽培之恩，我这辈子都不会忘记！”
　　见他那严肃的样子，王也一愣。
　　“二星神兵，很难得？”他问道。
　　“侯爷您是大人物，不了解情况也不怪您。”那小蔡说道，“我们这些当兵的，从入伍的第一天起，就幻想着能立下军功，让上面赏赐神兵从而成为武者，但是神兵少啊，我们当初一起入伍的十多个同乡，现在只有我一个成了武者！咱们武胜关几十万士兵，武者军团，加起来也才三千人。”
　　“就这三千人，侯爷，能拥有二星神兵，也才百十号人。剩下的，拥有一星神兵的，就占了大半。”小蔡解说道。
　　“这么少？”王也惊诧，他以前只是听说武者稀少，从来没有具体的概念，现在听到小蔡说的这些数字，他才有了清晰的认知。
　　几十万人的军队，武者只有三千人？这还是军中，换做普通人，那不更得是万中无一？
　　他现在才明白，为何当初薛世雄买到他那三星神兵匕首的时候那么激动，原来三星神兵对于普通士兵来讲，已经是十分难得了。
　　“小蔡啊，融合了低星神兵，那你们的修为就会很有限了，像你这二星神兵，估计最多只能提升到三品，你这一辈子可能都成不了四品武者，你甘心？”王也道。
　　“为什么不甘心？”小蔡疑惑道，“能成为武者已经很好了，还有几十万同袍成不了呢。我以前都没想过，我这辈子还能成为三品武者呢？侯爷您说的那些，是大人物才会考虑的，我们这些人，只希望能在战场活下来就行了。”
　　小蔡笑得十分憨厚，王也的心里却有些堵。
　　“没关系，等你修为高了，立下更多的军功，说不准能得到高星神兵，大不了到时候换了神兵重新修炼便是。”王也拍拍他的肩膀，“到时候你需要升品，尽管再来找我！”
　　小蔡连声道谢，不过他也知道，自己得到高星神兵的机会，实在是太小了。
　　“好了，你到外间做好，我现在就替你升品，过程可能会有些痛苦，忍着点。”王也说道。
　　“我知道。”小蔡笑道，“侯爷放心，忍得住。”
　　小蔡放下自己的神兵，去到了外间，从怀里摸出一根木棒，咬在了嘴里。
　　王也祭出八卦炉，把那二星神兵大刀扔进八卦炉内，然后又把小蔡带来的那些材料放进去。
　　“八戒，升品！”
　　八卦炉内，熊熊天火将神兵和材料包裹起来，外间的小蔡闷哼一声，额头上豆大的汗珠滚滚而下，他死死咬住木棒，不让自己发出一点声音。
　　神兵与武者一体，升品的过程，对武者来说一点都不轻松。
　　神兵升品，说起来比神兵的铸造要简单一些，甚至不需要神兵配方都行。
　　这需要铸兵师根据神兵本来的性状，将升品需要的材料融合到神兵之中，这个过程，铸兵师发挥的余地其实很少，重点是在于火候的把控上。
　　不过总体来说，一把神兵在铸造成功的时候，它的星级和功能，就已经确定了，升品只能提升神兵自带的威能，而不能改变它的星级和威能属性。
　　举个例子，小蔡这把二星神兵大刀，自带雷电属性，用神力激发，可以放出一道闪电。
　　这把神兵升品完成之后，它就会变成三品二星神兵，星级不会变，自带的神通，还是那一道闪电，与之前相比，最多是刀锋利了一些，闪电的威力，更大了一些。
　　神兵升品对武者更多的影响在于，小蔡就可以从二品武者，变成三品武者了，身体素质和体内神力总量，都会有一个大幅度的提升。
　　王也的速度很快，眨眼之间，神兵和材料已经融合完成。
　　他犹豫了一下，还是放弃了举动，把那把升品完成的神兵大刀取了出来。
　　“改变神兵的星级事关重大，现在还不能让人知道。”王也喃喃自语道，“等我真正有了对抗藏剑山庄的力量的时候——”
　　“能量值0！”
　　王也看了一眼八卦炉上的能量值，史大奈杀敌带来的100多能量值，加上他辛苦积攒的，竟然彻底消耗一空了。
　　这让王也想帮小蔡的神兵提高星级也没办法了。
　　“小蔡，幸不辱命，神兵你拿回去，重新熔炼一番，你便是三品武者了。”王也扬声道。
　　“多谢侯爷！”小蔡有些虚弱，不过还是大声回应道。
　　不等他都到屋内，忽然外面响起一阵急促的号角声。
　　小蔡脸色一变，顾不得身体虚弱，快步走进里间，从王也手里接过神兵大刀，神光一闪，将神兵收入体内。
　　“大恩不言谢，侯爷，有紧急军情，我得走了。”小蔡说着，顾不得多言，匆匆推开房门跑着离去了。
　　王也有些纳闷，也跟着走了出去，一出门，就看到到处都是匆忙的身影，一个个身穿军服的士兵，都匆匆朝着城墙那边奔去。
　　“哎——李靖！发生什么事了？”王也看到一个熟悉的身影，出声喊道。
　　“侯爷！”李靖看到王也，快步走过来，道，“听说有妖族攻城，李公子和罗公子他们已经去了城墙那边，我正想过去看看情况。”
　　“平阳郡主呢？”王也问道，“还有大奈和老程怎么没跟你一起？”
　　“郡主在哪里我也不知道。”李靖说道，“老程睡着了，这号角声也没吵醒他，我让大奈在房间里看着他呢。”
　　“这家伙。”王也道，想想程咬金还不是武者，帮不上什么忙，“走，我们一起去城墙上看看情况”

第六十章 李世民的激将
　　王也和李靖来到武胜关城头的时候，城头上已经密密麻麻地都是全副武装的士兵。
　　王也在人群中找到李世民，挤了过去。
　　“世民兄，什么情况？”王也问道。
　　“妖族攻城。”李世民淡定地说道，“常有的事。”
　　“常有的事？”王也向着长城外面看去，饶是自诩见多识广的他，也着实被震惊了。
　　前世王也在电视剧里也看过不少冷兵器时代战争的场面，但是比起那些渲染出来的画面，真的见到漫山遍野都是敌人的场面，绝对能让人震撼到心脏停止跳动。
　　站在百米高的城头上看去，视野之内，全都是乌压压的黑点，那些，都是敌人。
　　准确地说，那些都是妖族，和妖族驱使的普通野兽。
　　王也随意一看，就看出来那些敌人，不止是青狼一族，还有许多其他的种族，羚羊、野兔、野狗、黑熊等等不一而足。
　　哪怕是最弱的野兔，看起来也足有半米多高，兔牙锋利如同刀刃。
　　距离太远，哪怕是王也也看不清楚到底这些敌人有多少是妖族，有多少是野兽。
　　他唯一能够确定的，长城外这些敌人的数量，太多了！
　　“为什么要出城作战？”王也看到武胜关的城门打开了，一队队的士兵涌出，很快越过护城河在城头下列阵，而城门，迅速地关闭了。王也有些奇怪地问李世民道。
　　“不能让妖族靠近城墙。”李世民说道，“妖族力量强大，很容易对城墙造成巨大的损坏，单纯据城而守太过危险。”
　　“那为什么不把城墙建的牢固一点？”王也问道。
　　李世民怪异地看了他一眼，王也瞬间也反应过来了，自己这是何不食肉糜了，这万里长城，建造得已经十分坚固了，天下可没有那么多铸兵师，也没有那么多陨铁，根本做不到当初噬金蚁蚁穴中的情形。
　　再者，妖族绝对不是王也前世历史上那些普通人能比的，它们的破坏力，比起前世那些炮弹导弹，都未必逊色多少。
　　“我听说武胜关的武者士兵只有几千人，这么多妖族，能守得住吗？”王也第一次见到这种场面，心中有很多疑问。
　　“咱们武者不多，妖族也没有那么多。”李世民解释道，“你看下面这么多敌人，其实大部分，都是受妖族驱使的野兽，真正的妖族，数量也是有限的。”
　　李世民他们不是武胜关的士兵，鱼俱罗自然也不会分配他们的任务，所以李世民有充足的时间向王也解释。
　　这让王也也明白过来，这个世界虽然野兽都发生了变异，但是真正能成为妖族的，和人类的武者一样，是少数部分。
　　妖族能够与人族抗衡，甚至当年差点把人族灭族，妖族本身的力量是一个原因，它们能够驱使寻常动物，是另一个原因。
　　你想啊，动物的数量，那可是比人类多太多了，因为妖族驱使动物的天赋本能，在于妖族的作战中，人类甚至连马都不能骑，怕的就是那些战马，临阵倒戈。
　　这也是武胜关下，现在全部是步兵的原因。
　　“杀！”没有任何喊话交涉，城下就传来了厮杀之声。
　　一瞬间的碰撞，让王也的胃里一阵翻腾。
　　他不是没经历过杀戮，这一世，他不但已经杀过人，甚至还灭了妖族一个族群。
　　但是就算是灭噬金蚁族群的时候，他也没把对方当成智慧生物，再说用九天玄火烧死的，还真没有多血腥。
　　但是战争不同，一上来就是肉搏，血肉横飞的场面，只有见过的人才知道多么惨烈。
　　王也看到一个士兵将刀子捅进一头羚羊的胸膛，那士兵也被羚羊的后腿蹬飞出去，还没有落地，就被一头跃起的青狼，一口撕扯下来一条胳膊，那头青狼，竟然把那条胳膊嚼吧嚼吧吞了下去，血肉残渣从它的嘴角留下，凶残无比。
　　这样的场面，到处都在发生，那些野兽，不光杀人，还能吃人！
　　王也觉得，这些士兵能够不崩溃，也绝对是好样的！
　　“这就是战争？”王也喃喃自语。
　　“这就是战争，正是我人族大好男儿浴血奋战，才将妖族抵御于长城之外，否则这天下万千人族，都已经成了妖族的盘中餐。”李世民沉声说道，“王兄，有没有兴趣下去冲杀一番？”
　　“二哥！”一个愠怒的声音响起。
　　王也回头，眼前顿时一亮，只见李秀宁一身戎装地踏步走来。
　　她身上，穿着一身金黄色的盔甲，十分贴合身材，将她那巧若天工的完美身材完全展现出来，若不是脸上依旧带着面纱，估计能让城外的妖族不战而退！
　　“男人，岂能惧上战场？”李世民毫不退缩地道。
　　“他是铸兵师！他的职责，不在杀敌！”李秀宁有些恼怒地说道。
　　“首先他是一个男人，还是皇族子弟。”李世民道。
　　“他还是皇室唯一的铸兵师！”李秀宁怒目道。
　　“你们在说我吗？”王也摸了摸鼻子，开口道，“世民兄，你想下城杀敌？”
　　“你不敢？”李世民有些挑衅地道。
　　王也搞不懂为何一向温文尔雅的李世民，今天怎么有点冲。
　　“这有什么不敢的？”王也笑了起来，“壮志饥餐妖族肉，笑谈渴饮青狼血，杀妖族，我王也，义不容辞！”
　　“好，那我们就比一比，看谁杀得更多！”李世民说道，根本没去看自家妹妹要喷火的眼睛，他上前一步，竟然直接从城头上迈了出去。
　　“世民兄！”
　　“二哥！”
　　王也和李秀宁都是色变，两人前冲两步，向下看去。
　　只见李世民急速下坠，就在他下坠到几乎一半的时候，手上陡然亮出巨阙天弓，张弓向着身下射去。
　　巨阙天弓无箭，它射出的，是神光凝聚而成的光箭，李世民射出光箭的时候，身体自然而然地受到向后的冲力，也不知道他如何操控的，这个冲力，竟然明显地减缓了他下坠的势头。
　　武者在七品之前，是没有御空能力的，百米高空坠下，哪怕是六品巅峰的武者，不死也得重伤，但是靠着对弓箭精妙的操控，李世民竟然安稳落地，这一波操作，让看到的人都惊呆了。
　　“世民兄的内心里，住了一个闷骚的自己啊。”王也感慨道，一向低调的李世民，竟然这么秀！
　　他的感慨声还没有消失，有一个闷骚男跳了出来。
　　只见罗成不知道从哪里冒了出来，紧随李世民之后，一步跃出了城头。
　　和李世民不同，罗成每落下一段剧烈，他手中的五钩神飞枪便是向上一探，枪缨处隐藏的倒钩，在城墙上擦出一溜儿火光，也减缓了他的下坠速度。
　　几次操作之下，他也是安稳落地，和李世民对视一眼，两人都回头向上看了一眼，然后冲过护城河，杀向了妖群。
　　王也有些无语，他们俩最后那个回头动作，分明是做给自己看的好吧，啥意思？就问我敢不敢？
　　“王也，你不要冲动。”李秀宁开口道，“上阵杀敌，以后有的是机会，你现在才是一品武者，而且你的身份是铸兵师，铸造出更多的神兵，比杀几个妖族，作用更大。”
　　“你说得对。”王也点头道。
　　李秀宁心中松了一口气。
　　“不过呢，神兵要铸，这妖，也得杀。”王也继续说道，让李秀宁刚松的一口气，又提了起来，“秀宁啊，且看我今日，杀妖一百，送你做礼物。”
　　“谁会稀罕这种礼物？”李秀宁一口气差点没上来，正要劝说几句，就看到王也伸开双臂，以跳水的姿势，跳跃而下。
　　“侯爷！”李靖色变。
　　“王也！”李秀宁伸手去拽王也，却是晚了一步，她毫不犹豫地纵身一跃，探手抓住王也的手，另一只手，则是扒住了城头。
　　“你不要命了吗？”李秀宁额头现出冷汗，她死死抓住王也，大声道，“我二哥他们是四品武者！你只是一品武者，你这么跳下去，不是找死吗！”
　　“秀宁啊，我可还没活够呢，怎么会找死。”王也抬头看向李秀宁，脸上堆满笑容，“放心，他们能做到，我也能做到，我还要陪你看花谢花开，怎么会这么轻易死呢？”
　　王也有些恋恋不舍地挣脱开李秀宁温软的小手，身体向下坠落而去。
　　李秀宁又气又恼，这都什么时候了，还有心思废话！
　　她手臂轻轻发力，重新跃回城头，既然王也主意已定，她也不会再纠缠下去。
　　“你刚才叫我什么？秀宁是你叫的吗，你要叫姑姑！”李秀宁后知后觉，俏脸飞红地嘟囔道。
　　王也可是听不到她的嘟囔声，听到了他也不会在意，飞速下坠中，他的手上，燃起熊熊火焰，五指如钩，抓向城墙，坚硬的城墙如同豆腐一般被他的手指切入，让他的速度，控制在一个可以接受的程度。
　　“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。
　　当年耻，犹未雪。人族恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐妖族肉，笑谈渴饮青狼血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
　　王也一边下落，一边引吭高歌，一句一步，他落下城头，在城头上万千士兵的瞩目下，他跨过了护城河。

第六十一章 战场
　　“不愧是靠山王看好的后辈，壮志饥餐妖族肉，笑谈渴饮青狼血。说的好！”鱼俱罗昂首立于城头之上，大笑道，“副将何在！”
　　“末将在！”一个身着全甲的士兵大声道。
　　“派一队武者出城，保护北海侯！”鱼俱罗吩咐道，“不管发生什么情况，一定要保护好侯爷！”
　　“领命！”副将大声应着，没过多大一会儿，便有一小队的武者士兵，从武胜关悄然而出，杀入妖族的军队之中。
　　“鱼俱罗，本王在此，出来受死！”一个狂暴的声音，如晴空炸雷一般在武胜关之上响起，连那震天的厮杀声，都丝毫没有将之掩盖下去。
　　“青狼王！”鱼俱罗扬声道，“既然你想送死，那本将军，便成全你！”
　　脚下炸裂，鱼俱罗冲天而起，身上亮起灿烂的神光，他手持一把青龙偃月刀，仿佛要将天空劈成两半一般，瞬间和青狼王斗在一起，两人带着无匹的威势，越杀越远。
　　不提两个高阶武者的战斗，武胜关下，人族和妖族的厮杀，还在继续。
　　或者不应该说是妖族，因为真正的妖族，始终没有登场，那些和武胜关士兵厮杀的，不过是妖族手下的野兽而已。
　　饶是如此，战况也只有用惨烈两个字才能够形容。
　　那些野兽，哪怕是以前软绵绵的羚羊，现在也能一蹄子蹬地一个健壮的士兵肚破长流，而寻常士兵，至少需要十几刀，才能砍死一只壮硕无比的野兽。
　　王也冲入野兽群中，才发现这些野兽，和他前世那些野兽是大不相同，这一只只野兽，比前世的老虎狮子都要凶猛地多，估计前世那些老虎狮子放到这里，会比小猫咪都乖。
　　不过王也也不是吴下阿蒙，这么多天以来，他从未停止过天火锻体，武技的修炼，更是每天都在进行，噬金蚁巢穴之中，他也是经历过了杀戮。
　　“能量值+100！”
　　手持长剑，王也横冲直撞，一剑便刺穿了一只羚羊的心脏，他避开那头羚羊临死之前的蹬踢，挥剑继续斩向下一只。
　　王也修为不算高，但是他体质奇佳，力气奇大，便是这战场上精妙的剑法无用武之地，他依旧是一剑一个，很快便有十数只野兽死在了他的剑下。
　　“能量值+100！”王也一剑再刺死一只野兽，手中的长剑，发出一声不堪重负的声音，竟然咔嚓一声断折开来。
　　这精钢打造的长剑，在噬金蚁蚁穴中本就受损，现在连续刺杀那些野兽坚硬的皮毛骨头，终于还是走到了它的生命尽头。
　　“多杀点，回头就有能量值给自己铸造一把攻击性的神兵了。”王也把短剑收进万兵盘的空间中，双臂笼罩着神光，一拳将一只冲上来的野兽砸倒在地。
　　“一拳、两拳、三拳！”
　　“能量值+100！”
　　王也三拳砸爆一只羚羊的头颅，再度收获100能量值，这些寻常野兽，杀死一只也只能收获这么点能量值，不过好在数量够多，王也的能量值，也是飞速增加着。
　　“王兄，小心，妖族出现了！”李世民的声音不知道从哪里传了过来。
　　四面都是密密麻麻的敌人，王也根本不知道李世民在哪里，他刚刚听到声音，右后方便有破风声响起。
　　王也一个前翻，双脚向后一蹬，感觉蹬中了一个敌人，借力翻出数米，问问落地。
　　回头看去，只见一只一人多高的青狼，人立而起，双眼赤红，双眼之间，还有一块菱形的宝石镶嵌其中，仿佛第三只眼一般。
　　“嗷呜！”那狼族龇牙咧嘴，嘴里喷出一团清光。
　　王也侧身一闪，清光落在地上，炸出一个一米方圆的浅坑。
　　“妖族？来得好！”王也盯着狼族眉心的天晶，大喝一声，双脚发力，直冲过去。
　　“人，死！”那狼族的嘴里，吐出两个字，它两只前爪，仿佛两只手一般，狼爪闪着寒光，唰地一声抓向了王也。
　　“砰砰——”两声闷响。
　　“噗嗤——”伴随着一声皮肉划开的声音。
　　王也后退两步，那狼妖也后退了两步。
　　王也看了看左肩那两道伤口，刚刚短暂地交手，他打中那狼妖两拳，狼妖也击中了他一下。
　　结果那狼妖似乎并没有受伤，而王也，已经见血了。
　　“也不知道这个世界有没有狂犬疫苗。”王也嘟囔了一句，身上腾起淡淡的神光。
　　“再来！”他大喝一声。
　　那狼妖眼中闪过怒意，也是毫不犹豫地朝着王也撞了过来。
　　“三拳不行，那就再来三拳！”
　　闷响不决，王也的声音不断响起，片刻之后，两道黑影再度分开。
　　王也微微气喘，看向对面。
　　“本侯爷不怕受伤，你行吗？”王也吐出一口血水，冷冷地说道。
　　对面的狼妖，恶狠狠地盯着王也，然后眼中的神光，渐渐消失不见，巨大的身体，轰然倒地。
　　“天晶！”王也松了口气，眼睛一亮，他弯下身子，直接用手把那狼妖的额头抠的血肉模糊，手心也多了一块小小的天晶。
　　“可惜只是个一品妖族，才这么点天晶。”王也有些不满地嘟囔了一句，不过他还是把那天晶擦拭了一下然后收起来，这可是不折不扣的好东西，再小也是价值连城。
　　“能量值+1000！”
　　“哪里还有妖族！”王也的眼睛贼亮，杀一个一品妖族，不但有天晶拿，还能得1000能量值，这可是比杀寻常野兽强多了！
　　不用王也多找，妖族已经开始进入战场，王也看到一个士兵被一个狼妖轻而易举地咬掉了脑袋，他心中大怒，赤手空拳地就冲了上去。
　　没过多久，有一头狼妖倒下，王也的身上，不知道多了多少道伤口，浑身都像是血人一般，也不知道是他自己的血，还是狼妖的血。
　　“混蛋，有本事冲着我来啊，欺负普通士兵算什么本事！”王也怒吼，他看着那些士兵在妖族的手下，根本撑不了几个回合，但是那些士兵，还是毫不畏死地冲上去，只为了替场中不多的人族武者争取一些杀敌的机会。
　　“狼妖，来啊，小爷我在这里！”王也将那刚刚被他搏杀的狼妖的尸体高高举起来，大声喝道。
　　附近几头狼妖，听到了王也的吼声，赤红的瞳孔，纷纷看向了王也，见到他手中的尸体，那些狼妖都露出了愤怒之色。
　　“嗷呜！”起码有四头狼妖，朝着王也便扑了过去。
　　“王也，接着！”罗成的声音远远传来，一道乌光高高抛来。
　　王也顺手接住，是一把罗成不知道从哪里找来的长枪，看起来是武胜关士兵的制式武器。
　　长枪在手，王也更是豪兴大发，他也看到了那四头冲过来的狼妖，不过心中丝毫不惧。
　　“来吧！”王也长枪斜指。
　　城头之上，李秀宁脸色微变，她回头看向替鱼俱罗坐镇城头的副将，正色道：“将军，可否借我一队人马？”

第六十二章 舍身相救
　　“哈哈哈——”王也头发飞散，血染衣袍，发出一声大笑，“区区狼妖，不过如此，不堪一击！”
　　他手中的长枪，断成了两截，枪头仿佛用鲜血浸泡里多日一般。
　　他身体周围，四头一品狼妖，横七竖八地躺在那里，狼头俱是血肉模糊。
　　“大话说得早了些！”一个冷哼之声突然响起，回应王也道，“能在我狼飞手下逃得性命再说这话不迟！”
　　王也回头。
　　一个狼妖，一步一步地朝着他走了过来，那狼妖所过之处，野兽纷纷散开，它身体周围两米，竟然形成了一片空地！
　　这头狼妖，与之前那几头略有不同，它的身形，比之之前那几头，要小一圈，也是青色皮毛，不过背上有一条黑色的脊线。
　　除此之外，王也也发现了，这头狼妖，说话要比之前的利索，眼神中也貌似更有智慧一般。
　　“狼飞？妖族也有名字？”王也下意识地道。
　　那黑背青狼妖狼飞脸上闪过一副受到侮辱的神情，比刚才还要愤怒。
　　“我会把你的皮肉，一块一块地撕下来！”狼飞锋利的牙齿在日光下闪着寒光，它的身形猛然消失。
　　“砰——”王也刚刚所在的位置，狼飞的身形猛然出现，而王也的身形，向后滑出去数米，身形微微躬起。
　　“二品狼妖？”王也缓缓地站直身体，他手上的断枪，已经成了四截，再拿在手上已经无用。
　　刚刚一刹那，王也只来得及用枪杆在胸前挡了一下，狼飞的力道，将枪杆狠狠撞在他的胸前，若不是王也体质过人，换了寻常一品武者，这一下，肋骨都得断几根。
　　“你将是我杀的最后一个一品人族武者。因为从今以后，一品武者，已经不配我出手了。”那狼飞，竟然像人一般，两只前爪背在身后，看着王也，一脸不屑地说道。
　　“巧了。”王也道，“你也将是我杀的第一个二品妖族，不过你不会是最后一个！”
　　“无知！”狼飞冷哼道，“你马上就会知道，一品武者，和二品妖族的差距，有多大！”
　　狼飞的身形再度动了起来，空中留下一抹残影。
　　王也看得分明，但是他的速度，还是慢了一分，只来得及双手交叉一挡，再度被巨大的力道，打得向后滑了出去。
　　“就这点力气吗？”王也双臂生疼，神光涌出，大喝道。
　　“这不过是我三成的力气。”狼飞的身形连连闪动，王也已经捕捉不到他的具体所在。“现在，五成！”
　　“轰——”王也一拳向右方砸去，巨大的撞击力道，让他不由自主地向后跌去。
　　整条手臂都感觉要碎掉一般，这是王也玄火锻体之后，第一次遇到正面压制自己的人，以前便是李世民、罗成这样的四品武者，不动用神光，身体素质比他也有一点差距。
　　但是这个狼飞，王也看得清楚，它并没有动用神光，而是纯粹靠的肉体的力量！
　　没错，妖族也是有神光的，它们吞食天晶之后，一样可以借助天晶，在体内积攒神光，提升身体的素质。
　　“妖族，果然比人族的天赋本钱更足！”如果没有神兵，人族还真的没法和妖族抗衡，王也心中有些暗暗叫苦，可惜他的万兵盘，还不是完全体，就算拿出来，也对付不了这狼飞。
　　“七成！”狼飞的声音响起
　　“轰——”王也狠狠砸在地上，双脚没入地面，一直没到膝盖位置，浑身如同散架一般。
　　再顾不上隐藏，王也身上，腾起熊熊火焰，身上的伤势，在火焰燃烧中，缓缓地恢复起来。
　　“天火？”狼飞一愣，旋即大喜，“竟然是个铸兵师！杀一个铸兵师可是天大的功劳，足以让我去往妖族王城，接受妖王特训！”
　　“你的脑袋，我狼飞要定了！”
　　“有本事，你便拿去！”王也冷哼，双手一按，从泥土中跃了出来，身上包裹着火焰，朝着那狼飞便砸了过去。
　　王也现在有数千能量值，丝毫不怕浪费，九天玄火覆盖周身，整个人都变成了火人一般。
　　那狼飞深知天火的厉害，它的身上，也腾起浓郁的神光，始终躲避着不和王也接触。
　　王也速度不如它，一时半会儿，也是丝毫伤不到它。
　　“天火虽强，也护不了你的命！”狼飞大笑，嘴里喷出一道道风刃。
　　“呲呲——”
　　几声轻响，王也躲闪不及，身上的九天玄火，竟然都被那风刃穿透过来，硬生生在他身上留下几道伤口。
　　“死吧！”狼飞见风刃起到作用，大喜之下，冷喝一声，张开狼嘴，嘴里一大团光芒凝聚起来。
　　“休要伤害侯爷！”一声暴喝，一道神光，袭向狼飞背后。
　　“侯爷莫怕，我们来助你！”几个武者从周围的野兽群中杀了出来，将狼飞团团围住。
　　“小蔡小心！”这几个武者士兵，王也只认得那个小蔡。
　　他话音未落，便看到狼飞口中的光团，化作无数风刃，飞了出来。
　　“啊——”一声惨叫，那几个武者，顿时有两个身上溅出血花。
　　“一群垃圾，不堪一击！”狼飞冷冷地说道，说的时候，他还看向王也，这不堪一击，显然是针对王也之前说的狼妖不堪一击。
　　“杀！”那几个武者，虽然一上来就有人受伤，但是他们丝毫没有露出畏惧之色，一声大喝，朝着那狼飞便围了上去。
　　那小蔡，手上厚背大刀神光耀眼，饶是狼飞，也不敢硬接，只能游走着与那几人相斗。
　　王也眉头微微皱起，他向四周看去，远处隐隐能看到李世民和罗成也正在苦斗，其他地方，也有武者在和妖族交手，寻常士兵和野兽的搏杀，也没有停止，战场上每一秒都有人在死亡，也有妖兽在死亡。
　　“啊——”一声惨叫让王也回过神来，只见一个武者士兵，被狼飞硬生生地给切成了两半，肠子都流了一地。
　　“该死！”王也大怒，不再走神，加入战团。
　　“跟你们玩够了，都给我死吧！”狼飞冷冷一笑，它背后那一道黑色的长线，陡然间像是活过来一般，嗖地一下飞了起来。
　　黑线像是一条蛇一般，以不可思议地速度钻入一个武者士兵的胸膛，然后从他背后穿出，那武者一脸不可思议地倒地。
　　“侯爷小心！”黑线连续射穿两个武者，陡然出现在王也身前，速度快到王也根本来不及躲闪。
　　说时迟那时快，小蔡一声大喝，一下撞开了王也，他手中的厚背大刀往胸前一挡，那黑线，正好撞在刀身之上。
　　“不！”王也回头，正好看到那道黑线，在小蔡的神兵大刀上留下一个拇指粗细的孔洞，然后钻入小蔡的胸膛之中。

第六十三章 临场铸兵
　　那一道黑线，在穿透了小蔡的胸膛之后，似乎力气用尽，绕了个圈，重新回到那狼飞的背上。
　　王也奔到小蔡身后，正好扶住他向后倒下去的身体。
　　那张憨厚老实的脸庞，已经失去了光泽，他的眼睛，看向王也。
　　“侯爷，活着！”小蔡用尽最后的力气，吐出一句话，然后眼中的光彩，渐渐消失不见。
　　那个朴实地笑着讲述自己是一种老乡中混得最好的青年，那个想着修为提高能够多杀妖族多立功劳，想要给老家的父母盖一座大房子的年轻人，就这么在王也的怀里闭上了眼睛。
　　“啊！”王也觉得自己的胸膛都要爆炸了。
　　“侯爷，快逃！”一个武者士兵高声喊着，身上爆发出耀眼的强光，合身朝着那狼飞扑了过去。
　　“轰——”那士兵武者自爆开来，硬生生地把狼飞炸退了数米。
　　这不过他这自爆，也并没有给狼飞造成太大的损伤，这狼飞的身体，强横得吓人。
　　“逃？你逃得了吗？”狼飞狞笑着，一把抓住另外一个武者士兵的脑袋，咔嚓一声，那士兵的脑袋如同西瓜一样爆开。
　　这群前来救援王也的武者士兵，修为普遍都是一品二品，三品就只有小蔡一个，还是刚刚突破的，面对一个二品巅峰的妖族，他们竟然脆弱得如同寻常士兵一般。
　　“狼飞，你该死！”王也发出一声怒吼。
　　“玩够了，送你上路！”狼飞哈哈大笑，“人族铸兵师，杀起来更带劲！”
　　“轰——”狼飞刚刚跨出一步，就看到王也身上，再度腾起熊熊火焰，这一次，火焰势头非常大，一瞬间王也周身一米范围，已经全部都是火焰，甚至已经看不清王也的身形。
　　“这样，你以为就能拖延你死亡的时间了吗？”狼飞冷哼，一道道风刃从它嘴中喷射而出。
　　“叮叮当当——”风刃进入火焰之中，发出清脆的金属碰撞的声音。
　　狼飞隐隐看到火焰之中，似乎有一面盾牌挡在了王也的身前。
　　“嗯？”狼飞的眉头很人性化地皱了起来，“没有用的，今日没有人能来救你，我要杀你，你就必须得死！”
　　狼飞一步步走到王也身前，它的身上，冒出浓郁的神光，一爪子拍进了火焰。
　　九天玄火触及狼飞身上的神光，竟然发出滋啦滋啦烧灼的声音，不过狼飞身上的神光十分浓郁，九天玄火一时还烧不透它的护体神光。
　　狼爪打在万兵盘之上，巨大的力道，让王也贴着地面倒滑出去几十米。
　　王也一声不吭，他整个人，蜷缩在万兵盘之后，狼飞甚至都看不到他。
　　“人族果然都是懦夫，当缩头乌龟，下场也是一样！”狼飞冷笑，一爪又一爪地打出去。
　　“砰砰——”的声音不绝于耳，王也像是皮球一般，被狼飞打得东摇西摆。
　　狼飞一心虐杀王也，倒是没有注意到，在王也不断闪躲倒退的时候，刚刚死在狼飞手里的武者士兵遗落的神兵，都消失不见。
　　“罗成！王也有危险，救人！”远处，李世民大声道。
　　“我知道，过不去！”罗成闷声道，他也被妖族缠住，自己都危险重重，根本无法救援王也。
　　“靠过去，妖族越来越多，我们得撤了！”李世民道，周围密密麻麻全是敌人，他的巨阙天弓，已经失去了威力，他现在手持一把长剑，不断劈杀着，情形比罗成更加危险。
　　“躲在龟壳后面就有用了？”狼飞狠狠砸着万兵盘，心中也有些烦闷，这东西，怎么这么硬？“我告诉你，我们狼王大人，这次一定能够斩杀鱼俱罗，到时候武胜关一破，你们这些人，统统都得死！”
　　“鱼将军死不死我不知道，武胜关内的人死不死我也不知道，但是我知道，你，要死！”
　　一直没有说话的王也，忽然开口说道，声音之中，杀气四射。
　　那围绕着王也身体的九天玄火，仿佛火上浇油一般，猛然窜得更高了，不过眨眼功夫，那些火焰便收敛起来，仿佛被收进一件容器一般，消失在王也的手中。
　　狼飞惊诧地看出去，正好看到王也的手上，不知道什么时候，多了一把长刀，刀长四尺，把手处有龙纹缠绕，最奇特的是，刀身通体暗红色，刀槽仿佛被鲜血浸染过一般。
　　“嗯？”只是一眼，狼飞就被那长刀之上散溢的杀意刺痛了眼睛。
　　“此刀，乃我人族烈士所遗神兵铸造而成，专为杀你而来，狼飞，做为死在此刀下的第一个妖族，你应该感觉荣幸！”王也持刀，冷冷地说道。
　　“哈哈哈——”狼飞大笑，“你以为临阵铸造一把神兵，便能胜得了我？幼稚！”
　　大笑声中，狼飞背后的那道黑线，再度活了过来，倏忽刺向王也。
　　“铿锵——”王也持刀前劈，正好劈中那一道黑线。
　　巨大的力道震开他的户口，鲜血横流，那道黑线，也被他劈得飞回了狼飞身边。
　　“死！”狼飞冷哼，上前一步，黑线在它的操控下，上下翻飞，比之前，灵活了何止百倍。
　　“嗤——”王也速度没有跟上，被那道黑线在手臂上划过一道深深的伤口。
　　“人族，就是这么弱小，不堪一击！”狼飞哈哈大笑道，“你这把刀不错，杀了你，我会把它留下，以后专门用来砍人族的脑袋，那感觉，一定十分美妙！”
　　“你不会有这个机会的！”王也任由手臂上的鲜血沿着刀身流淌而下。
　　“一品境界杀不了你，那么我，便入二品！”王也冷静地说道，火焰再起，把那把暗红色的长刀神兵包裹在内，刀身上的鲜血，一瞬间已经被蒸干了。
　　狼飞一双狼眼瞪得老大，它对人族铸兵师了解不多，但是也知道，神兵的铸造和升品，哪有这么简单？
　　它愈发觉得，必须要杀了王也！
　　就在它要用出杀手锏，一举将王也击杀的时候，忽然，王也身上神光大放。
　　仿佛有什么破碎的声音响起一般，王也身上的神光，陡然浓郁了不止一倍，他身上的气势，更是冲天而起。
　　“不见归途，只余血泪。”王也的声音响起，“刀名血悲，送你上路！”
　　一道耀眼的刀光，劈过空中，狼飞心中警兆大升，它怒吼一声，黑线射出，它也跟着冲了出去。
　　王也和狼飞擦身而过，冲出去数米，单膝跪倒在地，神兵血悲，撑住身体。
　　“不——可——能”狼飞满眼都是不可置信，它的眉心，一道血痕越来越明显，片刻之后，那血痕，蔓延开来，狼飞轰然倒地。

第六十四章 佳人相救
　　“世民兄，还能撑住吗？”王也手中的神兵血悲将一只妖兽劈飞，用被托住李世民，大声道。
　　“还死不了！”李世民虚弱地说道。
　　他和罗成拼命杀到王也这边的时候，正好看到王也升品成功，然后一刀斩杀狼飞的场景。
　　虽然斩杀了狼飞，王也的危机，也没有消失，因为李世民和罗成汇集过来，越来越多的妖族向着他们涌了过来。
　　现在三人身边，甚至已经看不到武胜关的士兵，围着的全都是妖族和妖兽，虽然那些妖族品级都不算高，但是源源不断的数量，让三人真的杀到手软。
　　第一个撑不住的，是李世民，不是因为他修为弱，而是因为他本就不是近战型武者，拉不开距离，他的神兵巨阙天弓就发挥不出来最大的威力。
　　而王也和罗成，都是近战高手，哪怕王也用的不是顺手的剑和长枪，修为也比李世民低了两品，在这种情况下，爆发出来的杀伤力，也是比李世民更强。
　　短短时间，王也已经不知道斩杀了多少妖兽，也不知道斩杀了多少妖族，连收获的能量值都顾不上清点，杀敌，已经成了一种机械的动作，他只有一个念头，那就是杀，杀，杀！
　　“想不到噬金蚁巢穴中我们都没死，今日竟然会死在这里。”李世民苦笑道，“狼族这是发了什么疯，它们今天是想要攻破武胜关吗？”
　　李世民不是没有上过战场的人，以往人族和妖族的战争，战到这个时候，双方应该都已经退兵了，毕竟都知道短时间内谁也灭不了对方。
　　但是这次，狼族好像疯了一般，死伤再大，它们也是前仆后继地冲上来，像是不达目的誓不罢休一样。
　　这样一来，它们的伤亡必定是巨大的，但是人族也好不到哪里去，此时连战阵都已经乱了，各个小队各自为战，已经不知道阵亡了多少人。
　　“我们不会死的！”王也沉声道，他也已经十分疲惫，但是眼神之中，依旧充满了战意，“我们还要杀更多的妖族，还要封侯拜将，岂能死在这种小场面中？坚持住，我们杀回去！”
　　“说得对！”罗成道，“还没有杀过九品妖族，我如何能死！”
　　“九品妖族？”李世民咋舌，“你们——真有想法——”
　　“我来开道，罗成，你断后，世民兄，居中策应！我们杀回武胜关！”王也吼道，神兵血悲连连砍劈，硬生生的向前推进了数米。
　　“叮——”一声脆响，神兵血悲回弹回来，王也向后撞去，李世民连忙从后面撑住他。
　　“杀了我们这么多同族，还想活着回去，你们想得太美了！”一个身高超过两米的狼妖人立在前面，口吐人言。
　　王也三人的心同时向下沉去，他们三个杀得太多，终于还是引起高品妖族的注意，眼前这个狼妖，显然不是之前死在他们三个手里的那些一品二品的妖族可比的。
　　“三品？”王也沉声道。
　　“至少四品！”李世民答道，若是全盛时期，他和罗成都是四品武者，面对四品妖族不敢说轻易取胜，那也有一拼之力，但是现在他们精疲力尽，神光更是消耗得七七八八，别说四品妖族，便是来个三品妖族，也够他们喝一壶的。
　　“生死看淡，干他！”王也冷哼一声，身上神光亮起，神兵血悲之上，四颗星星一闪而没，他双脚猛地发力，整个人腾跃而起，一刀向着那狼妖劈去。
　　“杀！”罗成也是暴喝一声，人枪合一，蛟龙一般，刺向狼妖。
　　两人一上一下，分袭狼妖的头颅和心口。
　　比两人更快的，是李世民，几步远的距离，对于弓箭来说，时间几乎可以忽略不计，他拉开巨阙天弓的同时，光箭已经射到那狼妖的跟前。
　　“吼——”那狼妖眼中闪过不屑之色，发出一声低吼，身上爆出神光，那神光，仿佛龙卷风一般将李世民射出的光箭撞碎，随后王也的刀，罗成的枪，也撞上了那神光。
　　浓郁的神光宛若实质，王也和罗成全力一击，竟然连对方的神光都没有破开，直接被撞得倒飞出去。
　　“不是四品，是五品妖族！”李世民色变，大喊道。
　　“你们走！我断后！”罗成一个后空翻落地，身形微弯，借力前冲，长枪舞动地密不透风，将那狼妖笼罩在内。
　　“世民兄，你先撤！”王也喊了一声，挥舞着神兵血悲冲了上去。
　　“你们都不走，我能走吗？”李世民苦笑，他举起巨阙天弓瞄准前方，想要寻机支援两人。
　　“轰轰——”王也狠狠砸在地上，他立马爬起来，吼叫着再度冲了上去。
　　罗成倒飞出来，张嘴喷出一口淤血，也是毫不犹豫地再度冲上去。
　　两人像是打不死的小强一般，死死将那个五品的狼妖缠住，那狼妖恼怒之际，身上的神光，再亮几分，出手更加狠辣。
　　几招过后，王也和罗成再次被打得飞了出去。
　　那狼妖就要追击，李世民的光箭已经及时射了过来。
　　一声怒吼，这一次狼妖根本没有像之前那样退避躲闪，它身上神光大盛，速度再增三分，追到王也和罗成身前，两只狼爪，狠狠拍了下去。
　　“闪开！”千钧一发之际，王也猛地一扭身子，把罗成撞开。
　　狼妖那要把罗成开膛破肚的一爪，狠狠落在王也身上。
　　“噗嗤——”锋利的狼爪抓进王也的身体，鲜血一瞬间便浸染了王也半个身子。
　　“吼——”狼妖吼叫着就要把王也的身体撕成两半，忽然他的吼声，卡在了嗓子里，一张狼脸上的表情，凝固起来。
　　它低下头，看着胸口冒出来的一截剑尖，满脸不可思议。
　　王也感觉一只柔软的手扶住自己下坠的身体，他抬起头，透过面纱的风险，看到一张满是担忧的俏脸。
　　“姑姑，你救了我一命。”王也嘿嘿笑了一声，说道。
　　“你坚持一下，我们马上回城。”李秀宁顾不得呵斥他嬉皮笑脸，用手按住他还在流血的伤口，一边说着，一边就要把他背起来。
　　“我来！”李世民把妹妹挤开，不由分说地背起王也，“妹妹，你来开道，我们回去！”
　　“我没事，你们不用紧张。”王也嘴里说着，“先把那狼妖身上的天晶挖出来啊。”
　　“都这样的，还说没事？”李秀宁剑尖一挑，将一块天晶收入手中，头也不回地道，她身上神光闪耀，神兵发出道道凌厉的剑气，不再理会王也，一心开道。
　　“世民兄，我跟你讲，你这样很容易没朋友的。”王也趴在李世民的背上，此时不方便用九天玄火疗伤，想着刚刚要不是李世民抢先，自己现在应该趴在李秀宁的背上才对。
　　“哼，闭嘴吧，好朋友可不会打对方妹妹的主意！”李世民哼道。
　　“世民兄，恋妹癖是不对的，你看我也就是没有妹妹，要不然，我肯定不会反对她跟你来往的。”王也嘟囔道。
　　李世民恨不得堵住自己的耳朵，脚下的步伐，更快了。

第六十五章 意见分歧
　　“哪里有大夫？”摆脱追兵，一进入城门，李秀宁就着急问道。
　　“姑姑啊，不用紧张，我没事，不用找大夫，这点小伤，我自己能处理。”王也开口道。
　　“这不是开玩笑的！”李秀宁恼怒道。
　　“没开玩笑。”王也说道，从李世民的背上下到地面上，他伸手按在自己的伤口上，掌心一团火焰冒出，炙烤着伤口。
　　“你——”李秀宁惊呼出口。
　　却看到王也神色淡然，好像那火焰烧得是别人的肉一般。
　　李世民和罗成也是看得目瞪口呆，他们甚至能闻到一股烤肉的香味，这是自虐？
　　幸好此刻武胜关的人都在备战，没有多少人注意到这里，否则王也这举动，绝对会引起围观。
　　就在李秀宁、李世民和罗成惊诧的目光中，王也身上的伤口，竟然以肉眼可见的速度，在火焰的灼烧下快速愈合。
　　“天火还能这么用？以前没听过铸兵师还有这本事啊。”李世民喃喃道。
　　“那是天火的属性不同。”王也随口道，“他们的天火，与我的不同，当然用处也不同。”
　　“罗成，忍着点，我帮你也治疗一下。”王也说着，看向了罗成。
　　罗成点点头，王也手上的火焰，已经落到他身上。
　　“哼！”罗成闷哼一声，手中的神兵长枪，猛地扎进地面，他死死握住长枪，浑身都在颤抖。
　　罗成伤得不重，只是皮外伤，所以九天玄火也只是烧灼了他身体表面，饶是如此，王也治疗完之后，罗成也已经满身是汗，他看向王也的目光，竟然隐隐有了一丝畏惧。
　　“不可思议，真是太不可思议了。”李世民看着罗成身上的皮外伤，就这么愈合了，忍不住连连道。
　　“你这个本事，以后不要随便在人前显示。”李秀宁正色道，“你的敌人若是知道你有这手段，只怕会想方设法地毁掉你，反之，这可以作为你的杀手锏！”
　　“我心里有数，你们都是我信得过的人。”王也点头道。
　　忽然，城门处响起一声沉重的闷响。
　　“怎么回事？城门怎么关了？外面还有士兵没有撤回来呢！”
　　王也几人回头一看，发现刚刚还有一条缝的城门，此时已经完全关闭了。
　　“快，上城头看看！”
　　王也几人顾不得其他，展开速度奔上城头。
　　城头之上，鱼俱罗的副将按剑屹立于城头之上，目视前方，一脸坚毅。
　　“副将大人，发生什么事了？城门为何关闭了？”王也来到那副将身边，发现城下护城河上的吊桥，也已经收了起来。
　　此时护城河外，还有许多士兵在拼命厮杀。
　　“北海侯，情况有变，你立刻离开武胜关，我会安排人，护送你返回京城！”副将头也不回地说道。
　　“情况有变？到底发生什么事了？那些士兵还没有撤回来，你这么做，他们怎么办？”王也急道。
　　“他们是士兵，自然知道该怎么做。”副将沉声道。
　　“你这是逼他们送死！”王也怒道。
　　“军令如山，侯爷你没有军职，此事，还是不要多管了。”副将平静地说道。
　　“你——”王也还想说什么，李秀宁已经把他拉了回来。
　　“怎么能这样？这样一来，那些士兵，根本没办法撤回来！妖族和妖兽那么多，他们死定了！”被李秀宁拉到一边，王也嘴里还说着话。
　　“这是军事上的部署，我们不熟悉，不便多言。”李秀宁说道，“鱼将军是天下有数的名将，他不会乱来的。”
　　“那可是活生生的人命啊，不是一个两个，是几百几千啊！”王也道。
　　“这就是战争。”李世民沉声道，“从成为士兵的一刻起，他们就知道自己的命运。有一天，你我或许也会如此，只有不惜死，人族才能和妖族抗衡至今。”
　　“他们明明不用死的啊。撤回来，据城而守便是了。”王也说道，“妖族并没有那么强啊，他们攻不破这长城的！”
　　“现在不就是据城而守。”罗成淡淡地说道。
　　城门已经关闭，护城河的吊桥收起，这就是据城而守啊。
　　王也哑然，他看着城外那浴血奋战的士兵，觉得难以接受。
　　“为什么不能等他们回来？”
　　“王兄，你冷静一些，若是等他们回来，妖族会跟着一起杀进关来的，到时候，整个武胜关都会血流成河的，这个道理，你明白的。”李世民沉声道。
　　“我明白，但是我接受不了！”王也冷静下来，开口说道，“让我眼睁睁地看着同袍去死，我做不到！”
　　“你要做什么？”见王也向前走去，李世民忙道。
　　“我去接应他们！”王也头也不回地说道，“城下，应该有人充当援兵。”
　　“王兄，你别冲动，刚刚你就差点死在城下！你的修为太低，根本改变不了什么！”李世民道。
　　“我改变不了什么，但是我可以让自己心安理得。”王也说道，人已经到了城头边缘，纵身便是跃了下去。
　　“妹妹！你为何不拦住他！”李世民看向李秀宁，急的跺脚道。
　　“我拦得住吗？”李秀宁倒是一脸平静，“他想做，那就让他去做吧。”
　　“你！”李世民气急。
　　“二哥，你有巨阙天弓，在城头上照应一下他。”李秀宁说道。
　　“你不会想？”李世民脸色一变，“不行，不可以！”
　　“有什么不可以的？”李秀宁嫣然一笑，仿佛平地踏步一般，走出了城头，飘然向下落去。
　　“你不会也要去吧？”李世民看向拍了拍自己肩膀的罗成，说道。
　　“不去。”罗成摇摇头，说道，“等我先恢复神光，再前去助他们一臂之力。”
　　罗成后面的话让李世民猛翻白眼，一个个的，怎么都这么不理智呢？
　　“李靖，你们在干什么？”李世民向前看去，正好看到城头上，几个人在鬼鬼祟祟地做什么。
　　“去帮我家侯爷啊。”李靖一脸理所当然，把一根绳子绑在城头上，顺着绳子便滑了下去，动作比他还快的，是程咬金和史大奈，他们两个不知道什么时候，已经来到了城头。
　　李世民一拍额头，拿这些人没有办法，只能选定一个位置，举起了巨阙天弓。
　　对于王也这些人的举动，那副将仿佛没有看到一般，任由他们施为，他目光直视前方，神情坚定。

第六十六章 一个人的兵工厂
　　“你想好了？过了这护城河，你可能再也回不来了。”李秀宁站在王也身边，开口道，“就凭你我之力，不可能挡得住妖族的大势，我们最后，可能谁都救不了。”
　　“既然这样，那你为何还要跟着我下来？”王也笑道。
　　“你可知道，为何我父亲只是公爵，而我却能被封为郡主吗？”李秀宁答非所问。
　　“难道不是因为你特别漂亮？特别优秀？”王也开玩笑道。
　　“因为我是靠山王王烈唯一的嫡传弟子。”李秀宁没有理会他的玩笑，淡然说道，“所以我有责任保护皇室唯一的铸兵师。”
　　“就这样？”王也有些失望地道。
　　“就这样。”李秀宁神色平静，“如果不是因为如此，你以为我为何会如此护着你？”
　　两人望着远处厮杀正盛的战场，竟然就这么平静地聊着天，丝毫看不出来紧张。
　　“明白了。”王也说道，“放心，我不想死，也不会故意送死。”
　　“少爷，我老程来了！”一个破锣嗓子喊道，“你也太不够意思了，之前出关杀敌，为何不叫上我呢？我还想着立下功劳，早点拿到神兵呢！”
　　“老程，你们几个，回去，把之前我们带回来的那些玄铁送过来。”王也回头看到程咬金三人，开口说道，“一人之力有限，我救不得这些士兵，那么，我就让他们自救！”
　　“你想干什么？”李秀宁问道。
　　“做我应该做的事情。”王也表情严肃，言语之间有些淡淡的疏离，让李秀宁心中微微有些不适。
　　王也没有在意李秀宁表情的微妙变化，他目光望向远方，仅仅眨眼功夫，便又有许多士兵血洒战场。
　　“你们三个，动作快点！”王也喝道，“玄铁，还有你们可以找到的铸兵材料，统统送到这里来！”
　　“你要在这里铸兵？”李秀宁惊讶道，“来不及的，便是你能铸造出一把神兵，也无济于事。”
　　“一把？”王也摇摇头，“今日我要让妖族知道，我王也一人，便是一座兵工厂！”
　　王也背脊挺直，目光射向远方，身上竟然仿佛有一种光芒，让李秀宁有些无法直视。
　　“我帮你护法。”李秀宁脱口而出。
　　“多谢！”王也客气地说道。
　　李秀宁的心里仿佛揪了一下，之前王也在她面前，都是嬉皮笑脸的样子，现在这么客气有礼，反倒是让她有些失落。
　　“八戒，我要兑换神兵配方！”王也没有注意李秀宁，他的心神，已经沉入八卦炉中。
　　“可以，要求？”八卦炉回应道。
　　“三星——”王也道，“不——一星也行，要铸造方便迅速的，杀伤力强的。”
　　王也眼前画面闪动，一把把兵器走马灯一般从眼前掠过，八卦炉正在检索。
　　“停！”王也忽然心头一动，“你这些存货，未必适用，这样，你帮我订制一张神兵配方！”
　　“可以。”八卦炉回应。
　　王也对八卦炉这功能已经有经验了，他自己的神兵万兵盘，便是先有想法，然后八卦炉自己推演出来的配方。
　　“这样，我的想法是，这件神兵，也是一套，包括全身盔甲，主兵器、副兵器，主兵器可以是刀、剑、弓箭、长枪等等，副兵器可以是匕首这些短兵器。”王也把自己的想法，在脑海中描绘出来，“这神兵以盔甲为核心，串联多件兵器，融合不要有先后顺序，星级的话，一星就行。”
　　王也对神兵星级不怎么在意，反正八卦炉也有提升星级的能力，他自己的神兵，一开始就不过是一星，现在多了一把神兵血悲，也才四星而已。
　　八卦炉沉默了片刻，回应道，“一千能量点！”
　　“比万兵盘还贵？”王也惊讶，“换！”
　　王也仿佛感受到八卦炉的轻轻颤动，片刻之后，一张神兵配方，出现在他的脑海中。
　　那神兵配方十分地复杂，王也足足花了一刻钟，才彻底消化吸收了那张神兵配方。
　　说是一张神兵配方，其实并不准确。
　　这张神兵配方，主要是核心盔甲的铸造配方，剩下，都是在讲如何将其他的神兵，和这核心盔甲关联起来。
　　这样一来，不管以后王也铸造出什么神兵，理论上他都能够把那件神兵，和这盔甲炼化成一套，这样就能被同一个武者融合。
　　单是这个方法，这一千能量点，就值了！
　　“现在这场面，却的是杀伐神兵。”王也沉吟道，“盔甲的事以后再说，先铸造一些刀兵出来，只要留下后门，以后能和核心盔甲关联起来就行。”
　　他没怎么犹豫，直接又花了三百能量值，让八卦炉设计了一张神兵配方，这张神兵配方，用来铸造的神兵，名大唐陌刀！
　　之所以没有选择八卦炉可以提供的其他神兵配方，或许是因为王也内心深处，对前世的一种缅怀吧。
　　这个世界，不会再有大唐，不过让这大唐陌刀现世，也是让另一个世界的风华，在这个世界上重现。
　　“轰！”
　　“少爷，陨铁来了！”程咬金的大嗓门喊道，那被王也打造成板车的陨铁，直接把他们从城头扔了下来。
　　“很好！”王也暴喝一声，“你们去接应对面的同袍，我来铸兵！”
　　“少爷，可别忘了我的啊！”程咬金嗷嗷叫着，就往护城河对面杀去。
　　护城河上的吊桥已经收了起来，不过妖族的大军，暂时还没有杀到护城河边，所以程咬金三人，有充足的时间游过河去，等他们游到对面的时候，王也这边，熊熊烈火，已经把他自己和那几辆板车统统卷了进去。
　　李秀宁看了一眼被烈火包裹的王也，上前走了两步，挡在他的身前，神兵出现在手中，目视护城河对面。
　　“守住河岸，挡不住的便放过来，我来对付。”李秀宁言语平静地说道，话语间，透着强烈的自信。
　　“郡主你看好我家少爷就行，这些妖族小崽子，只要我老程还有一口气在，他们就休想跨过这条河！”程咬金不知道哪里来的信心，大声喊道。

第六十七章 陌刀现世
　　“兄弟，没事吧？”程咬金撞开一头妖兽，扶着一个浑身是血的士兵，大声道。
　　“死不了！”那士兵抹了一把脸上的血，闷声道，“我还能再杀几个妖族混蛋！”
　　“老程，护着他们先退到河边，我挡着！”史大奈把一个站都站不稳的士兵推过来，大声喊着，手里的金顶耙排木挥舞着将几个妖兽逼开。
　　程咬金也不废话，扛起一个拖着一个，就往护城河边跑去。
　　短短时间，护城河边上，已经有二三十个伤重的士兵躺在那些，这些人，都是程咬金他们救回来的。
　　不过现在看来，程咬金他们把这些重伤员背过来，也只是让他们晚死一时片刻。
　　此时妖族的大军，距离护城河边缘已经只有不到百米，并且在不断推进之中，武胜关如果没有援兵出来，这些人，最后还是一个死。
　　“少爷，不行，快要扛不住了！”程咬金把伤员放下，对着河对面的王也喊道。
　　史大奈和李靖，是真的快要顶不住了，妖族大军越来越近，而人族这边，还有一战之力的士兵越来越少，要看着就要全军覆没了。
　　“好了！”王也的声音响起。
　　接着程咬金便看到数十道亮光冲天而起，横过护城河，落到他身前不远处。
　　“铿锵——”金属铮鸣声不绝，强光耀眼，一时间竟然无法直视。
　　“老程，拿起你的神兵，今日，我助你成就武者！”王也喝道。
　　程咬金揉着被强光照射得酸疼的眼睛向前望去，只见一排散发着微光的兵器，整整齐齐地插在地上，足有数十把之多。
　　程咬金没有注意其他的神兵，他一眼就看到了那属于他的神兵，不用多说，那肯定是属于他的！
　　一把长柄斧头，造型古朴威武，正好配得上程爷的高大威猛！
　　“好极了！”程咬金大笑着扑上去，一把抓住那长柄斧头。
　　“老程，你怕疼吗？”王也不知道什么时候已经过了护城河来到程咬金身边，沉声问道。
　　“疼？那是什么东西？”程咬金叫道。
　　“那就好。”王也道，“现在没有时间让你慢慢融合神兵了，我来帮你融合，过程可能会疼一些，不过不会有坏处，忍着点！”
　　王也说着，扬手一道火焰便把程咬金和那把长柄斧头神兵笼罩起来。
　　“哇哇哇——”程咬金大声叫嚷着，也不知道是疼的还是兴奋的。
　　仅仅是片刻功夫，火焰收敛，程咬金身上散发出一阵夺目的神光，他手上的长柄斧头，陡然消失不见，随后又出现在他的手上。
　　“好神兵！”程咬金大笑，“我老程，终于也是武者了，少爷，这神兵叫什么？”
　　“盘古斧！”王也说道，心中补充了一句，缩减版的。
　　“盘古斧？”程咬金道，“好兄弟，以后怎么就是生死相依的兄弟了。”
　　他摸着盘古斧，一脸柔情，看得王也都直起鸡皮疙瘩。
　　“少爷，且看我与我的盘古斧，再杀几百妖族！”程咬金大叫着，朝着妖族大军便充了过去。
　　王也没有理会他，而是看向了那一众重伤的士兵。
　　“诸位，这里有三十六把神兵，如果还想杀敌，那其他门，我帮你们，成为武者。”王也正色道，“有言在先，我没有时间等你们慢慢融合神兵，所以我会加快这个过程，简单点说，我会把你们当做神兵一样，用天火炼化一遍，这个过程，可能会死人，怕的人，可以不用出来。”
　　“哈哈哈！”一个伤兵笑了起来，“这位大人，我不知道您是谁，但是我可以告诉你们，我们这些人，都是武胜关的死士，我们出关，唯一的目的就是死战，您觉得，我们会怕死？”
　　其余伤兵都露出赞同之色。
　　“死并不可怕，可怕的是，生不如死。”王也淡淡地说道，“这个过程，比你想象的更加痛苦。”
　　“只要能杀妖，再痛苦又如何？”那伤兵道，“我先来！”
　　他重伤近死，连站都站不起来，却挣扎着爬到一把大唐陌刀边上，伸手握住了刀柄。
　　那陌刀，长七尺，刃长三尺，柄长四尺，下用铁钻，刀身宽一个巴掌，锋刃透着寒光。
　　“好刀！”那士兵赞道，这么一把刀，就算不是神兵，那也是战场利器，之前若是有这样的兵器，他或许还能多杀几个妖兽！
　　“开始吧。”王也看到妖族大军又推进了一点，没有犹豫，一团火焰便是将那伤兵笼罩在内。
　　李秀宁守在王也身边，看着王也额头的汗水顺着脸颊向下流淌，心中知道王也并没有看起来那么轻松，短时间内铸造出如此多的士兵，还要帮着士兵融合神兵，她不知道王也的消耗具体有多大，心中忍不住有些心疼。
　　“你们如果能够成为武者，今日的过程，不要向任何细说。”李秀宁看着那一众伤兵，“否则，便是到天涯海角，我也会将你们斩于剑下。”
　　“我们都会死在这战场上，就算能活下来。”一个伤兵沉声道，“武胜关的男儿，也没有出卖恩公的孬种！”
　　“谁敢多嘴，不用郡主出马，我们就会杀了他！”
　　这些士兵，是认识李秀宁的。
　　“啊——”那个被火焰包裹的士兵，发出一声不似人声的惨叫。
　　他见程咬金融合神兵的过程很轻松，但是想不到轮到自己，竟然会如此痛苦。
　　这种痛苦，真的比被妖族一刀砍死来得要痛苦十倍、百倍！
　　“我不能死！”那伤兵大声吼道，“我全家二十三口，都死在妖族嘴里，我要报仇，我要杀光妖族！啊啊啊！”
　　片刻之后，那伤兵的声音，渐渐消失不见，就在所有人都以为他被杀死了的时候，火焰倏忽收敛不见。
　　一个浑身赤裸，全身毛发都被烧得精光的汉子，出现在众人眼前。
　　在火焰消失的刹那，李秀宁便已经扭过脸去，之前程咬金只被火焰笼罩了上半身，起码还留了一条裤子，现在这人被笼罩了全身，李秀宁早有预见这场景。
　　“薛南风，叩谢大人再造之人！”那汉子噗通一声，跪倒在地，冲着王也叩头喊道。
　　“不必多礼，你感觉如何？”王也虚扶一下，说道。
　　“感觉很好！充满了力气，再战三天三夜都没问题！”那叫薛南风的汉子大声道，刚刚还重伤等死的他，现在完全恢复了过来。
　　“那就好。”王也道，“迎敌！”
　　“得令！”薛南风喝道，陌刀出现在手中，拖刀前行，威风凛凛，若不是光着屁股，还真有几分威势。
　　“现在，到你们了。”王也看向剩余之人。

第六十八章 妖族退兵
　　“杀！”一道道寒光劈下，数十只妖兽被生生劈成两半，血肉横飞。
　　三十六个手持陌刀的汉子，齐齐向前跨出一步，硬生生将妖族大军的攻势，逼退了一步。
　　别小看这一步，这里的妖族大军，不知道有多少，这三十多人，直面的就不只有几百妖兽。
　　看着仿佛钢铁城墙一般的三十多人组成的人墙，李秀宁美目之中，异彩连连。
　　她亲眼看着，王也创造了这么一个奇迹。
　　三十六个武者，就这么诞生了，从王也开始铸兵，到三十六个武者诞生，前后不过一个多时辰而已。
　　虽然过程中有几个重伤兵没能忍受痛苦而选择了放弃，但是最终还是有其他人顶上，王也铸造出来的三十六把陌刀神兵，都被成功的融合！
　　李秀宁自己就是武者，她知道成为武者的难度，偌大的武胜关，只有三千武者，还不能说明问题？
　　一个时辰造就三十六个武者，哪怕他们融合的都是一星神兵，这个效率，也绝对是前无古人！
　　“拦住他们！”薛南风喝道，“想要跨过护城河，除非我们全都死绝了！”
　　他暴喝连连，每一刀劈下，都有一只妖兽死亡，到现在为止，他甚至已经斩杀了一只一品的妖族！
　　有了他们这批生力军的加入，残存的人族士兵，渐渐退到护城河边建立了防线，一些留在战场的武者士兵，也得以喘息。
　　情况虽然还是不容乐观，但是总算是稍微好转了一些。
　　“将军，我们要不要派人下去支援？”城头之上，副将身边一个人道。
　　“不行！”那副将摇头道，“我必须确保没有任何意外！所有人，必须守住城头！”
　　“可是——”那人还想说话。
　　“不必多言，城门现在万万不能打开。”副将说道，“现在战场上的，还不是妖族主力，一旦我们打开城门，妖族主力冲杀过来，我们来不及关闭城门，那后果不堪设想！你注意下面，关键时刻，我会亲自把北海侯和平阳郡主救回来，至于其他兄弟——”
　　副将眼中闪过一抹挣扎的痛苦之色。
　　其余人也都明白，战场上，不可能没有牺牲。眼前这种场面，他们早就不止经历过一次。
　　“可惜了。”一个人低声叹息道，“北海侯实在了得，战场之上，竟然生生早就了三十六个武者，而且看他们的战力，比寻常一品武者，都要强横许多，如果能够活下来，咱们武胜关的实力，必定可以有所提升。”
　　“只要北海侯不出事就好，有他在，以后岂不是会有更多的武者出现？”
　　“你们想多了，那是北海侯！不是你们可以使唤的，再说就算是普通的铸兵师，我们武胜关还能强行留下不成？”
　　这些人低声讨论着，副将却是有些担忧地看了一下城内的某个地方。
　　“呜呜——”
　　忽然，一阵号角声响起。
　　“妖族撤兵了？”众人都是愣了。
　　武胜关下，护城河边。
　　王也众人也都愣了，不过随即他们都松了一口气。
　　眼看着妖族大军就要将他们淹没，这些人，便是修为最高的李秀宁也未必能够全身而退，眨眼之间，妖族大军竟然如同退潮的洪水一般朝后退去。
　　没多大一会儿，就退到了众人视野范围之外，这变故不知道怎么来的，不过还是让他们都庆幸无比。
　　“我们，活下来了？”薛南风有些不可置信地道。
　　“活下来了。”李靖点点头，沉声道。
　　“活下来！”有士兵握着陌刀的刀柄，重复了一边。
　　“多谢大人！”薛南风第一个对着王也，跪了下来，“活命再造之恩，薛南风万死难报！”
　　“多谢大人！”其余融合了神兵陌刀的士兵反应过来，也都是纷纷朝着王也跪了下来。
　　“少爷，城门开了！”浑身是血的程咬金大声道。
　　“大家，回城！”王也挥手道。
　　一队士兵涌出城门，分列两边，看着王也众人相互扶持着向城内走去，不知道谁最先开始鼓掌，一个接一个的人，都鼓起了手掌。
　　“王兄，干得漂亮！”李世民来到王也身边，说道。
　　“侥幸而已。”王也摇头道，“若不是妖族退兵，我们这些人，恐怕也活不下来。”
　　“没有你，他们也撑不到妖族退兵的时候。”李世民道，“你这次，可是救了数百人的性命！”
　　“妖族为何退兵了？难道是鱼将军打退了狼王？”王也没有接话，他下城头的时候，战场上可是活着数千士兵，最后只有这数百人活下来，算是功劳吗？
　　“这个——”李世民犹豫了一下，低声道，“回去再说。”
　　王也见他神色不太对劲，四下看了一眼，“罗成呢？怎么没看到他？”
　　“他有别的事情。”李世民道。
　　王也再迟钝，也知道是发生了什么事情。
　　罗成在武胜关内，应该不会有什么危险，他现在不见人，十有八九是跟军情有关，妖族已经退兵了，还能有什么军情？
　　“此间事了，王也，你还是尽快回京城吧。”李秀宁忽然说道，“师尊的任务你已经完成了，是时候回去向师尊复命了。”
　　“我知道了。”王也看向李秀宁，说道。“城内已经安全了，姑姑你不用再保护我了。”
　　王也说得很平静，但是话落到李秀宁的耳朵里，很不是滋味，王也以前虽然也有时候叫她姑姑，但是可从来没有这么严肃正经。
　　“世民兄，到底发生什么事了？”一路向城内走去，人越来越少，王也终于忍不住低声问道。
　　李世民看了一下四周，周围已经没有其他人在，他低声道，“大将军受伤了！现在情况不是太好，罗成已经去求援了。没有大将军挡住青狼王，武胜关，只怕有失守的危险。”
　　“伤得很重？”王也惊讶道，“不是说鱼将军修为和青狼王差不多吗？怎么会伤得这么重？”
　　“青狼王已经突破了，它现在是九品妖族！若不是它刚刚突破就心急来攻城，这一次，鱼将军只怕就回不来了。”李世民说道，“现在鱼将军重伤，武胜关没有人能挡得住青狼王，可是人族的九品高手，现在能够来援的——”
　　李世民摇摇头，显然是对援兵不报太大的期望。
　　“我想见见大将军，你有办法吗？”王也沉吟了一下，看着李世民说道。
　　“不好办啊，现在大将军府戒严了，任何人都不得擅入。”李世民说道。
　　“跟我来吧。”李秀宁淡淡地说道。
　　“多谢。”王也拱手道。
　　李世民奇怪地看了看他们两个，怎么感觉有些不对劲呢？吵架了？不应该啊。
　　王也和李秀宁都没有理会李世民，而是径直想着将军府走去。

第六十九章 治疗鱼俱罗
　　“吵架了？”李世民用肩膀撞了撞王也，低声道。
　　李秀宁已经走到大将军府的门口，正在和门口的士兵说话。
　　王也看着李秀宁的背影，回答道，“没有。我们俩的关系，还到不了吵架的程度，人家就没把我当回事。”
　　“怎么这么说？”李世民怎么觉得自己应该开心呢。
　　“进来吧。”
　　王也摇摇头，没说话，李秀宁那边已经招呼他们道。
　　李秀宁的面子还是很管用的，几人顺利进入了将军府，穿堂过户，来到一处小院前面。
　　小院门口，之前在城头上坐镇的副将，此时正站在那里，他一身戎装，并未因为战争暂时停止而卸甲。
　　“郡主，侯爷。”那副将打招呼道，“还没有替那些活下来的士兵，多谢侯爷。”
　　副将对着王也拱拱手，说道。
　　“不用，他们都谢过我了。”王也摆手道，“将军，我们过来，是想看看鱼将军现在怎么样了，有没有什么我们能帮忙的地方？”
　　“已经有军医在帮大将军疗伤，不必担心。”副将说道，“我已经让人准备好了马车，侯爷你们，今天便返回京城吧。”
　　“将军你什么意思？”王也一愣，说道，“你是要赶我走？”
　　“不敢。”那副将摇头道，“现在是战争时期，侯爷的身份，不适合多做停留，万一有什么闪失，我们承担不起。”
　　“我的身份？我有什么身份。”王也说道，“我这侯爷的身份，都还没有正式颁布呢，再说了，侯爷就不应该上阵杀敌了？”
　　“侯爷你是铸兵师。”副将说道。
　　“铸兵师才更不能走，你没看到我可以帮你们造就更多的武者士兵吗？”王也道。
　　“您是皇室唯一的铸兵师！你的安危，关系到大新朝的未来！”副将正色道，“一座武胜关，也比不上您的重要，您不能留在这里冒险！”
　　“哈哈，我就是个皇室的分支血脉，又不是当朝皇子，我会关系到大新朝的未来？”王也笑了起来，看了看李秀宁，又看了看副将，“难道就因为我是个铸兵师，你们就想把我关在笼子里保护起来？”
　　“抱歉了。我不能走。”笑罢之后，王也正色道，“不管是皇室唯一的铸兵师，还是北海侯，都是外在的称呼，我，首先是个男人！我不会躲避，也不会退缩。”
　　“现在，副将大人，我要见鱼将军！”王也沉声说道，“我有办法，治好他的伤！”
　　“侯爷！”副将横跨一步，挡住王也的去路，“您必须离开武胜关，这里太危险了！”
　　“你们想动强？”王也横移一步，避过李秀宁的玉手，冷下脸来。
　　“王也，我不知道你为何这么气恼，但是现在不是意气用事的时候，你就算想逞强，那也得等你强大起来。”李秀宁说道，“只有成了强大的铸兵师，你才能发挥最大的作用。”
　　“姑姑，你不了解我。”王也直视李秀宁，目光直入她的双眼，一字一句地说道。
　　李秀宁心中一颤。
　　王也已经扭过头去。
　　“副将大人，我没有跟你开玩笑，让我进去，我能让鱼将军复原，我能让武胜关，不失守！”王也充满自信地说道。
　　副将还想说什么，王也已经向前走去，副将只是犹豫了一下，王也就已经走进那小院，他再想阻拦，已经是来不及了。
　　房间密不透风，连窗户都暂时遮蔽起来，鱼俱罗靠在床头，脸色异常的惨白，仅仅是不到一天的时间，他的脸颊就深深凹陷下去。
　　哪怕是不懂医术，也能看得出来，鱼俱罗这哪里是受了点伤，分明是重伤，那一脸死气的样子，难怪副将要安排王也撤离了。
　　“鱼将军，你怎么样了？”王也走到鱼俱罗身边，低声道。
　　鱼俱罗睁开眼睛，眼球都有些浑浊。
　　“青狼王已经突破到了九品，我拼死伤了它，但是它伤势不重，很快就会卷土重来，到时候，武胜关无人能够抗衡，通知朝廷，早做准备。”鱼俱罗勉强说完这句话，胸口就剧烈起伏起来，他无力地闭上眼睛，满脸痛苦之色。
　　“侯爷，你们都看到了，还请快点出去，让大夫替将军疗伤。”副将沉声道。
　　“有用吗？”王也道，“你们的大夫如果能治好，鱼将军还能是现在这样子？青狼王，又留给你们多少时间？”
　　一边的军医又羞又怒。
　　“大将军的伤势，非药石之力能救。”一个军医辩解道，“就算是京城的神医过来，也至少需要调养三年，大将军才可能复原！”
　　“三年？三天这武胜关都破了！”王也说道，“你们都出去，本侯爷要替鱼将军疗伤，你们别碍事。”
　　“你——”军医怒道。
　　“侯爷！”副将也皱起眉头。
　　“副将大人，我没开玩笑，现在，你们都出去！”王也指了指门外。
　　“不可能！我必须留下！”副将坚决道。
　　王也瞪着他，副将半步不退，王也真想说一句清场，但是看看自己身边的货色。
　　李靖、程咬金都要没有成长起来，就算是李世民，估计也不是人家的对手。
　　“那你留下，其他人都出去！”王也退了一步。
　　“你们都出去。”副将正要开口，病床上的鱼俱罗，忽然开口道。
　　“将军！”副将道。
　　“出去。”鱼俱罗的声音很轻，但是不容置疑的语气很重，副将脸色一变，不敢再说什么，退出了房间。
　　“你，量力而为。”李秀宁犹豫了一下，还是说了一句，然后才出了房间。
　　“鱼将军，你相信我？”等到房间内只剩下自己和鱼俱罗两个人的时候，王也开口道。
　　“我相信靠山王，他看好的后辈，不会信口开河。”鱼俱罗说道。
　　“……”
　　“不管如何，你是武胜关的支柱，你不能倒。”王也说道，“所以我要尽力一试，说实话，鱼将军，你修为太高，我不保证一定能成功，而且过程可能会比较痛苦。”
　　“来吧。”鱼俱罗闭着眼睛，直接说道，战场杀伐的大将，就是这么干脆。
　　“好！”王也看了一眼八卦炉的能量值，之前战场铸兵，再加上帮那些士兵融合神兵，他好不容易储存的能量值，已经消耗得差不多了。
　　不过幸好后来那些融合了神兵的士兵，斩杀妖兽以后，给自己贡献了不少能量值。
　　现在八卦炉的能量值，达到了王也印象中的巅峰，足足有七千点之多。
　　这么多能量值，全部用来兑换成九天玄火，治疗鱼俱罗，应该是够了吧。
　　王也唤出九天玄火，将鱼俱罗笼罩在内。
　　火焰及体，鱼俱罗猛地睁开眼睛，差点下意识就要还击，好不容易忍住出手的本能，火焰烧灼肌肤的疼痛，让他差点没有叫出声来。
　　“咔嚓——”坚硬的床板，被鱼俱罗生生捏成粉末。
　　“坚持一下，疼过之后就没事了！”王也说道。
　　鱼俱罗已经开不了口了，他死死咬住牙齿，就怕自己丢人的喊叫出来，他鱼俱罗，纵横沙场几十年，岂能在一个小辈面前示弱？
　　报着这个念头，鱼俱罗忍着那让人要发狂的疼痛，忍着忍着，他意外的发现，竟然有一股生机，从那被灼烧的肉体上诞生出来。
　　他有些意外地看向王也。
　　“不要分神！”王也拿捏道。
　　鱼俱罗闭上眼睛。
　　王也一边继续兑换九天玄火，一边观察着八卦炉上能量值的变化。
　　不得不说，哪怕鱼俱罗没有动用神光抵抗，烧灼一个高品武者，消耗的九天玄火也超过了王也的估计。
　　那能量值，每一秒都以三位数的速度在消耗着，若不是烧灼鱼俱罗也会反馈一些能量值，就他那七千多点的能量值，估计都不够用的。
　　这要是全盛时期的鱼俱罗，王也估计哪怕他把七千能量点都兑换成九天玄火，也伤不到鱼俱罗分毫。
　　半个时辰之后，鱼俱罗身上覆盖的火焰渐渐消失不见，他第一时间翻身而起，扯过一张床单盖住身体。
　　王也呵呵一笑，不得不说，其实如果小心控制，王也是有把握不烧掉人的头发的，他自己锻体的时候，可从来没把自己搞成光头。
　　我变秃了，也变强了，自然很好，但是我没秃，也很强，不是更好吗？
　　当然，控制着不烧头发很费心力的，王也对自己好，对别人可没这么到位，再说，看看鱼将军光头的样子，不是很好玩吗？
　　“能量值9999！”
　　王也扫了一眼八卦炉的能量值，竟然涨了两千多点，王也自己锻体一次，能量值也就能涨个几十点。
　　“你的天火？”鱼俱罗表情严肃，他是高品武者，对自己的身体，了若指掌，王也这天火，几乎相当于让他的身体，重生了一遍，各种异常状态，自然消除，就像是精铁被烈火锤炼，杂质消除了一般。
　　鱼俱罗一瞬间想了很多，脸色变了几变，沉声道，“你这天火，以后最好不要随便用在他人身上。”
　　“我信得过鱼将军。”王也点头，说道，“将军感觉如何？”
　　“很好，除了我刚成为武者的时候，从来没有感觉这么好！”鱼俱罗握着拳头道，“我感觉我的力量，有所提升，距离八品巅峰，已经不远了！再遇到青狼王，也能一战！”

第七十章 李靖升品
　　鱼俱罗不到八品巅峰，就敢说和九品妖族青狼王一战，并不是他口出狂言。
　　人族和妖族，有一个现象，低品的时候，同等修为，人族不是妖族的对手，但是一旦超过七品，人族可以充分发挥神兵的威力，这个时候，同等修为，便是妖族比较弱了。
　　妖族强大，强在肉身和本名神通，而人族之强，在神兵，在武技。
　　神兵的威力，品级越高，威力越大，而人族的战力，自然也会随之提升。
　　同为八品，以前鱼俱罗能压制住青狼王，现在就算青狼王已经晋升九品，但是经过这次锻体，鱼俱罗的实力也是提升不少，就算打不过青狼王，也不至于像这次这样，轻易被打成重伤了。
　　“我觉得，鱼将军你伤好的消息，最好还是先不要透露出去。”王也沉吟道，“青狼王是九品，你并没有必胜的把握，它现在以为你重伤，那咱们就可以利用这一点……”
　　鱼俱罗眼睛渐渐亮了起来，他不是没脑子的莽夫，那样也成不了武胜关的守将。
　　一听到王也起头，他内心里，已经形成了一整套的战术。
　　“哼，青狼王以为自己突破到了九品就能攻克我武胜关，这次我要让它知道，人族雄关，没那么容易被破！”鱼俱罗冷哼道，“这次，必须要打疼他！”
　　王也从鱼俱罗的房间走出来，顺手把门带上。
　　“怎么样？”副将上前一步，抓住王也的手臂，着急道。
　　“不是太好。”王也摇摇头，“鱼将军伤势太重，我——”
　　“我就说了，大将军的伤势，根本是药石无灵，可不是我们的医术不好。”一个军医嘟囔道。
　　“砰——”的一声，副将已经撞开门，冲进了房间。
　　“你们想干什么？”
　　眼见那几个军医也想跟进去，王也连忙拦住他们。
　　“你说呢？你治不好大将军，我们还得帮大将军稳住伤势呢！”军医说道。
　　“已经不需要了。”王也说道。
　　“什么？”军医如丧考妣，差点摔倒在地，“你——你——”
　　他手指颤抖着指着王也。
　　“你把大将军治死了？”
　　王也暗自翻了个白眼，不过并没有反驳。
　　“王兄——”李世民也是脸色微变。
　　“鱼大将军本就重伤，与他无关。”李秀宁站出来说道，“此事我会跟师尊解释的。”
　　“用不着解释。”王也说道，“靠山王只是我叔祖，又不是我亲爷爷，我没想着指望他。”
　　“……”李秀宁。
　　没过多大一会儿，副将从房间内走了出来，郑重地把门关上。
　　他看都没看王也一眼。
　　“这里发生的事情，谁都不准向外透露！来人！从现在开始，没有我的命令，任何人不得踏入这里半步，记住，是任何人！”副将喝道。
　　一队全副武装的士兵涌进来，瞬间便把鱼俱罗的房间守得严严实实。
　　王也这些人，包括那几个军医，统统都被赶了出来。
　　“这下糟糕了，咱家少爷把人家大将军给治死了，你们说，咱们不会被赶出关去吧。”程咬金嘴里嘟囔着，“还有，咱们之前杀了那么多妖兽，军功还给算吗？”
　　“你连军人都不是，要什么军功？”史大奈鄙夷道。
　　“我可以是啊，我觉得凭我的本事，就算当不了将军，当个小队长也行啊。”程咬金说道，“到时候领着十个八个弟兄招摇过市，多威风啊。”
　　“招摇过市那是好词吗？”史大奈无语道。
　　“你们别争了，侯爷叫我们过去呢。”李靖制止了两人的斗嘴，招呼两人道。
　　三人来到王也面前，李秀宁和李世民已经离开了，在这城内，他们倒是不担心王也会有什么危险，况且他们还有很多事情要安排。
　　“废话我就不多说了。”王也看了看三人，开口说道，“老程，神兵你已经拿到了，现在武胜关随时可能被妖族攻破，你不是军人，没必要在这里冒险。”
　　“少爷，你啥意思？”不等王也说完，程咬金就大声道，“你现在发达了，当上侯爷了，就想把我老程踹掉了？”
　　“……”王也一头黑线。
　　“我不走！”程咬金咧咧道，“我老程生是你的人，死是你的鬼！”
　　“胡说什么！”王也听不下去了。
　　“少爷，我可是知道，当侯爷你也得有亲兵，我老程要求不高，当个亲兵队长，没问题吧。”程咬金说道。
　　王也猛翻白眼，他不知道别的侯爷有没有亲兵，反正他自己，身边就只有这三个人。
　　“少爷，你不用说了。我们都明白你的意思。”史大奈开口道，“之前在城下的时候，我们都没有退，现在又岂会走？我们愿意与侯爷同生共死！”
　　“侯爷你别看我。”李靖看到王也看过来，笑着说道，“我李靖这条命是侯爷你救回来的，再者说，这天下之大，除了侯爷身边，我也没什么地方可去。”
　　李靖目光清澈，说得坦然，意思也很明确，他也不会离开。
　　“既然这样，那我也就不多劝了。”王也叹了口气，说道，“老程和大奈积累不足，李靖你已经是二品巅峰的修为，趁着现在大战还没开始，我便先帮你升到三品！”
　　“多谢侯爷。”李靖性格稳重，饶是心中大喜，神色也保持着平静。
　　半天之后，李靖的表情，一下子变得十分夸张。
　　“这——这——这——”
　　他一连说了三个这字，一句话都没能完整地说出来，王也都差点以为他结巴了。
　　“怎么，不满意？”王也说道。
　　“这不可能！”李靖这一句话，终于吐了出来。
　　他瞪大眼睛捧着自己的神兵，反复地看着，哪怕如此，他也怀疑自己是在做梦。
　　“没有什么不可能。”王也淡然说道，“藏剑山庄的铸兵术，故步自封，早就应该被淘汰了。”
　　“侯爷你可知道，你这句话说出去，天下的铸兵师可都要得罪遍了。”李靖苦笑道。
　　“那又如何？”王也道，“也就是他们没在这里，他们要是在我眼前，我敢当着他们的面说，论铸兵，有一个算一个，这些人，都是乐色！”
　　“乐色是什么？”李靖奇怪道。
　　“你不用懂。”王也摆手道，“现在条件有限，你这把亮银枪，只能提升到六星。等以后，找机会我再帮你重新铸造一翻，让它变成七星以上的神兵。”
　　“六星，我已经不敢想了。”李靖说道，他家里以前也阔过，之后后来没落，他能得到一把五星神兵，已经是大幸，从来没有想过更高星级的神兵。
　　李靖更想不到的是，这世上，竟然有人能颠覆常识，直接改变神兵的星级！
　　神兵星级不可变，这可是天下公认的常识啊。
　　“六星可是不够。”王也说道，“你以后可是要成为军神的，没有九品修为打底怎么行？只有六星神兵，可是成不了高品武者的。”
　　“军神？”李靖张大了嘴巴，这是从何说起，他现在只当过短暂一段时间的大头兵啊，以后能当个偏将，就心满意足了。
　　“侯爷，我这亮银枪，真能变成七星神兵？”李靖有些忐忑地道，原本没有想过，但是现在看到一线希望，他竟然有些患得患失了。
　　“七星算什么。”王也说道，“李靖啊，你跟着我，以后这眼界，可是得放高一点，你看人家李世民兄妹，神兵不是九星就是十星。”
　　“人家是公侯世家……”李靖弱弱地说道。
　　“十星以上我说不好，不过早晚有一天，我要把你们的神兵，都提升到十星，到时候一群手持十星神兵的九品武者，就问妖族，谁能抵挡？”王也说道。
　　虽然知道有些不现实，但是李靖竟然真的有些幻想那种场面了。
　　“先别想了。”王也拍拍李靖的肩膀，“虽然我技术没问题，但是咱首先得有钱，神兵提升，需要的材料可是海量。”
　　“我明白。”李靖点头道，为了他这次升品，王也可是特意找到武胜关的军需官，从武胜关的军需库里借了一大笔材料。
　　也就是王也侯爷和铸兵师双重身份的保障，还有他之前在城下拼命救援武胜关的士兵，才能把这材料借到手。
　　李靖觉得想要把自己的神兵提升到十星，估计掏空武胜关的军需库，也够呛能够做到。
　　“鱼俱罗，出来受死！”
　　青狼王比王也他们预料的来的还要快，第二天天色刚亮，青狼王的声音，便在武胜关上响了起来。
　　“鱼俱罗，你敢让人灭我手下噬金蚁一族，今日我就让这武胜关，百万人的命来陪葬！”青狼王立在武胜关前的高空，狂傲地叫道，它后面，无数妖族大军，随着吆喝喊叫起来。
　　“青狼王，休要嚣张，我来战你！”一个声音暴喝道，接着便有一人，从武胜关的城头，冲天而起。
　　“区区一个副将，也敢来战本王，鱼俱罗是死了吗？”青狼王哈哈大笑。
　　“对付你，本将足以！”那副将并不是王也之前一直打交道的那个，只见他人在空中，亮出神兵长枪，人枪合一，直刺青狼王。
　　“找死！”那青狼王没有化成人形，而是保持着狼形，身高超过两米，一声咆哮，狼爪挥过，一道亮光，血雨纷飞。

第七十一章 塞门刀车
　　仅仅一招，那冲天而起的副将，便直接被分成无数肉块从天上落了下来。
　　武胜关上，鸦雀无声。
　　对面的妖族，则是爆发出一阵欢呼声。
　　“鱼俱罗，你怕死不敢出来吗？”青狼王冷哼道，“派些喽啰出来送死就能拖延时间了？”
　　“我说杀你百万人，便杀你百万人！儿郎们，给我破关！”青狼王吼道。
　　“轰——”青狼王狼爪握拳，猛地向前一拳打出。
　　仿佛一个无形的手掌，狠狠砸在了武胜关的城墙上。
　　轰隆一声巨响，武胜关的城墙，直接出现一个巨大的凹陷，整座城墙，都剧烈晃动起来，城头上的士兵，都东倒西歪，差点站立不稳。
　　“给我破！”青狼王吼道，再度一拳砸向城墙。
　　“休要猖狂，我来战你！”一声大喝，又有一个人从城头冲天而起。
　　能够御空飞行的，修为起码是七品之上。
　　这个王也未曾见过的人，浑身散发着浓郁的神光，连面目都看不清楚，挥着手中的神兵，直接撞上了青狼王的拳头。
　　一声巨响，那人竟然直接爆炸开来。
　　强烈的爆炸，把青狼王都给炸退了数十米，青狼王那狼爪之上，甚至滴下了几滴鲜血。
　　“兄弟，走好！”城头上，王也打过交道的那个副将一脸哀伤，喃喃道。
　　“蝼蚁竟然敢伤我！”青狼王看着自己手上的伤口，大怒，“我今日一定要屠城，武胜关内，我一个活人都不想见到！给我开！”
　　青狼王身上神光大盛，它狼嘴张得老大，一大团光芒喷射而出，直接砸在城墙上。
　　“轰隆——”又是一声地动山摇的巨响，高大的城墙，竟然被炸破了一个缺口。
　　王也看得目瞪口呆，武者拥有强大的力量他见识过了，但是百米高的城墙，一击之下出现一道几十米的缺口，这种力量，太恐怖了！
　　“杀！”妖族大军蜂拥而至，已经杀到护城河下，那十几米宽的护城河，只是减缓了它们的速度，丝毫形成不了阻拦。
　　“众将士听令！血战！”城头的副将长剑前指，大吼道。
　　“血战！”震天的喊声响起，无数士兵，从那道被青狼王打出的缺口处冲了出去，形成一道人墙，和妖族大军，撞到了一起。
　　“侯爷，怎么办？”李靖开口问道。
　　“还能怎么办，杀啊。”王也手持神兵血悲，说道。“你们怎么来了？”
　　他刚要行动，忽然看到一行人朝着他跑了过来，近前一看，却是那个叫做薛南风的士兵。
　　“薛南风见过侯爷。”薛南风先是单膝跪地，然后才开口道，“奉将军之命，我等前来保护侯爷。”
　　“我用不着保护，你们快去帮他们守城。”王也摇头道。
　　“军令如山，侯爷不要难为我们。”薛南风说道，和其余人，围绕在王也身边，怎么都不肯离去。
　　“那好吧，我们一起过去帮忙。”王也说着，迈步朝着那缺口走去。
　　薛南风等人没办法，只能跟上去。
　　“青狼王，长孙晟在此，你可敢一战？”一个声音，将漫天的喊杀声压了下去，只见王也熟悉的那个武胜关副将，不知道什么时候已经升空而起，浮在武胜关上空，神光耀眼，仿佛一个小太阳一般。
　　“长孙晟？”王也听到声音，抬头向上看去，只见那名叫长孙晟的副将，手里没有握剑，而是拿着一把长弓，那长弓散发着神光，八颗星星流转生灭。
　　“鱼俱罗的左膀右臂，杀了你，我就不信他还龟缩不出！”青狼王大喝道，一团耀眼的青芒，便撞了过去。
　　“唰唰——”长孙晟手里的弓箭，射出两道光箭。
　　同样是用弓，长孙晟的修为，可是比李世民高了太多。
　　一箭射出，王也感觉天空都被击穿了一般，那光箭和青狼王的光团撞到一起，发出剧烈的爆炸声，声波到处，位于下方的妖族军队都东倒西歪，被震伤了不少。
　　“青狼王，有胆子随我来！”长孙晟又是射出几道光箭，其中有两道落入妖族大军之中，至少数十只妖兽，直接被一箭贯体而亡。
　　青狼王对妖兽的阵亡，根本毫不在意，它随手拨开长孙晟射过来的箭，冷笑道，“上次让鱼俱罗逃了，这一次，你休想再逃，死吧！”
　　青狼王咆哮着，追着长孙晟便向远方杀去。
　　王也神色微动，这或许便是鱼俱罗他们定下的计谋。
　　神仙打架，王也暂时没能力去多管，那些八九品的高手过招，一点余波都能把他震死，他当然不会过去凑热闹。
　　带着李靖他们还有薛南风那些人冲到城墙的缺口处，缺口外，战争已经进入了白热化。
　　妖族大军想要从那里冲进城去，而人族士兵，则是要阻止它们进城，双方都是毫不退让，喊杀声震天。
　　每一次碰撞，双方都有数十人死亡，而双方对这个死亡，都是毫不在意，每个人，都在用尽全力杀光眼前所能看到的所有敌人！
　　“杀！”薛南风那些人祭出大唐陌刀，在王也身前排成一排，刀光齐刷刷地斩下，那些想要靠近的妖兽，统统被一刀两断。
　　他们出手果断，让王也都没捞着出手，若不是他们手持王也铸造的神兵，杀敌一样能给王也贡献能量值，王也可就真的郁闷了。
　　“侯爷，必须想办法修补城墙，否则我们根本无法挡住妖族大军的冲锋！”李靖沉声道。
　　武胜关号称三十万大军，但是真正能够作战的，估计也就二十多万，但是妖族大军，起码有百万，若是没有城墙可依，他们很难挡得住妖族大军。
　　“修城墙，这我也没学过啊。”王也看了一眼那缺口，这个世界的长城城墙，比王也记忆中的前世还要高大，墙高至少百米，宽也有数十米。
　　这城墙的建造，是用一块块巨大的石头堆砌起来的，耗费了巨大的人力财力，如果不是青狼王是九品妖族，根本不可能如此轻易便破坏了它。
　　不过在王也看来，这个世界的人，思维还是太过僵化，这世界既然有铸兵师，那城墙完全可以建造得更结实一点嘛。把城墙当成神兵来铸造行不行？
　　他这么想的时候，可没想到自己有一天真的需要考虑修补长城。
　　这一道缺口，真要是用他以前站着说话不腰疼的想法来铸造，那得消耗多少天材地宝？又得消耗多少能量值才行？
　　王也心里偷偷算了一下，别说别的，但是熔炼钢铁把这个缺口堵上，就至少得需要百吨精钢，能量值的消耗，起码也得几千上万点。
　　“堵上不靠谱啊，也没那么多时间，要怎么办呢？”
　　薛南风等人护住王也，让他有了思考的空间，但是他们显然也拖延不了多久，这么一会儿，城中杀出来的士兵，已经阵亡了三分之一。
　　连薛南风那三十六个陌刀战士，也已经人人带伤。
　　妖族大军那边，除了在缺口处冲锋，更有很多妖族，已经开始攀爬城墙，在它们锋利的爪子下，城墙也就是坚硬一点的豆腐，若不是城头的士兵不断向下攻击，它们能轻而易举地爬上去！
　　“来不及了，不管了，先应急！”王也一咬牙，“李靖，你去找军需官，我需要……”
　　“军需官不给，你就去找平阳郡主！一定要快！”
　　李靖撒腿就往城内跑，王也在后面大声喊道。
　　“闪开，让我也杀几个！”李靖办事，王也还是很放心的，转过身，他把一个要被妖兽分尸的士兵向后一拉，一刀将那妖兽劈退，嘴里喊着，刀光闪烁，砍杀起来。
　　王也没有学过刀法，不过他的对手，都是些普通妖兽，最多夹杂这一二个低品的妖族，也用不着多么精妙的刀法，力大速度快就足够了。
　　李靖回来的很快，他的身后，还跟着几个士兵，那些士兵手里都推着一个小车，车上高高地堆满了东西。
　　“侯爷，我回来了！”李靖上前，替下王也，枪尖连刺。
　　王也撤回到缺口处，看了一下李靖带回来的那些材料，略一沉吟，他的手上，便腾起了熊熊火焰，将那些材料笼罩起来。
　　他并没有把八卦炉召唤出来，其实他就算把八卦炉当众召唤出来，八卦炉也是可以不被众人所见的，只不过他现在要铸造的不是神兵，所以也用不着八卦炉出马了。
　　王也虽然算不上正统意义的铸兵师，没有八卦炉，他的天火来源于八卦炉，一般情况下，铸造神兵他都是把材料扔进八卦炉，八卦炉自己就能操控火焰铸造。不过王也自己操控火焰，也是可以铸造的，只不过可能没有八卦炉效率那么高而已。
　　现在他要铸造的，不是神兵，所以自己动手，绰绰有余。
　　王也双手连动，操控着火焰不断变化，他要做的事情很简单，熔炼，塑形而已，不用像铸造神兵那样，还得考虑材料配比和火候什么的。
　　所以他铸造的很快，一刻钟不到，一堆东西便已经陆续出现。
　　王也熄灭火焰，甚至等不及那些东西彻底冷却，他就快速地组装起来，不多时，一辆其他的战车，出现在众人的眼前，那车有四个轮子，车体很宽，几乎与那缺口等宽，车前有木架七层，每一层上都固定了数十把尖刀，在日光下闪着寒光。
　　“老程，大奈！回来推车！”王也大喝道，“用这塞门刀车，堵住缺口！”

第七十二章 偷袭
　　“噗嗤——”几只妖兽被塞门刀车上的尖刀刺穿身体，然后被撞出了缺口。
　　巨大的塞门刀车，被程咬金和史大奈合力推到了缺口处，正好将那个缺口给堵住。
　　比起原本的城墙，这塞门刀车，显然是差了一些，不过有它堵在缺口处应急，至少妖族大军再想轻易冲入缺口，那是做不到了。
　　“这东西好，来个十辆八辆的，咱们推着冲出去，那才杀得爽。”程咬金叫道。
　　塞门刀车一整个立面都是尖刀，撞到妖兽那就是刺出几个大洞，比一刀一刀地砍来得效率多了。
　　“别做梦了。”王也说道，“这东西杀普通妖兽还行，遇到妖族的作用可就不大了。”
　　“也是。”程咬金有些失望地道，妖族身形敏捷，还有种种神通，这些笨拙的战车，能起到的作用确实有限。
　　“少爷，那种大唐陌刀，威力很是了得，为何不多铸造一些？”程咬金道。
　　薛南风那些人，不过是一品武者，但是手持大唐陌刀，他们几乎所向披靡，那些冲到他们跟前的妖兽，几乎都不用第二刀，一刀下去，统统一刀两断。
　　“没那么容易，就这些大唐陌刀，咱们上次带回来的陨铁，已经消耗得七七八八了，再多，上哪弄那么多陨铁？”王也摇头道，“不好，青狼王回来了！”
　　远处，一个魁梧的身影飞速朝着武胜关而来，还没到，一股巨大的力道，已经落在武胜关之上。
　　“轰——”不知道多少士兵死在这一击之下，城墙剧烈摇动，无数碎石落了下来。
　　王也等人纷纷躲避，连那些妖族大军，都不得不放弃爬墙，暂时躲避起来。
　　“哈哈哈——”青狼王的大笑声响起，“鱼俱罗，想用调虎离山那一套对付我，你当本王是傻子吗？”
　　“青狼王，无胆匪类！”长孙晟的怒吼声远远传来，无数道强大的箭光先一步射向青狼王，“你若再敢对普通士兵出手，我长孙晟发誓，以后专门追杀低品妖族！”
　　“以后？你没有以后了！”青狼王哈哈大笑，“今日我要让武胜关的人族，死光！”
　　“有我在，你休想！”长孙晟飞速靠近，怒吼道。
　　“你？还差得远呢！”青狼王大笑，“便是鱼俱罗，不一样被我重创，现在都吓得不敢露面？你现在还活着，只是本王戏耍你而已，否则你真以为本王追不上你？”
　　“有本事你来杀我啊！”长孙晟喝道，“杀不了我，你就不要口出狂言！”
　　长孙晟手上的神兵长弓爆发出不可直视的强光，开弓松弦，无数道流光，从各个角度激射而出，将青狼王全身都笼罩在内。
　　“螳臂当车，不自量力！”青狼王一声冷哼，周身爆裂，那些箭光，在距离它还有三尺远的地方，便再也无法靠近。
　　一声炸响，它的身形，猛然消失，下一刻，便出现在长孙晟的身前，轰地一声，长孙晟被一拳打中胸口，重重地跌入城中。
　　“我杀不了你？我现在就把你撕成粉碎！”青狼王冷笑，身形猛然射向城中长孙晟摔落的地方。
　　“坏了！”王也脸色大变，他不知道鱼俱罗为何还没有出现，但是一旦让青狼王进城，他在城内出手，不知道会造成多大的损伤。
　　一个九品妖族，随便一招，都可能毁掉半个城啊！
　　王也不及多想，朝着城外边狂奔而去，一边狂奔，身上还一边燃起熊熊火焰。
　　“青狼王，灭噬金蚁一族的人是我，有本事来杀我啊！”王也怒吼道。
　　战场上喊杀声震天响，王也不知道自己的声音能传出去多远，他甚至不知道青狼王能不能听到他的喊声，但是他知道自己必须做点什么，否则以后一定会后悔！
　　“轰——”王也感觉到背后有气浪涌来，他回过头，正好看到青狼王出现在那缺口处，足尖一点，便把那塞门刀车震得粉碎。
　　“天火？铸兵师？”青狼王看着王也狂奔的背影，“哈哈哈，人族的铸兵师，竟然敢出现在战场上，真的是找死！本王一直想虐杀一个人族铸兵师，没想到这个愿望，今天也一并实现了。给我回来！”
　　青狼王一声清喝，王也便感觉到一股巨大的吸力，从背后传来。
　　那股吸力拖着他便向后退去，王也大吼一声，神兵血悲深深插入地下。
　　“该死！”
　　程咬金等人从地上爬起来，他们在青狼王震碎塞门刀车的时候，便被余波震得四下飞散出去，一个个浑身都差不多散了架。
　　也幸好青狼王没有刻意杀人，否则他们没有一个能够活下来，饶是如此，那些融合了大唐陌刀的士兵，也是直接被震死了八个，史大奈，也是重伤至爬不起来。
　　眼见王也要被青狼王抓到，程咬金大怒着便要冲上去拼命。
　　“不可！”李靖死死拉住程咬金。
　　“放开我！李靖你这混蛋，枉少爷对你这么好，这个时候，你竟然怕死！”程咬金怒骂道。
　　“我不是怕死！”李靖抱住他的腰，就是不放手，“你现在过去，除了送死，根本帮不到侯爷！”
　　“那你说怎么办？眼睁睁地看着少爷去死吗？”程咬金大怒，“我就算不是对手，至少能拖延一下！”
　　“你连拖延一下都做不到！”李靖道，一品武者，面对九品妖族，那根本就没法比，别人一口气就能吹死他们这些人。
　　“轰——”仿佛是为了证明李靖的话，周围几个武者士兵，朝着青狼王冲了上去。
　　没见到青狼王有任何动静，那些人在距离青狼王还有一些距离的时候，就爆成一团血雾，根本连碰都碰不到青狼王一下。
　　李靖脑筋急转，想要想出对策。
　　那边王也手上的神兵血悲，已经深深插入地里，但是强大的吸力依旧让他朝着青狼王倒退而去，血悲在地上，留下一道深深的凹槽。
　　“青狼王，本将，还没有死！”一个声音响起，只见长孙晟出现在不远处，对准青狼王，便张开了弓。
　　长孙晟胸前全是鲜血，脸色惨白至极，但是他的眼神，依旧是充满了战意。
　　张弓射箭，那些光箭，在马上要触及青狼王身体的时候，陡然爆炸开来。
　　青狼王下意识地用爪子挡了一下眼睛，那箭的爆炸，倒是伤不到它，但是强光刺眼，它依旧是有了下意识的动作。
　　就在青狼王下意识地挡住眼睛的刹那间，一道亮光，陡然从城墙根一处地方射出。
　　那是一道刀光，从出现到落在青狼王的身上，都毫无征兆。
　　刀光过后，一道血光飞过。
　　青狼王发出一声惊天怒吼。
　　神光炸裂，王也这个时候，已经被拖到距离青狼王只有十几米的地方，青狼王这一爆发，他又被弹飞了出去。
　　在飞出去的一刹那，王也反手掷出一大团九天玄火，刚好落到青狼王身上的伤口上。
　　他只看到，身着士兵服饰的青狼王，从那些士兵的尸体中跃出，持刀砍向青狼王。
　　而青狼王，前爪上有一道恐怖的伤口，怒气磅礴地和青狼王战在了一起。
　　“噗通——”王也只来得及看到这一幕，整个人便落入护城河之内，他勉强提起最后的力气，挣扎着浮出水面，冷不防不知道哪里射来一支箭，嗖地一下，穿透他的肩膀。
　　血花四溅，王也闷哼一声，被水流裹挟着，下一刻便消失不见。
　　“侯爷！”李靖和程咬金同时色变，他们朝着护城河便冲了过去，妖族大军涌上来阻拦，两人一时间和无数妖兽杀成一团。
　　就在王也被那只箭射中，然后淹没在护城河中的时候，李世民和李秀宁的身影，姗姗来迟，出现在城头之上。他们正好看到这一幕。
　　“王兄！”李世民脸色大变，他张开弓，几道箭射向李靖和程咬金那边，帮着他们抵御妖兽，他自己，则是快速向着护城河靠近过去。
　　李秀宁的速度比他更快，剑光过去，一只只妖兽飞散开来，她甚至对某些攻击毫不抵抗，凭着冲击的力道将妖兽撞开，只为了尽快靠近护城河。
　　她身上暗金色的盔甲，在于妖兽撞击的时候，完美地保护了她，妖兽锋利的爪牙，根本破不开那用噬金蚁蚁后一身精华铸造的盔甲。
　　“王也！”李秀宁冲到护城河边，高声呼唤。
　　几声之后，护城河中没有任何动静，她纵身一跳，也消失在护城河内。这护城河与武胜关外的一条大河相连，她一定要尽快找到王也，否则他不知道会被河水冲到哪里去呢。
　　就在李秀宁跳入河中的时候，顺着护城河，距离武胜关已经有一段距离的地方，王也从水下探出头来，他吐了一口嘴里的血水，疼得有些龇牙咧嘴。
　　“混蛋，敢偷袭本侯爷！我倒要看看，你到底是谁！”王也把肩头的箭拔下，一小股火焰，灼烧着肩头的伤口，他的目光，却是落到远处一片山林之中，那里面，正有一个黑衣人，自以为隐蔽地藏在枝叶之间。

第七十三章 暗影死士
　　王也悄无声息地爬上岸去。
　　那潜伏在树林中的黑衣人，似乎没有想到王也的眼神这么好，在那种情况下，竟然还能看到暗箭是从哪里射过来。
　　他望着武胜关的方向观察了一会儿，这才偷偷摸摸地滑下树干，想要撤离。
　　就在他双脚刚刚踏足地面的时候，忽然刀光乍起，切向他胸腹之间。
　　“什么人？”那黑衣人心中一惊，喝道，他的反应也是很快，整个人瞬间向后仰去，来了一个铁板桥。
　　刀光擦着他的身体看在那树干之上，咔嚓一声，刀身没入树干，树叶哗啦啦地落下来。
　　那黑衣人双脚猛地一踹树干，整个人贴地滑出去数米，一翻身站起来，凝神看去。
　　王也从树干上收回神兵血悲，眯着眼看着那黑衣人。
　　“竟然是个人。我说妖族明明没有用兵器的习惯，怎么会用箭偷袭。”王也开口道，“你是谁，为何偷袭我？”
　　“偷袭你？我没有！”黑衣人悄悄后撤半步，否认道，“我远观一下人族和妖族大战，这也不行？”
　　“还不承认？”王也冷哼。
　　唰的一声，他把那射穿他肩头的箭扔了过去。
　　那黑衣人随手抓住，脸色也是变得十分那看。
　　“你怎么找到我的？”黑衣人四下看了一眼，不再否认，冷冷地说道。
　　“现在是我问你，不是你问我！你是什么人，我与你有何仇？为何在战场上偷袭于我？莫非你是人奸？”王也冷冷地道。
　　“人奸？”黑衣人愣了一下，他没听过这称呼，不过很快就反应过来，冷笑道，“北海侯爷，我真不知道你哪里来的胆子，竟然敢脱离护卫来到这里质问我。侥幸逃过一死，你不说赶紧躲回城里，那样我还没机会继续动手，没想到，你竟然自己送上门来，这不是天助我也吗？”
　　黑衣人冷笑着，身上泛起神光，一把两尺来长的短刀，出现在手中，刀身之上，五颗星星一闪而过。
　　“五星神兵？”王也道，“一个刺客，还挺有钱嘛，背后偷袭的小人，能杀得了我？”
　　“哈哈！”黑衣人大笑，“我知道北海侯爷你力大惊人，但你不过是一品武者，力气再大，只要我有了防备，以我四品武者的修为，杀你，又有何难！”
　　“唰——”黑衣人说着，毫无征兆地便是一刀刺出。
　　王也早就有所防备，血悲上挑，铿锵一声，正好挡住黑衣人的一刀。
　　大力传来，黑衣人晃了一晃，王也则是后退了两步。
　　“果然名不虚传，区区一品武者的力气，竟然如此惊人。”那黑衣人赞叹道，合身扑上，如同敏捷的猿猴，不断刺击王也。
　　王也脸色阴沉，神兵血悲不断劈出，却被那黑衣人敏捷地躲避开来，倒是他身上，已经被黑衣人刺出几个伤口。
　　伤口伤势不重，但是一直在流血，王也也没有时间停下疗伤，这么下去，他落败死亡，看起来已经是必然之事。
　　黑衣人的嘴角扬起，想起杀了王也的功劳，他心中，不禁充满了狂喜，从今以后，自己也可以拥有自己的名字，正大光明地行走于世间！
　　“北海侯爷，我还要感谢于你！”黑衣人嘴里说着，手上的短刀，出招更加迅捷。
　　王也一个躲闪不及，左臂被划了一道深深的口子，只差一点，他那条手臂都会被黑衣人削断。
　　他左躲右闪，看起来有些狼狈。
　　“你乖乖受死，还能少受一些痛苦，为了感谢你，我会给你一个痛快的。”黑衣人说道。
　　“你知不知道，反派废话太多，是取死之道？”王也冷冷地说道，他神色十分平静，眼神之中没有一丝畏惧，哪怕他在黑衣人刀下，连连遇到危机，他的眼神，也没有一丝波动。
　　黑衣人隐隐觉得不安，但是又不知道哪里不对，王也的修为，绝对不是他的对手，武胜关那边，妖族攻城正激烈，不会有人注意到这边，也就不会有人来支援他，他为什么能如此冷静？
　　“不管了，总之你死定了！”黑衣人咬牙道，身上神光大盛，那神兵短刀上，也散发出诡异的黑色光芒。
　　“叮——”王也举着血悲，当着对方的短刀，那短刀之上的黑色光芒，嗖地一声沿着血悲，便朝着王也的手臂上蔓延开来。
　　一下刺疼，好像被什么东西咬了一口一样，王也的整个手臂，一下子麻了起来，从手背开始，整条手臂以肉眼可见的速度开始变成黑色。
　　“被我这恶狗咬了一下，你这下，必死无疑！”黑衣人大笑道。
　　“恶狗？还真是和你的人一样。你就是条恶狗吧。”王也冷哼一声，“你是刘重秀派来的吧。”
　　“你说什么？”黑衣人说道。
　　“哼，我就知道，除了他，我就没别的仇人！”王也冷冷地道，“之前引动狼群偷袭我们的，也是你吧。”
　　“就算是我，又如何？你已经死定了！”黑衣人冷笑道。
　　王也的整条右手，已经彻底变成黑色，而且那黑色，正向着他的心口蔓延过去。
　　“是吗？”王也说道，“藏剑山庄，果然就是这么小家子气，铸造出来这种垃圾神兵，以为这点毒性，就能杀得了我？”
　　“哗啦——”王也身上，火焰腾起，那黑色，在九天玄火之下，连一个呼吸都没能撑下来，便彻底消失不见。
　　“怎么可能？”黑衣人眼睛瞪得老大，他举起短刀，就要再发起攻击。
　　王也已经摸出他的底细，又岂会再给他机会。
　　“你调查的还是不够仔细，谁告诉你，我还是一品武者？”王也冷冷一笑，神兵血悲散发出赤红色的光芒。
　　与此同时，他身上的神光，陡然大盛。
　　“铿锵——”血悲与黑衣人的恶狗撞到一起。
　　这一次，王也半步不退，那黑衣人只感觉手臂发麻，不等他惊讶王也的力气为何会这么大，王也已经收刀，再次砍下。
　　“铿锵——”王也双手持刀，不断砍劈。
　　黑衣人步步后撤，手臂已经被震得有些麻木。
　　“二品又如何，我可是四品武者！”黑衣人怒吼道，神光爆发，体内神力涌动，一刀隔开王也的砍劈，顺势一刀刺出，刀身之上的黑光，陡然延伸，好像刀身一下子增长了一尺一般。
　　王也一声冷哼，身体微微一闪，避开要害，任由那黑光，刺穿他的身体。
　　他这反应，那黑衣人明显不能料到，表情瞬间凝固在脸上。
　　王也手一挥，血悲指向高空，而那黑衣人的脖颈上，出现一道血线，血线越来越宽，然后鲜血喷涌而出。
　　以伤换伤，这一套，王也早就十分熟练了。
　　刘重秀这手下，不长记性，不知道他家主子就是在这一招之下两次变成了猪头吗？
　　王也捂着肋下，疼得额头冷汗直流，他是可以用天火疗伤，但是这个受伤的过程，真的是不好受啊，太他么疼了。
　　王也靠着树干，将那短刀拔掉，在鲜血还没有流下来之前，手掌已经带着火焰按在了伤口之上。
　　“你这样是不行的。”一个声音响起。
　　王也睁开眼睛，不过旋即便又闭上，他听得出来这个声音。
　　“你虽然有天火疗伤，外伤可以快速愈合，但是以伤换伤，万一遇到高手，在他刺中你的瞬间，便能断了你的生机，你连疗伤的机会都不会有。”李秀宁的声音，在王也耳边响起。
　　“你是关心我呢，还是单纯觉得皇室需要有一个铸兵师呢？”王也开口道。
　　“我跟你说正事呢！”李秀宁气得跺脚。
　　王也睁开眼睛，看向李秀宁，她身上那暗金色的盔甲，还在向下滴水，脸上的面纱已经不见了，俏脸上挂满了水珠，一头秀发被水打湿，就这么垂了下来。
　　这有些狼狈的样子，丝毫没有损害她的风姿，反倒让她有了些许的烟火气，看在王也的眼里，更加的生动。
　　他忽然笑了起来，自己一个大男人，是不是小气了一些？
　　“姑姑，你这个样子，真美！”王也笑道。
　　李秀宁一愣，脸上随即闪过恼怒之色，“我跟你说的话，你听到没有？”
　　不知道为何，见王也恢复了以前跟她说话的样子，她的心里，偷偷松了一口气。
　　“听到了，我这不是没办法，我修为不如人，想要拼命，不得不这样，以后我会尽量避免的。”王也摊开手说道。
　　“你就不应该自己来！”李秀宁说道，“此人我如果没有猜错的话，应该是藏剑山庄的暗影死士，他们本就是为了刺杀而存在的，你能杀了他，绝对是侥幸！”
　　“藏剑山庄，还真是纠缠不清，我又没招惹他们，竟然追到这里来了，是不是看我好欺负！”王也愤然道。
　　“这种事，以后会接连不断的。”李秀宁说道，“便是师尊也没有办法阻止暗影死士的出手，不过在长城之内，他们也不敢派修为高过你太多的人出手，只要注意一下，这种暗杀手段起不到多大的作用，怕就怕，他们会用别的手段来对付你。”
　　“除了暗杀，他们难道还敢光明正大地来？”王也不屑道，“就藏剑山庄那点气魄，我借他们个胆子，我可是堂堂正正的北海侯，除非他们敢造反！”
　　“藏剑山庄的势力，比你想象的还要大。”李秀宁摇摇头，说道，“造反他们不至于，但是想要对付你，未必没有其他的办法。铸兵术是藏剑山庄的禁脔，他们一定会想方设法毁掉你的，这一点，你一定要有清楚的认知。”
　　“我就纳闷了，不就是铸兵术吗？藏着掖着干嘛呢，难怪这都上千年了，铸兵术也没什么进步，就是他们这种态度造成的！我懂铸兵术，就该死？”王也气愤地说道。
　　“这种事情，我也说不清楚。”李秀宁说道，“总之，你要保护好自己。”
　　“哼，让他们放马过来，我长这么大，还从来没怕过谁！”王也道，一拍脑袋跳起来，“糟了，武胜关！”

第七十四章 长孙无忌，我送你一把神兵如何
　　“薛南风，军中规矩，你可懂？”鱼俱罗阴沉着脸，冷冷地说道。
　　“主将死，亲兵无故而存者，皆斩！”薛南风跪在地上，额头触地，闷声道。
　　“哼！北海侯虽非你等的主将，但是你们奉命保护北海侯，结果北海侯生死下落不明，你等却安然无恙，你们，可还有什么话说？”鱼俱罗冷声道。
　　“我等无话可说，愿意认罪。”薛南风等人齐声道。
　　“很好，来啊，拖出去，斩了！”鱼俱罗喝道。
　　“等等！”一个声音响起，却是程咬金站了出来。
　　“鱼大将军，他们在战场上可是半步没退，奋勇杀敌，为何要斩了他们？这不公平！”程咬金叫道。
　　鱼俱罗冷冷地看了他一眼，“你们不是我的兵，我无权斩你，否则你以为你能逃得了？”
　　“不要再说了。”李靖把程咬金拉回来。“军中规矩便是如此，你我本就应该死在侯爷前面的，现在侯爷生死不明，你我有不可推卸的责任。”
　　“愣着做什么？还不给我拖出去！”鱼俱罗大喝道。
　　“且慢！”又一个声音响起。
　　鱼俱罗眉头一皱，心中怒意有些不可压制，什么时候这武胜关，有人敢一而再再而三地打断自己的命令了？
　　他抬起头，却看到王也和李秀宁并肩走了进来。
　　“鱼将军，我回来了。”王也拱手道，“我没事，不如看在我的面子上，饶他们这次，如何？”
　　鱼俱罗打量了一番王也，见他没什么大碍，提着的心放了下来，不过他的神色并没有太大变化，眉头依旧紧锁。
　　“军令不是儿戏。”鱼俱罗道。
　　“我知道军令如山。”王也说道，“但是现在正是用人之际，他们都是武者，杀了未免可惜，不妨让他们戴罪立功，岂不是更好？”
　　鱼俱罗沉吟片刻，冷冷地开口道，“薛南风，从现在开始，你们几个，被革除军职，贬为奴隶，发送到北海侯账下听令，你们，可有异议？”
　　王也一愣，正好开口，李秀宁忽然拉了拉他的一角，然后轻轻摇摇头，示意王也不要说话。
　　薛南风等人叩头。
　　“多谢大将军饶命！”
　　然后几人转头向王也跪下。
　　“我等今后，任凭侯爷驱使，生死在所不惜！”几人齐声道。
　　“鱼将军，这——”王也有些不知道该怎么办了。
　　“此事就这样了，侯爷，你既然平安回来了，就稍作休息吧，我还有军务在身，就不多做奉陪了。”鱼俱罗说完，便带人离开了。
　　“鱼将军这是故意把这些人留给你，你马上就要正式封侯，也需要有自己的班底，这些人，不错。”李秀宁低声说道。
　　王也看向薛南风等人，原本他一共铸造了三十六把大唐陌刀，也就是有三十六个武胜关的死士借以成为武者。
　　之前这三十六人，都被派来保护他，可是如今，在他面前的，包括薛南风在内，只有七个人。
　　“其余的人呢？”王也心中有些想法，还是报着一丝希望问道。
　　“他们，捐躯了。”薛南风平静地说道，身为死士，身边的同袍战死，他见过太多太多了，他自己能活到现在，已经是运气十分好了。
　　说起来，他对于被贬为奴隶，并没有太大的愤怒，死士，未必就比奴隶好多少。
　　“都阵亡了吗？”王也喃喃道，三十六，余七，足足阵亡了二十九人！
　　王也再一次认识到战争的惨烈，武者死亡率都那么高，那么那些寻常士兵，又死了多少呢？
　　“薛南风，你们以后，便跟着我吧。”王也开口道，“我会找鱼将军说明，你们不算奴隶，依旧算是军人，就算是我的护卫吧。”
　　一旦正式封侯，王也是有资格拥有自己的护卫的。
　　“随侯爷吩咐。”薛南风等人自然不会有意见。
　　“对了，那些阵亡的弟兄，他们的神兵？”王也问道。
　　“侯爷，大唐陌刀，损毁十六把，还剩下十三把，我都收回来了。另外十六把的残骸，我也收回来了。”李靖忽然开口道。
　　武者身死，神兵是有可能保留下来的，这样的神兵，还能重新利用。
　　“做得好！”王也赞道，也就是李靖，程咬金和史大奈，可是没有这种心思，这些大唐陌刀，铸造起来可没那么容易，单是陨铁，就不知道去哪里找。
　　有这些在，回头王也就能打造一支陌刀队做自己的护卫，别看薛南风他们这些人这次阵亡了这么多，这并不是因为大唐陌刀不行。
　　薛南风那些人，才刚成为武者，并没有多么熟悉大唐陌刀，如果给他们一些时间训练，那么他们的战斗力，可能能提升数倍。
　　再者说，现在的大唐陌刀，不过是一星神兵，回头王也把它们的星级提高，薛南风这些人的修为再跟上来，陌刀一出，战场上谁敢匹敌？
　　想到这里，王也忽然想起来，那被他杀死的藏剑山庄的暗影死士，还留下一把短刀神兵，他回来的时候顺手带回来了。
　　“分解！”王也吩咐八卦炉，便想把那短刀分解开来，这短刀不怎么样，但是它里面蕴含的天晶，王也可以拿来利用。
　　“发现空间，是否提取里面的物品？”八卦炉回应道。
　　“嗯？死士的神兵，还有空间？”王也怪道，“当然提取！”
　　意念之中，便看到八卦炉内的短刀炸裂开来，一堆零零散散的东西掉落出来。
　　王也翻看了一下，除了一块天晶，其余都是些铸兵材料，倒是能值不少钱，不过其中并没有太过罕见的东西，王也便有些兴致缺缺了。
　　“李靖，咱们带回来的陨铁，还有多少？”王也随口问道。
　　“还有——”李靖正要回答，忽然一个人闯了进来。
　　“哪位是北海侯？”
　　进来的是一个十五六岁的少年，样貌周正，唇红齿白，眼睛在众人之中来回扫视着开口道。
　　“你是什么人？”程咬金上前一步，喝问道。
　　“你不是北海侯，我要找北海侯。”那少年说道，他看了一圈，径直走到王也跟前，噗通一声跪在地上，“侯爷，请救救我父亲！”
　　“你先起来。”王也吓了一跳，把那少年拉起来，说道，“你父亲是谁？你为什么来找我？还有你怎么认识我的？”
　　“我不认识侯爷，不过这屋里，只有您最像北海侯爷。”那少年说道，“我父亲是长孙晟，他在青狼王手下受了重伤，命在旦夕，军中大夫无计可施，是有人指点我来找侯爷帮忙。”
　　少年口吃清晰，几句话把前因后果交待了清楚。
　　“是谁指点你的？”王也好奇道，“我可不懂医术。”
　　“是——”那少年说了个名字，王也并没有听说过，只听那少年继续道，“他说他亲眼看到侯爷治好了大将军，他才知道，医术之道，天外有天，人外有人。”
　　“侯爷，请您救救我父亲。”那少年再度跪下，“你要什么，我长孙家只要有，绝无二话！”
　　王也看着那少年，脑海中忽然灵光一闪。
　　“你爹是长孙晟？”王也道，“那你是长孙无忌？”
　　“侯爷怎么知道？”少年愣道。
　　“你是不是还有个妹妹，叫长孙无垢，小名观音婢？”王也不答反问道。
　　“侯爷！”少年长孙无忌脸色大变，“我小妹才五岁，这万万不可，万万不可！”
　　王也愣了一下，旋即明白过来他什么意思，脸色一黑。
　　“你想什么呢？我见都没见过你妹妹，能打她什么主意？”
　　“那侯爷怎么知道舍妹的小名？”长孙无忌奇怪道。
　　“你管我怎么知道的？”王也没好气地说道，这长孙无忌，果然是个心思重的人，这么点年纪，都想什么呢？
　　“想让我救你父亲，也不是不行。只不过——”王也说道。
　　“侯爷有什么条件尽管说，长孙无忌，绝不讨价还价！”长孙无忌倒是个至孝之人，说得斩钉截铁。
　　“我要你！”王也说道，在长孙无忌脸色还没有大变之前，已经继续说道，“做我的护卫。”
　　“做侯爷的护卫？可是我还不是武者啊。”长孙无忌脱口而出。
　　“你不愿意？”王也道。
　　“不是。”长孙无忌摇头道，“只是我尚不是武者，怕不能担此重任。”
　　“你就说你做不做吧。”王也打断他道。
　　“侯爷若不嫌弃，我做！”长孙无忌看王也脸色不愉，咬牙道。
　　“我丑话说在前头，若是你现在答应了，回头我治好了你爹，你在让你爹把你要回去，那可就——”王也说道。
　　“侯爷放心！”长孙无忌道，“我长孙家虽然算不上世家大族，但是从无背信弃义之人！我长孙无忌只要还有一口气在，定然护卫在侯爷身边，除非侯爷不再需要我！”
　　“很好！”王也哈哈笑道，“无忌啊，你说你还不是武者？没关系，本侯爷就是铸兵师，我送你一件神兵，你是用什么兵器，和你爹一样用弓箭？你觉得，震天弓如何？”
　　“侯爷，还请先救我父亲，他的情况，非常不好！”长孙无忌正色道。

第七十五章 神兵被人看不起了
　　长孙晟的伤势很重，王也见到他的时候，他已经几乎只剩下一口气在。
　　如果不是他修为高深，只怕根本撑不到大战结束就已经死去了。
　　饶是如此，如果没有王也，没有神奇的九天玄火，他也照样得死，军中大夫和鱼俱罗，对他的情况，都是无计可施。
　　哪怕王也有九天玄火，也足足用了三天时间，才将长孙晟身上的伤势彻底治愈，这个过程中，王也一直小心翼翼，生怕一不小心，九天玄火还没有见效，长孙晟就重伤死掉了。
　　还好，过程虽然艰难，但是结果总算是好的。
　　从长孙晟的房间走出来，一脸担忧的长孙无忌，第一时间便迎了上来。
　　“幸不辱命。”王也说道，“令尊再过一会儿便能出来了，他的伤势，已经无碍了。”
　　“多谢侯爷，多谢侯爷！”长孙无忌连声道，“侯爷，我可否请几日假，我父亲重伤初愈，我想照顾他几日。”
　　“可以。”王也点头道，长孙无忌这人还是很有规矩的，他答应了给自己做护卫，这点小事，王也都没想到，他就主动跟王也请假了。
　　“对了，神兵的事，我没开玩笑！”王也向外走去，一只脚已经跨出门外，忽然回头道，“我真的可以给你铸造一把震天神弓，你就不用费劲去找神兵了。”
　　“敢问侯爷，这震天神弓，是几星神兵？”长孙无忌正色道。
　　“震天神弓嘛，完整版，应该是十二星吧。”王也随口道。
　　“十二星？”长孙无忌眉头一皱，“侯爷你能铸造十二星神兵？”
　　他根本不相信！从藏剑山庄的老祖刘秀，创出铸兵术以来，从来没有人能铸造十二星神兵，十二星神兵，只存在于理论之中！
　　当今天下，星级最高的神兵，也不过是十一星，而现有的十一星神兵，一只手都数的过来，无不在天下有数的高手手中。
　　“十二星神兵我现在当然铸造不出来。”王也说道。
　　听到他这么说，长孙无忌非但没有失望，反倒是松了口气，王也要是说他能铸造，那长孙无忌真的怀疑自己是跟了个信口开河的主公，以后的日子可就难了。
　　“这震天神弓呢，缩减版的，马马虎虎差不多能有四星吧。”王也说道，四星神兵配方，四百点能量值就能兑换到，铸造也就需要四千点能量值，王也现在完全能够负担得起。
　　如果五星神兵，配方就需要五千点才能兑换到，铸造更是需要高达五万点的能量值。
　　王也最近是收获了不少能量值，可是消耗得也多啊，又是铸造大唐陌刀，又是把李靖升品升星，现在攒下的能量值，不过刚刚破万，还真是铸造不起五星神兵。
　　“四星？”长孙无忌差点骂娘，他要是想融合四星神兵，还用得着等到现在？
　　长孙晟可是武胜关第一副将，仅在鱼俱罗之下，这样的地位，还不能搞到一把四星神兵？别说四星，就是六星，他也能搞到！
　　长孙无忌胸怀高远，区区六星神兵，他岂能满足？当初连薛万均薛万彻兄弟，都还一心想要七星神兵呢，更何况长孙无忌？
　　长孙家的家世，可是比薛家更胜一筹。
　　对于长孙无忌来讲，莫说四星神兵，便是七星神兵，他也是不会考虑的！就算得不到十星神兵，最起码，也得是九星！
　　“神兵的事，就不牢侯爷费心了。”长孙无忌摇头道，“如果侯爷同意，我想去参加霸刀山庄的扬刀大会，只要夺得首名，便可入霸刀山庄武库选一把神兵。”
　　“霸刀山庄？这霸刀山庄，和藏剑山庄什么关系？你去他们的武库中，就能选到比我这震天神弓更好的神兵？”王也奇怪道。
　　长孙无忌心中翻了个白眼，比四星神兵更好的神兵很难得吗？人家霸刀山庄的武库里，不知道有多少好吧！
　　长孙无忌心中这么想着，面上却没有露出来，他年纪虽然不大，但是城府很深，自然不会下了王也的面子。
　　“侯爷或许没有太关注过这些东西。”长孙无忌说道，“天下铸兵之术，皆起源于藏剑山庄，这句话侯爷应该听过吧？”
　　“听说过，不过也不尽然，至少我跟藏剑山庄，就没有丝毫关系。”王也说道。
　　“侯爷是个例外。”长孙无忌说道，“除了侯爷，这天下的铸兵师，如今分成两脉，一脉是藏剑山庄，而另一脉，则是霸刀山庄。”不等王也询问，长孙无忌便说道，“说是两脉，其实也是同出一源，这霸刀山庄的建立者，其实便是藏家刘家之人。当年这霸刀老祖，看不惯藏剑山庄敝帚自珍的规矩，叛门而出，改刘姓为柳姓，建立了霸刀山庄，他心胸宽广，不但广收门徒，传授铸兵之术，而且每年都会召开扬刀大会，获胜者可以进入霸刀山庄的武库挑选神兵，星级不限，便是九星、十星的神兵，霸刀山庄也是舍得给出！”
　　“这么大的气魄？”王也赞道，“藏剑山庄就没意见？”
　　“当然有意见。”长孙无忌说道，“从霸刀山庄成立的那一天起，藏剑山庄就处处针对，不过霸刀老祖战力无双，藏剑山庄并不能奈何得了霸刀山庄。”
　　“霸刀老祖还活着？”王也惊讶道。
　　“霸刀山庄建立刚刚百年，当年霸刀老祖正值壮年，现在也不过百多岁，以他的修为，当然还活着。”长孙无忌说道，“这些年霸刀山庄人才辈出，比之藏剑山庄，也只是少了些底蕴，真斗起来，谁输谁赢还不一定呢。只是霸刀老祖懒得理会他们罢了。”
　　长孙无忌言语之间，对那霸刀老祖甚是推崇。
　　从他的描述之中，王也对这个霸刀老祖，也是颇为欣赏，藏剑山庄的人，他也是早就看不惯了。
　　“有机会，真想见见那霸刀老祖啊。”王也说道。
　　“霸刀老祖如今已经很少出现在人前了，据说他在闭关研究一种新的铸兵之术，至于细节，便不是我们能够得知的了。”长孙无忌说道，“以前的扬刀大会，他偶尔还会出席，如今已经好多年没有出席过了。”
　　“这扬刀大会是怎么一回事？”王也问道。
　　“扬刀大会呢，一开始是霸刀山庄铸造出一把九星或者十星神兵，便会邀请天下武者前往霸刀山庄品鉴，有缘者，可以把那神兵带走。后来霸刀老祖觉得这样力度不够，便每年召开一次，像天下适龄的青年才俊发放请帖，邀请他们参加扬刀大会，共聚一堂以武会友，获得前十名的，都有机会获得霸刀山庄的神兵！”
　　“每年都免费给出十件神兵？”王也真的是对那霸刀老祖越来越佩服了。
　　他自己是铸兵师，而且比寻常铸兵师，他铸造神兵，那是太简单不过了，就算如此，王也也明白一把神兵有多珍贵，让他每年免费送出十把神兵，还有可能都是高星级的，他都舍不得。
　　这霸刀老祖可没有八卦炉的外挂，霸刀山庄的铸兵师，一个人一年能铸造几把神兵？一把高星神兵甚至得好几年才能铸成！
　　他能做到这一点，简直是太让人敬佩了。
　　“是的。”长孙无忌说道，“霸刀老祖说过，神兵就是让人用的，放在武库里生尘有什么用？他认为铸兵术，也应该推广开来，否则铸兵术怎么进步？可惜藏剑山庄的人不认同他这个观念，他们的高星神兵，每一把都是天价，想要学到铸兵之术，更是困难重重。”
　　“霸刀山庄虽然也不是随意收徒，但是以前很多没机会学到铸兵之术的平民百姓，只要天赋够好，去霸刀山庄，就有机会学习。”长孙无忌继续说道，“这些年来，铸兵师比以前，要多了许多，这都是霸刀山庄的功劳。”
　　“藏剑山庄那小家子气。霸刀山庄的做法才是对的！”王也赞叹道，“霸刀老祖做得还是不够彻底，等以后我有机会，把所有的神兵配方都给公开，到时候看藏剑山庄，还怎么骑在人民头上称王称霸。”
　　长孙无忌给吓了一跳，他看王也的样子不像开玩笑，正色道，“侯爷，这可不是开玩笑的。藏剑山庄的人，会跟你拼命的。”
　　“我什么都不做，他们也一样想杀我。”王也淡淡地说道。
　　长孙无忌是聪明人，一下子就明白了过来。
　　“不一样的，现在他们只是想杀你，你真要是把神兵配方全部公开，那可是要断他们的根基，到时候他们或许要谋反了！”长孙无忌说道。
　　“说那些还都远了。”王也摆摆手道，“无忌啊，你还是信不过我，去了扬刀大会，你就一定能得到高星神兵？再高的星级，能有十二星？”
　　“你的震天神弓，才只是四星——”长孙无忌这句话没有说出来，但是表情很明显。
　　王也翻个白眼，说道，“你别看不起我的震天神弓。”
　　“我没有——”长孙无忌无力地辩解道。
　　“你啊，做人不能太短视。”王也摇头晃脑道，“你且随我来，我带你去看看，我铸造的神兵，与他们有什么不同，你再决定不迟！”

第七十六章 两个奇迹
　　“这是大唐陌刀？”王也暂居的院落内，长孙无忌看到王也拿出的神兵，说道，“我听我父亲说起过，这大唐陌刀，是战场上的杀伐利器，就算不是神兵，也能提高士兵的战力，他还想让鱼大将军将这大唐陌刀的铸造方法买过来呢。”
　　长孙无忌说最后一句话的时候有些小心翼翼，不断地偷看王也的脸色，见王也没有介意生气的样子，这才松了一口气。
　　“你爹是百战将军，他能看出来大唐陌刀的好处，也不奇怪。”王也说道，“倒不是我不愿意将这大唐陌刀的铸造方法教给他们，而是就算我教了，他们也没办法将这大唐陌刀装备起来的。”
　　“我明白，就算是一星神兵，每一把的造价也是十分惊人的。”长孙无忌点头道。
　　“你还是瞧不起一星神兵啊。”王也哑然失笑道，“大唐陌刀的珍贵与否，不在于它是不是一星神兵，就算不用天晶，它依旧是一把利器，不过确实如你所说，它的铸造主材，是陨铁，军中就算想装备，也很难找到那么多陨铁。”
　　“不过这都不是重点。”王也顿了顿，继续说道，“我叫你来呢，不是为了跟你讨论这大唐陌刀的优劣，而是想让你看看这个。”
　　王也指了指大唐陌刀旁边。
　　“这个？”长孙无忌有些奇怪，“这不是一件铠甲吗？”
　　陌刀的旁边，摆放着一套黑色的铠甲，那铠甲与一般将军穿戴的铠甲有些类似，不过打造得更加精细。
　　长孙无忌也是行家，他看得出来，这铠甲的前胸后背，都有护心镜，通体略带弧形，打磨得极为光滑，日光下反射着异样的玄光。
　　长孙无忌可以肯定，穿着这套铠甲上阵，根本不用怕寻常妖兽的爪牙。
　　“这可不是一件普通的铠甲。”王也笑着说道，扬声道，“薛南风！进来！”
　　“得令！”薛南风的声音响起，他从门外走进来，冲着王也行了一个军礼。
　　被鱼俱罗贬到王也身边之后，薛南风七人，便片刻不离王也左右。
　　“你过来，把这铠甲炼化了。”王也指着那铠甲对薛南风说道。
　　“这铠甲是神兵？”长孙无忌惊讶道，倒不是铠甲不能铸造成神兵，而是铠甲神兵，实在是太罕见了，铠甲打造起来颇为复杂，若是铸造成神兵，铸造一套铠甲的时间，都够铸造多把其他的神兵了。
　　再说武者熔炼神兵，是为了上阵杀敌，弄一套铠甲当神兵，保护自身倒是不错，但是有些本末倒置了啊。
　　薛南风没有长孙无忌这疑惑，王也做什么，对他来说都是对的，不过他有自己另外的疑惑。
　　“侯爷，我已经是武者了啊。”薛南风疑惑道。
　　“照我说的做。”王也不容置疑地说道。
　　薛南风挠了挠后脑勺，不明所以，不过他还是走到那铠甲前，伸手把铠甲拿起来。
　　“穿上，我帮你融合！”王也说着。
　　薛南风没有丝毫犹豫，将那铠甲套在身上，任由王也手中放出一团火焰，将他包裹在内。
　　长孙无忌吓了一跳，看到薛南风没有丝毫躲避的意思，他才勉强没有惊呼出声。
　　但是他看着眼前这一幕，心中依旧是充满了无数疑问。
　　王也显然没有跟他解释的意思，一手掌心朝着薛南风，源源不断地释放着火焰，另一只手，好整以暇地背在身后。
　　薛南风则是在火焰罩体的瞬间，便死死咬住牙关，一声不吭。
　　这个过程并没有持续太久。
　　大概过了一盏茶的时间，火焰收敛。
　　薛南风身上的铠甲，光芒一闪，那铠甲消失不见。
　　薛南风脸上露出震惊之色，就在长孙无忌好奇他为什么这副表情的时候，薛南风身上光芒再度一闪。
　　他的身上，顿时多出一副铠甲，那铠甲之上，三颗星星一闪而没。
　　这并没有什么，但是下一刻，长孙无忌才是真的震惊了。
　　因为薛南风的手里，同时多出一把一人多高的大唐陌刀！那大唐陌刀上，光芒流转，一颗星星闪烁一下才消失不见。
　　很显然，这大唐陌刀，也是薛南风的本命神兵！
　　“你——怎么可能有两把本命神兵？”长孙无忌再也无法保持镇静，失声道。
　　薛南风之前倒是说过他原本就是武者，但是长孙无忌根本没有往心里去。
　　现在看到他竟然祭出两件神兵，其中一件，还是当着他的面刚刚炼化的，这让长孙无忌的三观，彻底颠覆了！
　　众所周知的常识，一个武者，只能有一件本名神兵，也就是说，一个武者能够融合的神兵，只能有一件！便是那些融合了子母剑之类神兵的武者，本质上，他们的神兵也是一件而已。
　　但是这铠甲，和大唐陌刀，明显与子母剑不同，你说它们是一件神兵，长孙无忌打死都不会相信！
　　“无忌啊，这可是我的大秘密，现在都让你知道了。”王也缓缓地开口说道，“别人可都没有你这待遇，我对你好吧。”
　　“这不可能，不可能——”长孙无忌根本没有听到王也说什么，他嘴里还在喃喃自语。
　　“没什么不可能的。”王也说道，“藏剑山庄那些人，守着祖宗遗产不思进取，谁规定的一个武者，只能融合一件神兵？都是藏剑山庄的人误了世人。”
　　“不是的，古往今来，有无数人曾经尝试融合第二把本命神兵，但是从来没有人成功过。”长孙无忌说道，“他怎么可能做到这样？”
　　长孙无忌盯着薛南风。
　　“没有人融合成功过，那不是人不行，而是神兵不行。”王也说道，“所以我跟你讲，你就算去到那扬刀大会，拿到了高星神兵，也没有我这震天神弓好。”
　　“侯爷你的意思是，我融合了震天神弓以后，还能融合其他神兵？”长孙无忌皱眉思索道，“如果是这样的话，那我可以先融合震天神弓，再融合霸刀山庄的高星神兵，这并不矛盾吧。”
　　长孙无忌不愧是以后智计百出的智者，他一瞬间，便想到了这上面去，换做其他人，未必就会这么想。
　　“有了震天神弓，你还惦记霸刀山庄的神兵做什么？”王也说道，“你看到他没有，他第一把融合的神兵是大唐陌刀，一星神兵。第二把，是这玄甲，三星神兵，你说他现在的本命神兵，是几星？”
　　“如果只看星级，应该是按照最高的来算，三星。”长孙无忌沉吟道，“但是他有两件本命神兵，那么本命神兵凝聚神力的速度，应该可以堪比四星神兵吧。”
　　“正解。”王也拍手道，聪明人就是聪明人，理解得就是快。“我刚刚也说了，别的武者无法融合多件神兵，不是人不行，而是神兵不行。”
　　“侯爷你是说，想要融合多件神兵，这多件神兵，只能是同样出自你之手，其他铸兵师铸造的神兵，不行？”长孙无忌道。
　　“现在来说，是这样的，除非我公开我的铸兵之术，否则会一直是这样。”王也说道。
　　“我明白了。”长孙无忌沉吟道，“侯爷，敢问一个人的极限，是融合几件神兵？”
　　“这我还真没有试过。”长孙无忌把王也问倒了，“理论上来说，是没有上限的，但是人的身体，总有承受的限度，所以不同的人，最终能够融合的神兵，也不一样。”
　　长孙无忌点点头，这才是正常的，为什么说高星神兵不是什么人都能融合的，还不是因为有些人的身体，不够强，在融合高星神兵的时候，很有可能会被那涌入体内的神力震断经脉，那样是真的会死人的。
　　这融合多件神兵，理论上应该是相同的，体内神兵太多，凝聚神力的速度是快了，但是并非每个人都能够承受吸收的。
　　“侯爷，如果这么推断下去的，如果融合四把三星神兵，那凝聚神力的速度，岂不是可以比得上十二星神兵了？”长孙无忌道。
　　“当然没那么简单。”王也摇头道，“我可以告诉你，不管你融合多少把神兵，凝聚神力的速度，最多只能堪比十星神兵，十星之上的神兵，那是另一种意义上的存在，你现在没有了解的必要。”
　　“明白了。”长孙无忌点点头，说道，“如果只是这样的，侯爷，我还是想要直接融合高星神兵。”
　　王也并没有生气，他想要把长孙无忌收入麾下，是想要这个前世位列凌烟阁二十四功臣之首的人才物尽其用，不是想让他变成一个应声虫。
　　他做了个继续说的手势。
　　长孙无忌见他没有生气，放下心来，继续道，“神兵的作用，并不仅仅在于凝聚神力，它本身的威力，也十分重要。在我看来，十把一星神兵加起来，也比不上一把十星神兵，哪怕它们凝聚神力的速度一样。”
　　“你想得很对。”王也点点头，他对长孙无忌如此清醒的头脑十分满意，也十分庆幸自己抓住这机会把他弄到了自己身边，否则换个场景，长孙无忌还真未必会臣服于他。
　　这要是换了别人，一听到可以融合多把神兵，说不准立马就会同意下来，也就是长孙无忌这种无比理智的人，才能第一时间便考虑到其中的优劣。
　　“我要是告诉你，神兵的星级，也是可以改变的，你信还是不信？”王也气定神闲地说道。
　　长孙无忌倒吸一口凉气，他直勾勾地看着王也，眼睛一眨也不眨。
　　王也神色淡然，直视他的目光，没有丝毫躲闪的意思。
　　“如果是之前，我定然不信。”好一会儿，长孙无忌才苦笑着开口说道，“但是现在，我想说不信，但是我知道，你或许真的能够做到。”
　　千百年来，无人能够融合第二件本命神兵，但是现在有人就在自己眼前融合了第二件本命神兵。
　　千百年来，所有人都认为神兵一旦铸成，星级永不可变。但是长孙无忌真的不敢说，第二个奇迹便不能发生在自己眼前。
　　说实话，北海侯身为皇室子弟，他能够掌握铸兵术，本就是一个奇迹。
　　天下人都知道，藏剑刘家，绝不允许铸兵术流入皇室之手，哪怕是判出了藏剑山庄的霸刀老祖，也一直没有越过这道红线。
　　迄今为止，也没有人知道，王也的铸兵术，是从哪里学来的，长孙无忌无法判断，他的铸兵术，和藏剑山庄的铸兵术，有什么不同。
　　“不是或许，这是事实。”王也说道，“或许我们可以打个赌，你可以选择赌还是不赌。震天神弓，终有一日，我可以将它提升为十星之上的神兵，至少十一星！十二星也未必没有可能。”
　　王也说完这些，便不再废话，安静地看着长孙无忌，等着他的回答。
　　长孙无忌脸上露出纠结之色，他是个聪明人，也是个十分理智的人，但是他终究还是太过年轻，没有经历过太多的世事考验，这种选择，对他这个年纪的人来说，还是太过艰难。
　　“侯爷，便是你可以提升神兵星级，想来也需要付出极大的代价，将一把四星神兵提升到十星神兵，我觉得这个难度，未必会比直接铸造一把十星神兵来得容易。”长孙无忌说道，“我不觉得，您的麾下，只有我一个人能享受到这个待遇，如果人多了，我又要等到何年何月才能提升？一个无法确定的未来，还有一个是仅在咫尺的可能，若是侯爷你，会怎么选？”
　　“这么说，你是想选近在咫尺的霸刀山庄的高星神兵了？”王也道。
　　“不是。”长孙无忌摇头道，“我选择赌一把！十一星神兵，我还真想见识见识，那是什么样的存在！”
　　“你也说了，我不可能只顾着你一个人，你就这么自信？”王也道。
　　“若是侯爷够公正，我长孙无忌，自信可以立下让侯爷优待的功劳。”长孙无忌平静地说道。
　　“好！”王也哈哈大笑，“无忌啊，你不会后悔今天的决定的，终有一日，你的名字，会响彻这世间的。”

第七十七章 把神兵配方交出来
　　“马大人，这位便是北海侯。”王也刚刚走进房间，鱼俱罗便起身向身边的一个中年男人介绍道，“侯爷，这位是礼部的马文举马大人，是前来核实军功的。”
　　“见过马大人。”王也礼貌地拱了拱手，看向鱼俱罗，“鱼将军，军功的事你们核对便是了，叫我来做什么？我又不是武胜关的士兵。”
　　“是本使让鱼将军请你过来的。”那马文举看起来四十来岁，相貌堂堂，不过神态有些倨傲，对王也的态度，也说不上好，“关于此次大战，本使有几个问题，想要问问你。”
　　“问我？”王也疑惑道，“什么问题，你问吧。”
　　他倒是没有很在意，说实话，他对马文举的态度，都没感觉出来什么，这方面，不得不说他太迟钝了。
　　“狼族此次大举进攻武胜关，据我所知，原因有二，一是青狼王修为突破九品，二是狼族统治下的噬金蚁一族，被人灭族。”马文举款款说道，“青狼王修为刚刚突破，按照常理，它应该先稳固修为，然后才会发动攻击，但是现在它匆匆发起战争，不得不说，第二个原因，才是重点。北海侯，我且问你，噬金蚁一族，真的是你们几个灭的？”
　　王也咂摸了一下，觉得这马文举说得话有些不大对头，他看着那马文举，开口道，“马大人不相信？”
　　“现在是我问你，不是你问我。你不用管我信不信，你只需要回答我，噬金蚁一族，是否为你所灭？”马文举冷声道。
　　“是。”王也说道。
　　“好，北海侯，你因一己之私，擅自灭妖族一族，导致武胜关被妖族袭击，大军死伤无数，你可知罪？”马文举冷哼一声，说道。
　　“马大人，你这是何意？”鱼俱罗脸色一变，开口道。
　　王也回过味来，这马文举，来者不善啊。
　　“呵呵——”王也开口道，“马大人你的意思是，我灭了噬金蚁一族，非但无功，反而有罪了？”
　　“若非你莽撞行事，狼族如何会毫无征兆地突然发起攻击？”马文举冷冷地说道，“如果不是这样，武胜关有所防备下，如何会有这么大的损失？”
　　“马大人，此言差矣。”鱼俱罗开口道，“狼族的军力，本就在武胜关守军之上，此次若不是噬金蚁一族被灭，它们一旦出现在战场上，我们的伤亡，只会更大！”
　　“鱼将军，我们现在是在究其根本，不是在讨论人族妖族的军力问题。”马文举说道，“如果妖族不发动战争，它们的军力再强，又有何妨？”
　　鱼俱罗脸色变得有些难看，他能做到现在这个位子上，自然不是傻子，如果现在还看不出来这马文举，在故意找王也的事，他也就不用混了。
　　“鱼将军，不用多说了。”王也制止了鱼俱罗，看着那马文举说道，“既然马大人觉得我有罪，那么请问马大人，你是想怎么处罚我呢？是斩立决呢，还是流放三千里呢？”
　　“如何处罚，那是圣上和各位大人的事情。本使只负责查清事实。”马文举好像没听出来王也的讽刺之意，冷冷地说道，“北海侯，我最后再问你一遍，噬金蚁一族，真的是你所灭？”
　　“是。”王也再次斩钉截铁地道。
　　“你可想清楚再回答。”马文举说道，“挑动人族和妖族的武胜关大战，其罪非轻！”
　　“我就不明白了，人族和妖族本就是势不两立，我杀妖族，怎么就成了挑起大战了？”王也说道，“马大人，我无所谓，你想定我什么罪，就尽管来。”
　　王也是真的一点都不怕，不说公道自在人心，他这一世的身份，可是正统的皇室血脉，是，他这皇室血脉，是偏远了一些，换做以前，生死都不会有人关心。
　　但是现在可是不同了，他是皇室唯一的铸兵师，而且已经承袭了爵位，他还不信，皇帝能因为这件事怎么处罚他。
　　“北海侯误会了。”马文举说道，“我说过，我的职责，只是调查清楚事实。我本人对北海侯毫无偏见，而且我并不相信北海侯你能灭得了噬金蚁一族，这定然是有人陷害！”
　　王也一愣，再次看向那马文举，只见他一脸坦然，似乎真的是这么认为的一样。
　　王也有些纳闷了，这马文举什么意思？刚刚说自己擅自灭杀噬金蚁一族是挑动人族妖族大战，有罪，转眼又说自己是被人陷害的，这是搞什么花样？
　　“马大人，我这人脑子直，你有什么话，不妨直说。”王也干脆地说道。
　　马文举愣了愣，开口道，“据我所知，噬金蚁一族的蚁后，是六品修为，北海侯你，不过是一品武者，如何能灭得了它们？这件事，是有人故意做下，来栽赃陷害北海侯的吧。”
　　“你说得有人，是指谁？”王也看着他问道。
　　马文举皱眉，“这我如何知道？北海侯你有什么仇人，你自己应该最清楚才是。”
　　“那我还真的是不清楚了。”王也摊开手，说道。
　　“既然如此，那我便在奏折上写明，有不明人士灭杀噬金蚁一族，试图以此陷害北海侯。”马文举说道，“北海侯只需要签字画押，即可。”
　　“就这么简单？”王也道。
　　“就这么简单。”马文举说道。
　　“那好，你写好了奏折，再叫我过来，我签字便是。”王也说道，起身便往外走去。
　　“且慢！”马文举出声道，“北海侯，我这里还有一件事，是朝堂诸位大人委托我来办的。”
　　“有什么事你能不能一次说完？我这里还有很多事要忙。”王也有些不耐烦地说道。他现在又不是军人，军功什么的，真的不怎么在乎。
　　“是这样的。”马文举轻咳一声，“鱼将军的战报中提及，北海侯你铸造了一种神兵，名唤大唐陌刀，杀伤力惊人，于提升我军将士实力有莫大的作用。诸位大人的意思是，不计较你引来妖族攻城的罪过，只需要你将那大唐陌刀的神兵配方，交给军方，将功补过。”
　　“你刚才不是说，灭杀噬金蚁一族引来妖族攻城，是有人陷害我吗？”王也奇怪道。
　　“只要你将大唐陌刀的神兵配方交给军方，我们便以这个借口，把你的罪过圆过去。”马文举正色道，“否则害得武胜关将士死伤无数，你就算不死，也得脱层皮。”
　　“我明白了。”王也点点头，“武胜关将士战死，我有很大的责任，要是不想因此受到惩罚，只要把大唐陌刀的神兵配方交给马大人你，你就可以帮我掩饰过去。”
　　“正解。”马文举颔首道，“当然，我再润色一二，给北海侯你添加一二功劳，也是可以的。”
　　“只需要把大唐陌刀的神兵配方交出来？”王也道。
　　“没错。”马文举说道，“这神兵配方，并非交给我，而是交给军方，以后也是用来装备军中将士，这也算是北海侯你为人族将士做出的贡献。”
　　“若是大唐陌刀真的能装备给边关的将士，倒是一件好事。”王也点头道。
　　鱼俱罗脸色变了几变，嘴唇微张，却是没有发出声音。
　　“北海侯能这么想，那是再好不过了。”马文举脸上微微露出喜色，说道，“北海侯一人之力有限，只有把神兵配方交给军方，我们发动更多的力量来铸兵，才能让更多的将士，用上大唐陌刀。这绝对是一件功德无量的好事！”
　　“你说得对，我一人之力，确实无法让所有的边关将士都用上大唐陌刀。”王也点头道。
　　“北海侯你只要把神兵配方交给军方，本使必定竭尽全力为北海侯你争取一件大功。便是爵位再往上提一提，也不是不可能。”马文举说道。
　　“我的爵位，还能往上提一提？”王也大喜道。
　　“只有可能，可能。”马文举略有尴尬地说道。
　　“真要是成了，那可得多谢马大人你了。”王也拱手说道，“那就有劳马大人你费心了。”
　　“好说。”马文举颇有老怀宽慰之感，微微颔首说道。
　　“那马大人您先忙着，我就不多陪了，告辞。”王也拱手，迈步向外走去。
　　“北海侯，神兵配方！”马文举道，“妖族虎视眈眈，北海侯你早日将配方交给我，我就好早日安排铸兵师铸兵，我们的将士，也好早日用上大唐陌刀。”
　　“这个马大人放心，我现在就回去加紧铸造。”王也说道。
　　马文举脸色一沉。
　　“北海侯，我之前说得话，你没听明白？”
　　“听明白了啊。”王也说道，“你想让我交出大唐陌刀的神兵配方，将功补过，否则我就会被朝廷治罪，反之我就有功，爵位都可能提一级。”
　　“你既然听懂了，那现在是什么意思？”马文举冷冷地道。
　　“马大人你不懂？”王也看着马文举，一脸惊讶。
　　“我应该懂？”马文举的脸色十分难看。
　　“这么简单马大人你都不懂，真不明白你是怎么做到这个位子的。”王也摇头道，“这如果是在我的老家那里，马大人你这样的，一辈子也就能当个小吏。”
　　“放肆！”马文举大怒。
　　“这就放肆了？”王也笑道，“马大人，大人物，要喜怒不形于色。你这样，真不适合来做这个坏人。告诉你，神兵配方我不在乎，但是你想要，我偏不给你！”
　　“北海侯，你想清楚拒绝我是什么后果？”马文举的脸色阴沉得要滴下水来，冷冷地说道。

第七十八章 论功行赏
　　“不用想，有什么后果，我都接着。”王也说道，“这位马大人，想骗我的神兵配方呢，麻烦你多动动脑子，以为吓唬我几句就能达到目的，你想得真是太美了。”
　　马文举沉着脸，盯着王也，“北海侯，你莫非要为了一己私利，置万千将士的性命于不顾？是你的神兵配方重要，还是这长城九大雄关的安危重要？”
　　“别给我戴高帽。”王也说道，“没有我，这长城也依旧是稳若泰山。想让我把神兵配方交出来，可以啊，你去让藏剑山庄先把他们的神兵配方交出来，只要他们公开了，我立马便交出来，绝对没二话。”
　　“藏剑山庄是私人产业，你北海侯，是皇朝的爵爷！”马文举冷哼道，“这大新朝，是你王家的天下，你既然姓王，就必须为这个皇朝做出贡献！”
　　“我做了啊，噬金蚁一族我灭了。”王也说道，“马大人啊，你就别废话了，大家都不是傻子，谁还不明白怎么回事吗？我最后告诉你一遍，大唐陌刀的神兵配方，你想都不要想！军队想要，可以，我铸造好了以后，拿钱来买！”
　　“混账！”马文举大怒，身上气势暴涨，浑身一副猎猎作响，脚下的地板都比炸裂开来。
　　“马大人！”鱼俱罗上前一步，将马文举的气势挡下。
　　“北海侯，你这是违抗圣名！”马文举无视鱼俱罗，冷冷地看着王也说道。
　　“有圣旨吗？如果有圣旨让我交出神兵配方，那也行，你把圣旨拿来。”王也半步不退，“否则就给我闭上你的嘴！”
　　“很好，很好！”马文举气急，“我告诉你，此次所有与你有关的人，一点功劳也别想得到！不但这次，以后也是一样，你北海侯的军功，我礼部，统统不认！”
　　“本侯爷稀罕吗？”王也冷笑道，“本侯爷随便铸造一把神兵，都能赚你一辈子的俸禄，你以为那点军功赏赐本侯爷稀罕？”
　　“你这是要自决于朝廷！”马文举快要气炸了，要不是鱼俱罗挡着，他真想一巴掌拍死王也。
　　“你代表不了朝廷。”王也给了他一个白眼，“本侯爷我才是皇室，你不是。一个小小的礼部官员，也敢威胁本侯爷，真不知道谁给你的胆子！”
　　“你——”马文举身上神光大放，看那神光的浓郁程度，这马文举的修为，竟然隐隐有比得上武胜关副将长孙晟的样子。
　　“马大人，侯爷，有什么话好好说。”鱼俱罗站在两人中间，身上也是放出神光，挡在王也跟前，生恐马文举伤到了他。
　　“北海侯说得对，什么时候，礼部可以一手遮天了。”一个声音忽然响起，接着便看到李秀宁一身戎装走了进来，“军功是前线将士用自己的血肉生命赢来的，是什么，便是什么，什么时候轮到礼部决定军功的有无和多少了？”
　　“平阳郡主？”马文举脸色微变，眯着眼睛道。
　　“马文举马大人，我在问你，什么时候，军功需要礼部来决定了！”李秀宁厉声喝道，浑身竟然透着一股凛冽的气势，这一刻，她不是谪仙子，而是成了王母娘娘。
　　马文举身上神光收敛，眼神一弱，说道，“本使从来没有说过军功是由礼部定夺的。本使负责核对军功的真实与否，自然有权力，也有义务上书各位大人。”
　　“你明白这一点最好。”李秀宁冷冷地说道，“你的任务，只是如实记录将士们的军功，若是敢弄权，不需要圣命，我那靠山王的令牌，便能先斩了你！”
　　马文举脸色十分难看，但是他并没有出言反驳。
　　“本使自然会恪尽职责，这一点，不用郡主担心。”马文举扔下这句话，夹着尾巴便溜了出去。
　　“啪啪啪——”王也鼓起掌来。
　　“姑姑啊，以前没见过你发火的样子，真是厉害。”王也笑道，“连发起火来都这么漂亮，我真的是太喜欢你了！”
　　“说什么浑话！”李秀宁俏脸一红，斥责道，“看到了没有，藏剑山庄刺杀不成，又用了这种手段，他们现在连你的神兵配方都想谋夺了。”
　　“这马文举不是礼部官员吗？怎么和藏剑山庄还有关系？”王也怪道。
　　“这有什么奇怪的。”李秀宁说道，“藏剑山庄若是在朝中没有势力，圣上还用得着如此忌惮他们？藏剑山庄门生故旧无数，朝廷选拔人才，自然不可能将他们完全排之在外，不过这些人，大部分时候还是能够为国为民办事的。”
　　王也恍然，在前世，朝廷也是一样的，隋唐时期，世家大族的势力，比起皇室来丝毫不弱。历朝历代，皇帝从来都不是电视剧里演的那般，他们受到的掣肘，从来都是不少的。
　　那种以为国家就是皇帝一人说了算的想法，是小孩子才会有的。
　　“阴魂不散！”王也冷哼道，“他们想拿军功来拿捏我，可是想得错了，我的东西，谁都拿不走！”
　　“这次的事情比较简单，毕竟事实明显，他们也没有多少操作空间。”李秀宁说道，“幸好你刚刚没有被他唬住。”
　　“我胆子有那么小吗？”王也笑道，“那老小子一说灭了噬金蚁一族有罪，我就知道他不是什么好鸟，还想骗我把大唐陌刀的神兵配方交出去，当我傻吗？”
　　“军功的事情你不用担心。”李秀宁说道，“你带回来的降龙木，我已经让人送入京城进献给圣上，那足以证明你灭杀了噬金蚁一族，想来圣上的奖励，也应该快到武胜关了。”
　　“你把我送你的降龙木，送给皇帝了？”王也叫道。
　　“你送给了我，那就是我的，我怎么处置不行？”李秀宁理所当然地说道。
　　“可那是我送给你的啊！”王也急道，“你怎么能送给别的男人！”
　　“那是圣上！”李秀宁俏脸有些发黑，“按辈分，他是你伯父!”
　　“按辈分，你还是我姑姑呢。”王也嘟囔道，“谁知道，他对你有没有心怀鬼胎！”
　　“王也！”李秀宁大怒，一脚便揣在王也的屁股上。
　　王也惨叫一声，打着旋从房间里飞了出去。
　　……
　　京城的赏赐，比王也预料的来得还快。
　　那马文举还在核对武胜关其他将士的军功，朝廷对于王也的赏赐，便已经到了武胜关。
　　“侯爷，恭喜了，从今天起，你可就是正式的北海侯了，以后再称呼你侯爷，是名正言顺了。”鱼俱罗笑着恭喜王也，“圣上对侯爷可是厚爱，竟然允许你组建三千人的私兵！”
　　“只给名额，又不给粮饷，有什么用？”王也不满地道，“三千人，每天光吃饭都得多少钱，我养得起吗？”
　　“知足吧你，别的侯爵，私兵上限也就是三百人，你直接翻了十倍，还有什么不满足的？”李秀宁没好气地说道，“而且你这个北海侯，可是有食邑的，北海城每年的税赋，三分之一都给你了，你还想让朝廷给你出粮饷？”
　　“可是养三千人，真的很费钱啊，别的不说，一人一把神兵都得多少钱。”王也叫屈道。
　　旁边的鱼俱罗都听不下去了。
　　“侯爷，你不会想弄三千个武者充当私兵吧？”偌大的武胜关，武者士兵也不过才这个数，整个大新朝的军队，所有武者武者士兵加起来，能不能有十万人都两说。
　　这可是数百万的军队啊，哪怕是军中，武者也是百里挑一，鱼俱罗还真不知道，谁家的私军能有上前武者的。
　　“再说了，三千人，只是圣上给你的上限，也没说你就一定要凑齐了三千人啊。”鱼俱罗道。
　　“有权不用过期作废。”王也说道，“既然有三千人的名额，当然得尽量凑够啊。鱼将军，圣旨可是给了我挑选士兵的权力啊，回头我到你军中挑人，你可不能推三阻四的。”
　　“这个没问题，不过圣旨可是说了，你只能挑选普通士兵，武者士兵不在此列。”鱼俱罗说道。
　　“明白明白，皇帝想什么我还不知道吗。他不就是觉得我是铸兵师，把那些普通士兵扔给我我自然会想办法的，搞不好他还想着，回头等我训练好了，他再把那些士兵要回去呢。”
　　“侯爷，慎言！”鱼俱罗正色道。
　　“对了，鱼将军，我还有件事想请你帮忙。”见鱼俱罗的样子，自己要是再说皇帝的坏话，估计会跟自己翻脸。王也正想出去，忽然想起一件事，停下脚步说道。
　　“什么事？”鱼俱罗道。
　　“是这样的，这次圣旨，只是奖励我灭杀噬金蚁一族，之前在城下，我也杀了不少妖族，应该也有一份功劳吧？”王也道。
　　“那是自然。”鱼俱罗点头道，“这一点你不用担心，就算马大人有意义，我也会继续上书的。”
　　“不用，我想说的是，那些功劳，我不要了，你帮我记在小蔡他们那些人身上，这样他们能够得到的抚恤，还能多一些。”王也摇头道。
　　“这——”鱼俱罗愣了一下。
　　“就这样办了。我现在也穷得很，帮不了他们什么，这算是我的一个心意吧。”王也态度坚决地说道。
　　“如此，我便代他们，多谢你了。”鱼俱罗表情严肃地说道。
　　“他们是为了救我死的，这是我应该做的。”王也摇头道。
　　“军人战死沙场，那是宿命，他们不会后悔。”鱼俱罗道。
　　王也摇摇头，没有继续这个话题，而是说道，“除此之外，我还想请鱼将军帮个忙，这个忙，不是白帮，我用十把大唐陌刀为酬！”
　　“你我并肩作战的交情，用什么报酬？有什么直接说。”鱼俱罗很是矜持地说道，“真的是十把大唐陌刀？”
　　“……”
　　高品武者，也是凡人啊。
　　王也感慨了一句，嘴里说道，“我有个朋友，落在了镇军大将军杨林的手上，我想让鱼将军，帮我把他要过来！”

第七十九章 火海之中走一遭，便是玄甲军的兄弟
　　“镇军大将军杨林？”鱼俱罗皱眉道，“你怎么会招惹到他？”
　　“我没有招惹他。”王也摇头道，“我连见都没见过他，怎么会招惹他呢，这件事另有原由，我就不多说了，鱼将军你就说能不能帮我吧。”
　　“我跟杨林，并不是太熟悉。”鱼俱罗沉吟道，“具体的事由我不多问，你得告诉我，杨林是用什么理由把你朋友抓起来的。”
　　“没有任何理由。”王也说道，“他并不是光明正大地抓人，而是他手下的校尉，私自抓的人。”
　　“这样——”鱼俱罗沉吟道，“如果是这样的话，我可以去试一试，但是不能保证他一定把人交给我。杨林这个人，可没有那么好打交道。”
　　“我知道事情不容易，不然也不会求到大将军你这里来了。”王也捧了一下鱼俱罗。
　　“哈哈——”鱼俱罗听到这话，脸上果然露出笑容，说道，“这事交给我吧，我想办法把人给你要过来，那人，叫什么名字？”
　　“秦叔宝！”王也喜道。
　　“好。”鱼俱罗点头道，“那——”
　　“十把大唐陌刀，只要见到秦叔宝，我立马亲手交到大将军你的手上。”王也斩钉截铁地说道。
　　“我不是这意思。”鱼俱罗笑得有些尴尬。
　　从鱼俱罗的将军府出来，王也回到自己暂居的小院。
　　封侯的旨意已经下了，接下来他就要返回京城，他之所以现在还没动身，一是因为想找鱼俱罗帮忙救人，二是，他想要在武胜关挑选一些人充当自己的私兵。
　　侯爵之上，都有资格拥有自己的亲兵护卫，也就是私军，按照朝廷的规矩，侯爵可以有三百人的护卫，公爵，五百人。
　　只有大新朝的亲王，才有资格拥有三千人的私兵队伍。
　　而对王也的封赏，侯爷的爵位本来就是他的，算不得上次，北海城三分之一的税赋比寻常侯爵的食邑要多，但也不足以上次王也灭杀妖族一族的功劳。
　　这三千人的私兵上限，便是对王也最大的奖励了。
　　对这个奖励，王也谈不上喜欢不喜欢，不过有了这个名头，很多事他做起来，倒是名正言顺了。
　　他现在身边的人已经不少了，程咬金、史大奈，还有李靖，等秦叔宝救回来以后，王也肯定也不会放过，再加上长孙无忌，这些可都是前世鼎鼎有名的大将啊。
　　这些人收在身边，只是跑腿打杂可就太浪费了，有了这三千的私兵名额，完全可以让他们每人带一队人。
　　按照大新朝的制度，王也以后也少不得还要与妖族厮杀，把这三千私兵训练好，那以后可就是他自己的班底。
　　三千人，要不是考虑养不起，王也还真觉得少了。李靖、秦叔宝、长孙无忌这些人，哪个不是统领十万人的将才！
　　不过这个世界，和王也记忆中的前世不同，如果这三千私兵，全是武者，甚至全是高阶武者，配上这些绝世名将，王也觉得这三千人都能横推妖族！
　　“李靖啊，你可以放心了，我已经拜托鱼将军找杨林交涉了，秦叔宝的事情，应该没有问题。”王也见到李靖，开口说道。
　　“多谢侯爷。”李靖沉稳地说道，“希望叔宝能够吉人天相，安全归来。”
　　“放心。”王也道，“若是秦叔宝有什么差池，早晚有一天，我们去找杨林算算这笔账。”
　　李靖点点头。
　　“对了，我说的那件事情，你们几个商量得怎么样了？”王也问道。
　　李靖和长孙无忌对视了一眼，长孙无忌开口说道。
　　“侯爷想挑选士兵，边关将士确实是一个好的选择，他们已经是军人，不用从头开始训练。”长孙无忌说道，“但是这样同样有个问题，他们之中，比较优秀的人很可能已经被挑选出来了，这一批精锐之士，鱼大将军是不会允许我们挑出来的，剩下的，我们担心选不出三千之数。”
　　“宁缺毋滥。”王也说道，“我们也不一定非要在这里选够三千人，能选多少算多少。差额我们回头再慢慢招募。”
　　“那就好办了。”长孙无忌说道，他爹是武胜关的副将，他去挑人，有很多便利。
　　“对了。”王也说道，“虽然是招募私军，但是咱们也是朝廷的正式编制，六品以下的武职，我都有资格任命的，这一点你们招募士兵的时候也告诉他们。还有你们几个的军职，我已经委托平阳郡主上表了，用不了多久应该就可以下来了。”
　　“现在大家的军职是不高，但是放心，等以后咱们军功立得多了，咱们个个都是大将军！”王也鼓励众人道。
　　众人都笑了起来。
　　“侯爷，我老程能当个小队长了吧？”程咬金叫道，“起码得让我带七八个人吧，不能比老薛更差吧。”
　　他说的老薛，是薛南风，薛南风现在相当于王也的贴身护卫头子，那六个大唐陌刀士兵，都归他调度，可以说他现在是王也手下领兵最多的人了。
　　“那就看你能招来多少人了。”王也笑道，“大家都一样，你们谁招募来的人，暂时都归你们统领，当然，这些人最后也得通过我的考验，想滥竽充数，那是不行的。”
　　“啊！”程咬金指着长孙无忌叫道，“他可是武胜关的地主，抢人，我们哪里抢得过他啊。”
　　长孙无忌微笑不语。
　　王也并没有过问长孙无忌他们招募士兵的过程，接下来的日子，他闭门不出，一是在消化此前战争所得，拼命修炼提升自己的修为，一是在埋头钻研铸兵术。
　　以前王也只是把材料扔进八卦炉里就不管不问了，现在他是真的在钻研铸兵术，从他手里掌握的神兵配方，来逆推铸兵的原理，各种材料搭配，为何会产生不同的效果，不同数量的天晶，会对神兵铸造产生什么影响等等。
　　王也前世也接受过系统的科学训练，他是用科学的办法，来进行铸兵术的学习，埋头钻研下来，他收获颇多。
　　如果不是李靖和长孙无忌把他叫出来，他或许还会继续埋头钻研，不理会外界的事情。
　　“侯爷，人员我们已经挑选完了，现在就等你来最后决定了。”长孙无忌说道，“我们挑选出来的，又愿意来的，同时武胜关又同意放人的，一共是三百二十七人。”
　　“这么少？”王也惊讶道。
　　“不少了。”长孙无忌说道，“我们要求比较多，很多人，也更愿意留在边关，毕竟这里虽然危险，但是立功更加容易。”
　　“也就是我们现在穷了一点，不然一人一把神兵砸下去，我不信他们不愿意跟我们走！”王也说道。
　　长孙无忌苦笑，一人一把神兵，哪怕都是一星神兵，那也得多少钱？别说他们了，大新朝任何一个军队的将领都做不到如此财大气粗。
　　“就算有神兵，也不能现在就给他们。”长孙无忌说道，“得来太容易的东西，人都不懂得珍惜，军中最重要的，是赏罚分明，谁有功劳，谁才能得到神兵。侯爷，薛南风他们那次的事情是特殊情况，你以后可不能见人就给神兵啊。”
　　“我有那么人傻钱多吗？见人就给神兵，我可做不到。”王也说道，“人呢，都带过来吧，让我看一看，如果能通过我的考验，那他们就算是正式加入我们了。”
　　长孙无忌答应着出去，不多时便带了一大队人过来，三百多人，将这本来还显得面积挺大的院落挤得满满的。
　　“诸位，我是北海侯王也。”王也看着那些人，开口说道，“长孙和李靖他们之前应该已经跟你们说过了，你们将要加入的，是北海侯府的护卫军，大体上来讲，和你们现在并没有多大的区别，都是为国效力的军人。当然，军饷待遇方面肯定会有所差距的。”
　　“在这里，我只说一点，本侯爷，是铸兵师，加入北海侯府，你们以后成为武者的机会，会比在武胜关更大。甚至所有人都成为武者，也不是不可能。”
　　人群中许多人的眼睛都亮了起来，但是依旧鸦雀无声，这就是职业军人的素养，如果是些没当过兵的，现在恐怕已经喧闹起来了。
　　“你们能站到这里，说明已经通过了之前的选拔，每个人都是好样的。”王也继续说道，“但是我很遗憾的告诉你们，就算如此，也不是每个人都能变成我们的同袍，如果不行，你们也不要失望，那不是因为你们不够优秀，留在武胜关，你们依旧可以成就一番事业。”
　　“好了，废话说了这么多，最后一关，正式开始。”王也正色道，他伸手一挥，一团火焰凭空绽放，火焰熊熊燃烧，很快变得有一人多高，就这么悬浮在那里，发出噼里啪啦地燃烧声。
　　“火海之中走一遭，便是我玄甲军的兄弟，你们，谁先来！”王也喝道。
　　“我来！”人群一片沉默，足足过了半盏茶的时间，依旧是没有人站出来，所有人都在等着第一个吃螃蟹的人出现。
　　这个时候，一个声音响起，只见李靖大步走了过来，他毫不犹豫地走入火焰之中。
　　“滋啦——”一声，李靖身上的衣服化为飞灰，一瞬间，他皮开肉绽，一股烤肉的香气，弥漫开来。
　　“哼！”李靖发出一声压抑的闷哼，脊背却是挺得笔直，任由火焰烧灼躯体，他纹丝不动！
　　三百多人的眼睛，同时瞪得老大，所有人都惊呆了，这一幕，完全是超出他们的想象！
　　一刻钟之后，李靖从火焰中走了出来，一个踉跄，看看稳住身形，他走到一边站定，闭上眼睛一言不发，左右在场的都是汉子，浑身赤裸他也不在乎。
　　“我也试试！”第二个走进火焰之中的，是程咬金。
　　程咬金和李靖不同，整个过程，他都在哇哇大叫，不过整整一刻钟，他始终没有离开火焰的范围。
　　接下来史大奈和长孙无忌先后走入火焰之中，长孙无忌之前有过王也帮忙融合神兵的经历，对于这火焰不陌生，别看他看起来像是文弱书生，其实骨子里也是个狠人。
　　“你们，都不敢吗？”王也看着那三百多人，眼神中有些失望。
　　“我试一试吧。”终于，一个士兵走了出来，来到火焰前，他咬了咬牙，一步迈了进去。
　　“啊——”凄厉的叫声让那三百多人同时打了个寒颤。
　　整整一刻钟，那凄厉的叫声都没有停止，王也打了个眼色，程咬金上前把那士兵拖了出来。
　　“好了，别叫了，你通过了。”程咬金把那奄奄一息的士兵拖到一边，说道。
　　“通过了？”那士兵大喜，神经再也撑不住了，头一歪，昏了过去。

第八十章 玄甲四营，选择
　　武胜关内，几乎所有的人都时不时朝着王也他们暂居的小院看上一眼。
　　从早到晚，那个小院里的惨叫声，就没有停止过。
　　甚至巡城的士兵，都特意过来看过，确定没什么意外之后才离开。
　　一个接一个士兵走进火焰之中，有的能坚持到一刻钟，又得仅仅坚持几个呼吸便忍受不住退了出来，而更有很多人连走入火焰都做不到。
　　王也并没有催促那些人，更加没有逼迫他们，他就这么看着一个个士兵做出自己的选择。
　　那些能够在九天玄火中坚持一刻钟的人，都被程咬金拖到了一边，大部分人在出来之后就昏迷了过去。九天玄火本身对他们的身体，并没有造成损害，反倒是可以将他们体内的杂质锤炼出去。
　　不过火焰锻体这个过程，对每个人来讲都是痛苦无比的过程，一旦放松下来，紧绷的神经骤然松懈，这大起大落的冲击让人昏迷过去并没有什么奇怪的。
　　三百多人，排除那些不敢走入火焰的，一共有一百六十二人接受了试炼选拔，最终能够坚持一刻钟的，只有八十五人！
　　这个数字有些超乎王也的想象，他本以为，能留下五十人就算不错了。
　　让长孙无忌把那些落选的人送出去，王也吩咐李靖等人道。
　　“今天晚上让他们好好休息一下，明天一早，所有人在这里集合，我有事情要说。”王也说完，钻回了房间之内。
　　唐铁柱从昏睡中醒了过来，他一个翻身坐了起来，感觉神清气爽。
　　他从木板床上跳到地面上，活动着手脚拉伸一下，感觉比平日里轻松了许多。
　　他哼哼哈嘿地打了一套拳，这种感觉更加明显，就好像他以前训练的时候，突破一个小极限的时候那种感觉一样，这种感觉就是，身体变强了！
　　“奇怪了，昨天被火烧了半天，竟然一点伤势都没有留下，反而变强了，这是怎么回事？”唐铁柱摸着光溜溜的脑袋，他的脑筋不是那么灵光，昨天第一个站出来走进火焰里，只是觉得前面那些大人都没有烧死，他应该也不会被烧死。
　　想起昨天被火烧的时候那个疼痛，他不自禁地打了个寒颤，那种感觉，还是不要再有的好。
　　“铁柱，起来了吗，起来就赶紧出来，集合了！”外面一个声音响起，唐铁柱听出是原来一个小队的同袍的声音。
　　他收起自己的疑惑，快步走了出去。
　　一出房间，唐铁柱就看到院子里数十个人簇拥在一起，这数十人，全部都是光头，几十个光头凑在一起，那可真是明亮！
　　唐铁柱摸摸自己的光头，嘿嘿一笑，大家都光了，自己倒是不那么显眼了。
　　“铁柱，我秃了，也变强了，现在你肯定打不过我了！”一个青年冲着唐铁柱亮出肌肉，大笑道。
　　“是吗，嘿嘿，我也变强了，你还是打不过我！”唐铁柱指了指自己的光头。
　　“所有人都站好了，侯爷来了！”一声大喝，嘈杂的声音顿时平息下来。
　　王也身边跟着李靖、长孙无忌、程咬金和史大奈走了过来，薛南风等陌刀武者一字排开，威风凛凛。
　　看得唐铁柱等人都是心中一凛，以前大家都是差不多的底层士兵，现在看看人家薛南风这些人，那叫一个威风！
　　薛南风这些人虽然没有升官发财，但是他们现在是武者，在唐铁柱这些人眼里，这已经是发达了，他们可是做梦都想成为武者呢。
　　“首先，欢迎大家加入我们玄甲军。”王也满意地点点头，开口道，“从今天起，你们便是玄甲军的一员，没错，玄甲军便是咱们的旗号，今天把大家召集起来，需要大家再做一个选择。李靖！”
　　李靖上前一步，扫视了一下那八十五个士兵，开口说道，“玄甲军，暂分四营，现在听从我的号令，每个人选择自己的位置。”
　　“擅长用刀的，站左边！”李靖伸手一指。
　　“喜欢用弓箭的，站这里！”
　　“喜欢用长枪的，这里！”
　　“愿意用盾牌的，站这边！”
　　李靖话音落下，人群中微微有些骚乱。
　　“将军，我以前是用长枪的，但是我更喜欢用刀，我现在能不能选刀？”一个士兵弱弱地举起手，冲着李靖问道。
　　“可以，但是我有言在先，你如果训练跟不上，那么神兵将会与你无缘。”李靖平静地说道，“我希望每个人能够根据你们各自的基础和特长来选择，而不是觉得自己喜欢用什么兵器，你们以为自己喜欢的，未必是你们真的擅长的。”
　　众人有的低头沉思，有的交头接耳地商议。
　　那唐铁柱，第一个站到了最右边，那一队，是选择用盾牌的。
　　随后，众人纷纷做出了自己的选择。
　　“你为什么选择这个？”见众人站定，王也向前走了两步，来到唐铁柱身前，开口问道。
　　“回侯爷！我以前就是盾兵！我只会用盾！我以前的长官说了，我力气大，下盘稳，最适合做个盾兵！”唐铁柱大声道。
　　“很好。”王也拍了拍他的肩膀。
　　唐铁柱满脸激动，还想喊两句口号，嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　王也没有再跟他说什么话，而是走到李靖身边，看向那些做出了选择的士兵。
　　玄甲军的名号，还有分成四个营的主意，是昨晚他和李靖、长孙无忌商量以后定下来的。
　　他们人数尚少，按理说用不着分成四个营，不过王也想着一开始就要做好样子，这样以后才更好发展。
　　他们之前也想到了，这四营，可能有的营人数会少一些。
　　现在这些士兵的选择结果，比他们想象的还要夸张。
　　几乎九成的人都选择了用刀，选择弓和枪的，寥寥无几，而选择用盾牌的，竟然只有唐铁柱一人！
　　“侯爷，我还是觉得，让他们自己选择不太行，应该统一训练，按照训练的结果再分营。”长孙无忌低声道。
　　“不用，就这样。”王也说道，“只有内心喜欢，才能真的把一件兵器用好。以后他们的训练方向，便按照他们选择的来进行。先前说你们谁选来的人归谁统领调整一下吧，天弓营的训练，无忌你来负责，天枪营，李靖负责，天刀营，老程和大奈，暂且由你们负责，南风，你们也跟着天刀营一起训练。至于天盾营。”
　　王也看向那唯一选择用盾的唐铁柱，说道，“你便先跟着我吧。”

第八十一章 铸造玄甲
　　“侯爷，平阳郡主求见。”薛南风来到王也的院落门口，低声道。
　　“请她进来。”王也的声音响起，声音中带着淡淡的疲倦。
　　李秀宁见到王也的时候，他正盘膝坐在地上，脸色有些发白。
　　“我听薛南风说，已经几天几夜没休息了。就算是为了铸兵，你也不能这么不爱惜自己的身体！”李秀宁蛾眉轻蹙，说道。
　　“没事。以我的体质，几天不睡觉不碍事。”王也摇头笑道，“难得鱼将军肯放开武库让我挑选材料，我要是不抓紧机会把神兵铸造出来，过了这村，可没这店了。”
　　鱼俱罗不知道出于什么样的心里，他让人把军需库打开，告诉王也，只要这武胜关有的材料，任由他取用，条件只有一个，那便是他离开之前，多留几把大唐陌刀在武胜关！至于说留几把，全看王也自己愿意。
　　他这个条件，王也当然要答应。大唐陌刀，也不是不珍贵，但是比起武胜关军需库里那海量的材料，几把大唐陌刀的代价，实在是太微不足道了。
　　当然，鱼俱罗这也是忽略了一点，王也并非寻常铸兵师，要是寻常铸兵师，一个月也铸造不了一把神兵，就算敞开了军需库，他能用多少材料？
　　可惜王也的铸兵速度，鱼俱罗根本想象不到，等他发现王也消耗材料的速度异常的时候，他想反悔，已经来不及了。这个时候他再告诉王也不能用这么多材料，那可就是得罪人了！
　　不过王也也十分够意思，除了当初请鱼俱罗出手救秦叔宝答应的十把大唐陌刀，王也答应他在离开武胜关的时候，再给他留二十把大唐陌刀！
　　三十把神兵，武胜关往年可是一年都得不到这么多神兵啊，这让鱼俱罗有些喜出望外。材料好得，铸兵师难求啊，他现在甚至希望王也能够多留一段时间。
　　“这些天，你就铸造了这些？”李秀宁指着王也身前，问道。“虽然鱼将军允许你任意取用武胜关军需库内的材料，但是你这么用来铸造这些铠甲，也太浪费了吧？”
　　“当然不浪费！”王也说道，一谈起这个，他就兴奋起来，这可是他的创意，虽然神兵配方是八卦炉推演出来的。“我跟你讲啊，我这玄甲，可不是普通的神兵！”
　　“它叫玄甲？”李秀宁很是配合得道，“它有什么不同？”
　　“你等一下，口说无凭，南风，你进来！”王也扬声道。
　　薛南风闻声走了进来，在李秀宁疑惑的目光中，王也吩咐道，“亮出你的神兵！”
　　“都亮出来？”薛南风犹豫道。
　　“废话！郡主不是外人，快点。”王也说道。
　　李秀宁心中一甜，就看到薛南风身上神光一闪，接着身上浮现出一件通体黑色的铠甲，与此同时，他的手上，还多出了一把大唐陌刀。
　　两件神兵上都是星星一闪而没，颇有几分交相生辉的意味。
　　李秀宁眉头微皱，却没有太过惊讶的样子。
　　“好了，你先下去吧。”王也摆摆手，示意薛南风退下。
　　薛南风冲两人行了一礼，推出了小院。
　　“怎么样？吃惊吧。”王也得意地道。
　　“你果然有办法让人融合两件神兵！”李秀宁直视王也，严肃地说道。
　　“你知道？”这下轮到王也吃惊了。
　　“你在京城用出过一件盾牌样的神兵。”李秀宁说道，“当日在武胜关下，你临场又融合一把神兵血悲，我又不是瞎子，能看不到？”
　　“这么说，这件事很多人都知道了？”王也愣道，他当是可是没顾得上想太多。
　　“那也不是，武胜关的人，并没有见过你的本命神兵，当时兵荒马乱，注意到你的人也没有多少。”李秀宁摇头道，“你可以让人融合两件神兵，所以你铸造这些铠甲的意思，是想让你手下那些护卫，全都成为武者？”
　　“对头。”王也说道，“我的护卫，叫做玄甲军吗，这玄甲，当然得人手一件，光有铠甲，上了战场岂不是只能挨打，所以他们还得配上攻伐神兵。”
　　“你这样，花费也太大了。”李秀宁惊道。
　　“其实也没多大，你看到了，这材料，可是鱼将军送给我的，我自己出手铸兵，也方便的很。”王也笑道，“可惜我的心还是不够黑啊，要不然，真搬空了武胜关的军需库，说不准真能把所有人的玄甲给凑齐了，现在呢，只能勉强铸造出这五十副玄甲，聊胜于无吧。”
　　“五十件神兵，还聊胜于无？”李秀宁已经无力吐槽了，“王也，你能够让人融合两把神兵的事情，有多少人知道？”
　　“首先，不是两把，是多把。”王也道，“也没多少人知道，除了玄甲军的几个人，就剩下你了。”
　　“这件事，在你有足够的自保之力前，最好不要再让其他人知道。”李秀宁一脸严肃地说道，“此事如果让藏剑山庄的人知道了，那么他们对你的杀意，会更加强烈，到时候，只怕师尊他老人家的震慑，也未必能有用，他们一定会出动高品武者来对付你的。”
　　“他们自己本事不行，为什么偏偏要嫉妒我呢，真是不要脸。”王也啐道，“早晚有一天我要揍得他们不敢再胡咧咧。”
　　“姑姑啊，这玄甲，你要不要来一件？防御力，还是十分不错的。”王也岔开话题道。
　　“不了，我已经有铠甲了。”李秀宁说道，比起这黑色的玄甲，她更喜欢王也之前送给她的那件金色铠甲。“对了，我来找你是有别的事情的。”
　　“什么事？”王也问道。
　　“师尊来消息了，让你尽快回京城，他有事情要交待你。”李秀宁说道。
　　“又有事情？他不能这样啊，又让马儿跑，还不给马儿吃草，上次我求他帮我救个人他都不帮，结果把我一杆子弄到这武胜关外，要不是我运气好，直接就被噬金蚁蚁后给吞了！这都还没给我奖励呢，他倒好，又想指使我干活，不去！年纪大了不起啊！”王也嘟囔道。
　　“你觉得，没有师尊出面，圣上能同意让你有三千私兵？能把北海城三分之一的税赋都给你？”李秀宁道，“师尊做这些事，都是为了你好，你看其他宗室弟子，师尊怎么不指使他们？”
　　“感情指使我还是为了我好呢，这该死的长辈观念！”王也吐槽道，“说好了，我是看你的面子才去的，不然，我搭理他个老头子呢！”

第八十二章 李世民的魄力
　　答应了李秀宁第二天一早就启程返回京城，王也正想把李靖等人叫来分配玄甲，薛南风就再次前来通报，李世民来见。
　　让人把李世民带进来，王也笑着开口道，“世民兄，找我什么事？”
　　李世民四下看了一眼，见没有其他人在，沉默了片刻，开口道，“王兄，我有一事相求。”
　　“用不着这么严肃吧。”王也笑道，“咱们也算共同经历过生死了，生死之交，你有什么困难，我肯定帮你啊。”
　　“我想求一件神兵！”李世民咬咬牙，开口道。
　　“神兵？”王也愣了一下，说道，“你是替谁要的？想要什么神兵？”
　　“不是别人，是替我自己要的！”李世民正色道，“王兄你也知道，我的本命神兵，是巨阙天弓，远战威力还可以，但是近战，是我的大缺点。我想要一把近战神兵，类似王兄你的神兵血悲那种！”
　　“血悲？”
　　“我只是举个例子，刀，剑都可以。”李世民说道，“价钱随便你开，我知道这句话可能不太合适，有钱也未必能买到合适的神兵，但是我只能这么说。”
　　“世民兄，你的巨阙天弓，可是九星神兵。”王也说道，“不用我说你也应该知道，我现在是铸造不出来九星神兵的，别说九星了，七星的我都铸造不了。你就算想要替换神兵，找我来给你打造新的神兵，也有些不合适吧。九星神兵啊，你真的舍得废掉重来？”
　　“王兄！”李世民直勾勾看着王也，直到王也心里都有些发毛的时候，他才继续说道，“明人不说暗话！你融合神兵血悲的时候，并没有废掉之前的本命神兵！我想，你铸造的神兵，肯定有独特之处！”
　　王也一拍额头，才刚刚被李秀宁提醒了，没想到这后遗症就来了，高调果然不可取啊。回头等玄甲军的将士们融合了玄甲，一定告诉他们，一定要低调！
　　“世民兄。”王也正色道，“我不想骗你，你所想的，确实有一部分是对的，但是你觉得，这种事情，仅仅是花钱就可以了？”
　　“我知道不够，算我欠你一个人情，日后若有需要，我哪怕赴汤蹈火，也在所不辞！”李世民严肃地说道。
　　“不行。”王也还是摇头。
　　“为何？”李世民道。“至少你可以开出条件，看我能不能做到？我相信，世间没什么事情是不能谈的！”
　　“你说得对，没什么事是不能谈的。”王也说道，“这件事，当然也能谈。我实话告诉你，我确实能够让人融合两把神兵，但是这两把神兵，必须都是出自我手才行。”
　　“你的意思是，我的巨阙天弓，和你铸造的神兵，无法兼容？”李世民说道。
　　“没错，你如果想要拥有两把神兵，也不是不行。”王也说道，“废掉你的巨阙天弓，我重新帮你铸造一把弓，顺便加一把刀，你就能拥有两件神兵了。不过呢，我铸造的神兵，最多只能到六星，比你的巨阙天弓，可是差得远了。”
　　李世民的脸色变来变去，他的眼神中充满了纠结之色。
　　“世民兄啊，九星神兵啊，废掉重来，你单是回到现在的境界，就需要一段不短的时日，以后的进境，更是未必比得上现在，何苦呢？”王也苦口婆心道。
　　李世民看着王也，忽然开口道，“不对劲！”
　　“什么不对劲？”王也怪道。
　　“你这么劝我，不对劲。”李世民说道，“你对自己的铸兵术，可是向来十分自信的，你现在劝我说你铸造的神兵不如我的巨阙天弓，这不合常理！”
　　“难道我还要跟你说，我铸造的神兵天下第一，你抓紧废掉你原来的神兵，来融合我的神兵吧。”王也哑然道。
　　“总之我觉得这里面，肯定有我还不了解的事情。”这位前世的唐太宗，心思敏感至此。
　　“能有什么事情。”王也耸耸肩，说道，“你要是真想废掉巨阙天弓，咱们兄弟好说话，我肯定帮你铸造神兵，保证让你融合不止一件神兵，两件三件都行。”
　　“三件也行？”李世民敏锐地抓到了王也话里的漏洞。
　　王也这话一出口就知道不妙了。不过后悔也是没用了。
　　“三件低星神兵，也是比不上一件九星神兵的。”王也道。
　　“你现在铸造不了九星神兵，不代表以后不行。”李世民说道，“大不了，等你以后可以铸造了，我的第三把神兵，再融合高星神兵也可以。”
　　李世民的想法，和长孙无忌截然不同，长孙无忌只想到了多件低星神兵不如一件高星神兵，却是没有想到，以后王也铸兵术提高了，他一样有机会融合高星神兵。
　　这或许就是为什么李世民人家能当皇帝，长孙无忌只能当个谋士的原因吧。
　　“你是认真的？”王也看向李世民，郑重地问道。
　　“当然。我来找你之前，已经深思熟虑过了！”李世民沉声道，“九星神兵虽好，但是我这辈子，也就是如此了，但是如果可以融合多把神兵，那就有了无限的可能！以后或许也有机会，融合到十星神兵！”
　　王也看着李世民，虽然这一世，他是不可能成为唐太宗了，但是不得不说，他这魄力，真的是不愧为豪杰，拥有九星神兵，竟然说放弃就放弃了，这种决断，哪怕是王也，也不敢说就能够做到。
　　九星神兵啊，已经几乎是常人可以得到的最高星级的神兵了，十星神兵，整个天下都没有几件，没有天大的机缘，想都不用想。按理说，拥有一把九星神兵，身为武者应该已经没有什么奢求了，但是看人家李世民，根本就没当回事！
　　“你的想法很好，可是你有没有想过，我为什么要替你铸兵呢？我堂堂一个侯爷，难道充当你的铁匠？”王也说道，“不要说钱，要是真用钱雇佣我，你也一样付不起。”
　　“你有什么条件，尽管说。”李世民丝毫不在意地说道。
　　他这态度，倒是让王也觉得自己矫情了，人家根本不在意你的拿捏，你还犹豫什么呢？
　　“这样。”王也说道，“你来我的玄甲军做个统领，以后你的神兵，我包了！你想要多少，想要什么样的，都有，管够！”

第八十三章 融合玄甲
　　能让李世民加入玄甲军，绝对是超出了王也的预料之外。
　　这些王也记忆中有名有姓的名将，他当然都想收入囊中，但是李世民和其他人不同。
　　不管是李靖还是秦叔宝、程咬金等人，他们如今都是寻常人，要么家世没落，要么就是出身贫寒。
　　王也能够给他们一份前程，他们自然也能跟着王也。
　　哪怕是长孙无忌这样的，也是因为他父亲的缘故，才答应跟随王也。
　　李世民不同，他出身世家大族，他爹李渊，在朝中的地位犹在鱼俱罗之上，李家的家世，更是深厚无比，他要钱有钱，要势有势，他若是参军，起步也得是个偏将。
　　这种情况下，让他加入玄甲军，几乎是不可能的事情，毕竟玄甲军现在只是王也的私军，能够给出的军职，最大不过是个校尉而已。
　　所以王也试探性地提出让李世民加入玄甲军的要求的时候，也没指望他答应，就算他不答应，说实话，王也也是会给他神兵的，不说别的，他可是李秀宁的哥哥啊。
　　他万万没有想到的是，李世民竟然毫不犹豫地直接答应了下来！
　　他这一答应，反倒让王也有些为难了，玄甲军里面，没有合适的位置了啊，原本王也想让长孙无忌统领天弓营，但是现在，李世民明显更加合适啊，可是如果让他统领天弓营，先加入的长孙无忌，会不会有情绪呢？
　　王也不得不考虑这些，毕竟就算李世民是自己那啥大啥哥，也不能因为他，就伤了长孙无忌这样的老班底的心啊。
　　一时没有好的主意，王也倒也不着急，毕竟现在玄甲军四营的统领，都还没有正式任命。
　　“世民兄，你现在就可以废掉巨阙天弓了。”王也看向李世民，“回头我会把它重新铸造一番，它还是能够陪你征战的伙伴。”
　　李世民点点头，巨阙天弓出现在他的手上，他像是抚摸情人一般抚摸着巨阙天弓，从弓背摸到弓弦。
　　“巨阙啊巨阙，不是我心狠，为了我们以后都能等上巅峰，这个痛苦，我们必须经历。”李世民喃喃道，“都等着你重新归来，到时候，我们继续并肩作战！”
　　“咔嚓——”弓弦断裂的声音响起。
　　李世民的脸色猛地有些潮红，他闭着嘴，一抹血迹从嘴角流了下来。
　　巨阙天弓的弓弦已断，它身上的光芒，渐渐收敛，变成一件残破的神兵。
　　李世民闭上眼睛，任由王也将残破的巨阙天弓收走。
　　“世民兄，我帮你疗伤。”王也开口道，“顺便可以先把玄甲融合了，没了巨阙天弓，你也需要一件护体神兵，这玄甲正合适，在你恢复修为的这段时间，也能让你多些自保之力。”
　　李世民虚弱地点点头，废除神兵，他受伤不轻，如果没有王也帮忙，想要复原，起码得休养数月。
　　在噬金蚁巢穴的时候，李世民便见识过王也天火的威力，自然知道他的天火可以疗伤，虽然过程痛苦了一些，但是李世民并不在乎，要知道，硬生生毁掉自己的神兵，那无异于亲手斩下自己的手臂，那种疼痛，可是丝毫不比烈火锻体来得弱。
　　王也释放九天玄火，一边帮李世民疗伤，一边帮他融合玄甲，看着不断下降的能量值，他也是有些肉疼。
　　这都还没怎么样呢，好不用意攒到数万的能量值，直线下降了三千！他都还没有好好体验一把富裕的感觉，就一夜回到解放前了。
　　养活军队，真的是难啊，这才装备了多少神兵，他就已经感觉有些负担不起，想想要是再帮几十个人融合玄甲，这三千能量值，还真是不够用。
　　“老子是侯爷，又不是奶妈，不能什么都帮他们做！”王也愤愤的想道，“神兵都铸好了，融合还需要老子帮忙？一个个都给我自己去熔炼去！”
　　一个多时辰之后，李世民神色如常地离开了王也的小院。只要不跟人动手，不会有人看出来李世民的巨阙天弓被废，修为跌落至一品。
　　残缺的巨阙天弓，王也暂时没有办法重新铸造，毕竟那是九星神兵，王也的能量值根本不足以支撑分解九星神兵。
　　所以李世民也只是融合了玄甲，并没有立刻融合第二把神兵，玄甲是三星神兵，按照它凝聚神力的速度，李世民恢复到原本四品的修为，至少得需要一年的时间。
　　这也能够看出来，李世民的魄力有多大，在他这个年纪，耽误一年时间，可是很有可能被同龄天才武者远远甩开的。
　　送走了李世民，想到明天一早就要启程返回京城，他也顾不上歇着，让薛南风把李靖、长孙无忌、程咬金和史大奈都叫了进来。
　　长孙无忌已经融合了震天神弓，震天神弓和程咬金的缩减版盘古斧，都是王也近期铸造的，自然已经留了后门。
　　所以他们两个，直接就能够融合玄甲。
　　普通手段融合神兵，至少需要几天时间，王也没那个耐心等着，说不得，刚刚下决心不帮他们融合神兵，现在又是消耗了能量值帮他们熔炼，自己打脸打得啪啪响。
　　李靖和史大奈麻烦一点，史大奈的神兵虽然也是王也铸造的，不过当时王也还没有铸造玄甲的想法，所以没有留后门，他没法直接融合第二把神兵。
　　李靖的问题也是一样，他的神兵，最初便不是王也铸造的，自然不能跟玄甲配成一套。
　　两人也是干脆，听到王也的询问之后，当即决定废掉神兵重新来过。他们的神兵远不如李世民的九星神兵珍贵，做决定自然更加容易。
　　一番折腾，等到李靖和史大奈也都融合玄甲成功之后，王也看了一眼自己的能量值，心疼的简直要无法呼吸了。
　　“明日一早，我们启程返回京城。”王也说道，“玄甲军的训练，你们一定给我盯紧了，顺便也留意一下，那些人的表现比较好，便把这些玄甲发下去，让他们自己慢慢融合。我的要求只有一个，玄甲军每一个士兵，都必须是以一当百的精锐！”
　　“有这么好的条件，他们要是做不到，我一个把他们踢出队伍！”长孙无忌说道。
　　“回京这一路上，有些地方也不太平，正好可以练练兵，这些，你们几个商量一下，制定个章程，明天出发前给我。”王也吩咐道，有这些名将，他根本懒得自己动脑子，论兵法，他有自知之明，可从来不觉得自己会比李靖更强。

第八十四章 剿匪练兵
　　“你们这些废物！”程咬金大声喝骂道，“不过是围剿几个山贼，竟然这么多人受伤，你们干什么吃的！”
　　一众士兵有些羞愧地垂着头，一言不发。
　　他们离开武胜关已经数日，这几天，他们并没有着急赶路，而是一边赶路，一边剿匪。
　　说是剿匪，其实武胜关到京城的路上，并没有规模很大的山贼，都是些流窜作案的小团伙。
　　好比他们这一次围剿的这一伙山贼，人数不过才十几个人而已。
　　就是这十几个人，一场战斗下来，虽然全歼了对方，但是玄甲军，竟然也有十多个人受了伤。
　　这让王也等人十分不满意。
　　“这些兵，都是武胜关的新兵，鱼大将军打得好主意啊，百战精兵根本没舍得给你。”李世民站在王也身边，开口道，“他们的刀法，连基本的章程都没有，能有现在的效果，已经不错了。”
　　“这也算不错？”王也冷哼，“就那十几个山贼，别说精兵了，老程一个人上都能干翻他们！”
　　“程咬金天赋异禀，你不能拿每个人都跟他比。”李世民无语道，“你以为谁都能像他一样，只懂三招就能成为一员猛将？我的意思是，既然你想训练出一支精兵，那最好是传他们一套刀法。”
　　“刀法？你懂吗？”王也问道。
　　“不懂。”李世民摇头道，“要说天弓营的训练，我还能插上手，这天刀营，我就无能为力了。”
　　“你们呢？”王也看向长孙无忌和李靖等人。
　　他们也都是摇摇头，长孙无忌和李世民一样，用弓，李靖用的是枪，史大奈的神兵是奇门兵器，他们这些人，没一个擅长用刀的。
　　薛南风那些人，倒是学过一些军中刀法，不过他们那刀法，是配合军中制式军刀来用的，其实不太适合大唐陌刀。
　　“刀法的事情，你可以去找靠山王。”李世民看了一眼不远处的马车，李秀宁正在马车内，她是与众人一起上路返回京城的。
　　“别了。”王也直接拒绝道，“老家伙肯定又得给我说得自力更生。没有刀法，我们几个，难道还不能创出一套来吗？”
　　众人面面相觑，这玩意儿，是那么容易创出来的吗？几个人全算上，一个高品武者都没有，能创出什么武技来？
　　“倒也不是没有办法。”长孙无忌沉吟道，“侯爷你可还记得我跟你说过的扬刀大会吗？”
　　“记得，那跟我们说的事情有什么关系？”王也说道，“我们缺的是刀法，不是神兵。”
　　“霸刀山庄，以霸刀闻名，他们的刀法，独步天下。”长孙无忌说道，“我们想要为玄甲军找一套合适的刀法，没有比霸刀山庄更合适的了。”
　　“无亲无故的，人家为什么要传我们刀法？”王也道。
　　“只要我们能夺得扬刀大会的头筹，到时候选择不要神兵，而是要一套刀法，我想霸刀山庄，未必会不同意吧。”长孙无忌说道。
　　“霸刀老祖心胸过人，真要是如此，也未必不行。”李世民点头道。
　　“说得简单，这个头筹，怎么得？谁去？”王也说道。
　　“四品以下的武者，都有资格参与。”长孙无忌说道，“我们这里，除了世民兄，其他人都够资格。我们，还是有很大机会的。”
　　长孙无忌很是自信，也难怪，他一直在为扬刀大会做准备，之前就准备去扬刀大会夺冠然后挑选神兵，如今他已然成为武者，实力比之前更强，对于夺冠，更加有信心了。
　　“这个再议。”王也说道，“不止是天刀营，天盾营也没有自己的武技，天弓营和天枪营倒是好办一些，你们都是行家。”
　　“既然说到这里了，我还想问一句。”李世民说道，“王兄，天弓营的人，你以后为他们准备什么样的弓？是每个人量身定做还是统一制式？我要确定这一点，才能针对性地训练他们的箭法。”
　　“每个人量身定做不靠谱，我也没那么多时间。”王也沉吟了片刻，开口道，“统一制式吧，回头我铸造一把样弓给你。还有枪、盾，到了京城我都会先铸造一些出来，到时候根据这些来进行训练。”
　　“阚棱，此战你斩杀三个山贼，记三分，继续努力，争取在到达京城之前穿上玄甲。”那边程咬金已经训斥完毕，他也不忘根据众人的表现给出奖励。
　　这积分奖励制度，是长孙无忌他们想出来的，每个士兵，都必须凭借功劳来积分，积分够了，才有资格拥有神兵。
　　这也是长孙无忌怕王也随意赐下神兵而制定的一个制度，王也对此也没有意见。
　　被程咬金点出名字的阚棱是个二十出头身材壮硕的汉子，他一脸大喜，连声道，“多谢将军！”
　　“同样是吃饭，你们这些人，都像阚棱看齐，下一次再这么差劲，可别怪我老程不客气了！”程咬金喝道。
　　“阚棱？这个名字怎么感觉有些熟悉呢？”王也低声嘟囔道。
　　“他是土生土长的武胜关之人，家世清白，没有问题的。”长孙无忌说道，他以为王也在怀疑这阚棱。
　　“是个好苗子，可以栽培栽培。”王也想不起来在哪里听过，也就不再多想，随口说道。
　　长孙无忌点点头，把这个名字记在心里，他现在基本上就是玄甲军的大总管，一应杂事都是他负责，李靖则是主要负责练兵，李世民现在有些超然，基本上和王也一样，不大管事。
　　“侯爷，有人靠近！”薛南风的声音，忽然从山坡上传来，他和另外六个陌刀武者，不入玄甲军四营，一直贴身保护王也。剿匪的时候，他们也从来不参与，他们唯一的任务，就是护卫王也。
　　“是什么人？”王也出声问道。
　　“不知。”薛南风道，“他冲过来了，我去挡住他！”
　　薛南风策马而出，在与妖族作战的时候，他们不敢骑马，怕的是马被控制策反，在长城以内，则是没有这个问题，他们出行赶路，主要还是骑马。
　　“北海侯座驾在此，来者止步！”薛南风策马冲出数丈，高声喝道。
　　“可算是追上了！”来人骑着一匹瘦马，气喘吁吁，开口道，“敢问侯爷何在，在下秦叔宝，从武胜关而来。”

第八十五章 秦琼加入
　　“叔宝，真的是你！”李靖冲了出去，看到那人之后，兴奋地大叫道。
　　“靖哥！”秦叔宝从马背上跳下来，和李靖抱在一起，两人都是百感交集。
　　“叔宝，来，我给你引荐，这是北海侯。侯爷，这就是我跟你提起的秦叔宝。”激动过后，李靖把秦叔宝引到王也跟前。
　　有李靖出面，薛南风自然没有阻拦。
　　“果然是条好汉。”王也打量了一番秦叔宝，他身高超过一米八，或许因为被关押太久的原因，身形有些瘦削，不过看得出来，他骨骼宽大，双眼有神，明显功夫底子不浅。
　　“秦叔宝，多谢侯爷救命之恩。”秦叔宝双膝跪地，冲着王也便扣起头来。
　　王也连忙把他拉起来，笑着说道，“不用客气。李靖是我的左膀右臂，你是他兄弟，也就不是外人，只是我能力有限，这么久才救你出来，倒是让你受苦了。”
　　“侯爷哪里话。”秦叔宝摇头道，“如果不是侯爷相救，叔宝此生，只怕再无得见天日的这一天。”
　　“客气的话就不多说了。”王也摆摆手，说道，“你怎么找到我们的？”
　　“是鱼大将军给我指的路。”秦叔宝说道，他也简单说了一下获救的过程。
　　原来鱼俱罗受了王也的委托之后，先是派人去和杨林交涉，杨林当人矢口否认，他直接说自己那里，没有秦叔宝这个人。
　　拖延许久，一直到王也离开武胜关的时候，鱼俱罗也没有把人给要回来，王也离开的时候，大气地把十把大唐陌刀留给了鱼俱罗。
　　鱼俱罗这人虽然缺点不少，但是他是个厚道人，一看这样不行啊，索性就自己乔装打扮偷偷离开了武胜关，去了一趟杨林镇守的平型关。
　　鱼俱罗亲自到来，哪怕是杨林，也不得不重视，几番交涉之下，总算是把秦叔宝给要了回来。为此，鱼俱罗也是付出了不小的代价。
　　具体是付出了什么，秦叔宝便是不知了。
　　他得救以后，鱼俱罗并未居功，而是告诉他，自己是受北海侯所托，并且告诉了他王也等人的路线。
　　这才有了秦叔宝赶来的一幕。
　　“叔宝啊，杨林应该不会再打你的主意了，但是你也没法再回他手下当兵了，接下来你有什么打算？”王也开口道。
　　李靖在一边，冲着秦叔宝猛使眼色。
　　秦叔宝却是没有看到，他看向王也，正色道，“秦叔宝这条命，是侯爷你救的，常言道，滴水之恩，涌泉相报。侯爷您贵为侯爷，我秦叔宝一介匹夫，没有什么可以报答您的，若您不嫌弃，秦叔宝想留在您身边，替你牵马坠蹬。”
　　“哈哈，不嫌弃，不嫌弃。”王也大笑道，“牵马坠蹬，对你可是大材小用了，有你秦叔宝，足以抵得上一万精兵！”
　　李世民和长孙无忌等人都是有些诧异，眼前这个汉子虽然看着不错，但是他们也看不出来王也为何对他的评价如此之高。
　　“侯爷谬赞了。”秦叔宝并没有太兴奋，而是平静地说道。
　　“叔宝，咱们以后又能做同袍了。”李靖十分高兴，拍着秦叔宝的肩膀说道。
　　“叔宝，这样吧，你暂且担任玄甲军天盾营统领。”王也沉吟片刻，说道，“以后若有更合适的位置，咱们再调整。”
　　“叔宝听凭侯爷安排。”秦叔宝单膝跪地，说道。
　　“我不服！”一个声音大喝道，却是训斥完士兵的程咬金，大步走来，他斜着眼看着秦叔宝，大声道，“侯爷，咱们跟了你这么久了，不敢说有多少功劳，苦劳那还是有一些的，结果咱们一个个的都没当上统领呢，他一个新来的，凭啥当统领？”
　　长孙无忌没有说话，他倒是谈不上嫉妒，不过也是十分好奇为何王也会有这种任命。
　　“咬金，叔宝的兵法武技，都不在我之下。”李靖开口说道。
　　“你都还不是统领呢！”程咬金闷声道，“他又不比你强！想让我服气，也行，除非你打赢了我！”
　　“老程，别闹。”王也说道，“叔宝刚刚被放出来，身体尚未复原，再说他还不是武者。”
　　“侯爷，叔宝愿意一试。”秦叔宝忽然开口道。
　　“算你像个男人！”程咬金道，“我不欺负你，我不用神兵，也不用神力，你能接我三招，就算你过关！”
　　李世民、长孙无忌无不哑然，他们可都知道，程咬金就会三招。
　　“不用，你尽管动用神兵。”秦叔宝平静地说道，“若是不能接你三招，我自会认输，这统领之位，我也是无脸领受。”
　　秦叔宝自己也不明白为什么王也一上来就让他当统领，不过大丈夫当仁不让，他秦叔宝，也不是怕事的人！
　　“好小子！”程咬金大叫，“吃我一斧！”
　　程咬金没有动用神力，却是祭出了神兵，缩减版盘古斧一招砍劈，当头劈下。
　　王也等人后退几步，给他们腾出空地。
　　只见秦叔宝目光灼灼，盯着程咬金的斧头，没有一点出手的意思，就在程咬金的斧头几乎要碰到他的头皮的时候，已经有头发丝飘落，这个时候，秦叔宝猛地后撤一步，同时身体一侧，斧头贴着他的身体，便落在地上。
　　“唰——”程咬金大喝一声，斧头横削。
　　秦叔宝纵身而跃，一个翻身闪过程咬金的攻击，落到他的身后，伸手便按在了程咬金的后心。
　　程咬金一声暴喝，斧头回撩，风声大作。
　　秦叔宝伸手在程咬金后心一推，倒翻出去。
　　程咬金回头，盯着秦叔宝，虎视眈眈，他握了握盘古斧，一脸不甘。
　　“你过关了！”终于程咬金还是闷声道，他说了三招，那就是三招。
　　“我就说了，叔宝的武技，犹在我之上。”李靖笑着打起圆场，“他的修为虽然比不上咬金你，但是躲你三招，还是没有问题的。”
　　“这位将军的招数威猛无比，若是用上神力，我恐怕就不是对手了。”秦叔宝开口说道，他本就是很会做人的人，王也前世的秦叔宝，交友遍天下，没点情商的人可是做不到的。
　　“我老程，可不是输不起的人。”程咬金闷声道，“赢了就是赢了，这天盾营的统领，让给你了，反正也就一个兵！”
　　“秦统领，恭喜了。”李世民和长孙无忌笑着开口道，他们两个都不怎么在意这虚名，否则以他们两个的身份，在玄甲军外，随随便便都能当个将军，“不过呢，侯爷，你可不能厚此薄彼，火海的规矩，可不能变。”
　　“火海？”秦叔宝疑惑。
　　“叔宝啊，咱们玄甲军的规矩，想入玄甲军，必须先火海中走一遭，你可敢？”王也道。
　　“有何不敢？”秦叔宝毫不犹豫地道。

第八十六章 双龙寨
　　“砰——”秦叔宝一拳将一个山贼砸到地上，旋即那个山贼便被几把刀同时刺入了体内。
　　“侯爷，幸不辱命，这里的山贼，已经全部剿灭。”秦叔宝来到王也身前，抱拳道。
　　“很好。”王也点点头，这几日下来，他们又清剿了几伙山贼。
　　动手的是玄甲军中还不是武者的那些士兵，这种小场面，李世民、长孙无忌，包括程咬金和史大奈都没有出手。
　　本就是为了练兵，要是他们出手横推了那些小山贼，便没有意义了。
　　“统计功劳，生火做饭。”王也说道。
　　秦叔宝得令而去，李世民来到王也身边。
　　“距离此地数十里，有一座双龙寨，寨主是两个武者，他们聚集了一伙人打家劫舍，人数超过一百。”李世民指着东北方向，说道，“那是一伙真正的山贼，比起来，我们之前清剿的那些，不过是散兵游勇。这双龙寨，也是武胜关到京城这条线上，最大的一伙儿山贼了。”
　　“你觉得，以他们现在的实力，能不能吃下？”王也说道。
　　他说的他们，自然指的是玄甲军。
　　“我们不出手，很难。”李世民说道，“玄甲军，除了我们几人，算上秦叔宝，一共是八十六人，人数不及对方，此为其一，其二，他们是悍匪，杀人无数，而玄甲军，大部分都是新兵，虽然这段时间也都见过血了，但是说实话，实战经验，或许还比不上双龙寨的人。”
　　“这里距离京城已经这么近了，为何还会有山贼盘踞？还敢叫双龙寨？”王也好奇道。
　　“朝廷不在乎。”李世民说道，“区区百多人，在朝廷眼里不算什么，留着他们，就是为了给玄甲军这样的新兵蛋子练手的。”
　　“你的意思呢？”王也问道。
　　“我们几个意思，是去。”李世民说道，“之前这几次，都是小打小闹，是时候让他们经历一场真正的战斗了，要让他们认清自己的实力，不要觉得自己已经很强了。”
　　后面几场清剿，场面已经是一面倒，几十玄甲军对付数量不及他们的山贼，简直不要太轻松，现在玄甲军的战斗情绪，异常高昂，往往出现一个山贼，他们都会抢着杀上去，杀一个山贼，可是能得不少积分呢！
　　玄甲军所有的士兵，现在都只有一个念头，那就是攒够积分，拿到属于自己的神兵！
　　同样是玄甲军的一员，现在大家也已经拉开了差距，想阚棱这样比较突出的，已经有数十积分，而像唐铁柱这样比较落后的，还一个积分的都没有。
　　不得不说，长孙无忌他们设计的这激励机制，还是很有效的，现在玄甲军都有一种渴战的情绪，他们恨不得无时无刻不在杀敌，平时训练的态度，都积极了许多。
　　“双龙寨有武者，会不会有伤亡？”王也说道。
　　“伤亡无可避免。”李世民说道，“边关和妖族的战争，你也见到了，他们以后的敌人，会是妖族，妖族比武者，只强不弱。”
　　“那不一样，现在他们都还没有成长起来。”王也摇头道。
　　“有我们压阵，可以把伤亡控制在可以接受的程度。”李世民说道。
　　王也想了一会儿，终于还是点头道，“既然如此，那就去！”
　　两人说定，便把秦叔宝叫了过来，不久之后，全军整装出发。
　　一夜急行军，天刚蒙蒙亮的时候，一行人已经赶到一座小山峰下。
　　“双龙寨，便在这座山上。”李世民骑在马上说道，“双龙寨有两个寨主，都是武者，修为不明，最高应该在三品或者四品之间，除他们两个外，是否还有武者不能确定，整个双龙寨，人数应该有一百三十人到一百五十人之间。这便是对方的情况，你们的任务，和以前一样，剿灭双龙寨。”
　　“一百三十人到一百五十人，至少有两个武者。”秦叔宝沉吟道，“我可以挡住一个武者，另外一个武者，至少需要五个人才有可能抵挡片刻，这样便是八十对一百五，我们一个人就要对付两个山贼——”
　　“玄甲军的目标，是以一当十，以一当百。以一敌二，这就做不到了？”李世民道。
　　“若是给我半年时间练兵，那绝对没有问题！”秦叔宝道，“但是现在，他们磨合得并不是很好，我担心——”
　　“战争是最好的磨合方法。”李世民说道，“叔宝，现在大家对你都还不够服气，想让大家服气，就拿出你的真本事来。”
　　秦叔宝看看四周，程咬金抱着手臂看热闹，史大奈面无表情，长孙无忌还是那样云淡风轻的样子，李靖倒是给了他一个友好的目光，只是李靖本就是他朋友啊。
　　秦叔宝也知道自己是后来者，王也上来还就给他按了一个统领的身份，别说这几个人看不惯，那些玄甲军的士兵，面上不说，心里也未必对他多么服气。
　　程咬金那些人，当初在武胜关下与妖族大战，武胜关的士兵可都是有目共睹的，秦叔宝呢，没有任何拿得出手的战绩。
　　“王也，我怎么觉得，你是故意把这秦叔宝放在火上烤呢？”远一点的地方，王也和李秀宁坐在马车上，看着这边的情形，李秀宁开口说道。
　　“人才嘛，总要有点压力才能成长。”王也说道。
　　“说得老气横秋的样子。”李秀宁没好气地道，“你怎么就知道他是人才？”
　　“姑姑，不骗你，我这双眼睛，看人就从来没错过。”王也笑道，“你要是不信，看看你自己就知道了。”
　　“看我自己？”李秀宁愣了，不明所以，转眼便看到王也直勾勾地看着自己，旋即明白过来了，又羞又怒。
　　“你再如此轻佻，我就不跟你说话了！”
　　“好吧好吧，不开玩笑了。”王也求饶道，“姑姑，你说这双龙寨，能不能有点好东西呢？之前那些山贼全都穷得叮当响，我想发点小财都办不到，希望这双龙寨能多点好东西，不然养活这玄甲军，我真的很有压力啊。”

第八十七章 某刀下，不斩无名之辈
　　“噗嗤——”刀砍入肉体的声音响起，王也看着一个山贼被玄甲军的士兵砍翻在地。
　　他欣慰的同时，也有些心疼。
　　心疼的是这些被砍杀的山贼，都浪费了啊，如果玄甲军的将士现在已经融合了他铸造的神兵，那么他们每杀一个山贼，自己就能收获100能量值啊，如果山贼是武者，那收获得会更多！
　　但是现在呢，自己是一点能量值都收获不到。
　　“唉，算了，等他们以后都成了武者，还用担心赚不来能量值？”王也安慰自己道。
　　“嗡——”弓弦声响起，王也身边的李世民和长孙无忌，同时色变。
　　“噗嗤——噗嗤——”几声闷响。
　　只见几个玄甲军的士兵，胸口插着一根羽箭，仰面倒地。
　　“所有人隐蔽！”秦叔宝大声喊道。
　　玄甲军的士兵有些慌乱，阵型都无法保持，一个个或者躲到树后，或者趴在地上。
　　这个过程中，又是几个士兵被不知道哪里飞来的羽箭射中。
　　“对方竟然有弓箭手！”李世民眯起眼睛，朝着山上望去。
　　郁郁葱葱的树林中，看不到对方弓箭手的踪迹。
　　李世民有些懊恼，若是他的巨阙天弓还在，他有足够的自信压制对方的弓箭手，但是现在——
　　“呲——”李世民懊恼的情绪刚刚升起，便听到身边弓弦声响起，一道道羽箭相继飞出，落向山顶的某处。
　　却是长孙无忌出手了。
　　王也见过长孙无忌他爹长孙晟出手，威力惊人，长孙无忌出手，他还是第一次见。
　　行家一出手，便知有没有。
　　长孙无忌家学渊源，弓箭之术，比之李世民，也不遑多让。
　　一个呼吸，他已经射出了十几根羽箭，寻常羽箭，在神兵震天神弓的加持下，不但速度更快，射程，也远比一般弓箭要远。
　　山顶某处，亮光飞起，叮叮当当响声不决，只见长孙无忌射出的羽箭，纷纷落地。
　　长孙无忌的脸色变得有些难看。
　　“对方肯定是武者！”李世民道，“这手射术，相当了得！”
　　长孙无忌射出的羽箭，竟然是被对方用箭给射落的！十几根羽箭飞在空中，对方竟然能在刹那之间将那些羽箭全部射中，简直是个奇迹！
　　“叮！”一根羽箭从山上袭来，长孙无忌冷哼一声，果断出手，一箭将之射落。
　　一时间，双方你来我往，短短片刻，双方都射出了二三十根羽箭，但是都没能伤到对方的人。
　　“区区一个双龙寨，竟然还有这等高手。”王也道，“你们觉得，把他拉进天弓营如何？”
　　他这是起了惜才之意，长孙无忌虽然成就武者的时间不长，但是他的射术，是祖传技艺，从小就苦练不辍，在年青一代之中，单凭射术，他绝对能排进一掌之数。
　　现在对方的射术，明显不在长孙无忌之下，这样的人才，既然遇到了，王也怎么也不想放过。
　　“侯爷，对方出手杀意充盈，不太像是能够归降的样子。”李世民说道。自从他加入玄甲军之后，对王也的称呼便改变了，王也说过几次，他却坚持下来，说是没有规矩不成方圆。
　　王也拿他没办法，只能随他了。
　　“先把双龙寨攻下再说。”王也说道，“无忌，能行吗？”
　　“有我在，他休想再伤玄甲军一人！侯爷尽管下令强攻！”长孙无忌冷哼道，双目神光闪烁，死死盯着山上的方向。
　　“叔宝，继续进攻！”王也扬声道，“几位，我们也上去看看，到底是什么人，竟然能有如此射术。”
　　王也迈步向山上走去，他一动，薛南风等人立马给了上去，一个个已经祭出大唐陌刀，一瞬间，神光闪烁，摄人心魄。
　　山顶上顿时响起一阵倒吸凉气的声音，清晰可闻，显然对方也没有料到为什么会来了这么多的武者！
　　“叮叮——”清脆的响声不绝于耳，所有射向王也的羽箭，一支不落地被长孙无忌挡了下来。
　　他们仿佛郊游一般，就这么往山上走去，不是没有山贼来攻击王也他们，只不过还没有靠近王也，便被大唐陌刀砍倒。
　　比起那些新加入的玄甲军士兵，薛南风几人，是真正的百战精兵，手持神兵利器，斩杀几个山贼，轻而易举。
　　有他们的加入，秦叔宝那边倒是轻松了许多，被王也他们吸引过去多人，剩下的，玄甲军对付起来已经没什么难度，尤其是对方的弓箭手已经被长孙无忌牵制，那些山贼，已经无法给他们带来伤亡。
　　“小心！”李秀宁提醒道，就看到薛南风，大唐陌刀竖起，被一股大力，撞击地向着王也撞了过来。
　　王也伸手抵住他后退的势头，手臂都有些微麻，把薛南风往旁边一送，他朝前看去。
　　只见一个脸庞微黑的男人，正挥舞着一把关刀，和几个陌刀武者士兵斗在一起。
　　那关刀微微发光，三颗星星时不时闪烁一下，手持关刀的那人，力量很大，只要陌刀士兵和他发生碰撞，必然被震得倒退开来，而那人，却是不受丝毫影响。
　　“让我来！”程咬金见猎心喜，缩减版盘古斧往地上一顿，发出一声脆响，他大喝一声，挥舞着斧头劈了上去。
　　“叮——”那人手持关刀向上一横，挡住程咬金的斧头，双手一举，程咬金已经倒退几步。
　　“好大的力气！”程咬金站稳身形，叫道，“再吃我一斧！”
　　他挥舞斧头便要再上，王也一把拉住他。
　　“我来吧。”王也把想要出手的李靖也拦了下来，手上神光一闪，血悲出现，拖刀前行。
　　“侯爷！”薛南风脸上大愧，他们这些人不给力，竟然逼得侯爷亲自出手。
　　“没关系。”李靖拍拍他的肩膀，“侯爷这是想练练手，放心，有郡主在，侯爷不会有事。”
　　李靖用眼神示意了一下旁边的李秀宁，李秀宁神色淡然地看着王也向那人走去，丝毫没有担忧之色。在场的人中，目前只怕是她的修为最高，她这般表现，很显然，那手持关刀的男人，在她看来并无威胁。
　　“某刀下，不斩无名之辈，来人报上名来！”那手持关刀的男人，将陌刀士兵全部砍退，又逼退程咬金，此时横持关刀，虎视眈眈地看着走过来王也，大声喝道。

第八十八章 你不会叫徐子陵吧
　　“我这把刀，可不管你有名没名。”王也哈哈笑道，“不过呢，你若是能弃刀投降，我或许可以考虑饶你不死。”
　　“你找死！”那人大怒，身上神光爆发，关刀刀身上光芒大放，带着呼呼的风声，便向着王也的头顶砍了过去。
　　“他是三品武者，想来是双龙寨的两个寨主之一，你小心一点。”李秀宁开口说道。
　　李秀宁自己是四品巅峰的武者，距离五品不过半步之遥，一个三品武者，她并不怕王也会受伤，关键时刻，她完全来得及出手制服对方。
　　她知道王也这是想要借对方磨炼一下自己的武技，之前的山贼都是普通人，他出手就是碾压，现在对方的修为正合适，李秀宁自然不会阻止。
　　“叮——”王也竖起血悲，刀锋正要与关刀的刀锋撞在一起。
　　一声脆响，王也上身晃了一晃，半步不退，对方却是连退三步，最后靠着关刀的刀柄在地上一撑，这才止住了退势。
　　不等他吃惊的情绪下去，便看到王也手中的血悲，化作一道红光，劈了下来。
　　“噹——”血悲砍中关刀的刀柄，发出金属撞击之声，那人被大力撞得再度后退，手臂有些发麻。
　　王也双手持刀，跨步向前，血悲再次砍下。
　　对方无奈，只能举起关刀招架。
　　王也得势不饶人，一刀快过一刀，不断地砍劈而下。
　　对方陷入挨打，只能举着关刀招架，根本找不着机会还击。
　　王也根本没有学过刀法，武技他只学过枪法和剑法，但是他现在的神兵，并没有枪和剑，比起用万兵盘砸人，用血悲，更合适一些。
　　虽然不懂刀法，但是王也一招鲜吃遍天，他力大无穷，一刀劈下，只追求极致的力量和速度，反倒是将那手持关刀的男人给彻底压制住了。
　　那关刀男人走得也是力量路线，只可惜，他遇到了王也，王也修为比他低一品，但是经过九天玄火锤炼的变态身体，远远强过他。
　　一刀接着一刀，那男人的手臂，已经被震得几乎失去了知觉，他感觉自己随时可能握不住手中的关刀，到了那时，对方可就能一刀将自己劈成两半。
　　“叮叮——”几道羽箭突兀飞出，偷袭王也。
　　不等羽箭靠近，时刻准备着的长孙无忌已经出手，将羽箭拦下。
　　“姓徐的，你再不出手，我可就要死了！”那手持关刀的男人见状，脸色变得十分难看，他忽然大声喊道。
　　“唉——”一声叹息响起，王也心中忽然升起警兆，血悲猛地收回身前，往胸口一挡。
　　一声脆响，王也就感觉手腕一沉，刀身已经撞到自己的胸口，他不自觉地后退两步，看到身前的地面上，多出一个深不见底的孔洞。
　　“还有高手？”王也冷冷一笑，“姓徐的？这里是双龙寨，难不成是徐子陵不成？”
　　众人丈二和尚摸不着头脑，都不明白王也这句话什么意思。
　　叹息声再起，却见一个道袍男人，从不远处的山寨大门内走了出来。
　　“各位，不如罢手如何？”那道袍男人来到关刀男人身边，对着王也拱拱手，说道。
　　“你是双龙寨的寨主？”王也不置可否，打量着那道袍男人，道。
　　“非也。”道袍男人摇头道，“这才是我们的大寨主。”他指了指身边的关刀男人。
　　那关刀男人发出一声冷哼。
　　道袍男人见王也没有动手的意思，继续说道，“各位，我双龙寨虽然占山为王，但是从未想过和朝廷作对，有朝廷的东西在山下经过，我等也是从未惊动。最多就是劫掠一二过往的商队，好像不值得你们动用这么多武者前来围剿吧？”
　　“当山贼你还有理了。”王也笑道，“没有打劫朝廷的车队就没事了？商队的人，也是我大新朝的百姓，在我大新朝的国土上，就没有法外之地！乖乖束手就擒，或许还能法外开恩绕你们一命。”
　　“姓徐的，废什么话，他们杀了我们多少兄弟？你给我杀光他们！”那关刀男人，双龙寨的大寨主大喝道。
　　“各位，我们与朝廷军队井水不犯河水。你们若是看上这里，我们退出这里如何？”那道袍男人苦着脸说道。
　　“不行。投降，或者死，没有第三种选择。”王也冷冷地说道。
　　“你们是贵人，何必和我们这些人拼命呢？”道袍男人不放弃地说道，“大不了，我们解散了双龙寨，就此隐姓埋名还不行吗？”
　　“姓徐的，他们是兵，我们是匪，有什么好说的，大不了鱼死网破！”关刀男人一顿大刀，大喝道。
　　“他说得对，我们是兵，你们是匪，你们没有讨价还价的余地。”王也说道，山下喊杀声渐渐平息，显然秦叔宝他们已经快把山下的山贼斩杀干净。
　　“你们何必逼人太甚。”道袍男人叹了口气，“你们一看身份就非同一般，我真的不想杀你们，那样后面太麻烦了。杀了小的，来了老的，我就真不是对手了。”
　　“哈哈，口气挺大，你杀得了我们？”王也笑道，“我耐心有限，做出你的选择。”
　　血悲前指，王也身上，神光越来越亮。
　　“你们这些官宦子弟，怎么就不知道天高地厚呢？”道袍男人一脸悲天悯人，“我本想留你们一命，既然你们执迷不悟，那就怪不得我心狠手辣了。”
　　道袍男人说着，身上神光爆发，与此同时，他的手上，燃起一团耀眼的火焰。
　　“天火？”王也一愣，开口道。
　　“天火一出，扫除世界污秽。”道袍男人像个神棍一般说道，“你们既然见到了我的天火，那么今天，你们所有的人，都必须要死！”
　　他手上的天火，陡然射出，朝着王也便笼罩下去。
　　见到他这动作，原本已经想要出手的李秀宁，停下了动作，任由他射出的那团天火，落到王也身上。
　　眼见那团天火已经触及王也的肌肤，道袍男人脸上露出微笑，“五品之下，是绝对扛不住我这天火的威力的，你会一瞬间变成飞灰，不会有丝毫痛苦的！”

第八十九章 交战，五品武者
　　道袍男人的笑容刚刚出现，便凝固在脸上，他的眼睛瞪得老大，几乎要从眼眶中瞪出来了。
　　“这不可能！”他的嗓音都因为吃惊变得和刚才不同，难听地如同公鸭在叫唤。
　　“不可能？”王也笑盈盈的声音响起，“区区一个山贼的寨子，都能出现一个铸兵师，还有什么是不可能的呢？”
　　那道袍男人扔在他身上的那团天火，仿佛风中之烛一般，王也轻轻吹了一口气，那团天火就消失不见，好像是被他吹灭了一般。
　　这情形，让道袍男人不由自主地后退两步。
　　不过他很快就反应了过来。
　　“哼，就算你不怕天火又如何，你们这些人，今天一样要死！”道袍男人冷哼道，身上神光大放。
　　“五品！”李秀宁脸色一变，就看到王也已经扬刀攻了上去，心里一沉，毫不犹豫地爆发神力，身上神光大放，手中的神兵长剑，化作一道光芒便射了出去。
　　“叮——”一声脆响，王也连退十八步，双脚深深陷入山石之中。
　　那道袍男人手上多了一把长剑，轻轻一挥，便将王也击退，他正要追击，李秀宁的剑光已至。
　　两剑相交，李秀宁轻盈地向后飘飞出去，落在王也身边，而那道袍男人，也是倒退了半步，拎着长剑看着李秀宁，脸色有些凝重。
　　“大寨主，这些人交给我了，山下那些士兵，你和二寨主去解决！”道袍男人开口说道，向前一步，右脚踏下的时候，他身上锋芒毕露，与刚才那委曲求全的样子，判若两人。
　　“叮叮——”几声脆响，道袍男人轻描淡写地将几支羽箭击落，一道剑光发出，一分二，二分四，四分八，一出手，便将王也几人全部笼罩在内。
　　“对方是五品高手，大家一起动手！”王也喝道。
　　血悲爆发出一道血光，劈中一道剑光，巨大的力量带着王也再次倒退，他的手臂微微颤抖起来，险些都握不住血悲。
　　王也第一次与五品武者交手，原本他以为以他二品的修为，寻常三品武者都不是他的对手，四品武者也有一战之力，五品，他未必不能一战。
　　但是真的交手，他才知道双方的差距有多大，他引以为豪的力量，面对五品武者毫无优势，而对方的神力，对他来讲则是有压倒性的优势。
　　如果是一对一，王也觉得用不着几招，这道袍男人，就能杀死自己。
　　不过现在不是公平比试，用不着讲究一对一，他一出手，李秀宁、李靖、程咬金、史大奈，包括修为还没有恢复的李世民，同时出手。
　　长孙无忌没有出手，他可是没有忘记，对方还有个隐藏的神射手没有露面，他必须防备着对方的偷袭！
　　那大寨主见到道袍男人和众人斗在一起，他冷哼一声，握着关刀，大踏步便往山下走去。
　　“薛南风，挡住他！”王也喝道。
　　“是！”薛南风等几个陌刀武者，刚才已经被大寨主击伤，但是现在，他们也顾不得自己的伤势，纷纷提起陌刀，朝着那大寨主围了过去。
　　“手下败将，不自量力！”大寨主手上的关刀化作一团刀光，以一敌七，逼得薛南风七人，步步倒退。
　　薛南风七人被人家压制得几乎毫无还手之力，王也这几人，情况也没有好到哪里去。
　　几人当中，李秀宁是四品巅峰，李靖也是四品，不过只是初入四品，剩下的人，程咬金一品，史大奈二品，王也自己，也不过是二品。
　　如果不是李秀宁剑法精妙，堪堪抵住对方，就凭对方五品的修为，早就已经大开杀戒。
　　“你不是寻常山贼，寻常山贼，不可能掌握如此剑法！”
　　那道袍男人的剑法十分凌厉，李秀宁一边与他相斗，一边开口道。
　　“谁规定的上乘武技，就只有你们这些名门贵族可以学习！”道袍男人冷哼道，“你们除了会投胎，还有什么长处？同样的资源，若是放在我身上，我早已经是高品武者！”
　　那道袍男人好像越说越生气，他手上的剑越发的凌厉，几声轻响，程咬金和史大奈已经挂彩，李世民反应快，不过身上的玄甲，也是被剑锋划了一下，玄甲上多出一道白痕。
　　李世民怒意冲天，若不是他现在修为还没有恢复，岂能如此束手束脚，五品又如何，拉开距离，他能让对方跪下叫爸爸！
　　“你身为铸兵师，到哪里都不会少了资源，为何要落草为寇！”王也喝道，“自己自甘堕落，干出身什么事？”
　　“你懂什么！”道袍男人大怒，一道剑光劈向王也。
　　“我知道只有懦夫，才会埋怨出身！”王也举起血悲招架，嘴里却是不停，“将相本无种，你若是真有志气，就应该去和天下英雄争锋，而不是躲在这小山上当个山贼！你简直侮辱了铸兵师这个职业！”
　　“老子如果是懦夫，你们是什么？你们不过是些混吃等死的纨绔子弟，凭什么享受那么多的资源！”道袍男人怒吼道，“我一定要杀了你们！”
　　他手上的长剑光芒大放，剑刃之上，火光腾起，一招击出，剑光带着灼热的气息便将史大奈劈飞出去。顺势一转，又将程咬金震退几步。
　　他脚步流转，下一刻，已经到了王也的身前，带着雷霆之势，一剑直刺王也的胸口。
　　“去死吧！”道袍男人狞笑着。
　　“小心！”李秀宁惊道，长剑袭向道袍男人的后心，想要比他回防。
　　那道袍男人却是置若罔闻，继续刺向王也的要害。
　　“要拼命吗？本侯爷会怕你！”王也脸色冷峻，鼻子发出一声轻哼。
　　“噗嗤——”关键时刻，王也身体微微一闪，长剑错过心口，从右肩穿透而过。
　　王也手中的血悲，和李秀宁的长剑，同时落在那道袍男人的身上。
　　两声轻响，道袍男人的道袍破碎，露出里面一件黝黑的铠甲，那铠甲不是神兵，却十分厚实，王也的一刀，竟然没能破开铠甲。
　　倒是李秀宁的剑，刺入铠甲，不过刺入的不深，剑尖看看刺伤道袍男人，却不是重伤。
　　道袍男人闷哼一声，嘴角流出一抹血迹，他手腕一抖，王也如遭雷击，整个人抛飞出去，空中血花飞洒。
　　“侯爷！”众人同时大叫。

第九十章 临阵突破，破阵霸王枪
　　王也总算是明白李秀宁之前跟他说的高手能够瞬间震死他是什么意思了。
　　有九天玄火可以疗伤，王也并不怕受伤，再重的外伤，用九天玄火烧一烧，立马就能复原。
　　所以王也一向不怕跟人硬拼，便是被人刺上一剑砍上一刀又如何，自己抓住机会就能弄死对方，以伤换伤，王也从来没怕过。
　　以前他这个战略，也是很成功的，从教训刘重秀，到杀死修为高过自己的暗影死士，王也都是靠这个办法。
　　但是这一次，这个方法失灵了，他拼着挨一剑换来的机会，竟然丝毫没有伤到对方，反倒是对方把他甩出来这一下，神力震荡了他的五脏六腑。
　　如果不是王也始终坚持玄火锻体，五脏六腑的强度远胜一般武者，仅仅是这一下，便能让他五脏粉碎，一命呜呼。
　　饶是如此，他现在也是五脏俱裂，重伤得已经没有动手之力。
　　“啊——”陌刀武者士兵那边传来一声惨叫，有人惨死在那大寨主的关刀之下。
　　“失算了！”王也心中有些后悔，没想到区区一个山寨，竟然会存在五品武者，否则他应该让玄甲军都装配上玄甲！
　　“去死吧！”道袍男人向前扑去，背后被李秀宁刺出的伤口，鲜血溢出，他十分聪明，并没有回头迎战李秀宁，而是追击王也，王也已经重创，只要再有一击，定然能取他性命。
　　但是李秀宁，修为太高，自己一时半会儿，根本奈何不得她！道袍男人心有定计，想要各个击破之后，最后再对付李秀宁。
　　“把本侯爷当软柿子了？”王也冷哼，腾地一声，他身上燃起熊熊火焰。
　　“你也是铸兵师？”道袍男人眼睛一亮，“那你身上，定然有神兵配方！交出来，我可以考虑不杀你！”
　　“你也要杀得了我！”王也冷冷地说道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，等我活捉你，看你说不说！”道袍男人冷声道，剑势一变，不再要杀人，而是朝着王也的四肢而去，很明显是想废了王也的四肢，让他失去行动能力。
　　“该死！”李世民几人救援不及，心中大怒。
　　“唰——”王也手中的血悲脱手而出，被他当做飞刀射向道袍男人。
　　道袍男人闪身躲过，就看到王也已经跑出去数米。
　　这个时候，李秀宁已经追了上来，他再想追击王也，已经失去了最佳时机。
　　“等我杀光其他人，看你再往哪跑！”道袍男人怒喝道。
　　“姑姑，拖延一会儿！”王也叫道，他身上的火焰，越发猛烈，一个他人看不见的八卦炉，浮现在他的身前，一样样的材料，不知道他从哪里掏了出来，一股脑扔进了八卦炉内。
　　这一切动作，都有火焰遮掩，旁人都看不太清，只看到王也在火焰中动作不断。
　　李秀宁的剑光上下飞舞，那道袍男人，一时半刻，竟然无法挣脱。
　　李世民和李靖也已经赶了过来，李靖长枪不断出击，李世民没有攻击性神兵，他手上，也是拿着一把长枪，寻找机会便是刺出，威胁虽然不大，但是也给道袍男人造成一点困扰。
　　“大寨主，不要拖延了，杀光其他人，回来帮我！”道袍男人大喝道。
　　“这就来！”那大寨主大声道，关刀纵横，薛南风等人，陷入危机之中。
　　“玄甲军，列队！”一个暴喝声响起，却是秦叔宝，带着玄甲军众人已经冲上上来。
　　不等他们列队完毕，远处的山寨中，又涌出大队山贼，与他们撞在了一起，让他们无法支援王也等人。
　　“我拦着他，你们先撤！”李秀宁说道，她衣袂飘飘，饶是激斗之中，一举一动，也美若天仙，每一招动作，都如同舞蹈一样优美。
　　“不行，你还没突破到五品，不是他的对手。”李世民大声道。
　　“我打不过他，但是他想杀我，也不可能！”李秀宁道，“二哥，你必须要相信我！”
　　“那也不行！”李世民道，“让你一个女子断后，我做不到！”
　　“都什么时候了，二哥你还耍男子气概！”李秀宁急道，“再不走，大家就都走不了了！”
　　“你们现在想走，已经迟了！”道袍男人冷笑道，“今天一个都别想走！你们既然来给我送神兵配方，那我就笑纳了，过了今天，我的铸兵术，又能更上一层楼了！”
　　“你想得，太美了！”回应他的，是王也的声音，只见王也一步步走来，身上的火焰，渐渐熄灭，与此同时，他身上的神光腾起。
　　血悲之前被他投出，并未收回，此刻他的手上，赫然多了另外一把神兵。
　　道袍男人的瞳孔，猛然收缩。
　　其他山贼没有注意到这边，但是道袍男人是铸兵师，他看得清清楚楚，王也手上的神兵，四颗星星流转不停，这分明是本命神兵的表现！
　　他刚刚用的血色长刀就是本命神兵，怎么会还有一把本命神兵？
　　道袍男人的脸色，从震惊，渐渐地变成狂喜。
　　“我一定要得到你的秘密！”他发出一声压抑的吼声，心中下了决定，哪怕付出再大的代价，也一定要将今天在场的人，斩尽杀绝！然后自己就离开这双龙寨，找个地方隐姓埋名。
　　等自己把这能够融合两把神兵的秘密钻研透彻，到时候，还怕不能名扬天下？
　　道袍男人想到未来，兴奋的全身都在发抖。
　　王也看到他那羊癫疯一样的反应，有些诧异，不过并没有放在心上。
　　“姑姑，你们闪开。”王也一甩手上的神兵，“他想抓我，便让他过来。我正好可以试一试，我这破阵霸王枪的威力！”
　　王也身上神光大放，他的修为，竟然临阵突破，晋升三品武者！
　　李世民等人无不瞪大了眼睛，这才多长时间，他在武胜关才突破为二品武者，一个月不到，就三品了？他的神兵，可才是四星啊，不对，之前他的血悲，才三星而已。
　　李世民记得，自己之前拥有九星神兵，突破速度也没这么快啊，从二品到三品，自己可是足足用了七个月！
　　难道说，融合多件神兵，修炼速度也会提升这么多？李世民的眼睛，有些亮了。
　　那边的王也，手持霸王枪，悍然出手，他不通刀法，血悲威力有限，但是枪法，他可是学过，破阵霸王枪一出手，顿显不同。

第九十一章 越阶克敌 徐世绩
　　道袍男人一开始并没有把王也放在眼里，就算他修为提升了又如何，不过三品武者，距离自己还有两品差距。
　　两品从修为差距，那无异于天堑！
　　但是一交手，道袍男人就知道自己错了，错的十分离谱。
　　王也一枪击出，招式绵绵不绝地用出，比起他那只知道砍劈的刀法，他的枪法，绝对是行家里手。
　　那破阵霸王枪，如同入云蛟龙一般，上下翻飞，饶是道袍男人武技不俗，一时间也被逼得有些手忙脚乱。
　　他想要靠着自己的修为压制王也，但是双方兵器一接触，他就发现，刚刚力量还逊色自己不少的王也，此时力气竟然丝毫不下于自己。
　　“怎么会如此？”道袍男人简直想要发狂，这些该死的权贵子弟，他们到底掌握了多少秘法！
　　“破阵霸王枪，当真了得。”
　　眼见王也不落下风，其他人也是松了一口气，李世民眼中精光闪烁，看到王也又多了一把本命神兵，他对自己的未来，也是充满了期待，对自己当初的决定，再没有丝毫的后悔。
　　李靖瞪大眼睛，一眨不眨地看着王也的招式，他也是用枪的，王也现在用出的枪法，对他来说也是受益颇多。
　　“早就该这么打了。”程咬金嘟囔道，“用把小刀砍来砍去，哪有现在这么爽？”
　　程咬金看着那威猛的破阵霸王枪，心下十分艳羡，不过他对自己的盘古斧也十分满意，并没有想要更换的意思。
　　“便是你懂得的武技再多，又有何用，我要让你知道，修为的差距，是不可弥补的！”道袍男人大吼道，身上神光比之前更加浓郁，他手上的神兵长剑，发出铮鸣之声，光芒流转不息。
　　“杀！”道袍男人怒吼一声，剑光爆炸，一把长数米的巨大剑形剑气出现，朝着王也直劈而下。
　　“破阵——”王也见状，也是毫不保留，体内神力全部涌出，体表神光大放，他脚下踏着玄奥的步子，手中破阵霸王枪咆哮如龙，“霸王枪！”
　　两道耀眼的光芒撞到一起，巨大的爆炸声震耳欲聋。
　　连李靖和李世民都不由自主地后退两步。
　　李秀宁不退反进，她紧紧握住剑柄，一旦王也遇险，她立刻便会出手！
　　光芒散溢，王也和道袍男人的身形重新出现在众人眼前，两人都是踉跄着后退。
　　只见王也在后退的过程中，身形扭转，以一个不可思议的角度破阵霸王枪击出。
　　“回马枪！好！”李靖忍不住叫道。
　　“叮——”道袍男人也不是庸手，眼看王也一记回马枪就要击中他的胸口，他长剑一竖，堪堪挡在胸前，枪尖点中剑脊，巨大的力道让他站立不稳，朝着后方翻滚而去。
　　道袍男人翻滚几圈，一跃而起，人还没有完全起来，长剑已经向前劈出几道剑光，以防王也追击。
　　王也并没有追击，他枪尖斜指下方，冷冷地开口道。
　　“你输了！”
　　道袍男人额头流下冷汗，一动也不敢动。
　　一把血色长刀，不知道什么时候已经悬在了他的后颈之上，他刚刚翻滚倒退，正好把自己送到了刀刃之下。
　　那血色长刀无人把持，却微微散发着光芒。
　　“滴答——”道袍男人额头的汗滴落下，虽然说七品以下，武者只能勉强控制自己的本命神兵，做不到隔空御使，但是现在那血色长刀就贴在自己的脖子上，不需要对方怎么御使，只要简单地影响一下，就能切开自己的脖子。
　　道袍男人还不想死，所以他一动不敢动。
　　“姑姑，麻烦你把那大寨主拿下，世民兄，李靖，你们去帮叔宝他们，解决战斗！”王也吩咐道。
　　众人按照王也的话去了，王也则是迈步来到那道袍男人身前，破阵霸王枪架在他的脖子上，这才收回了血悲。
　　心里也是松了口气，也幸好这道袍男人惜命，否则王也还真没把握隔空控制血悲来个一刀毙命。
　　“你这样子，也不太像徐子陵啊。”王也开口说道。
　　“要杀要剐，悉听尊便，但是你想侮辱我，那你是想错了！”道袍男人闭上眼，冷冷地说道。
　　“怎么是侮辱你呢？”王也说道，“这里不是双龙寨吗，你又姓徐，我跟你讲，徐子陵可是我非常喜欢的一个人物，你真要是叫徐子陵，我说不准会放了你呢。还有，那个大寨主，是不是叫寇仲？”
　　“胡言乱语！”道袍男人根本听不懂王也在乱七八糟地说些什么。“本座既然落到你的手里，要杀要剐随你便是！你若是个男人，就杀了我！”
　　“我是不是个男人可不需要向你证明。”王也说道，“咱们可以好好聊聊，比如说告诉我你的名字，还有你一个铸兵师，为何会沦为草寇？聊得好了，说不准你不用死呢。”
　　“哼！”道袍男人眼睛也不睁，冷哼道，“我岂是贪生怕死之辈？要杀便杀，想让我向你们这些权贵低头，那是休想！”
　　“你要是真不怕死，刚才就应该跟我拼命。”王也不屑道，“别装硬骨头了，能活着，谁愿意去死？我看你也不像十恶不赦之辈，所以才给你这个机会，你要珍惜。”
　　“混蛋！”道袍男人怒道，“我徐世绩，贪生却不怕死，你敢如此辱我，一起死吧！”
　　他身上的神光剧烈波动起来，竟然想要自爆。
　　“咔嚓——”王也手臂发力，压在道袍男人脖子上的破阵霸王枪瞬间将道袍男人身上的神光打散，那道袍男人的双腿，齐膝没入山石之中，自爆却是已经被打散了。
　　他张嘴喷出一口逆血，怒视王也。
　　王也脸上却是露出古怪的表情，像吃惊，也像欢喜，总之十分复杂。
　　“你叫徐世绩？”王也看着那道袍男人，开口道。
　　“大丈夫行不改名坐不改姓，某正是徐世绩，你们不是一直在通缉我吗，这大好头颅，你拿去换取功劳吧！”徐世绩冷冷地看了王也一眼，重新闭上眼睛，他的脸上，不甘之色根本没有丝毫掩饰。

第九十二章 两座宝库
　　“通缉你？你犯了什么罪？”王也脱口而出，“你是徐世绩，那这大寨主是谁？还有那没露面的神射手？”
　　徐世绩冷哼，扭头不语。
　　“砰——”一个黑影摔在徐世绩身旁，却是那大寨主被李秀宁制服，扔了过来。
　　这大寨主不过是三品武者，李秀宁出手，自然轻而易举地便制服了他。不过这短短时间，还是有两个大唐陌刀武者士兵死在了他的关刀之下。
　　“姓徐的，你不是吹嘘自己多么多么厉害吗？怎么也被人活捉了！”那大寨主脸色惨白，站都站不起来了，嘴却是没有闲着。
　　“胜败乃兵家常事。我又不是天下无敌，输了有什么奇怪的。”徐世绩冷哼道。
　　“这下好了，被人一锅端了，希望老二能跑掉吧。”那大寨主嘟囔道，“人死鸟朝天，二十年后，老子又是一条好汉！”
　　“你一个杀人劫货，欺凌弱小的山贼，也配自称好汉？”王也冷笑道，“你且说说，你尊姓大名？”
　　“哼，那些为富不仁的奸商，杀了又如何？”那大寨主道，“老子刀下，可从来没杀过老弱妇孺！你听好了，老子单雄信！”
　　“单雄信？还真是你！”王也笑了起来，他没想到，一座小小的双龙寨，竟然藏着两条大鱼！这两位，王也前世的历史上，可都是大名鼎鼎的人物啊。
　　不知道那个藏在暗处和长孙无忌对峙的神射手，又是不是自己想到的那个人呢？
　　“单雄信，你们拥有一身本事，为何不为国效力，而要落草为寇呢？”王也问道。
　　单雄信和徐世绩同时发出冷笑，不屑回答王也这个问题。
　　“行，算我白问。”王也说道，这俩人，还真是桀骜不驯，都沦为阶下囚了，还敢这样，“现在我给你们一个机会，归顺于我，我可以既往不咎，以后你们上阵杀敌，若是能立下军功，光宗耀祖也不在话下，岂不是比做个山贼更好？”
　　“你死了这条心吧。”单雄信冷冷地道，“我单雄信就算是死，也绝对不会做你们这些权贵手下的走狗！”
　　“徐世绩大好男人，岂会做狗！”徐世绩的反应，和单雄信一般无二。
　　“你们这是受过多大的伤害啊，对权贵这般抵触？”王也有些头疼，这两个都是名将胚子，杀了实在可惜，尤其是徐世绩，那可是前世凌烟阁二十四功臣之一啊，他领军打仗的本事，丝毫不在李靖和秦叔宝之下。
　　可是看他们这个样子，想要收服他们，没那么容易啊。
　　“侯爷，山贼已经清剿干净，俘虏三十五人，余者全部斩杀。”李秀宁和李世民他们已经解决了战斗，秦叔宝来到王也跟前，汇报道，“玄甲军阵亡六人，重伤五人，轻伤不计其数。”
　　“伤亡这么多？”王也皱眉道。
　　“阵亡的六人，有四人是被对方神射手射中的。”秦叔宝解释了一句。
　　“不管怎么样，这伤亡率有些高了！玄甲军的训练，还是差了！”王也说道。
　　“末将知罪。”秦叔宝单膝跪地。
　　“起来吧，此事也是我考虑不周。”王也摇头道。
　　“侯爷，对方的神射手跑了，我没能留下他。”说话间，长孙无忌握着长弓走了过来，脸色有些难看。
　　“哈哈！我就知道，二弟一定能逃走！”单雄信哈哈大笑道。
　　“你还指望他来救你？”王也给了他一个白眼，“他若是敢来，这一次，就休想再走了！”
　　“我不需要他救！”单雄信昂头道，“你们杀了我，二弟一定会替我报仇，以后会有一个神射手，日夜潜伏在你们周围，随时可能取走你们的姓名，你们再也别想安眠了，哈哈哈！”
　　单雄信大笑。
　　“笑话，今天他都没能杀了我们，还想着以后？”王也冷笑，他下定决心，回到京城以后，别的不说，先要给玄甲军所有将士配齐了玄甲！这次要是有玄甲在，那些暗箭，根本杀不了这么多人！
　　“侯爷，这些人怎么处置？”李世民沉声道，“要不要都——”。
　　李世民做了个斩首的动作。
　　“先看起来。”王也摇摇头，不说单雄信和徐世绩，就这么斩杀几十个毫无还手之力的人，王也也有些不忍。
　　“搜索山寨，看有没有漏网之鱼，无忌，注意防范对方逃走的那个神射手。”王也吩咐道。
　　众人领命而去，程咬金和史大奈，一人一个，死死盯着徐世绩和单雄信，他们两个可是武者，现在虽然失去了反抗之力，但是也要防着他们暴起伤人。
　　双龙寨的主力已经被打残了，就算有一两个漏网之鱼，现在也早就不知道跑到哪里去了，整座山寨，都空空荡荡的，秦叔宝他们很快便把里里外外搜了个遍。
　　至于大寨主单雄信和徐世绩，都被五花大绑扔在那里，单雄信的嘴里，更是塞了一条破袜子，那是程咬金嫌他聒噪堵上的。
　　王也对此也没有意义，他虽然想收服单雄信和徐世绩，但是他们没归顺以前，让他们吃点苦头，也没有什么，毕竟他们可是给玄甲军造成了不小的伤亡。
　　“侯爷，发现藏宝库了。”李靖来到王也身边，低声道。
　　王也不动声色地看了一眼单雄信和徐世绩，跟着李靖来到山寨内一个不起眼的角落。
　　“我们找到了两处密库。”李靖指着一处地方说道，“我审问过那些山贼了，一个密库是在大寨主的房间，另一个不是在二寨主的房间，而是在那徐世绩的房间！”
　　“而且我们在徐世绩的房间里，发现了一些有意思的东西。”李靖说道，脸上的表情有些古怪。
　　“什么有意思的东西？”王也怪道。
　　“侯爷你看看就知道了。”李靖推开房间的门，说道，“那徐世绩之前说他被通缉，我们都没有听说过，不过现在看来，他可能并没有说谎，通缉他的人，未必就是朝廷，还有可能是藏剑山庄！”
　　“怎么还跟藏剑山庄扯上关系了？”王也更加奇怪了，跟着李靖走进了房间。

第九十三章 发财了
　　王也跟着李靖走进这属于徐世绩的房间，他口中的密库，其实就是一个地下密室，入口就在徐世绩的床底下。
　　一进入那个密室，饶是王也还算胆大，也感觉头皮发麻。
　　不大的密室内，树立着一个十字架，那十字架上，竟然绑着一具干尸！
　　干尸的表面，好像是被鞭子打得一般，体无完肤。
　　“徐世绩的心里不正常？”王也皱着眉，这密室内的空气，可没那么新鲜。
　　想到徐世绩竟然在自己的床底下藏了一具干尸，没事还鞭尸，王也就觉得有些恶心。
　　“侯爷要是知道这人是谁，或许就能理解他了。”李靖叹了口气，说道。“侯爷你看这里。”
　　顺着李靖手指的方向看去，只见那里摆着一张桌子，桌子上，赫然有个牌位。
　　王也凑近了一看，那牌位上写着，“爱妻张氏之灵位。”
　　“这是徐世绩亡妻的灵位？”王也道。
　　“没错。”李靖点头，指着牌位前一个册子说道，“这徐世绩，有记日记的习惯，他这本日记，我已经翻看过了，说起来，这人也是个可怜人啊。”
　　李靖把他看到的内容，向王也复述了一遍。
　　说起来徐世绩家境原来也算不错，虽算不上大富大贵，但也是衣食无忧，他父母早亡，自己守着父母留下的产业生活，后来又取了一个妻子，夫妻生活幸福和美。
　　如果一直这样下去，那徐世绩或许一辈子就是个乡间富户，有个貌美的妻子，有几个听话的孩子，这样过一辈子，也算不错。
　　可是他的生活，被一个人的到来给打破了。
　　某一日，有个身份不凡的大人物路过他的家乡，那个大人物，机缘巧合见到了徐世绩妻子的容貌。这一下可就坏事了。
　　那大人物根本没有把一个乡间的土绅当回事，他直接闯入徐世绩的家里，当着徐世绩的面，把他妻子给奸污了！
　　徐世绩的妻子，不堪受辱，当晚便上吊自尽。徐世绩深受打击，他葬了妻子之后，抛家舍业，再后来，不知道他用了什么办法，竟然把这大人物给弄死了。
　　这密室里的干尸，就是当年那个大人物。
　　“侯爷，你猜这个大人物，是什么身份？”李靖指着那干尸道。
　　“你刚才不都说了。”王也道，“这人，和藏剑山庄有关吧，他是藏剑刘家的人？”
　　“侯爷英明。”李靖生硬地拍了个马屁，继续道，“此人姓刘，名京，是藏剑刘家的嫡系子弟。徐世绩自己记录说他杀了此人之后，得到他身上的天火和铸造秘籍，自己修炼成了铸兵师。再后来，他便到了这双龙寨，靠着打家劫舍来获取材料修炼铸兵术，这双龙寨的两个寨主，就是因为有他才能成为武者的。”
　　“如果不是这徐世绩不想出头，他完全可以成为第三个寨主。”李靖叹息道，“此人资质确实逆天，就一个人摸索，竟然成了铸兵师，品阶还不低，他自己，更是修炼到了五品的境界，如果不是这悲惨的遭遇，他或许能成为一代天骄。”
　　李靖的语气充满了惋惜，这徐世绩没有任何背景支撑，从一个普通人，修炼到五品武者，他只用了不到十年的时间，十分地惊人。
　　“他也够狠，竟然把仇人制成干尸，时刻鞭尸。”王也说道。“不过我要说一句，杀得好，这种人渣，该杀！”
　　“藏剑刘家，竟然有如此败类。”李靖说道，“当年这刘京的失踪，好像闹得风波还不小，藏剑山庄花了很大功夫来找他的下落，都一无所获，谁能想到，他的尸体，竟然藏在一个小小的双龙寨内。”
　　“他在藏剑山庄的身份很高？”王也疑惑道。
　　“刘京在藏剑山庄的地位，算不上很高。”李靖还没有回答，李秀宁的声音从他们头顶上传来，似乎不想看到下面的干尸，李秀宁并没有下到密室中，而是站在入口处说道，“藏剑山庄之所以那么上心来寻找他，因为刘京当年失踪前，正在执行一个任务，他身上，当年携带了一大批铸兵材料，那是藏剑山庄刚刚搜集来到，刘京负责把东西送回藏剑山庄。刘京失踪了，那批材料也跟着一起失踪了，对藏剑山庄来说，也是一笔不小的损失。”
　　“这么说，当年那批材料，应该在徐世绩的身上？”王也眼睛一亮，铸兵材料啊，他现在最缺的就是这个，多少都不嫌多！
　　他费劲剿匪，为的是什么？一是练兵，一是敛财啊。
　　“如果我没有猜错的话，这个，应该就是当年刘京所用的储物戒指。”李靖指了指摆在桌子上徐世绩亡妻牌位前的一个暗灰色的戒指。
　　“徐世绩杀死刘京之后，将他的尸体，还有他的遗物，都放在这里祭奠他的亡妻。”李靖说道，“这些年他的铸兵术提升迅速，除了双龙寨劫掠来的材料，刘京留下的这些材料，恐怕也是一个很重要的原因。”
　　“徐世绩可别给浪费完了。”王也拿起那戒指，说着话，意识已经深入那戒指里面。
　　“我去！”王也忍不住冒出一句脏话。
　　“怎么了？”上面的李秀宁问道。
　　“没事！”王也喜道，“姑姑啊，咱们发财了！这一趟，来得真是值了！”
　　本来有些心疼玄甲军伤亡而后悔来此的王也，现在再也不后悔了，不说遇到了徐世绩和单雄信，单是这储物戒指内的东西，就已经值了！
　　“侯爷，那批材料，留下的还很多？”李靖问道。
　　“何止是很多！”王也道，“狗日的藏剑山庄，当年不知道收敛了多少东西，徐世绩都消耗这么多年了，竟然还有这么多！哪天要是把藏剑山庄给打劫了，那得有多少好东西？”
　　王也都快流口水了。
　　李靖吓了一跳，“侯爷，藏剑山庄可不是寻常地方。”
　　“我知道，我又没说真的要去，想想还不行吗？”王也没好气地说道，转瞬又笑了起来，“赚大发了，有了这些东西，咱们玄甲军的第一批神兵，完全可以搞定了！果然是人无横财不富，回头再寻摸几个山寨，咱们杀上去！”
　　“侯爷，不好了！”忽然上面传来薛南风的惊叫之声，“徐世绩跑了！”

第九十四章 劝说徐世绩，人人如龙
　　“跑了，怎么会这样？”王也抓着储物戒指，纵身出了密室，问道，“程咬金不是在看着他们吗？他怎么样，有没有受伤？”
　　“程将军受了点伤，没有性命之危。”薛南风说道，“长孙将军和李将军已经带人去追了。”
　　他说的李将军，是指李世民，李靖现在还在王也身边。
　　“胡闹！”王也道，“徐世绩是五品武者，他们不是他的对手，追上又如何？他们往哪个方向去了？”
　　薛南风指了一个方向，王也脚下炸裂，整个人如同离弦的箭一般冲了出去。
　　“李靖将军，照看好这里，不要再让人逃走！”李秀宁说道，身形飘飘，朝着王也追去。
　　王也肉身强横，短距离之内，他的爆发速度，比四品甚至五品的武者都要快，李秀宁已经用了全力，也始终比王也慢了两三米。
　　两人奔行大概一刻钟的时间，终于看到了李世民和长孙无忌。
　　此刻他们两个正并肩站立，看起来并没有受伤。
　　“世民兄，无忌，你们没事吧，徐世绩跑了就跑了吧，你们不应该冒险！”王也开口道。
　　李世民不语，用眼睛朝前示意了一下。
　　王也向前望去，只见前方不远处，徐世绩坐在一个坟头前，靠着墓碑，低声说着什么，他的脸上，带着一股柔情，不知道的人，还以为他在跟自己的情人说话呢。
　　“怎么回事？”王也低声问道。
　　“他不顾重伤挣脱禁制，并没有杀人，而是直奔此地。”李世民低声道，“我们过来半天了，他似乎并没有逃走的意思。”
　　“你们不必紧张，我不会逃了。”徐世绩忽然开口道，“逃了这么多年，我也累了。我房间里的东西，你们应该发现了吧。”
　　“没错，藏剑山庄的那个混蛋，是我杀的！”徐世绩不等王也等人说话，便继续道，“我杀了他，但我不后悔，如果重来一次，我还会杀他！我只恨，让他死得太轻松了！”
　　“你们既然已经知道了，以藏剑山庄的势力，天下之大，再也没有我的藏身之处。也好，我一直不敢死，现在倒是轻松了，早点了结，我也能早点下去陪她，这么多年了，她在地下，太孤单了。”徐世绩靠着墓碑，嘴角浮现出一抹笑容。
　　“王也——”李秀宁眼圈微红，低声道。
　　王也拍拍她的小手，示意自己明白了。
　　上前两步，王也看着徐世绩，说道。
　　“徐世绩，死很容易，难的是活着。你觉得，你的妻子，会希望你就这么死去吗？”
　　“她当然希望我去陪她！”徐世绩道。
　　“错了！”李秀宁开口道，“如果是我，我会希望自己的爱人，无病无灾地活下去！”
　　“你又不是她，如何知道她是怎么想的？”徐世绩道。
　　“我是女人，全天下的女人，都会这么想！”李秀宁斩钉截铁地道。
　　“我们且不谈这个，徐世绩，你觉得你杀了刘京，便是报了仇了？”王也说道，“你有没有想过，为什么刘京那么大胆妄为，光天化日之下做出那等恶行？”
　　“不就是因为他是藏剑山庄的人！”徐世绩双眼赤红，狠狠锤了一下地，“权贵官官相护，我求告无门！”
　　“那你觉得，藏剑山庄为什么会这么强势？强势到官府都不敢找他们的麻烦？”王也继续道。
　　“还不是因为他们手里掌握了铸兵术！天下神兵出藏剑，哪怕是朝廷，也得依仗他们，如何会为了一个平民百姓去得罪藏剑山庄？”徐世绩本就是聪明之人，王也刻意引导之下，他说出了这番话。
　　“正解！”王也鼓掌道，“就是因为藏剑山庄垄断了神兵的铸造，所以他们才能够肆意妄为，置律法于不顾。他们最大的依仗，就是除了他们，没有外人能够掌握铸兵术！天下人只要还想成为武者，那就得求着他藏剑山庄！你说这种情况下，别说是看上个女人，他们便是杀人放火，又能如何？”
　　“该死！”徐世绩愤怒地锤着地。
　　“你杀了一个刘京，还有无数个刘京。”王也说道，“到时候，还会有第二个徐世绩受害，会有第二个、第三个，第无数个女人会被他们侮辱。”
　　“你到底想说什么！”徐世绩发狂，怒吼道。
　　“只要藏剑山庄一天还把持着神兵的铸造，他们一天就能骑在百姓的头上，作威作福！”王也说道。
　　“那又如何？”徐世绩大声道，“难道你还能改变这些不成？”
　　“我能！”王也正色道，“不过我需要帮助！你既然死都不怕，为何不能活着，帮助我一起改变这个局面？我们一起，让藏剑山庄，不能再垄断神兵，让有资质的人，都能学习铸兵之术，让天下人，都有机会成为武者！”
　　李世民和长孙无忌心中震动，他们不知道王也说这些话，是忽悠徐世绩，还是真的是这么想的。
　　“我凭什么信你？”徐世绩盯着王也，恶狠狠地道，“你也是权贵，你们都是一伙儿的！你是铸兵师，是藏剑山庄的徒子徒孙，你会对付他们？”
　　“谁跟你说铸兵师就一定是藏剑山庄的徒子徒孙？”王也反问道。
　　“这是常识！”
　　“你也是铸兵师，你难道是藏剑山庄的徒子徒孙？”
　　“我不一样，我的铸兵术，是偷学来的！”徐世绩说道，他已有死志，自然也就没必要隐瞒。
　　“你能是例外，我当然也能。”王也笑着说道，“或许我们可以认识一下，本人，北海侯王也，之乎者也的也。”
　　“北海侯？王也？你姓王？你是皇族？”徐世绩脸上露出思索之色，皱眉道。
　　“王刘两家不和，我想天下无人不知。”王也笑着说道，“现在你可以相信我的话了吧，我和你一样，对这些为非作歹的混蛋，深恶痛绝！你在铸兵上的天资非凡，你来帮我，让我们一起改变现状，这世上，神兵就不该掌握在少数人手里，每个人，都应该有机会成为武者，这世间，本就该，人人如龙！”

第九十五章 计谋泄露
　　王也的声音并不十分大，但是落在徐世绩的耳朵里，如半空中的炸雷一般，震得他脑袋嗡嗡直响。
　　他死死盯着王也，好像要把王也看透了一般。
　　王也神态平静，没有丝毫躲闪的意思，就这么直视徐世绩的眼神，一派坦然。
　　“你想要怎么做？”徐世绩沉默良久，开口道。
　　王也心中一喜，不怕你有问题，就怕你不心动！
　　“我刚才已经说了。”王也说道，“铸兵之术，应该成为一门显学，任何想要学习的人，都应该能够学到，而不是仅仅掌握在一家一姓手里。”
　　“你想公开传授铸兵术？”徐世绩道。
　　“现在还不行。”王也摇摇头，“想要改变现状，不是一朝一夕的事情，我们现在所能做的，就是先小范围的施行，多多铸造神兵，让更多的人成为武者，同时找寻一些有铸兵天赋的人，然后传授他们铸兵之术。”
　　“我答应你！”徐世绩沉默了许久，抬起头看着王也，开口说道，“不过如果有一天，我发现你不是这么做的，那我会离开。”
　　“随你。”王也笑道，“你拭目以待，早晚有一天，这世道，会焕然一新。”
　　“希望能有那么一天。”徐世绩沉声道，“不过我有案底在身，只怕会给你造成麻烦。”
　　“小意思。”王也说道，“你杀了刘京的事情，不会泄露出去，藏剑山庄的人或许能查到你身上，我们现在确实无法跟他们对抗，这样，你可以取一个化名，就叫李绩如何？”
　　“李绩？”徐世绩不明所以，李世民和长孙无忌也是一头雾水，为什么不姓王？
　　“只是个化名而已，你要是觉得不行，那你自己起一个。”王也耸耸肩，说道。
　　“就李绩吧。”徐世绩无所谓地说道，“从今天起，世上再无徐世绩，只有李绩！藏剑不灭，我永不恢复本名！”
　　徐世绩，现在应该叫他李绩了，指天发誓，然后面向王也，跪地叩头。
　　“李绩见过侯爷！”
　　“快起来。”又收服一个名将，王也心中大喜，将他扶起来道，“我给你介绍一下，这是李世民，这是长孙无忌，以后大家就是同袍了，要互相照顾。对了，徐——李绩啊，我想把单雄信也收服了，你有什么办法没有？还有那个逃走的神射手。”
　　“侯爷如果问我，我不建议侯爷你收服单雄信。”李绩摇摇头，说道，“侯爷如果只是想抓捕二寨主，我倒是有办法，不过和单雄信一样，二寨主，我也不建议侯爷你收服。”
　　“为何？”王也疑惑道。
　　“我这么说或许在你们看来有些无耻，但是我李绩，虽然曾落草为寇，但是有些底限，我从没有破坏过。”李绩缓缓地开口道，“单雄信他们与我不同，他们是彻头彻尾的山贼，你们能够想到的坏事，他都做过。此人桀骜不驯，又心狠手辣，不是个合适的手下。”
　　“这样吗？”王也沉吟道。
　　“既然如此，那便杀了吧。”王也也是干脆之人，既然不能收服，又不能放掉，那只能杀了。他只是有些惋惜，毕竟单雄信，也是历史上有名有姓的人，如果可能，他是真不想这么做。
　　“杀他之前，必须把二寨主引出来。”李绩说道，“二寨主的修为，比单雄信更高，而且他擅长弓箭，如果不抓住他，一旦杀了单雄信，他没有顾忌之下，恐怕会给侯爷的下属，造成极大的伤亡。”
　　“他也得有那个本事！”长孙无忌冷哼道。
　　“有千日做贼，没有千日防贼，他在暗，我们在明，便是你的射术在他之上，也不可能时刻防备着他的偷袭。”李绩平静地说道。
　　“不要争了，这二寨主，肯定是要抓住的。”王也说道，“话说这二寨主，到底姓甚名谁？”
　　“二寨主姓王，名伯当，曾是青州一富户，后来遇难被单雄信所救，所以对单雄信十分忠心。”李绩说道，“如果杀了单雄信，他是一定会为单雄信报仇的。”
　　“果然是他。”王也叹息，心中道，“卿本佳人，奈何做贼啊。”
　　白衣神箭王伯当，在王也前世的历史上，是和秦叔宝、程咬金排名的瓦岗五虎将，可惜现在他和单雄信，已经注定了不能被收入旗下。
　　王也惋惜的同时，倒也没有改变主意，这个世界，毕竟与前世不同，前世王伯当射术堪称天下第一，但是在这个世界，李世民、长孙无忌的箭术，就丝毫不在他之下，甚至李世民可能更强。
　　而且这个世界是武者的世界，王也记忆中的这些人物，说实话还真未必就有多强。
　　“李绩，这件事就交给你，一定不能让王伯当走了！”王也说道。
　　“恕难从命！”李绩摇摇头，竟然拒绝了。
　　“李绩，你什么意思？”长孙无忌脸色一沉，上前一步，说道。
　　“没什么意思。”李绩说道，“我虽然不喜欢单雄信，但是和王伯当没有过节，我不能救他，也不会杀他。侯爷，我归顺与你，从今以后认你驱策，但是这件事，我不能做。”
　　长孙无忌还要发怒，王也已经摆摆手，说道，“重情重义，你没做错，是我疏忽了。双龙寨的事情，你不用插手了。无忌，你来吧。既然王伯当忠心单雄信，那他定然还在附近盘旋，用单雄信，将他引出来！”
　　李绩闭上了眼睛，他虽然拒绝了出手对付王伯当，但是王伯当忠心单雄信的事情，毕竟也是他透露的，他的心中，还是有些愧疚的。
　　长孙无忌冷哼一声，对李绩这既要当婊子又要立牌坊的行为很是看不惯。
　　“侯爷放心，这一次，我定然不会让他跑掉！”长孙无忌领命而去。
　　王也看向李绩，开口道，“往事已矣，你现在是李绩，徐世绩的事情，已经与你无关，从现在开始，忘掉以前的种种吧，从头开始。”
　　李绩点点头，沉默不语。
　　“徐世绩，你这小人！”一个声音，忽然在山林中响起，“你们想用我大哥诱捕我，休想！我王伯当发誓，早晚有一天，我要将你们这些人，杀个干净！”
　　“不好！王伯当竟然藏在附近！”王也和李绩等人的脸色同时变了，不等他们动作，便听到破风声远去，他们已经追之不及。

第九十六章 一支穿云箭
　　“唰唰——”几支羽箭，不知道从哪里飞了过来。
　　阚棱大喝一声，身上亮起微微的神光，映射的那一套玄黑色的铠甲，格外地引人注目。
　　他用胸膛接住那几支羽箭，巨大的力道装的他连退十多步，就在要撞上身后的同袍的时候才稳住身形。
　　他啐出一口血水，耳边就听到一声弓弦声响起。三支羽箭，擦着他的身体，便飞了出去。
　　从羽箭飞来，到阚棱倒退，再到还击的羽箭飞出，前后不过眨眼功夫。
　　三支羽箭飞入远处的山林中，一声闷哼远远传来。
　　阚棱就要纵身去追击，却被王也叫住了
　　阚棱是玄甲军这现存七十九人中第一个得到玄甲的人，在之前的剿匪中，他作战勇猛，积分已经足够让他得到玄甲的赏赐。
　　融合玄甲以后，阚棱实力大增，对王也更是感激至深，这几日，每次王伯当出现偷袭，他都是用自己的身躯去挡那些暗箭。
　　也幸好王也铸造的这玄甲足够坚硬，否则几个他也早就死绝了，不过这也是王伯当不敢跟得太近，否则以王伯当的箭术，这玄甲，还真未必就一定能挡得住他的箭。
　　“他被我射伤了，前面就是京城了，等他养好伤，我们已经到了京城，就不用担心他的骚扰了。”说话的是王也。
　　没错，他说的确实是他射伤了王伯当。
　　李世民和长孙无忌心中都是翻了个白眼，却又有些无奈。
　　从双龙寨离开的时候，王也就提出要向两人学习箭术。两人当是都劝他，武技贵精不贵多，他已经有了破阵霸王枪和血悲刀，再学箭术，有些贪多嚼不烂了。
　　可是接下来发生的事情，让两人的脸被打地生疼！
　　短短几日功夫，王也的箭术，就突飞猛进，虽然还比不上他们两个，但是比一般的射手，已经强了许多。
　　这也就罢了，关键是他给自己铸造了一把神兵弓箭，这把弓箭，愣是配了十二支神兵羽箭！
　　这让李世民和长孙无忌都有些想要骂娘。寻常武者若是融合了弓类神兵，战斗的时候，要么是射出神光凝聚的光箭，要么是用寻常羽箭。
　　李世民和长孙无忌，可都没有见过神兵羽箭！
　　用脚趾头想，两人都知道神兵羽箭，威力肯定比寻常羽箭强得多，但是一般人用不起啊，且不说有没有铸兵师肯铸造，就算有，羽箭可是消耗性的东西，一支羽箭射出去，基本上没什么可能回收，这要是神兵，那一支箭射出去，可是得多少钱啊！
　　就算是李世民和长孙无忌的身份，也没有见到过谁这么奢侈浪费。
　　现在他们算是见到了，人家王也自己就是铸兵师！而且刚刚发了笔横财，铸造一些配套的神兵羽箭，完全不再话下！
　　“你们俩不要这么看着我。”王也摊开手道，“放心，这穿云箭，以后就是天弓营的标准装备，我会给你们每个人都配上的。”
　　“我们不是这意思。”李世民说道，为了对付王伯当，王也已经重新帮他铸造了一把神兵弓箭，名字还叫巨阙天弓，只不过星级只有三星，远远比不上之前那把九星神兵。
　　“你这么，有些太浪费了。”李世民苦笑道。
　　“浪费吗？”王也摇头道，“战争比的就是谁更有钱。穿云箭，是必须要有的，一支穿云箭，千军万马来相见！你看要是没有穿云箭，这次我们都伤不了那王伯当。”
　　李世民不得不承认，配合穿云箭，王也表现出来的箭术，已经丝毫不弱于他废掉神兵之前。现在的他呢，更是远远不如。
　　“如果都用神兵羽箭，一场战争下来，你知道我们要消耗多少羽箭吗？”长孙无忌开口道，“真要是上了战场，这消耗，便是朝廷都未必能负担地起。”
　　“这是我需要操心的事情。你们的任务，只是让玄甲军将最大的威力发挥出来。”王也说道，“咱们玄甲军，不但会有天下最强的神兵装备，更要有天下最强的战斗力。总有一天，我们要让玄甲军的名号，威震天下，妖族听到之后，自动退避三舍！”
　　“咱们玄甲军，现在人数还没满百呢，你想得，有些多了吧。”长孙无忌无语道，就这么点人，就想着天下无敌了。
　　“无忌啊，梦想还是要有的，不然跟咸鱼有什么区别？”王也笑着说道，“相信我，玄甲军，必定不会辱没它这名字的荣光。”
　　李世民和长孙无忌都有些疑惑，玄甲军这名字不是随意起的吗，它有什么荣光？
　　他们当然不知道，前世唐太宗李世民麾下的玄甲铁骑，纵横天下无敌手。
　　“对了，你们说，咱们和妖族作战的时候，就只能步战吗？这些战马，真的不能用？”说道玄甲铁骑，王也想起个问题，开口问道。
　　“不行。”李世民摇头道，“这些马匹，在长城之内你看着这么温顺，但是一出了长城，便会被妖族影响。到时候不但不会听从驱使，反而会倒戈相向。妖族的天赋本能，就能够影响所有的牲畜。”
　　“难道就没有这么一种动物，能让我们训练出一支骑兵吗？”王也不爽道。
　　“也不是完全不可能。”史大奈忽然开口道，“侯爷，我以前当马贩子的时候曾经听人说起过，有一种马，唤做龙鳞马，它们无法变成妖族，也不受妖族驱使。如果是那种马，我觉得应该可以出现在和妖族的战场上。”
　　“龙鳞马？”王也疑惑道。
　　“那只是一个传说。”李世民摇头道，“据说它们是神龙的后裔，因为血脉强横，所以不受天晶的影响。不过我从来没听说谁真的见过此马。”
　　“不是的。”史大奈说道，“我知道一个地方，可能会有龙鳞马！”
　　“你知道？什么地方？”刚刚有些失望的王也大喜道。
　　“那个地方很偏远，也只是有可能，如果侯爷你同意，我可以先去那里找寻一番。”史大奈说道，他以前是做马贩子的，最擅长的就是找马。

第九十七章 史大奈离去
　　“有没有什么危险？”王也第一反应就是问道。
　　“侯爷放心。我贩马多年，这点把握还是有的。”史大奈心下感动，笑着答道，“再说我只是去找寻龙鳞马的踪迹，真想要收服它们，我恐怕做不到。”
　　“真要是能找到龙鳞马的踪迹，就是大功一件了！”王也说道，“大奈，这件事，就拜托你了，有了合适的坐骑，玄甲军，才能是真正的玄甲军！”
　　“属下这就动身，定然完成任务！”史大奈说道。
　　“不着急。”王也沉吟一下，心神探查了一下八卦炉剩余的能量值，开口道，“你此去危险重重，三星神兵，怕是不够用，等我帮你把神兵的品质提升一番你再出发，否则我也不放心。”
　　“多谢侯爷！”史大奈大喜。
　　接下来的路程，王也霸占了李秀宁乘坐的马车，众人不知道他在马车内做什么，只是隐隐能看到马车内透出的火光。
　　史大奈进入了马车内一次，出来之后，他便单人一骑，悄然离开了队伍。
　　为了防止王伯当盯上他，长孙无忌特意送了他一程，确定王伯当不在之后才返了回来。
　　王伯当被穿云箭所伤，不知道是知难而退，还是躲起来养伤去了，一直到王也一行人进了京城的城门，他也没有再出现。
　　“红袖啊，好久不见，又漂亮了。”
　　城门口，公孙红袖正翘首以盼，王也笑着打趣道。
　　十四五岁的小丫头俏脸一红，乖巧地做了个万福，“见过侯爷。”
　　“小姐！”然后她就躲到了李秀宁身后。
　　“很好，你这一品的境界，已经稳固了吧。”李秀宁打量了公孙红袖一番，问道。
　　当日她离开京城去往武胜关的时候，公孙红袖正闭关融合神兵，所以李秀宁并没有带着这个贴身丫鬟。
　　“稳固了，人家现在，已经是正儿八经的武者了。”公孙红袖挥舞了一下小拳头，兴奋地道，“下次小姐你再去边关，可千万不能再抛下我了！我已经可杀妖了！”
　　“你才一品而已，杀妖还轮不到你。”李秀宁道，“你怎么会在这里等我们，是师尊那里有什么事吗？”
　　“靠山王老爷没事。”公孙红袖说道，“他老人家还是整天在那里钓鱼。我只是太想小姐你了，所以才在这里等着。”
　　“哎呀，我差点忘了，还真有一件事。”公孙红袖刚刚说完，忽然一拍脑袋，说道。
　　“什么事？”李秀宁问道。
　　“不是咱们的事，”公孙红袖看向王也，“是跟侯爷有关！”
　　“跟他有关？”李秀宁黛眉微微一蹙，“是朝中有人想找他的麻烦？”
　　“不是不是。”公孙红袖连连摆手，“是有一个叫做张出尘的姑娘，到靠山王老爷那里找过侯爷，也不知道她为什么会找到那里去的，我问她有什么事，她还不说。”
　　公孙红袖偷偷看了自己小姐一眼，见小姐没有生气，才继续说道，“我告诉她侯爷不在京城，她就走了，之后再没有来过。”
　　“张出尘？你是说张出尘？”王也开口问道，表情有些惊讶。
　　李秀宁眼神中闪过一抹异色，不过她控制得很好，很是随意地问道，“是你朋友？”
　　“算是吧。”王也说道，回头看到李秀宁的表情，笑了起来，“你可别误会。”
　　“我误会什么？”李秀宁道。
　　“李靖！”王也笑着叫道。
　　“侯爷！”李靖策马而来。
　　李秀宁脸上露出疑惑之色，不明白王也突然把李靖叫过来做什么。
　　“张出尘你还记得吗？”王也开口道。
　　“出尘姑娘？”李靖愣了一下，“当然记得。当初她救了我的性命，我还没有来得及好好报答她，而且——”
　　李靖看了李秀宁一眼，顿了一顿，低声继续说道，“叔宝的祖传神兵，还被出尘姑娘藏着呢。”
　　“你可是够放心的。”王也笑着说道，“红袖说出尘姑娘去找过我，可能是想通过我找你，正好我看你回京城来也要去找她，现在就去吧，不用着急回来，好好谢谢人家。”
　　“这——”李靖有些犹豫。
　　“这什么这，这里是京城，不会有什么危险，我用不着你保护。你放心，你现在是朝廷正式的校尉，便是杨林，也不能无缘无故地动你。”王也摆摆手道。
　　“属下明白，那我带着叔宝一起去吧，正好取回他的祖传神兵。”李靖说道。
　　“你帮他带回来不就行了？”王也说道，看到李靖纠结的表情，他无奈地摆摆手，“算了，随你！李靖啊，人家出尘姑娘可是你的救命恩人，你可别辜负了人家。”
　　“侯爷你这是哪里话。”李靖大囧，不再多言，扯上秦叔宝便去了。
　　王也回头，正好看到李秀宁那双明亮的大眼睛里满是好奇。
　　女人啊，不管多漂亮，这八卦之心都是一样一样的。
　　王也把他当初被张四郎当街推销神兵，后来怎么见到李靖，怎么救了他，还有他和张出尘之间的关系，都向李秀宁讲述了一遍。
　　“我觉得呢，李靖这么大年纪了还单身，那张出尘，性格样貌都跟他挺配。”王也补充道。
　　“你知道人家姑娘怎么想的啊，就这么乱点鸳鸯谱。”李秀宁嗔道，“万一人家看上的，是你呢？”
　　“怎么可能？”王也说道，“你是没见到，当初那张出尘，恨不得杀了我。她为了保护李靖，可是都要跟我拼命了。你要说她对李靖没有好感，那我是不信的。”
　　“你又没有过爱人，怎么知道感情是怎么回事？”李秀宁说道，这话一出口，她就知道有些不妙。
　　果然，王也直勾勾地看着她，说道，“谁说我没有爱人的，我有啊！”
　　“哼。”李秀宁被他火热的眼神看得有些发窘，轻哼一声，催动马匹，将王也甩在了身后。
　　“姑姑，你慢点啊，太快了，我可是追不上你了。”王也哈哈笑着，拍拍马屁股，优哉游哉地朝着宗亲府而去。

第九十八章 回府
　　王也在宗亲府见到王烈的时候，王烈还是如他上次所见的一样，坐在池塘边，拿着个钓竿闭目养神。
　　甚至他身上的衣服，都没有换一套，王也都怀疑他这些天是不是都没动过地方。
　　还别说，王也虽然不清楚王烈的具体修为，但是想来不会低，几个月不吃不喝不动弹，他说不准还真能做到。
　　“叔祖，我回来了。”王也开口道，“你交代的任务，我可是完成了，降龙木我带回来了。”
　　“知道了。”王烈平平淡淡地应了一声。
　　“任务我都完成了啊，叔祖你是不是给点奖励？”王也舔着脸凑上去，说道。
　　“封侯，领军，不都是都给你了？”王烈抬起眼皮，看了他一眼，说道。
　　“就那些啊，你看我不但带回来了降龙木，还顺道把噬金蚁一族给灭了，这奖励是不是有点少呢？”王也抱怨道。
　　“是吗？”王烈淡淡地说道，“听说礼部有个小官想要谋夺你的神兵配方，故意为难你？以后再有这种事，直接打死，有什么后果，我来承担，这个奖励够不够？”
　　“这可是你说的。”王也来了精神。“可别到时候我打死了人你兜不住！”
　　“笑话，有什么是我兜不住的？”王烈冷笑道。
　　“那好，哪天有机会，我弄死藏剑山庄的庄主。”王也嘟囔道。
　　王烈真想一脚把他给踢出去，“就你？人家一口气都能吹死你！”
　　“莫欺少年穷。叔祖，我现在修为不行，以后可不一定。”王也说道。
　　“你要真能弄死那老家伙，也不用我给你兜底了，这天下，也没几个人能伤到你了。”王烈不耐烦地说道。
　　“没事滚蛋吧，你的北海侯府已经收拾好了。”王烈挥挥手。
　　“别急啊，您老人家把我从武胜关叫回来，不是有事要吩咐吗？”王也说道，“对了，我还有件事呢，您老人家这里有没有什么上乘的刀法武技，丢个三五套给我呗。”
　　“没有！”王烈干脆利落地说道，“差点被你这混小子弄得把正事忘了，拿着。”
　　说着，不知道他从哪里抛过来一样东西。
　　王也手忙脚乱地接住，却是一个请柬。
　　“这是什么？”王也好奇道。
　　“扬刀大会听说过吗？”王烈说道。
　　“听说过啊，我还想着叔祖你要是不传我刀法，我就去参加扬刀大会去呢，人家霸刀山庄可是大气得很。”王也说道，“这是参赛的请柬？”
　　“你是什么身份？去参加扬刀大会成何体统？”王烈冷哼道，“柳家请我去做评委，我没兴趣，你代我去一趟，也长长见识，别整天一副没见过世面的小家子气。”
　　“我小家子气？”王也无语了，“你让我拿着这个，去扬刀大会做评委去？”
　　王也翻看着那请柬，也没什么出奇的地方。
　　“我这资历，不大够吧。”王也说道。
　　扬刀大会，全天下的青年才俊都有可能去参加，自己去参赛还差不多，当评委？不是王也谦虚，他觉得自己资格还真不太够，有资格当这个评委的，起码得是七品以上的修为吧。
　　“男子汉大丈夫，当仁不让，这么畏畏缩缩的，像什么样子？”王烈斥责道，“不就是当个评委吗，是个人都行，要什么资历？比身份，天下有几个能比得过你？”
　　“那可多了。”王也嘟囔道，“我就是个侯爷，上面还有公爷，还有王爷，要不叔祖你给我请个王爷封号？”
　　“滚蛋！”王烈骂道。
　　王也拿着王烈给的请柬，走出了宗亲府，薛南风等人立马迎了上去。
　　玄甲军几十人，当然就这么走在大街上，他们现在驻扎在城外，跟在王也身边的，还是薛南风那一批大唐陌刀武者士兵，只不过他们由七个人，已经变成了五个。
　　“侯爷，我们现在去哪？”薛南风开口道。
　　“回府。”王也说道，“我自己的侯府，我自己都没见过呢。南风啊，派个兄弟去城外通知无忌他们，让他们回侯府了，听说我那侯府，地方够大，住上百八十人没有问题。”
　　……
　　按照公孙红袖给的地图，王也很快就找了自己的北海侯府，真的见到的时候，他也着实是吓了一大跳。
　　那侯府，直接占了一整条街！占地少说也有几十亩。
　　一进侯府，王也就看到了被王烈派人接来的谢管家，老人家见到王也之后，老泪纵横，不断的叩头感谢苍天。
　　等王也安抚好谢管家，长孙无忌等人已经到了。
　　“侯爷你决定去参加扬刀大会了？”房间内，长孙无忌听到王也说要准备去扬刀大会，开口道，“我们这些人，够资格参加的人并没有多少，如果想要拿到好名次，还得好好筹划一番。”
　　“不用，你们是去参赛的，我呢，是去做评委的。”王也大手一挥，“我都做评委了，你们想获胜，还不是一句话的事？”
　　“……”长孙无忌张了张嘴，哑口无言。
　　“侯爷，你就算做评委，也玩不了黑幕。”长孙无忌无语道，“扬刀大会的评委，只是负责点评一下霸刀山庄拿出来的神兵，还有就是指点一下获胜者如何挑选神兵，比赛的胜负，他们干预不了。”
　　“比赛都干预不了，那还叫什么评委？”王也不满地道，他倒不是想搞黑幕，以长孙无忌他们的本事，如果还需要黑幕才能获胜，那就对不起他们的一身本事了。
　　“无所谓，反正做了这个评委，我就能跟霸刀山庄牵上线了，到时候找他们切磋一下刀法，他们总不会拒绝吧？”王也说道，王也现在已经发现自己的特异之处了，跟人交手的时候，别人使用的武技招式，他基本上看一遍就能记住个七七八八，想学什么武技，不用地方传授，切磋一下就能偷学到手！
　　“李靖还没回来吗？”王也看看天色，已经黑了下来，“他这发展也太快了点吧，不会直接留宿了吧？”
　　李世民和长孙无忌无语，你这思维，跳跃得也太快了吧。
　　“先不管他，咱们现在来清点清点这一路的收获。”王也喜道，“这些可是咱们玄甲军的家底。”

第九十九章 玄甲军的家底
　　当日从京城离开前往武胜关的时候，王也基本上是一穷二白，身边带着的李靖、程咬金和史大奈同样是穷得叮当响，当是程咬金甚至连武者都不是。
　　从武胜关出关，噬金蚁巢穴中走了一遭，后面更是参与了和狼族的大战，过程是九死一生，但是收获也大。
　　能量值也是第一次突破了四位数。只不过后来不断地铸兵，能量值又消耗一空了。
　　从武胜关回来了，王也身边从最开始的三个人，快速扩张到了近百人！甚至连李世民和长孙无忌这样的猛人，也被他拉拢到了身边。
　　除了人才这个最大的收获，他们从武胜关到京城这一路上剿匪的收获，那是十分让人满意的。
　　说起来，王也现在手底下的人已经算不少了，玄甲军普通士兵七十九人，薛南风等亲卫五人，李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝、程咬金、史大奈，加上李绩，足足有九十一个人。
　　刨除掉王也在武胜关借着鱼俱罗的光铸造出来的五十副铠甲神兵，王也当日离开武胜关的时候，其实除了那批降龙木，还是穷得一地，他当初决定剿匪，练兵是一方面，想搞点军费是另一方面。
　　虽然朝廷说了北海城每年三分之一的税赋归他，但是到现在，他一毛钱都还没有见到呢。
　　不过感谢苍天，土匪都是有钱人啊。
　　和李世民、长孙无忌这一核对，三人都是吓了一跳。
　　从山贼那里缴获的，大都是一些金银珠宝，这也难怪，山贼嘛，他们打劫不就是为了钱财吗？
　　除了金银珠宝，倒也有一些铸兵材料和药材之类的，不过都不算珍贵，最珍贵的，应该是从李绩的密室里得到的那一批，那是当年藏剑山庄收集的，质量和数量都算上乘。
　　王也就是用那批材料，给自己铸造了一把霸王弓，外加十二支穿云箭。
　　就算这样，剩下的那些材料，加上杂七杂八的金银珠宝，简单地估计了一下，价值至少在百万两黄金以上。
　　别看百万两黄金要是用来买神兵不算很多，普普通通一把三四星的神兵，可能都要几十万两黄金。
　　但是黄金的价值不是这么算的，就好像王也的前世，几十万可能只能买个包，但你能说几十万不多吗？
　　在这个世界也一样，神兵，那是奢侈品，百万两黄金，如果仅仅是当做军费的话，养百十号人三五年都没问题。
　　“一百多万两，不知道能买多少铸兵材料。”王也敲着桌子道，“玄甲现在只有五十套，就算我不用，也还有四十一套的缺口，你们有没有便宜点的路子？”
　　李世民和长孙无忌对视一眼，心中震惊的同时，也是微微有些兴奋，当初王也说要打造一支全市武者的军队，他们还有些不信。
　　这才多长时间，竟然真的要全军成为武者来到，虽然玄甲军现在人数还不满百，但是这也是个奇迹啊。
　　想到自己就是这个军队的一员，两人竟然都有些与有荣焉的感觉。
　　“这不太好办。”李世民沉吟道，“天下铸兵材料，有七成都是要看藏剑山庄脸色吃饭的，你和藏剑山庄不和，他们肯定会在这方面动手。”
　　“不还有另外三成吗？”王也说道。
　　“另外三成，是霸刀山庄一脉占据的。”李世民说道。
　　“这样吗？”王也沉吟道，“看来这次去扬刀大会，还真得和霸刀山庄搞好关系呢。”
　　“就算搞好关系，这事也不好办。”李世民说道，“铸兵材料，是铸兵师的命脉，便是霸刀山庄大气，有些材料，他们也是不会放手的。”
　　“这确实是个问题。”王也点头道，“现在没办法，等有机会，我们还是要把这些掌握在自己手里。最好是开一家商行，也能搜集材料，也能出售神兵来换钱。”
　　王也规划的玄甲军，可是吞金大户，单纯靠朝廷给他的食邑，只怕是养不起，所以他也得有一个资金来源才行。
　　李世民和长孙无忌都没说话，做生意，他们两个都不在行。
　　王也也没指望他们能给出什么意见，这件事还着急。
　　“练兵的事，你们两个怎么看？”王也说道，“我这侯府虽然面积也不小，但是也不适合练兵，咱们是不是应该买块地呢？”
　　“我在城外有个庄子，可以用来练兵。”李世民轻描淡写地说道，那感觉好像是在说他有个馒头一般，
　　狗大户！
　　“那行，反正你是玄甲军的副统领，你出地方也不亏。”王也说道。“这里是我写的一些练兵的方法，这方面我是外行，你们看看能不能用。”
　　王也从怀里摸出一个册子，扔给两人。
　　论兵法，王也这个只有前世接受过两个月军训的人肯定是没法跟人家军人世家出身的李世民、长孙无忌相比。
　　他这里记录的，只是前世的一些军事常识，包括队列啊、军姿啊，内务等等，一些是他军训的时候学到的，更多的是前世看军事小说里写的，有没有用，他都写下来了，反正李世民、长孙无忌，包括李靖，都是这方面的行家，他们自然知道筛选。
　　李世民一开始没当回事，翻了几页之后，脸色变得有些凝重，他一页一页地翻完，然后郑重其事地递给长孙无忌。
　　长孙无忌见状，也提起了兴趣，看了两页之后，他也变得严肃起来。
　　好一会儿，他才把那册子看完了。
　　“侯爷，你这样若还是外行，那练兵，恐怕没谁能说自己是内行了。”长孙无忌苦笑道，人比人气死人，人家是铸兵师，学箭术只用了几天就快赶上自己了，另外还精通剑法、枪法。现在连练兵，都这么厉害！
　　“还凑合能用？”王也道。
　　“当然能用！”李世民赞道，“用你这方法训练，必定能训练出一支律令严明的精兵！不过这里面有些细节，需要调整一下。”
　　“这些你们看着办。”王也说道，“咱们术业专攻，我呢，就负责神兵，你们呢，就负责练兵，咱们共同让玄甲军，威震天下！”

第一百章 张家出事
　　“李靖还没回来？”王也早上起床，例行公事地来了一遍玄火锻体，这才换了衣服走出房间。
　　吃着谢管家买来的早餐，王也问李世民道。
　　李世民家里在京城是有宅子的，不过昨天晚上他和长孙无忌彻夜探讨王也给的练兵方法，所以住在北海侯府没有回去，反正这里地方也大得很，有他住的地方。
　　“没有，秦叔宝也没回来。”李世民喝着粥，回答道。
　　“叔宝也没回来？”王也眉头一皱，“李靖夜不归宿还情有可原，秦叔宝一个单身狗怎么也没回来？他不会是因为被关得久了，这逮着机会去青楼了吧？”
　　“咳咳——”李世民差点被粥给呛到，“你才多大年纪，你知道青楼怎么回事吗？”
　　王也翻了翻白眼，看向李世民，他忽然想起来，前世李世民的皇后，可是长孙无忌的妹妹，现在长孙无忌他妹妹才五六岁大小，李世民已经快二十了。
　　“世民兄，你也老大不小了，成亲没？”王也道。
　　“没有。”李世民说道。
　　“那有没有心上人？”王也继续问道。
　　“没有！”李世民不耐烦地道，“你到底想说什么！”
　　“唉，真可怜，连个心上人都没有。”王也叹息道，“我就不一样了，我有！”
　　“吃饱了！”李世民狠狠摔下饭碗，头也不回地走了。
　　王也哈哈大笑。
　　吃过早饭之后，李世民和长孙无忌带着玄甲军去城外开始训练了，除了阚棱之外，玄甲军又有几人被赐下了玄甲，包括薛南风五人，玄甲军如今一共有十人拥有玄甲。
　　按照王也的想法，在出发去扬刀大会以前，他手里的五十套的神兵玄甲，都应该发下去。
　　对此一直持保守态度的长孙无忌也没有异议，经历过之前王伯当的事情之后，长孙无忌也觉得，如果玄甲军能有这么多人配上玄甲，再遇到王伯当那样的人，就不会再如上次一般束手无策了。
　　当然，长孙无忌谨慎的态度，始终没有变化，这五十套玄甲，到底该如何分配，还要看玄甲军士兵在训练场上的表现，表现优秀的，肯定是先发放，剩下的，那就等下批吧。
　　玄甲军的士兵也都得到了这个消息，上次阚棱得到玄甲之上，已经让所有人羡慕得睡不着觉了，现在他们一个个都充满了干劲，甚至恨不得一天十二个时辰都拼命训练，只为了能早同袍一步得到玄甲，变身武者。
　　这些事情，既然交给了李世民和长孙无忌，王也也就不再操心，他带着程咬金、薛南风等人出了侯府，往城南走去。
　　至于李绩，他不喜欢抛头露面，王也丢给一张神兵配方，让他钻研去了。
　　京城南部，这是是平民聚居的地方，王也轻车熟路地找了张家。
　　薛南风上前敲门，良久，无人应答。
　　他又敲了几声，旁边一家的大门打开一道门缝，露出一个脑袋。
　　“别敲了，早就没人住了。”那人打量了一下王也等人，开口道。
　　“张四郎他们搬家了？”王也问道。
　　“搬家？”那人冷笑两声，“是搬家了，搬到阴曹地府去了。”
　　王也一惊，问道，“怎么回事？我上次见他的时候他还好好的呢。”
　　那人看了王也一眼，并不打算回答他，就要关门。
　　薛南风上前一步，伸手抵住大门。
　　那人用力关门，脸都憋红了，大门却是纹丝不动。
　　“这位老丈，我们不是坏人。我们是张四郎的朋友，你能不能告诉我，他们家，到底发生了什么事情？”王也拱拱手，说道。
　　那人见关不上门，又看到薛南风人高马大，他犹豫了一下，才开口说道，“一个多月以前，张四郎得罪了大人物，被人打死了。”
　　“被人打死了？”王也眉头一皱，一个多月前，那就是自己离开京城没多久，“他不是还有个妹妹吗？”
　　“你是说出尘啊。”那人叹息一声，说道，“出尘是个好姑娘，可惜好人没好命啊，四郎被人打死之后，她也被人抓走了，据说是给抓去做小妾去了。”
　　王也眉头紧皱，张家竟然出了这种事情，问题是，李靖他们昨天来寻张出尘，现在都还没有回来，若不是自己一时兴起过来看看，还不知道发生了这种事情呢，李靖和秦叔宝，去了哪里？
　　“多谢老丈。”王也说道，示意薛南风给他一些银两。
　　那老丈接过银两，大喜之下千恩万谢。
　　“这位少爷，你要是想找张家小妹呢，可以去城东的杨府打听一下，我听人说，她就是被杨府的少爷给抓走的。”那人拿了王也的银子，也就多说了一句。
　　“杨府？杨林？”王也本来还想回去找官府查查，没想到这人竟然会说出这么一个地址！
　　“他们最终还是查到了李靖的踪迹吗？”王也心中想到，一个多月以前，他还没有拜托鱼俱罗解决李靖他们和杨林的恩怨，那个时候，杨林手下的人还在追杀李靖，要是找到这里来，也不奇怪。
　　“倒是大意了，当初以为李靖走了，他们就不会难为张家兄妹了，没想到这些人这么心狠手辣。”王也心中叹息道，“李靖和秦叔宝，不会去杨府救人了吧？”
　　王也心中着急，李靖虽然是四品武者，但是那可是杨林的府邸啊，杨林贵为一关守将，他的府邸，守卫能松懈了？
　　别说四品武者了，就算是六品武者，敢擅闯一个大将军的府邸，那也绝对是一个死字！
　　如果他们因为擅闯私宅在杨府被抓了，甚至被当场击杀了，那连王也都没话说。
　　“去杨府，快！”王也一挥手，说道，“老程，你去李府找平阳郡主，把事情告诉她！另外去个人，去城外通知李将军，玄甲军全军待命！”
　　“是！”程咬金和一个陌刀武者应声离去。
　　王也带着薛南风等人，快步朝着城东的杨府走去。与此同时，京城的城门处，一个老者牵着一匹瘦马，神色负责地看着城门，叹息一声，缓缓地进了城。

第一零一章 镇军将军府，碰壁
　　“侯爷，前面就是杨府！”薛南风指着前方一个气派的大门，说道。
　　“确定就是这里？”王也沉声道。
　　“这附近，只有这一个杨府。”薛南风说道，“我找人问过了，这里就是镇军大将军杨林在京城的府邸，只不过他常年不在京城。”
　　“叫门！”王也说道。
　　“侯爷，杨大将军虽然不在，但是他的家眷都在，我们这样会不会——”薛南风为难道。
　　“我以北海侯的身份，来拜访镇军大将军，难道不行吗？”王也说道，“本侯爷刚到京城，自然要拜拜山头，这有何不可？”
　　“明白了！”薛南风道，大步向前，他刚刚举起手，还没有落到那大门之上，那气派的大门，便吱呀一声打开了。
　　“你找谁？”开门的是个三十岁左右的门房打扮的男人，他看到门口有人，正要发怒，不过转眼看到薛南风一身铠甲，明显是军人打扮，他到嘴边的喝问，便吞了回去，开口问道。
　　“我乃北海侯账下亲兵，我家侯爷，特来拜访镇军大将军，快去通报。”薛南风说道。
　　“北海侯？京城有这个人吗？”门房疑惑道。
　　“放肆！”薛南风大怒，“我家侯爷是圣旨亲封，昭告天下的，你一个小小的门房，竟然敢质疑我家侯爷的身份？”
　　“不敢。”那门房竟然看不出有什么恐惧的表情，他慢悠悠地说道，“我家主人是天下第一名将，平常不时有人用各种身份上门来打秋风，由不得我们不谨慎一些。”
　　“天下第一名将？你们自己封的吗？”薛南风冷笑道，不提他现在的主公王也，便是他原来所在的武胜关的军队，他也认为鱼俱罗不比杨林差，谁封杨林是天下第一名将了？
　　“我跟你一个门房没什么好说的，快快进去通报。”薛南风挥手道。
　　“不好意思。”那门房动也不动，“我家老爷远在边关。你们要是想拜见我家老爷，那请往边关去吧。”
　　“这是你的意思，还是你家主人的意思？”薛南风眼睛一眯，已经有些动怒。
　　“有什么区别吗？”那门房说道，“这里，是我的地盘，身份不明之辈，休想骗过我的眼睛进入这扇大门！”
　　“是吗？”王也走了过来，面无表情，“南风，打断他的腿，我们进去。”
　　“是，侯爷！”薛南风抱拳道。朝着那门房便走了过去。
　　“你想干什么？这里可是镇军将军府，你们敢乱来，我家老爷能诛你们九族！”门房见薛南风捏着拳头走来，有些慌乱地说道。
　　“诛我九族？”王也哈哈大笑道，“你让杨林过来，看他敢不敢说这种话！”
　　“你过来吧！”薛南风身上微光一闪，探手朝那门房抓去。
　　那门房不过是个普通人，如何能躲得过薛南风这一抓。
　　眼看着薛南风就要抓住他，那门房大喊道，“快来人啊，有人想要强行闯府！快来人啊！”
　　“聒噪！”王也冷哼道。
　　薛南风脸上有些挂不住，手掌重重落下，就想一掌打断那门房的腿。
　　“什么人，敢在我镇军将军府撒野！”一个暴喝声响起，接着一道耀眼的光芒撞来。
　　薛南风脸色一变，毫不犹豫地调动一身神力，全身神光闪烁。
　　“咔嚓——”那光芒撞到薛南风胸前，和他身上的玄甲碰撞发出一声闷响，薛南风闷哼着倒退开来。
　　王也身后，抵住薛南风的后背，止住了他的倒退之势。手臂微微有些发麻，可见这一击的力道如何强横。
　　把薛南风拨到一边，就看到一个身着铠甲的中年男人，出现在大门口那门房的身边，正目光灼灼地看过来。
　　“来者何人？”薛南风稳住呼吸，又羞又怒，上前一步喝道。
　　“这里没有你说话的份！”那中年男人冷冷地说道，目光直盯着王也，“你是这伙人的主人？你可知道，擅闯将军府，是何罪？”
　　“怎么，你也想诛我九族？”王也冷笑道，“这就是杨林的待客之道？本侯王也，你可以问问他，他能不能诛得了我的九族！”
　　那中年男人眉头一皱，侯爵，又姓王，那只能是皇室子弟了，除了皇室，没有其他的王姓侯爷！
　　“便是皇室子弟，无缘无故擅闯将军府，也说不过去。”那中年男人的语气有些软化。
　　“我需要强闯吗？”王也背着手，淡然说道，“普天之下莫非王土，此人当着本侯的面，说此地是他的地盘，本侯只是断他一条腿，已经是给将军府面子了，否则一个谋反的罪名，他是逃不掉的。”
　　那中年男人皱着眉头看向那门房。
　　“我没有！”门房叫道，“宇文将军，我冤枉啊！”
　　“本侯难道会冤枉你一个小小的门房？”王也脸色一沉，说道。
　　“不必再说！”那宇文将军冷哼一声，“来人，拖下去，三十军棍！”
　　“宇文将军饶命！”门房脸色大变，跪地求饶道。
　　宇文将军身后两个士兵走出，不顾他的叫喊，直接拖了下去，一直到看不见人影，还能听到那门房在不停地求饶。
　　“侯爷，你满意了？”宇文将军冷冷地说道。
　　“满意？”王也摇摇头，“本侯来此，可不是吃饱了撑的来找一个小小的门房的麻烦。这将军府，现在是你做主？”
　　“末将只是杨家家将，府上自有少主做主。”宇文将军说道，“侯爷有何贵干，不妨直说。些许小事，本将军也能做主。”
　　“如此也好。”王也说道，“昨日我有两个家将，不甚走丢，有人看到他们被贵府的人带入府中，我来，是想带他们回去，如果他们有什么冒犯的地方，本侯愿意做出赔偿。”
　　“人丢了，侯爷应该去找巡防司，而不是来这里。”宇文将军说道，“侯爷的家将，本将军不认识，也从未见过，他们没有来过镇军将军府。”
　　“宇文将军这话，可就草率了。将军府这么大，或许有什么地方，宇文将军也不知道吧。”王也摇头道，“不如将军让我等，进去找一找如何？”
　　“侯爷，自重！”宇文将军厉声道，“这里是镇军将军府，任何人没有圣旨，都休想搜府，侯爷若是再说这种话，就休要怪末将，以下犯上了！”

第一零二章 玄甲军与将军府的对峙
　　“搜查？非也非也。”王也摇头道，“宇文将军误会了，我们怎么会想要搜查将军府呢，不过是想要找一找我们走失的同袍而已。宇文将军可以派人跟我们一起找嘛。”
　　“此事没得商量！”宇文将军坚决地说道，“侯爷纵然身为皇室子弟，我镇军将军府，也不是能随意欺侮的！”
　　“既然如此，那你们少主在不在，我跟他谈。”王也见这宇文将军态度坚决，于是说道。
　　“你想跟我谈什么？”他话音未落，一个青年从将军府内转了出来，他站在台阶上，有些居高临下地看着王也，一脸傲然，“你就是那个新任的北海侯？据说是什么皇室唯一的铸兵师？”
　　“放肆，你怎么跟侯爷说话呢？”薛南风喝道。
　　那青年眼中精光一闪，瞪了薛南风一眼。
　　薛南风如遭重击，噗地喷出一口鲜血，连连倒退。
　　“过分了！”王也横移一步，挡在薛南风和那青年之间，冷冷地说道，“阁下就是这将军府的少主？你这是在给本侯下马威吗？”
　　“随你怎么理解。”那青年冷冷地说道，“北海侯，你来我这里，若是为了找李靖和秦叔宝那两个逃兵，那么我可以告诉你，他们确实在我手里。”
　　“你想如何？”王也眼睛一眯，沉声问道。
　　“我想如何？”那青年哈哈大笑，“两个叛卒而已，他们要是不出现在我眼前，我都懒得搭理他们，但是这两个不长眼的家伙，还想夜探我将军府，简直不知死活！”
　　“放人！”王也冷冷地说道。
　　“你是在命令我？”那青年前一秒还在大笑，下一秒表情就变得冷若冰霜，“你有什么资格命令我？就你那狗屁北海侯的爵位？告诉你，那在我眼里，一文不值！”
　　“你要什么条件？”王也盯着他，努力让自己冷静下来，沉声问道。
　　“我要什么条件？”那青年冷笑，“我什么条件都不不需要，我就想玩死那两个小卒子。不但要玩死他们，我还当着那李靖的面，把他的女人给上了，那滋味——啧啧。”
　　那青年一脸淫荡的表情。
　　王也怒目而视，杀气几乎要无法抑制。
　　“是不是很愤怒？”那青年大笑道，“那李靖，比你更愤怒，你是没有看到，我当着他的面上他的女人的时候，他那个表情，真是痛快啊。”
　　王也双拳紧握，他从穿越过来以后，从来没有这么厌恶过一个人。
　　“我再说最后一遍，给我——放人！”王也咬牙道。
　　“呦，好大的口气！”那青年一脸戏谑，“知道的知道你是北海侯，不知道的，还以为你是太子殿下呢，我就是不放，你咬我啊？”
　　“你不放，那我就自己来！”王也表情冰冷，一字一句地说道。
　　他迈开步子，朝着将军府里面走去。
　　“就凭你？”那青年冷声道，“不自量力！”
　　他脚下轰然炸开，身上神光冲天而起，那神光的浓郁程度，在王也有限的见识当中，绝对能排到前几名。
　　一股沛然无可匹敌的气势，朝着王也便压了下来，他只感觉到，自己前方的天空，都要压下来，整个人都要被压扁了一般。
　　“轰——”王也身上炸开神光，不过比起那青年身上的神光要稀薄了许多，破阵霸王枪出现在手中，枪柄触地，他背脊笔直。
　　“哈哈，不知道该说你孤陋寡闻的好，还是无知的好，竟然敢在本少爷面前亮枪？你不知道，本少爷的绰号叫什么吗？”那青年大笑道，“在我银枪小霸王面前，你也配用枪？”
　　“银枪小霸王？”饶是王也满心杀气，也差点被这绰号给弄得破功，这是多大仇多大怨，才给他起了这么一个绰号，关键是他还沾沾自喜呢。
　　“都住手！”
　　就在那青年手上光芒闪烁，要祭出自己的神兵的时候，一声清脆的喝声响起，一道人影白衣飘飘从天而降。
　　却是李秀宁赶到。
　　“平阳郡主？”那青年眉头微微一皱。
　　“杨集，这里是京城，不是边关！”李秀宁落到王也身边，看着那青年，冷冷地说道，“你莫要肆意妄为！”
　　“哈哈！”那杨集大笑道，“我肆意妄为？平阳郡主，你心急护着你的小情郎，也用不着睁着眼说瞎话吧。人家都打到我将军府门口了，难道还不允许我杨集还手了？大新朝的哪条律法，这么规定了？”
　　李秀宁被杨集这话气得差点要吐血，什么小情郎！
　　“姑姑，你闪开，这件事，我自己解决！”王也本来让程咬金通知李秀宁过来，是想让李秀宁帮忙的，但是现在，他不想李秀宁出面了。
　　“王也，别冲动，你不是他的对手！杨集几年前就已经突破到六品，现在就算不是高品武者，也相距不远了。你和他的差距，太大了！”李秀宁低声道。
　　“我心里有数！”听到李秀宁说自己跟别的男人差距太大，哪怕知道她没别的意思，王也心里也是十分不舒服。“在这天子脚下，他不敢杀我！”
　　“他就是个疯子，没什么是他不敢干的！”李秀宁急道。
　　王也不知道，但是李秀宁可是清楚的很，当年这杨集不过十几岁，就敢奸杀少女，还是杨林付出很大的代价才保住他的性命。后来他去了边关避风头，据说在边关虐杀妖族的手段，连边关将士都看不下去了，这就是个彻头彻尾的疯子，关键是，他的修为还很高！
　　“想杀我，也没那么简单！”王也冷哼一声，六品又如何？五品的李绩，他都能打败，六品，也不是一定不行！
　　“哒哒——”跑步声由远及近。
　　“侯爷，玄甲军来了！”薛南风大喜，叫道。
　　“玄甲军听令！”王也抬起手臂，“冲进去，救出李靖和秦叔宝，如有阻拦，格杀勿论！”
　　“王也！”李秀宁脸色一变，轻喝道。
　　“哈哈，都说我是疯子，竟然有人比我还疯。”杨集大笑道，“在这京城，竟然痴心妄想冲击镇军将军府。宇文将军，我命令你，杀光这些人，若有一个逃脱，你提头来见。”
　　“末将领命！”那宇文将军看到在将军府门前列阵的几十个玄甲军士兵，脸上露出不屑之色。
　　他踏出一步，喝道，“集合！”
　　一队全副武装的士兵，从将军府内涌了出来。
　　“你们想干什么！”李秀宁大急。
　　“你想玩，我就陪你玩。”杨集一脸狞笑道。
　　“今天，我必须要把人救出来，姑姑，你不要阻我。”王也道。
　　“你可知道你在做什么？”李秀宁跺脚道。
　　“我知道。”王也冷静地说道，“我玄甲军的每一个兄弟，可以死在战场上，却不能死在无耻小人的手里！”

第一零三章 杨恭到来
　　王也高举破阵霸王枪，身后玄甲军，神情肃穆，每一个人都做好了战斗的准备。
　　李世民和长孙无忌还有些懵，原本以他们稳重的性格，是不可能任由玄甲军和镇军将军府在这京城发生正面冲突的。
　　但是没等他们明白过来怎么回事，王也已经下令要战斗了。
　　他们两个，几乎是下意识地就祭出神兵，摆出了战斗状态。
　　程咬金速度不如李秀宁，他这个时候才气喘吁吁地跑到，一见这情形，根本没有丝毫犹豫，神光大放，缩减版盘古斧已经到了手上。
　　“全军听令！”那宇文将军身上神光闪烁，手上多了一把关刀，高高扬起，“谁敢踏入将军府半步，杀无赦！”
　　杨集背着手站在台阶上，一脸没有把王也等人放在眼里的表情。
　　“你们应该庆幸这里是京城，所以你们会死得很痛快。”杨集舔了舔嘴唇，说道，“如果是在边关，我会让你们死上三天三夜！”
　　“你也应该庆幸直到今天才遇到我。否则你这种人渣，我早就送你回炉重造。”王也冷冷地说道。
　　“我最喜欢的，就是你这样胆子大的人，这样的人，在临死前那一声惨叫，简直是太美妙了。”杨集一脸变态地说道。
　　“废话少说，来战！”王也破阵霸王枪前指。
　　“战！”玄甲军众人齐声喝道，响声震天。
　　一瞬间，近三分之一的玄甲军士兵的身上，都亮起了神光。
　　那宇文将军眉头一皱。
　　杨集的眼中，则是闪过精光。
　　“这才有点意思，武者，杀起来才有手感，如果只是寻常士兵，多没劲。”杨集说道，“宇文将军，让你的人退后，我今天，想要活动活动筋骨。”
　　杨集说着，活动着手腕走下台阶。
　　“你，是第一个！”杨集指向护卫在王也身边的薛南风，出声道。
　　“小心！”李秀宁惊呼道。
　　破风声响起，杨集猛地原地消失，几乎是同一时间，他已经出现在薛南风身前，十分随意地打出一拳。
　　在李秀宁出声的同时，薛南风已经展开防御，可是没等他手抬起来，整个人已经被一拳打飞出去。
　　这个时候，王也的救援，才刚刚到来，破阵霸王枪，直刺杨集后心。
　　“嗯？”杨集头也不回，随手向后一劈，将王也的枪头劈开，却见王也顺势一带，枪身绕了一个圈，一招回马枪，直刺杨集小腹。
　　“铿锵——”杨集右手下封，正中破阵霸王枪的枪尖，他手上神光耀眼，竟然没用神兵，便挡下了王也这一招。
　　王也借势后退两步，顾不上去看薛南风的情况，盯着杨集。
　　“回马枪？谁教你的？”杨集皱着眉头道，眼角的余光，看到薛南风竟然挣扎着从地上爬起来，“挨了我一掌，竟然还能不死？你身上的铠甲，有点意思。”
　　“身边带了这么多武者，实力虽然不怎么样，一身铠甲防御力倒是惊人，还懂得我杨家的回马枪，不得不说，北海侯，我现在对你很是好奇。”杨集看着王也说道，“你现在跪下向我磕三个响头，我可以考虑不杀你。”
　　“杀！”主辱臣死，一个陌刀武者士兵大吼，举刀朝着杨集杀去。
　　杨集看都不看他一眼，随手一挥，那士兵，也步了薛南风的后尘，跌飞出去，落到地上再也爬不起来，身上的玄甲，都多了一个深深的手印。
　　杨集看到那士兵虽然重伤，但是明显还有一口气，不满意地看了看自己的手掌，对那铠甲的兴趣，更加浓了。
　　王也闷声不语，体内神力涌动，破阵霸王枪再出。
　　长孙无忌张弓，却没有出手，因为那宇文将军，已经锁定了他。
　　程咬金等人，也遇到了同样的情况，宇文将军身旁，出现了几个明显修为不弱的武者，纷纷锁定了玄甲军的众人。
　　王也破阵霸王枪刺、挑、抡、打，已经将招式发挥到极致，但是那杨集，貌似对他的枪法十分熟悉，甚至都没有祭出神兵，就已经把他的攻击接了下来。
　　“虽然不知道你从哪里偷学来的杨家枪法，但是想用杨家枪法打败我，你再练一百年，也休想做到。”杨集戏谑地说道。
　　“是吗？”王也不惊不怒，一招一式稳若泰山，如果不是人多眼杂，他现在就想祭出第二把神兵。
　　不过就算不用第二把神兵，王也也并没有放弃，听杨集的意思，这杨家枪法，或许跟他的杨家有关系，但是没有关系，武技，还要看谁再用！便是杨集也会这套枪法，王也也自信自己练得不输于他！
　　王也冷静沉着，枪法用得越发纯熟。
　　杨集虽然还能遮挡，但是脸色变得越来越难看，王也的枪法越用越精妙，他也是行家里手，如何看不出来。
　　“就到这里吧。”杨集冷哼一声，一柄银枪，陡然出现在手中，枪出如龙，直刺王也要害。
　　“燕子夺窝，黄龙卧道！”一个声音忽然响起。
　　王也几乎想都不想，连续两招用出，一招挑开杨集的攻击，另外一招，则是将他逼退。
　　杨集后退两步，持枪而立，脸色变得十分难看，他十拿九稳的一枪，竟然落空，更是被对方给逼退了，这对他来说，简直无法忍受！
　　“谁，给我滚出来！”杨集大喝道。
　　“杨林就是这么教你跟长辈说话的吗？”一个略显苍老的声音在人群外响起，只见一个微微弓着背的身影，慢慢走来。
　　“恭叔！”王也有些惊喜地叫道，刚刚他就已经听出了杨恭的声音，所以才不假思索地依言而行。
　　“杨恭！”杨集脸色阴沉，开口道。
　　“杨集，这么多年了，你还是这么目无尊长。”杨恭冲着王也笑了笑，这才看着杨集，冷冷地道。
　　“这么多年了，你还是一点都没变强啊，我的好大伯。”杨集看着杨恭，面无表情，冷冷地说道，“你竟然敢把杨家枪法传给外人，看来你不但人废了，更是变傻了！做出这种事情，你竟然还敢回京城？”

第一零四章 赌斗
　　“我有什么不敢回京城的？做过亏心事的人，可不是我杨恭。”杨恭平静地说道。
　　杨集眼中闪过一抹阴狠，冷冷地说道，“杨恭，当年如果不是你偷走了家族的秘籍，我爹如今早就已经是大新朝第一个异姓王！你还敢说自己不亏心？”
　　“孰是孰非，杨集，就不要贻笑大方了，你父子那点丑事，我没兴趣抖落出来。”杨恭冷冷地说道。
　　“有本事你抖落啊。”杨集冷笑道，“你一个废人，以为有人会信你？当年你都输了，现在如何能和我们斗？”
　　王也看看杨恭，再看看杨集，这里面，好像有一出大戏啊，当初就觉得杨恭不简单，没想到他竟然是杨林的兄长，不过听起来，他们之间，好像仇恨不浅啊。
　　“你们除了会耍些阴谋诡计，还能有什么上得了台面的东西？”杨恭不屑道，“我若要斗，你以为你爹，能有今天？”
　　“大话谁都会说。”杨集冷哼道。
　　“是不是大话，我给你个机会证明。”杨恭冷声道，“你父子，不一直想要梨花枪的神兵配方吗？”
　　“你终于舍得拿出来了？”杨集眼睛一亮，说道。
　　“梨花枪的神兵配方，我可以给你。”杨恭说道，“不过我有一个条件。”
　　“梨花枪本就是杨家之物！我爹如今是杨家家主，这神兵配方，本就应该属于他！”杨集说道，“不过我看在你年老废柴的份上，不跟你计较，说说你的条件吧。”
　　“很简单。”杨恭指了指王也，“他的枪法，是我传的，你斗赢他，梨花枪的神兵配方，我便交给你。”
　　“他？哈哈，你不会是傻子吧。”杨集大笑道，“我堂堂六品巅峰的武者，要杀他，不用三招！”
　　“先别着急。”杨恭淡然说道，“不是让你和他单打独斗，而是你和他，每人各领一队兵马交战，人数便限制在——”
　　“百人！”王也接口道。
　　杨恭点点头，继续说道，“若是你能赢，神兵配方归你，若是你输了，被你抓走的人，放回来！”
　　“就这个？好，我答应你。”杨集没怎么犹豫，看了一眼身后的宇文将军，见他微微点头，便开口说道。
　　“不行，我反对！”李秀宁的声音响起，“这位老伯，王也的事情，你不能替他做主。”
　　“我同意比试。”王也说道，“姑姑，这是恭叔，我以前跟你提过的，他不会害我。”
　　“杨家有百战精兵，你的玄甲军只是新近成军，你——”李秀宁一脸担忧。
　　“姑姑，你放心，我不会输，玄甲军，也不会输！”王也严肃地说道。
　　“哼，等我打得你哭爹喊娘，看你还能这么说吗？”杨集冷哼道，“现在就打？”
　　“不着急。”杨恭摇头道，“十日之后，地点在城外杨家的练兵场，这你也可以放心。”
　　“好，十日之后，我会教你们做人！”杨集想都没想，就同意下来。
　　“杨集，这十天，你给我保证我的人的安全，到时候他们若是有什么，我一定不会放过你！”王也喝道。
　　“你还是担心你自己吧，十天之后，我会亲手送你归西，到时候，我再把他们送下去陪你。”杨集哈哈大笑。
　　杨集回身进入将军府内，将军府的大门，随即关闭，隔着大门，王也依旧能够感知到，那宇文将军等人并没有撤退，他们还在防备着王也等人。
　　王也知道今天已经没可能把李靖他们救出来了，于是带着众人，返回了侯府。
　　一路上，李秀宁都没有跟他说话，显然是在生气他为何要答应杨集。
　　不过她也没有负气离开，她心里，还在想着有什么办法能让王也获胜。
　　王也倒是没有担心输赢的问题，他拉着杨恭问道，“恭叔，你什么时候来京城的？”
　　“刚刚进城。”杨恭笑着说道，“还没恭喜你拿回爵位呢。”
　　“嗨，不过是虚名罢了。”王也说道，“你也看到了，人家很多人，根本没有把我这侯爷放在眼里，说到底，这爵位只是个虚职，没什么实权。”
　　“对了恭叔，你和杨林——”
　　“前尘旧怨，不提了。”杨恭摇头道，“你是不是奇怪，我为什么会提出这么一场比试？”
　　“有一点。”王也点头道，“不过我相信恭叔你这么做，肯定有这么做的道理。”
　　杨恭脸上闪过一抹欣慰之色，开口说道，“你今日想要闯进将军府救人，是不可能做到的，我了解杨府的守卫，你们在门口看到的，不足整个杨府守卫的十分之一，你们这百十人冲进去，一点浪花都激不起来了。”
　　“不说守卫，但是杨集和宇文化及两人，就足以将你们所有的人挡下。”
　　“那个宇文将军，是宇文化及？”
　　“宇文化及跟了杨林多年，他的修为，应该已经是七品甚至八品。”杨恭说道。
　　王也皱了皱眉，七品以上，可就是高品武者了，那和七品以下，完全是两个概念，六品武者他敢一战，但是七品武者，一个人就能团灭现在的玄甲军。
　　“想从杨府救人，除非你能让圣上下旨，否则硬来，是不行的。”杨恭继续说道，“我激杨集赌斗，他是个极其自负之人，既然答应下来，你要救的人，暂时应该就不会有生命危险。”
　　“可是赌斗对王也来说，就有生命危险了！”李秀宁忍不住开口说道。
　　杨恭看了看李秀宁，再看看王也，露出来老父亲一般的微笑，“此事，也有解决的办法。”
　　“杨家的守卫，都是边关百战精兵退下来的，王也的玄甲军，才训练了几个月而已！”李秀宁道。
　　“小姑娘，莫急。”杨恭笑道，“你关心王也，我这老头子，也关心，自然不会让他送死。”
　　“这就是送死！人家都不需要如何，派上宇文化及一个人，就足够了！”李秀宁满心怨气，完全没有了平日里的端庄。
　　杨恭不以为忤，笑道，“不会的，这种赌斗，默认的是不允许七品之上高手参加的，他如果敢让宇文化及上场，我就敢拒绝比斗。除此之外，我想整个杨府，也凑不出近百个武者精兵，除非他现在从边关调兵，而这，是不可能的。”
　　“恭叔你知道我能让玄甲军都变成武者？”王也听出杨恭的意思，诧异道。
　　“我见过你铸兵的速度。”杨恭说道，“我这次来京城，把这些年积攒的材料，全都带了过来，有这些材料，配合你的铸兵速度，十日时间，应该可以让你手下的士兵，大多数都成为武者了。”

第一零五章 不是我吹牛，十星神兵我看不上
　　“就算如此，那也还有个问题，杨集是六品武者，咱们这边，没有人是他的对手。”听到杨恭把自己的家底都带来给王也了，李秀宁的脸色变得好看了一些，不过她还是不放心。
　　“这确实是个问题。”杨恭点头道，“所以这十天，你除了铸兵以外，还得跟我学习，如何破解杨集的枪法。”
　　“三品武者和六品武者之间的差距，可并不只是武技！”李秀宁说道。
　　“我自然知道。”杨恭说道，“不过军阵比斗，与一对一比斗不同，王也不需要胜得了杨集，他只需要拖住杨集一段时间，等他的军队被歼灭，那到时候，便是我们赢的机会，六品武者虽强，也不是一百个武者的对手。”
　　李秀宁还是有些不放心，但是事到如今，她也没有别的办法了，只能想想有什么办法能够快速提高王也的战斗力。
　　“恭叔，那杨集的目的，好像是你手上的神兵配方。”王也说道，“如果我真的输了，你的神兵配方，可不能给他，大不了，我赔他一个神兵配方吧。”
　　“不用。”杨恭摇头道，“梨花枪神兵配方的事情，早晚都要解决。原本没有这件事，我此次来京城，也想把这件事情给解决掉。一个神兵配方而已，我并没有太放在心里，当年我之所以不肯交给杨林，只不过是因为杨林心术不正，我担心这神兵配方，落入歹人之手。”
　　“现在你就不担心？”王也问道。
　　“不担心了。”杨恭笑着说道，“因为我打算把梨花枪的神兵配方，交给你！”
　　“交给我？”王也指着自己，吃惊道。
　　“你是铸兵师，这神兵配方，只有在你手里，才能发挥出最大的效用。”杨恭说道，“你别听梨花枪这名字不大好听，但是杨家梨花枪，是不折不扣的十星神兵！”
　　“十星神兵？”李秀宁惊讶道，“十星神兵的配方，不是只有藏剑山庄有吗？连霸刀山庄，也仅仅只有一张十星神兵配方，还是当年霸刀山庄的老祖，从藏剑山庄带出来的。你怎么——”
　　“我怎么会有十星神兵的配方对吧？”杨恭笑了，“天下神兵出藏剑，这句话倒也没有错。我杨家梨花枪的神兵配方，最早确实是从藏剑山庄得到的，不过杨家先祖得到梨花枪的时候，梨花枪只是八星神兵。后来杨家先祖遇到一位异人，那位前辈，帮杨家先祖改良了神兵配方，从那以后，杨家梨花枪的神兵配方，便是十星神兵配方了。”
　　“竟然有如此高人？那人是藏剑山庄之人？”李秀宁问道。
　　“不清楚。”杨恭摇头道，“先祖的笔记中，并没有提及那位前辈的姓名来历。不过神兵配方，绝对不会有错，当年我所用的梨花枪，便是依据神兵配方铸造出来的，货真价实的十星神兵！”
　　“那恭叔你？”王也知道杨恭现在并不是武者，他这么说，显然是他的神兵，出了问题。
　　“当年我被人陷害，神兵被妖族高手所毁。”杨恭淡然说道，“所以成了废人。而且当年我心灰意冷，让出了杨家家主之位，自然也就没办法重铸神兵。”
　　杨恭说得很平淡，但是谁都知道，这背后定然有一个惊心动魄的故事。
　　“恭叔没事。”王也说道。“不就是十星神兵吗？改明儿我帮你重新铸造一把，你照样能恢复成武者。”
　　“我老了，能不能恢复修为无所谓了。”杨恭笑道，“不过杨家梨花枪，我不想它的威名被辱没，所以交给你，我放心。”
　　“别，恭叔，我人小，担不起这么大的担子。”王也说道，“你们杨家梨花枪的威名，还是你自己维护吧，你可一点都不老，回头给我找个婶婶，再生几个胖娃娃，他们的神兵，我也一并负责了！所以啊，梨花枪的神兵配方，您还是自己留着吧。”
　　“那可是十星神兵配方！”杨恭正色道。
　　李秀宁和后面的李世民、长孙无忌等人，也都看向王也，十星神兵配方啊，哪怕他们不是铸兵术，也都十分动心。
　　有了十星神兵配方，就算自己不是铸兵师，找到藏剑山庄，也完全换一件高星神兵，哪怕换不到十星神兵，九星肯定是可以的。
　　一个十星神兵配方，说是价值连城，一点都不为过！
　　王也竟然就这么轻描淡写地拒绝了，众人都很是惊讶。
　　“十星神兵配方而已。”王也洒然道，“真不是我吹牛，一张十星神兵配方，我还真没放在眼里。”
　　“侯爷，你是不是对十星神兵，有什么误解？”李世民忍不住开口道。
　　“世民兄啊，我可是铸兵师，论铸兵，你们这些人加起来，都比不上我。”王也笑着说道，“你现在可能不信，但是总有一天，你再看十星神兵的时候，也会看不上眼的。”
　　李世民张张嘴，他忽然想到，自己为什么会废掉自己的九星神兵，重新融合王也所铸造的低星神兵？
　　不就是因为王也的铸兵术，与一般的不同，可以让人同时融合多把神兵吗？
　　流传数百年的铁律，都被他破了，如果他再创造一个奇迹，难道没有可能吗？
　　李世民忽然觉得，王也或许真的不是在开玩笑。
　　“你看不看得上是你的问题。”杨恭说道，“我老头子，身上就这么点东西，便是你看不上眼，我也只能给你这个，更多的，我也给不了啦。”
　　“恭叔你这是哪里话。”王也说道，“我让人接您老来京城，是享福来了，可不是想啃老。您就放宽心吧，区区一个杨集我若是都对付不了，那以后如何面对藏剑山庄？如何面对妖族？你睁大眼睛瞧仔细了，杨林和杨集父子当年欠你的，我定然一一帮你，讨回来！”
　　杨恭看着王也，见他神色坚定，知道他是认真，心中不禁感慨万分，当日一时心软帮了他一把，如何能想到竟然多了个这么好的晚辈呢。
　　“好，恭叔我等着瞧。”杨恭老怀宽慰，身形在夕阳下拉得老长，旁边王也的身影，也投射在地上，一老一少，扶持前行。

第一零六章 玄甲无敌的开始
　　“你们应该庆幸。”京城郊外，一处僻静的庄园内，一片宽阔的场地上，几十个人整整齐齐地站在那里。所有人都身着黑色玄甲，玄甲的心口处，还有一片云似的花纹。他们站的笔直。目光落在前方将领身上。
　　讲话的是长孙无忌，他同样身着玄甲，还披着一件黑色披风，威风凛凛。
　　“庆幸你们是第一批玄甲军！”长孙无忌喝道，“如果不是这样，你们所有的人，包括你，阚棱！全都没有资格穿上这玄甲！”
　　长孙无忌右手握拳，敲在左肩的铠甲上，发出砰砰的声音。
　　“从今以后，任何人，想要加入玄甲军，如果不能达到我们的条件，将没有资格穿上这玄甲！也就没有资格成为真正的玄甲军！”长孙无忌有些激动地说道，“你们，再穿上玄甲的这一刻，便是真正的玄甲军，纵然你们现在的实力不足，但是你们给我记住了，玄甲荣光，不容辱没！纵死，不败！”
　　“纵死，不败！”所有人齐齐喝道。
　　长孙无忌满意地点点头，扫视全场，“因为你们的实力不足，就算穿上了玄甲，也要劳烦侯爷亲自出手帮你们锻体，你们应该感到羞愧，更应该知耻后勇！”
　　玄甲军所有的士兵都垂下头，站在前排的薛南风等人，更是羞愧地满脸通红，他们死死握住拳头，那一日在镇军将军府门口的遭遇，让他们屈辱无比，身为亲卫，他们竟然让侯爷自己拼命，这绝对是他们无法忍受的。
　　“无忌，没那么严重。”王也拍拍长孙无忌的肩膀，示意他归队。
　　与长孙无忌相同的打扮，王也身着玄甲站到众人面前。
　　“刚才长孙将军说得严肃了点。”王也开口说道，“不过呢，他有一点说得对，你们的实力，还远远达不到我们对玄甲军的要求。”
　　“我知道你们想说什么，你们才刚刚成为武者，变强也是需要时间的。”见队伍中有人欲言又止，王也的手掌向下压了压。“这句话没错，但是战场上，敌人不会等着你们变强。妖族，不会因为你们弱，便饶了你们的性命。我，也没有时间等着你们慢慢变强。”
　　“你们听好了，今日这里发生的事情，将是我玄甲军的最高机密，我不希望任何人把它泄露出去。”王也脸色变得有些严肃。
　　“侯爷放心！”阚棱大声道，“侯爷赐我等神兵，对我等恩重如山，如果有人背叛侯爷，我阚棱第一个，便撕碎了他！”
　　“誓死报效侯爷，绝不背叛！”玄甲军士兵齐声喝道。
　　王也伸出手向下压了压，示意他们安静，等声音平息下来，他才继续说道。
　　“你们当日能够入选，已经经历过一次火海的历练，或许有些人当初也能感受出来，火海历练，能够提升你们的体质。这，便是你们能够变强的捷径！”
　　众人闻言，神色都有些激动，能够入选玄甲军，当日都是在九天玄火中坚持了一刻钟以上的，虽然当初王也控制了九天玄火的威力，但是他们事后也都感觉到自己的变化。
　　“侯爷，当初我直接变强了三成！如果能被烧得时间更久一些，我觉得，我能直接变强一倍以上！”唐铁柱大声喊道。
　　王也点点头。
　　“机会我给你们，能够变强多少，便看你们能够坚持多久！”王也一声清喝，火焰燃起，直接把在场数十人，全部笼罩在内。
　　随着王也修为的提升，他现在兑换出的九天玄火，威力也在提升，锻体的效果，比之前也要强了不少。只不过随着王也锻体次数的增多，每次锻体对他产生的效果，越来越小。
　　当然，玄甲军的士兵不存在这个问题，他们没有经历过玄火锻体，现在的效果，肯定是非常强的。
　　一次性兑换处足以覆盖百人的九天玄火，能量值的消耗，让王也的小心肝都在打颤。
　　要不是玄火锻体之后还能回收能量值，王也还真舍不得这么奢侈。
　　这几日，把杨恭带来的材料，加上他拜托李秀宁采购来的材料，几乎将之前的积累消耗一空，才算是将玄甲军所有人的玄甲铸造齐全。
　　除了玄甲，士兵所需要的的武器，他已经是无力铸造，一是因为能量值快要耗空了，二是因为没钱了！
　　是的，剿匪的积累，加上杨恭的无偿捐赠，仅仅是让这不满百人的玄甲军，装备上了玄甲而已，连兵器，都配不上！
　　要不是李秀宁借给他一批寻常士兵用的刀枪之类，玄甲军这些人，上了战场，只能扛着玄甲给人肉搏了！
　　用九天玄火帮玄甲军锻体，是王也深思熟虑之后做出的决定。
　　杨林是一关守将，他手下的精兵，那都是百战精锐，玄甲军的人就算全部成为了武者，但是因为时间太短，真生死相搏，还真未必是一个不是武者的老兵的对手。
　　实力不够，说什么都是白扯，想要快速提升实力，现在训练他们的武技，肯定是事倍功半。十日之内，提升有限。
　　九天玄火锻体，能快速提升人的身体素质，这个提升是全面的，力量和速度都会得到大幅度的提升。只有这种办法，才能让玄甲军，在十日之内有一个明显的提高。
　　成为武者已经让玄甲军士兵强了一截，再经过玄火锻体，王也相信，他们每一个人的实力，都会比一般的同阶武者更强！
　　一力降十会，就算是杨集带领的精兵战斗经验再丰富，武技再精熟，配合再完美，我玄甲军，防御逆天，力量逆天，速度逆天，还收拾不了他们？
　　“身披玄甲，皆为同胞兄弟，当誓死相互，凡因私欲叛国、背信、不义、害民者，皆为我锋刃所向，与玄甲信条相背之事，只问是非，无有余地。玄甲之动，不为天开，不为雷动，不为霜停!”烈火噼里啪啦地燃烧，熊熊火焰之中，王也厉声喝道。
　　“不为天开，不为雷动，不为霜停！玄甲军，纵死，不败！不败！不败！”火焰中，众人用尽全力嘶吼着。

第一零七章 校场
　　京郊校场。
　　这里属于京城某个卫所，主将是杨家一系的人，所以这里，也可以算是杨家的主场。
　　这一日，校场没有往日训练的士兵，早早已经清场，方圆数里，不准任何人靠近。
　　杨集身披黄金锁子甲，坐在一张靠背椅上，他身后站着宇文化及，宇文化及身后，一百个全副武装的士兵，雄赳赳气昂昂地挺立。
　　“什么时辰了？老家伙和那北海侯，还没来？”杨集有些不耐烦地说道，“他们不会是怕了吧？”
　　“他们的人还在我们手上，不会不来。”宇文化及沉声道，“少主，我无法上场，你万事小心。”
　　“知道了。”杨集一摆手，说道，“你不是都调查清楚了，北海侯手下，修为最高的不过是李世民，那小兔崽子也就是四品武者，余下的，更是不足为虑。”
　　“军阵作战，个人勇武不是一切。”宇文化及还要劝说。
　　“行了，我也不是没上过战场。”杨集说道，“你亲自挑选出来的一百精兵，你还不放心？那北海侯封侯才几天？他能有什么底蕴？随便招募一百精兵，就能把你这一百人打败，那你岂不是得去上吊？”
　　“兵无常势。”宇文化及说道，“北海侯的兵丁，是从武胜关带回来的，虽然都是些新兵，但是素质还是不错的。”
　　宇文化及也不太相信自己挑选的士兵会输，只不过他性格比较谨慎，所以才多嘱咐杨集几句。其实他心里清楚，但是杨集六品的修为，就已经能够镇压对方了。
　　战场上，个人勇武确实起不到决定性作用，但那是针对几十上百万人的战场，这种百人的小场面，一个高品武者的作用，那是要无限放大的。
　　“来了！”宇文化及眼睛一眯，沉声道。
　　这时候杨集才抬起头，看向校场的入口。
　　只见一队人马，踏着整齐的步子走了进来，走在最前面的，是王也和杨恭，稍后半步，跟着李秀宁和公孙红袖。
　　看到那一队人马，杨集哈哈大笑。
　　“北海侯，你的人是要削发明志吗？笑死我了！”
　　玄甲军不为所动，在距离杨集还有一段距离的时候，齐齐停下。
　　“杨集，废话少说，我的人呢？”王也冷冷地说道。
　　宇文化及眉毛挑了挑，北海侯带来的军队，样子是古怪了些，身上穿着黝黑的铠甲，一个个都顶着大光头，连眉毛都看不见，但是这些人身上透露出来的气势，让宇文化及隐隐觉得有些不妙。
　　这些人身上的气势饱满，一个个战意冲天，根本不像是新兵，难道他从别的地方借来的人？
　　宇文化及随即在心里否定了自己的想法，最近自己可是让人一直在调查北海侯，没有发现任何他与别的将领来往的踪迹。
　　“把人带上来！”宇文化及挥挥手。
　　几个士兵从队伍后方转出来，他们手里，还抬着三个人。
　　一看清楚被抬出来的人，王也眼中的怒火，简直要把杨集烧死。
　　“别这么看着我。他们还没死。”杨集冷冷地道。
　　那几个士兵，把李靖三人往地上一扔，并没有退走，而是守在旁边，手里握刀，防备着王也抢人。
　　李靖、秦叔宝和张出尘，现在都已经昏迷不醒。他们身上，血肉模糊，不知道之前遭受了什么样的折磨。
　　张出尘一个女人，现在浑身衣衫褴褛，关键部位隐隐露在外面，引得那几个把她抬出来的士兵不断偷看。
　　李秀宁冷哼一声，迈步向前。
　　“平阳郡主，现在胜负未分，你就想救人？”杨集冷冷地说道，“待会儿我可是要用他们的头颅来庆功的，你要是想破坏规则，我杨集的枪，可不认得你是平阳郡主。”
　　“你放心，我不会提前抢人。”李秀宁冷冷地说道，她伸手扯下身后的披风，手腕一抖，那披风已经化作一道红云，落在张出尘的身上，将她裸露的肌肤遮盖起来。
　　“多此一举。”杨集冷笑道，“她都不知道被我玩了多少次了，一会儿我大获全胜，就会将她赏赐给这些参战的士兵，你现在盖住，等会儿他们还得脱，麻烦！”
　　“你！”李秀宁双目喷火。
　　“姑姑，不要跟畜生生气。”王也移步，把李秀宁挡在身后，也把杨集那上下打量李秀宁的猥琐目光给挡住。
　　“杨集，废话少说，一战吧！”王也盯着杨集，冷冷地说道。
　　“很好，你准备好受死了吗？”杨集哈哈一笑，从椅子上站了起来，活动着手脚脖子，关节发出咔嚓咔嚓的响声。
　　“你只会说大话吗？”王也道，“谁生谁死，战场上见吧！”
　　“不见棺材不掉泪，你们这些渣渣啊，就是这么嘴硬。”杨集说道，“来吧，本少爷很忙，早点解决你们，大家也好早点快活。”
　　他向着校场中央走出，身后那一百精兵，步伐整齐地跟在他的身后。
　　“侯爷，你的人，似乎不够一百。百夫长，退回来十个人！”宇文化及开口道。
　　“不必。”王也说道。
　　“我们不会占你这个便宜。”宇文化及道，“退回来！”
　　队伍末尾的十个士兵，转身走了回去。
　　“别浪费时间了，过来受死！”杨集不耐烦地说道，多十个人少十个人，他根本不在乎！
　　“红袖！”
　　王也带队向前走去，李秀宁低声道。
　　“没问题的，小姐。”公孙红袖凑到李秀宁耳边，用只有两个人能听到的声音说道，“靠山王老爷派来的人就在附近，就算侯爷输了，他们也会救下侯爷的。呸呸，侯爷肯定不会输。”
　　宇文化及的耳朵动了动，眼神之中闪过一抹担忧，他想起昨天晚上有人突兀地出现在他的床头。
　　连他七品的修为，都没有察觉到那人是如何出现的，只知道那人告诉他，军阵比武，只要公平，北海侯可以输，但是如果有修为高出北海侯两品以上的人威胁到北海侯的性命，那么他宇文化及，会死，宇文家，灭族。杨集，也会死，杨家，同样灭族。
　　宇文化及现在只希望自己少爷能听进去自己的劝说，打败北海侯即可，千万不要想着杀他，否则宇文化及真的担心会有人突然出现，就地击杀杨集。
　　“玄甲军，列阵！”就在宇文化及胡思乱想之时，校场之上，一声大喝响起。
　　只见玄甲军八十四个士兵，王也、李世民、长孙无忌、程咬金、李绩，八十九个人身上，同时亮起神光，神光连成一片，摄人心魄。
　　宇文化及的眼珠子，差点都瞪了出来，饶是他有过多种猜测，也没想到，王也带来的这队人马，竟然全部都是武者！

第一零八章 开战
　　“哗众取宠！”杨集的眼中，也是闪过一抹异色，不过他嘴上却是冷哼道，“就是让你凑够一百个一品武者，那有如何！一品武者和百战精兵，可没那么大的差距！众军听令！杀光他们，钱和女人，本少爷随你们选！”
　　“杀！”杨集身后的士兵，纷纷露出大喜之色，喝道。
　　“玄甲军！证明你们的时候到了，莫要辜负你们身上的玄甲！”李世民喝道，手上亮出弱化版的神兵巨阙天弓，他们身上的玄甲，已经被王也做了遮掩，加上身披披风，不会被人看出那玄甲是神兵，所以他亮出巨阙天弓，也不怕有人看破他们能够融合多把神兵。
　　至于玄甲军的士兵，他们只是显现神光，就算不用出神兵，那也没有什么，毕竟这不是跟妖族作战，不需要用出全力。
　　关于如何保守融合多件神兵的秘密，李世民和长孙无忌他们绞尽了脑汁，想了无数办法。
　　他们都十分清楚，一旦王也能让人融合多件神兵的事情泄露出去，藏剑山庄不惜一切代价也会杀死他。
　　到了那时候，就不会是因为靠山王的震慑，只有和王也修为差不多的人出手对付他的，只怕连藏剑山庄的庄主都会出手。
　　现在藏剑山庄的人还只以为王也是个普通的铸兵师，那样就算对藏剑山庄有一定的威胁，但是远不到动摇藏剑山庄根基的地步，所以靠山王的震慑，还能起到作用。
　　李世民和长孙无忌他们做过推演，一旦王也能让人融合多件神兵的事情泄露出来，那么王也必死无疑，甚至会导致天下大乱！
　　他们郑重的告诫过王也，这个秘密，不能让太多的人知道，在他有足够的自保之力以前，他们甚至不赞成王也用这方法装备玄甲军！
　　不过好在现在大部分玄甲军并不知道这个秘密，他们大多数只是融合了玄甲，并没有第二把神兵，而薛南风等人，都是信得过的人。
　　至于后面怎么继续装备玄甲军，他们一定会在确保忠心的基础上来进行。
　　这些都是题外话。玄甲军，和杨府的精兵，一瞬间便撞到了一起。
　　战斗从一开始就进入了白热化。
　　杨府精兵，武者只有十来个人，不过剩下的人，也是上过无数次战场的人，他们手持军中制式长刀，在撞上玄甲军的第一瞬间，刀锋已经招呼上玄甲军的要害。
　　玄甲军战斗经验不如杨府精兵，战斗技巧也远远不如对方，他们的战斗方式，就是一个字，莽！
　　身上闪烁着微弱的神光，所有的玄甲军士兵，面对杨府精兵的攻击，都做出了同样的选择，视若无睹！
　　任由那些长刀靠在肩膀上，刺在心口处。
　　他们扬起自己手上的兵器，狠狠朝着杨府精兵刺去，一副同归于尽的样子。
　　“叮叮——”脆响之声不决。
　　杨府精兵的攻击，落在玄甲军的玄甲上，只发出一声金铁交击的声音，连道白痕都没有留下，倒是攻击的力道，震得玄甲军士兵有些不适。
　　但也仅仅有些不适而已。
　　玄甲军士兵的攻击，落到杨府精兵的身上，却是截然不同。
　　杨府精兵身上也穿着铠甲，不过他们的铠甲，只是军中寻常的铠甲，防御力，根本比不上玄甲，用来抵挡战场上的流矢还行，但是这种近距离的攻击，根本挡不住。
　　锋刃入肉的声音，不绝于耳，伴随着的是无数惨叫。
　　一个照面，至少超过十个的杨府精兵，遭受重创，其余人，则是仗着战斗经验丰富，关键时刻避开要害，以轻伤的代价躲避开来。
　　还有几个杨府精兵中的武者，虽然攻击没能破开玄甲，但是他们的力量，还是将与他们对抗的玄甲军士兵，击退回去。
　　不过就在他们想要继续追击的时候，李世民和长孙无忌的箭，已经把他们挡了下来，程咬金，更是挥舞着弱化版盘古斧迎了上去。
　　李绩隐于人群中，他身上，并无玄甲，只是披着一件黑色的披风，他保持跟在王也身后不远处，只有杨府精兵主动攻击他，他才会还击，还击的时候，也没有用全力，只是把对方逼退了而已。
　　王也手持霸王枪，第二次和杨集斗在了一起，他知道李绩在身后随时准备支援他，但是他也清楚，虽然李绩是五品武者，但是肯定不是杨集的对手。
　　他安排李绩隐匿在队伍中，是为了防备杨集召集四五品的武者参战。
　　不过现在看来，杨集比自己料想的还要自负，这一百精兵中，武者士兵只有十来人，三品以上的，更是一个都没有。
　　王也可不相信，堂堂杨府，找不出几个三品以上的武者，唯一的解释，就是杨集太相信自己，他或许觉得，就凭他一个人，就能灭掉王也他们一百人。
　　不得不说，杨集自负，但他确实有自负的本钱，两人一交手，王也便意识到，之前在镇军将军府门前，杨集根本就没有认真。
　　或许他现在也没有认真，手中的银枪，随意挥洒，已经将王也密集的攻击，全部给挡了下来。
　　王也并不着急，他知道自己修为不如杨集，就算他体质远超同阶武者，但是面对六品武者，那个差距也不足以弥补双方修为的差距。
　　他一边出招，心中一边在回忆这几日和杨恭拆招的情形。
　　杨恭是杨集的亲大伯，他们学的，是同样的枪法，但是杨恭的火候，比杨集更深，有杨恭手把手的指点，王也对杨集枪法中的弱点，已经十分熟悉。
　　但是熟悉归熟悉，真要利用起来，依旧是十分的难，双方修为差距太大，哪怕王也知道杨集枪法的漏洞，在他利用漏洞发起攻击之前，杨集或许已经把漏洞弥补过去，那电光火石的刹那，想要抓住，还必须要有匹配的实力才行。
　　王也不骄不躁，尽量让自己的枪法没有任何失误，只要不被杨集快速击败，他就还有机会！
　　“杨恭那老家伙，对你还真是毫不保留！”杨集冷冷地说道，“杨家枪法，你竟然能练到这种程度！不过也就这样了，我今天，便废了你！”
　　他身上气势猛涨，手上银枪，仿若梨花绽放，枪尖缥缈，不知道要从那个角度落下。

第一零九章 本侯是铸兵师，有钱任性
　　杨集一枪刺出，王也只感觉自己满眼都是白色的梨花，那是枪尖快速抖动的时候让人产生的错觉。他完全不知道杨集这一枪真正的目的所在，防守，根本无从下手。
　　杨恭曾经跟王也说过，杨家枪法，如果用十星神兵梨花枪用出，会自带惑人感官的神通，敌人以为自己在观赏梨花，结果丧命在枪下。
　　杨集手上的银枪，自然不是十星神兵梨花枪，他这一招用出来，只能迷惑王也的眼睛，而无法迷惑王也的神智。
　　尤其是，王也对他这一招，早有准备！
　　身上神光爆炸似地暴涨，王也清喝一声，破阵霸王枪，直直攻击而出，完全不理会那就要落在他身上的梨花一般的枪芒！
　　“轰——”一声巨响，王也翻着跟头倒跌出去，胸前有点点血迹。
　　杨集后退半步，脸色十分难看。
　　“杨恭这老家伙，果然不当人子，杨家枪的秘密，竟然全部泄露给外人！”杨集冷冷地说道，“不过没关心，今天，我亲手清理门户！”
　　“糟糕！”旁观的宇文化及脸色一变，就在刚刚杨集用出绝招的时候，他已经感觉到一股强大的气势从远处升起，那股气势，并未锁定他，依旧让他感觉心惊胆战。
　　他可以肯定，一旦王也刚才接不下杨集那一招，定然会有雷霆攻击从天而降，将杨集碾为齑粉。
　　眼见王也接了下来，身为对头的宇文化及，竟然不自觉地松了口气，他现在真的后悔为什么没有劝阻自己少主拒绝这次比试，这根本就是在拿自己的性命开玩笑嘛。
　　不提宇文化及的纠结，杨集大怒之下，身上气势再增三分，他冷冷地看着王也踉跄落地，银枪抬起。
　　“这一击，我要你死！”杨集的枪尖上，神光耀眼，仿佛有一颗星星被他挑在枪尖上。
　　“这句话，你说好几次了。”王也擦了一把嘴角的血迹，充满战意地举起破阵霸王枪，冷冷地说道，“杨集，这一招杀不了我，那么今日，你输定了！”
　　“哈哈，井底之蛙，如何知道雄鹰的实力！”杨集狂笑道，长枪如龙而出。
　　“你也接我一枪！”王也暴喝一声。
　　“破阵——霸王枪！”
　　王也身上神光大放，破阵霸王枪枪杆上缠绕的龙纹，在神光笼罩下，宛若活了过来一般，道道雷龙呼啸而出。
　　“轰——”两团光芒撞到一起，发出震耳欲聋的声响。王也再度向后跌飞。
　　而杨集，也向后退了一步。
　　他脸色阴沉难看，脚下猛然炸裂，没有丝毫停顿，追击而出。
　　杨集从来没有想过，他竟然会被一个三品武者，逼到要用出全力，这简直是耻辱！这一刻，他什么都不想，只想将眼前这个小小的三品武者，打爆！
　　“想要伤我家侯爷，先过我这一关！”一声暴喝，薛南风和他那几个陌刀武者士兵，纵身将杨集围住。
　　“不自量力，找死！”杨集冷喝，枪尖连点。
　　“爆！”
　　杨集本以为这几个一品武者，会轻易死在他的枪下，这一点，他有绝对的自信，但是他刚刚动手，那几个小蚂蚁，动作竟然比他还快。
　　一品武者的速度，会比六品武者快，是因为这些一品武者，并不是发起攻击，而是自爆了自己的神兵！
　　杨集脸色十分难看，他身上神光向外膨胀，挡住那神兵自爆的爆炸力量，一品武者自爆神兵，倒是伤不到他，但是那爆炸声，也让他耳朵有些难受，爆炸的光芒，也影响了他的视线。
　　“噗嗤——”轻微的破风声响起。
　　杨集脸上露出冷笑，“早就知道你会偷袭！给我死吧！”
　　杨集一枪，朝着破风声响起的地方轰了过去。
　　“砰——”杨集感觉一枪正中对方的兵器，但是传来的感觉，有些不同。
　　“你不是王也？”杨集这句话还没有出口，就看到眼前一片火光炸开。
　　“轰——”一声巨响，杨集感觉一股巨大的力量，狠狠砸在他的胸前，连他的护体神光，都没有起到多大的作用。
　　“噗——”杨集连连倒退，终于忍不住喷出一口鲜血，他又惊又怒，手到擒来的一场比斗，对方竟然能伤到他！
　　“你是什么人？”杨集怒视前方。
　　爆炸的火光消失不见，一个身影出现在前方。
　　“李绩。”那人脸色苍白，一抹血迹从嘴角垂到胸前，他却没有去擦拭，开口平淡地说道。
　　“你们都疯了吗！”杨集怒吼道，“一个个不要命地自爆神兵，你一个五品武者，竟然为了这种比斗就自爆神兵，你们图什么？”
　　“有些事，你这种人，是不会懂的。”王也缓缓走来，破阵霸王枪枪尖拖地，溅出一溜火花。
　　“我玄甲军将士，皆为同胞兄弟，为了兄弟，大家不吝生死。”王也冷冷地说道，“最重要的，我告诉你，本侯是铸兵师，他们就算自爆神兵，本侯过后铸造神兵，他们依旧可以恢复为武者。”
　　“那又如何？你以为，他们还有以后！”杨集冷哼道，“今天，你们都得死！”
　　“你没有听懂我的话。”王也冷笑道。“我想表达的意思是，神兵，本侯爷有的是，所以，你今日必输无疑！”
　　王也话音未落，杨集便听到四周围同时响起爆炸之声。
　　“你敢！”杨集大怒，不知道什么时候，几个玄甲军士兵靠近到了他的周围，在这时候，同时对着他自爆了自己的神兵！
　　“杨集，受死吧！”王也一声大喝，双脚踏地，冲天而起，破阵霸王枪，宛若雷龙降世。
　　“啊——”王也冲入爆炸的范围，那火光之内，发出一声惨叫，听声音，明显是杨集。
　　“少主！”宇文化及刚刚迈出一步，一股凌厉的气息，从远处锁定了他，宇文化及额头冷汗直流，他知道自己再动一下，等待自己的，将是死亡！
　　“王也，此仇不报，我杨集誓不为人，你给我等着！”杨集怒吼道，一道血光，以不可思议地速度，迅速远去。
　　王也手持霸王枪，枪杆撑地，他身形微弯，不断喘着粗气，他身前不远处，一条血淋淋的手臂，躺在那里。
　　“杨集已败，投降不杀！”李世民高声喝道，玄甲军所有的士兵，同时跟着大喝，“投降不杀！”

第一一零章 请侯爷做主，我要娶她为妻
　　“宇文将军，这些人，都是我大新朝的士兵，既然你们已经认输，本侯也不会赶尽杀绝，你带他们走吧。”王也看着宇文化及，冷冷地说道，“有句话，宇文将军可以听，也可以不听，身为军人，镇守边关，保家卫国才是职责所在，助纣为虐，不应该是你们做的。”
　　宇文化及拱拱手，一言不发，扭头边走，那些被俘虏的士兵，垂头丧气地跟在他的身后离开了校场。
　　宇文化及从来没有想过这场比斗，会如此结束，胜负根本就是一边倒，只不过，胜的一方不是他们杨府而已。
　　他想要放句狠话再走，却是什么也说不出来，人家用的手段，虽然狠辣了一些，但是全都摆在明面了，你要是愿意，也可以自爆神兵还击啊。
　　可是谁也不会舍得，神兵何等珍贵，在这种比斗中自爆？那不是高品武者去杀普通妖兽，浪费吗？
　　可是谁让人家是铸兵师呢，神兵，人家就不缺！
　　宇文化及及其憋屈地走了。
　　王也脸色严肃地回过头，看向一众玄甲军将士。
　　玄甲军众将士看王也脸色严肃，还以为他对战斗不满意呢，一个个都有些忐忑地垂下头，心中回想着刚刚的战斗中，自己是不是有什么地方做得不够好。
　　这一想，所有人都觉得自己的表现，还能更好一点，于是内心更加愧疚了，侯爷让我们变成了武者，我们却连这种比斗，都不能干脆利落地赢。
　　“今天，大家做得很好。”王也嘴角露出一个笑容，说出的话让众人心中一松。
　　“玄甲军，无敌！”不知道谁喊了一声，接着所有的人都跟着喊了起来。
　　喊声震耳欲聋，还未走远的宇文化及听到这声音，脸色更黑了，脚步也不由自主地加快了。
　　……
　　北海侯府，时间已经是两日后，李靖和秦叔宝已经醒来，他们两个，并排跪在王也面前。
　　“你们两个，可知错？”王也板着脸，说道。
　　“知错。”李靖的头，几乎垂到了胸前。
　　“你不知！”王也喝道，“你以为我在怪你们落入杨集手里，害得玄甲军冒险与他们比斗吗？错！大错特错！你的错误在于，知道了张家出事之后，不先回来跟我商量，就独自去冒险，你是觉得，这是你自己的事，你自己就能扛了？”
　　“杨家势力庞大，侯爷您新近封侯，不易和他们闹得太僵。”李靖闷声道。
　　“屁话！所以你们就两个人去送死？”王也怒道，“你们给我听好了，一日为玄甲军，终生为玄甲军！不管遇到什么事情，玄甲军，本侯，都是你们的后盾！”
　　李靖和秦叔宝眼圈发红，两个铁打的汉子，在杨府备受折磨的时候，没有求过一声饶，现在却是虎目含泪。
　　“侯爷！”两人额头触地。
　　“行了，别做儿女态了。”王也摆手道，“杨府的事情，暂时告一段落，秦叔宝，你的祖传神兵，拿回来了没有？”
　　“没有。”秦叔宝瓮声道，“张家姑娘为了不让金锏落在杨集手里，把金锏扔进万丈悬崖，恐怕找不回来了。”
　　秦叔宝的声音很平静，并没有因为找不回祖传神兵而包含怨愤。
　　“你不怪她？”王也问道。
　　“不怪。我只怪是我连累了他们。如果不是为了我那金锏，他们一家，也不会遭此厄运。如果可以重新选择，那么我宁愿当初就把金锏交给杨家的人！”秦叔宝说道。
　　“很好，像个男人！”王也道，“你若是有一丝怨恨张姑娘的意思，那我便会觉得看错了人，你秦叔宝，我玄甲军也不敢再留。”
　　“秦叔宝虽然本事不济，但是还不至于是非不分。”秦叔宝说道。
　　“你放心，你丢了金锏，我会还你另外的神兵，不会比你家祖传的金锏差。”王也说道。
　　“侯爷！”秦叔宝抬起头，“金锏的丢失，与任何人都没有关系，是我秦叔宝无福。承蒙侯爷收留我加入玄甲军，我不希望侯爷再为了我破例，我秦叔宝如果想要神兵，那我希望是用自己的功劳换来的，而不是侯爷可怜同情我！”
　　“你不需要我可怜同情。”王也说道，“你入玄甲军，我会一视同仁，不会有什么特殊对待，便是你天盾营的统领之职，你若是不合格，我一样会撤了你。”
　　说完，王也看向李靖。
　　李靖始终垂着头，浑身都散发着一股死沉沉的气息。
　　“李靖！”王也道。
　　李靖有些茫然地抬起头。
　　“你难道就打算一直这样下去？”王也冷冷地说道，“张出尘姑娘，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”李靖喃喃道。
　　“你嫌弃她？”王也皱眉道。
　　“我为什么要嫌弃她？”李靖呢喃道，“她是那么单纯的一个姑娘，只为了答应我替我保守神兵，她哥哥被活活打死，她自己——”
　　“砰砰——”李靖拳头不断砸地，七尺男儿，眼泪不断落下。“我好恨啊，好恨我自己为什么这么弱，我为什么不能杀了那杨集那狗贼！我为什不能保护她！”
　　李靖砸的满手鲜血，喊得撕心裂肺。
　　王也和秦叔宝都没有制止他，任由他发泄着。
　　许久，李靖渐渐平静下来。
　　“李靖，往事已矣。杨集虽然断了一条手臂，但是他还活着，你还有机会复仇。”王也开口说道，“我只问你，张出尘张姑娘，你打算如何对她？”
　　“侯爷——”李靖犹豫了一下，开口道。
　　“你最好想清楚再回答我。”王也正色道。
　　“我想得很清楚了。”李靖沉声道，“侯爷！”
　　他重重地磕了一个头。
　　“请侯爷帮我做主，我李靖，想要娶张出尘张姑娘为妻！”
　　李靖额头触地，久久没有起身。
　　王也看着他，沉默了很久。
　　“好！”王也说道，“本侯答应你！本侯亲自替你提亲！等你大婚之日，本侯去请靠山王来主婚，他若不来，本侯就去请圣上，我向你保证，你和张出尘的婚礼，定然举世瞩目！”

第一一一章 浴火重生
　　“怎么样？”李秀宁轻轻关上房门，就听到身后传来一声疑问。
　　转头就看到两道目光朝着自己看来。
　　李秀宁轻轻摇摇头。
　　“我刚刚打晕了她，让她先睡一觉。”李秀宁轻声说道，“我让红袖在旁边看着，以免她醒了以后再次轻生。”
　　“怎么会这样呢？”李靖喃喃说道。
　　李秀宁叹了口气，说道，“一个女人，遇到这种事情，不想活了也是正常的。”
　　“杨集这畜生！”王也低声骂道。
　　“现在说什么都迟了，希望她自己能够想开吧。”李秀宁道。
　　“李靖，你伤势刚好，先去休息吧，这里有我们看着，等张姑娘醒了，我会让人去叫你的。”
　　李靖双目赤红，短短几日时间，整个人瘦成了皮包骨头，便是王也用玄火帮他疗伤，也没能让他的身体恢复过来。
　　“侯爷，我想在这里看着她。”李靖摇头拒绝道，“我没事，你不用担心，我不会让自己有意外的，从今以后，我还要守护她。”
　　李靖的目光，仿佛穿过房门落到屋内的张出尘身上。
　　李秀宁眼中有些疑惑，王也轻轻摇摇头，见李靖无意离开，他便带着李秀宁走到远一点的地方。
　　“李靖想娶张姑娘为妻？”听到王也的讲述，李秀宁眉头微微皱了起来。“这件事，只怕没有你想象的那么乐观。就算李靖愿意娶，张姑娘未必肯嫁。”
　　“为什么？你可能不知道，我当初可是见过张出尘的，她要是对李靖没有好感，我这双眼睛，也就算了瞎了。”王也说道。
　　“听你所说，我不否认张姑娘对李靖有好感。”李秀宁说道，“如果她心中没有李靖，或许也不会遭遇这种事情了。但是就因为如此，她才更可能不会嫁。”
　　“就因为她被杨集那畜生侮辱了？”王也道。
　　“一个女人，当着自己心爱的男人的面，被别的男人侮辱，她甚至都不想活了，如何还会嫁给李靖？”李秀宁叹息道。“如果我是她，只怕也没有勇气能活下去了。”
　　“你不会的，谁敢伤害你，除非我死了。”王也说道。
　　李秀宁娇嗔地白了他一眼，这说正事呢！
　　“这件事，并不是她的错。”王也把话题生硬地拉回来。
　　“虽然不是她的错，但是她会觉得自己再非清白之躯。”李秀宁说道。
　　“胡扯！清不清白，要看一个人的内心！被强暴了就不清白了？她们比那些水性杨花的女人，干净太多了！”王也怒道，“李靖要是敢觉得她不清白，那我亲自打断他的腿！”
　　“这个时候李靖敢站出来说娶她，我相信李靖是个有担当的人。”李秀宁说道，“但是这件事，最终要是要张出尘姑娘解开自己的心结。”
　　“回头我劝劝她。”王也想了一下，说道，“这种事情，根本不算什么。”
　　“你？”李秀宁说道，眼神中充满了疑虑。
　　“干嘛这么看着我？我跟你说，劝人，我还是很有一套的。”王也自信地说道，换来了李秀宁一个白眼。
　　王也见到张出尘的时候，李秀宁是跟在他身边，怕的就是张出尘见到男人太过排斥，她好及时出面。
　　张出尘愣愣地坐在床上，本来颇有英气的眉眼，现在充满了死气。
　　连王也和李秀宁走进房间，她都没有看一眼。
　　“张出尘，你怕死吗？”王也喝道。
　　“我现在，只想死！”张出尘猛地抬起头，看着王也，说道。
　　“想死，很简单。”王也说道，“可是你死了，李靖会悔恨终生，生不如死！你希望他这样？”
　　“我活着，我们都会生不如死。”两行眼泪，沿着张出尘的眼角滑下，她张口说道。
　　“死很容易，活着却很难。”王也缓缓地说道，“我知道，现在活着对你来说，无时无刻不是折磨。我不想劝你，既然你觉得自己的身子，不干净了，那就让它变得干净，不就行了？”
　　“已经脏了的东西，如何能变得干净？”张出尘说道，“我这身子，不知道已经被多少男人碰过，连我自己，都看不起我自己！”
　　“这不是你的错。李靖不会觉得你有错，我们也不会觉得你有错。”王也摇头道，“你如果真要是这么觉得，那么我给你一次机会，你可以选择重新来过，也可以选择，死！”
　　“不要乱来。”李秀宁不明所以，低声道。
　　王也给了她一个放心的眼神，伸手向前一挥，一道火焰，将张出尘笼罩在内。
　　“张出尘，火焰，是这个世上最霸道的东西之一，水洗不干净，火却能烧个干净。既然你认为自己不干净了，那么今日，我便让你浴火重生！”
　　“你可以选择为了李靖，坚持下来，也可以选择放弃，在火焰中化为飞灰。”王也朗声道，“这一切，都在你一念之间。”
　　火焰熊熊，张出尘身上，已经皮开肉绽。
　　王也闭上眼睛，以免看到不该看到的东西，但是他手上的火焰，源源不断地倾泻而出。
　　李秀宁眼中闪过一抹担忧。
　　“砰——”房门猛地被人撞开，守在屋外的李靖冲了进来。
　　“坚持住！”李靖大声吼道，“过去的一切，就让它在火中消失吧，我们还有美好的未来，我还想跟你共度百年！我李靖嘴拙，不会说话，我人也木讷，没有情趣，我有的，只有这一腔感情，张姑娘，你可愿意嫁给我李靖为妻！”
　　“我或许给不了你荣华富贵，但是我可以陪你每日粗茶淡饭，如果你愿意，我可以陪你隐姓埋名，咱们去到一个谁都不认识我们的地方，重新开始！”李靖拼命吼道。
　　火焰之中，张出尘的眼睛在流泪，不过眼泪刚刚落下，便被烧干。
　　“噼里啪啦”的燃烧声，不断地将张出尘的血肉烧干，同时一种力量，让新的血肉生出。这个过程中，张出尘的眼中，渐渐地有了生机。
　　注意到这一点，李秀宁和李靖同时松了一口气。
　　“只要你同意，等你伤势好了，我们就完婚，我已经请侯爷替我们证婚！”李靖大声道。

第一一二章 神兵赤练，一夜回到解放前
　　“张出尘，谢过侯爷大恩。”张出尘换了一件衣服，来到王也面前，盈盈下拜，叩头道。
　　“不必多礼。”王也虚扶一下，说道，“想通了？”
　　“前尘往事，一把火烧干净了。”张出尘道，红拂女毕竟是红拂女，不是一般的娇弱小儿女，九天玄火锻体，她硬生生地挺了过来，坚持的时间，比大部分玄甲军的士兵都长。
　　“很好，待你和李靖大婚之日，我再送你们一份贺礼。”王也笑道。
　　张出尘摇摇头。
　　“我现在不会嫁给李大哥。”她开口说道。
　　“为什么？”李靖大急道，“你觉得我哪里不够好，我可以改！”
　　“不是李大哥你不够好，是我还配不上你。”张出尘摇头道。
　　“以前——”李靖急道。
　　“以前的事不说。”张出尘说道，“我听郡主说，李大哥你现在在侯爷的玄甲军中，是一营统领，我张出尘，只是个寻常农家女子——”
　　“那又如何？我喜欢的是你的人，而不是你的身份！”李靖道，“再者说，我也不是什么统领，而是个小兵！”
　　“你大哥你别着急，听我说完。”张出尘说道，“就算你现在不是统领，以后你也一定会成为将军的，我相信我的眼光。你是要做将军的男人，娶一个农家女子，会没面子的。”
　　“我不在乎！”李靖道，“日子是我们两个的，又不是给他人看的！”
　　“可是我在乎！”张出尘道，“我已经求了郡主答应，从今往后，我会加入郡主麾下的娘子军，李大哥你是英雄男儿，我张出尘，也不愿做寻常农妇。我答应你的求婚，但我们成亲之日，不是现在，而是等我们立下功业之后！”
　　“啪啪啪——”王也鼓掌，笑着说道，“张姑娘巾帼不让须眉，说得好！李靖，你就再忍几年，我相信，你们夫妇，一定能够建功立业，到时候一个男将军，一个女将军，岂不是一桩美谈？”
　　“你不觉得女子当兵奇怪？”李秀宁说道，她的娘子军，只是她自己说得好听，其实并没有得到朝廷的认可，这个世界，虽然也有女子成为强大的武者，但是主流的军队，还是男人。
　　“有什么奇怪的？”王也笑道，“我家姑姑是什么人，她领兵，可不比那些边关大将差劲。”
　　李秀宁都想捂脸逃走了，这人真是不知道什么时候就冒出一句疯话。
　　“你既然有如此雄心壮志，那么我觉得，我给你们的贺礼，可以提前给出了。”王也沉吟了一下，说道，“南风！”
　　薛南风应声而入，手里捧着一个狭长的木匣。
　　“出尘已受侯爷大恩，不能再受侯爷大礼。”张出尘并没有伸手。
　　“你夫君是我玄甲军的兄弟，你就是玄甲军家眷，不是外人。”王也说道，“收下吧，我希望以后如果真的上战场，你能够用它，保住自己的性命，也帮我，保护好郡主。”
　　李秀宁心中一热，第一次没有对王也胡言乱语表达异议。
　　张出尘听到王也这么说，伸手接过木匣，正色道，“侯爷放心，我会用自己的性命，保护郡主。”
　　“打开看看吧，不满意的话，我包退换。”王也笑道。
　　“胡说什么呢，还有送礼物这么说话的吗？”李秀宁忍不住轻轻拍了他一下。
　　那边张出尘已经打开了木匣，木匣之内，一把剑静静地躺在那里。
　　那把剑的剑身由无数侧有锋刃，蛇鳞一样的薄片贯穿而成，串成这些薄片的也不知是什么材质，软中有硬，刚中有柔。整把剑虽静静放置着，细看却在微微蠕动，宛似正蓄势待扑的蟒蛇。
　　“神兵赤练，六星，星级不算高，先凑合用吧。”王也随意地说道。
　　在场几人都恨不得踹他一脚，六星神兵，还凑合用？
　　“多谢侯爷。”张出尘已经谢得麻木了，她现在这想着，自己夫妇二人的后半辈子，就用这条命来报效侯爷了。
　　“李靖谢过侯爷。”李靖也正色抱拳道。
　　“都是自己人，不用客气了。”王也说道，“李靖，如何融合神兵，你来教她吧，我们就不打扰你们两个了，不过呢，你们也不要沉浸在温柔乡中，最迟后天，我们出发去扬刀大会，你还得与我一起前去。”
　　李靖和张出尘脸红之前，王也已经哈哈笑着走出了房间。
　　……
　　北海侯府前院。
　　王也和杨恭相对而坐。
　　“真没想到，短短几个月的时间，你经历了这么多。”
　　这个时候，王也和杨恭才能安下心来好好说话，王也也把这几月，他出武胜关、参与边关大战的事情讲了一遍，杨恭十分感慨。
　　“可惜当初从噬金蚁那里带回来的天晶已经消耗一空，不然我就能帮恭叔也重铸神兵了。”王也说道。
　　送出那把神兵赤练之后，他是真的一夜回到解放前，除了还剩下些许降龙木，这些日子来的积累，已经彻底消耗一空了，这还包括杨恭带来的那些材料。
　　消耗了这么多，换来的是玄甲军全体装备了神兵玄甲，部分人更是配上了大唐陌刀，几个重要将领，也同样配上了各自合用的神兵。
　　整体看来，玄甲军，已经有了规模，这些材料，消耗得也不亏。
　　“我有没有神兵，不重要了。”杨恭笑着说道，“倒是你，你这次和杨府结下了仇，再加上你的身份，藏剑山庄也不会放过你的，在京城还好，一旦你出了京城，只怕会危险重重。”
　　“我知道。”王也说道，“总不能因为这个，我就一直龟缩在京城内吧，那不是我的作风。因为别人委屈了自己，我才不干那种事情。他们相对付我，那就尽管放马过来！”
　　“你还年轻，用不着如此意气用事。”杨恭摇头道，“你是铸兵师，加上皇室身份，只要不出意外，你以后成为高品武者是必然的事情，到那时候，他们再想对付你，便没有那么容易了。”
　　“现在也没那么容易。”王也笑了起来，“再说了，一直留在京城，我可是很难变强。”
　　“皇室明明知道你的身份，为何还任由你为了一些资源去冒这种风险呢？”杨恭皱眉道。
　　“别人又不是我爹妈，没理由我要什么别人给什么。”王也耸耸肩，“讨来的东西，我也不稀罕，我王也需要什么，自然会用自己的双手来拿到。恭叔你就不用担心我了，你就在京城好好养老，这次我去霸刀山庄，如果运气好，说不准能搞到什么好材料，到时候，我肯定帮你重铸一把神兵！”

第一一三章 水下风波
　　“就是你想见我？”京城内，一处隐秘的地方，刘重秀看着站在自己眼前的人，背着手，冷冷地道。
　　“正是。”那人看起来二十七八岁的样子，身上穿着一身白衣，倒是有几分挺拔潇洒的意思，他拱手道，“在下王伯当，见过少庄主。”
　　“废话少说。我不关心你是谁。”刘重秀冷冷地说道，“你处心积虑来见我，所为何事？若是想求神兵，那你就不用开口了。”
　　“少庄主，你想不想杀了北海侯！”王伯当开门见山，说道。
　　刘重秀眉头一皱，“你想死？”
　　“我不想死。”王伯当说道，“但是我想让北海侯死！”
　　不等刘重秀发怒，他就继续说道，“我打听过了，北海侯是皇室子弟，皇室与藏剑山庄的恩怨，便是我这种乡野村夫，也耳听过只言片语，而且我听说，北海侯一进京城，就曾经和少庄主起过两次冲突。”
　　“那又如何？”刘重秀阴沉着脸，说道，“你是什么身份，王家和我刘家的事情，你知道什么！也敢跑到我面前来指手画脚，当真活得不耐烦了？”
　　刘重秀虽然发怒，但是并没有动手，王伯当心中有数。
　　说起来，皇室和藏剑山庄的宿怨，这几百年下来，寻常百姓早就已经不知道了，王伯当能够知道，也是因为他小时候家里的条件还不错，也算是博览群书。
　　从双龙寨追到京城，一路上王伯当用尽办法，依旧没能替大哥单雄信报仇，反倒伤在了对方的箭下，他深知凭自己一个人的力量，报仇无望。
　　潜入京城，王伯当有了很多手段来打探消息，鼠有鼠道，绿林山贼，也自然有自己的一套手段。
　　结果就给他打探到，藏剑山庄的少庄主，曾经被北海侯两次当众痛打，这让王伯当看到了机会。
　　“无论皇室，还是藏剑山庄，对小人来讲，都是庞然大物，我无意打探太多。”王伯当说道，“北海侯杀了我大哥，我只想杀了他，哪怕用我这条命同归于尽，也在所不惜！只是我一个人力量有限，所以我想求少庄主帮忙！”
　　“找我帮忙？我为什么要帮你？”刘重秀冷笑，“我刘重秀要杀一个人，还需要通过别人来动手？”
　　“少庄主，咱们明人不说暗话。”王伯当微微一笑，说道，“我既然找上了少庄主，那自然是得到了一些消息。少庄主你想杀人，但是又不方便亲自动手。”
　　“那又如何？”刘重秀打断他，“我想找人出手，这天下不知道会有多少武者抢着帮我动手！”
　　“不一样的，那些人动手，多多少少会让少庄主你牵上些关系。”王伯当说道，“我不同，我王伯当，与藏剑山庄素无瓜葛，更加不认识少庄主你。我杀北海侯，只为报仇！”
　　“你说得再好，还不是想让我出人？”刘重秀冷声道，“那和我直接找人动手，有何区别？”
　　“不需要少庄主出人。”王伯当摇头道，“我已经找了一批人，只不过他们的实力略有不如，如果能有一批神兵，星级不用太高，那么——”
　　王伯当面见刘重秀的时候，还有一个人，悄然来到靠山王王烈的面前。
　　“皇叔。”大新朝当今的圣上，身穿便服，微微躬身，恭敬地叫道。
　　“你是皇上，不需要如此。”王烈淡然说道。
　　“不管我坐没坐在龙椅上，在您面前，我始终都是当年那个小五。”圣上平静地说道。
　　“你这时候来见我，所为何事。”王烈的表情没有什么变化，依旧平淡地说道。
　　“皇叔，我听说王也从武胜关回来，现在又要去霸刀山庄，霸刀山庄毕竟与藏剑山庄千丝万缕，是不是太危险了些？”圣上低声道。
　　“有什么危险的？”王烈嗤笑道，“现在他身边，每时每刻都有大内高手暗中保护，想要杀死他，不动用几个九品高手都不行，现在这时候，藏剑山庄能动得了那么多九品高手？”
　　“我这也是担心他出事。”圣上有些尴尬地笑了笑，说道，“我们王家，好不容易出了一个铸兵师——”
　　“圣上，我问你，当年刘秀发明铸兵术，而我王家先祖，不过是肉体凡胎，为什么到最后，输的依旧是刘秀？”王烈打断他，说道。
　　“因为当年二祖天生神力，不靠神兵就能与高品武者抗衡，他老人家从刘家手里夺来大量神兵，才能保住我王家的江山。”圣上说道。
　　“你还是觉得，掌握神兵，才是取胜之道？”王烈道，“二祖就算再神勇，能夺多少神兵？刘秀是铸兵祖师，他又能铸造多少神兵？比神兵数量，我们王家手里的，甚至都比不上刘家一个零头！那还是当年，这么多年藏剑山庄苦心经营，又积攒了多少神兵？就算王也拼了命，一年又能铸造多少神兵？”
　　“刘家不敢造反，那是因为有您老人家在。”圣上小声说道。
　　“是，也不是。”王烈摇摇头，说道，“有些事情，就算是你，修为不到一定境界，也是了解不了的。数百年来，刘家推翻不了王家，王家也灭不了刘家，都是有原因在的，否则以王刘两家的恩怨，你觉得便算有当年的协议在，他们又如何肯每年交给皇室一批神兵？”
　　“这些年，我有过猜测，只是不知道是不是真的。”圣上低声道，“无论如何，王也对我们王家，依旧是太重要了，他掌握了铸兵术，便是一人之力有限，他也可以将铸兵术，传给王家子弟，这样我们就能不受藏剑山庄的威胁——”
　　“然后呢？灭了藏剑刘家？”王烈摇头道，“我说过，王家和刘家相争可以，斗个你死我活也行，甚至我现在杀上藏剑山庄，杀他们百十个人，也不会有什么问题。但是想灭掉藏剑刘家，没那么简单。”
　　“皇叔，我——”圣上皱眉道。
　　“我知道你心中的疑惑，但是现在还不是告诉你的时候。”王烈说道，“你放心，你是当今圣上，这些事情，你早晚都会知道，圣上啊，我或许只能再护送你几年了，我走以后，皇室如果无人……”
　　“皇叔！”圣上脸色大变。
　　“所以我让王也去冒险，就是希望他能够快速成长起来，他，或许能成为大新朝，下一个靠山王。”王烈目光看向远方，幽幽地说道。

第一一四章 携美同行
　　天色大亮，城门刚刚打开。
　　一队形容古怪的军队，赶在第一波出了城，那军队人数不多，一个个身穿黑色铠甲，身披黑色披风，走动之间，披风飞扬，隐隐露出他们胸前铠甲上那一朵云一般的印记。
　　最奇怪的是，这一队人，各个都是光头！一个个脑袋锃亮，看得路人是瞩目不已。
　　光头军队目不斜视，出城之后，很快就消失不见了。
　　城门处，几只信鸽不引人注意地悄然升空。
　　又过了大概两个时辰，几乎要日上中天的时候，一对衣着朴素的男女，混在人群中出了城。
　　“姑姑，你说我们这样，像不像夫妻呢？”说话的是个脸色焦黄的汉子，看起来有三十来岁的样子，皮肤粗糙，一看就是经常干农活的农夫。
　　“你叫我姑姑，那就是姑侄。”走在他身边的是个容貌平庸的女子，就是那种扔人堆里看不出来的样子，身穿宽大的粗布麻衣，将身材完全遮住。
　　“姑姑不一定是称呼，也可能是昵称呢？”那汉子笑着说道，“我曾经听人说，以前有一对儿神雕侠侣，他们呢……”
　　这一男一女，自然就是王也和李秀宁。
　　王也当着杨恭的面说得豪气，但他也不是傻子，知道藏剑山庄在盯着他随时可能下手暗算他，他会那么傻明目张胆地直接离开京城？
　　从京城到霸刀山庄上千里的路程，可以下手的地方太多了。
　　王也可不会给敌人直接送人头。
　　玄甲军大张旗鼓地离京，不过是掩人耳目，王也一开始，就打算乔装打扮前往霸刀山庄。
　　到了霸刀山庄的地盘，霸刀山庄的人，就有义务来保护他了。
　　“那郭芙真是太可恶了！龙儿太可怜了，一个人孤苦伶仃地活了十六年。”
　　两人一边走，王也一边讲着故事，李秀宁渐渐沉浸进去，忍不住开口道。
　　“结局总是好的不是吗，这叫有情人终成眷属。”王也笑着说道，他讲故事的时候，可是把龙骑士那一段给去掉了。
　　“你说的那些高手，我为什么从来没有听说过？”李秀宁道，“杨过和姑姑，都是你编造的吧？”
　　她耳根微微有些发红，他这分明是又在胡言乱语！
　　“故事嘛，听听就好。”王也笑着说道，“杨过和姑姑真的假的我不知道，王也和姑姑，那是真真儿的。”
　　李秀宁瞪了他一眼，哪怕是已经易容得十分普通，这一眼的风情，依旧是让王也有些心神荡漾。
　　“问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”李秀宁近乎呢喃地说道，“故事虽然是假的，但是你讲的，真好，我很喜欢。”
　　最后一句她说得声音很小，就连王也都几乎没有听清楚。
　　“王也，你心里有没有怪师尊和圣上他们？”好一会儿，李秀宁开口问道。
　　“没有啊，我为什么要怪他们？”
　　“你是皇室唯一的铸兵师啊，他们没有一点照顾你，还让你东奔西走地冒险。”
　　“人家又不欠我的。”王也笑着说道，“你师尊，也就是我师祖，虽然给了我任务，但是也给了奖励啊，我完成任务，他给我奖励，公平交易。没道理就因为我是铸兵师，人家就捧着我。当然，以后他们想要神兵，那也得公平交易。”
　　“可是藏剑山庄敌视你，是因为你的身份，皇室是有责任的。”李秀宁道。
　　“你师尊不是出面了吗？”王也道，“要不然藏剑山庄随便来个老家伙，我可是连人家一招都接不了。哪像现在，他们想对付我，要么只能派修为跟我差不多的人过来，那只能给我练手，要么就只能偷偷摸摸地来，这样他们能动用的力量，就很有限了。这可是帮我大忙了。”
　　“你能明白这些，就太好了。”李秀宁松了一口气。
　　“我在你眼里，就那么笨？”王也失笑道。
　　距离扬刀大会，还有一个多月的时间，王也和李秀宁，并不着急，他们走得很慢，也很随意，有时候走到风景好的地方，一时兴起还会留下宿营。
　　多日下来，李秀宁也见识到了王也的刻苦。
　　每日清晨起来第一件事，王也便是玄火锻体，那场面，连旁观的李秀宁都觉得疼。
　　但是整个过程，王也都面带微笑，甚至还有余力和自己开玩笑，这让李秀宁又心疼又好笑。
　　除了玄火锻体，王也每天只要有时间，对武技的修炼也是从不停歇，枪法、剑法，箭法，李秀宁看着他一点点的进步，有时候她甚至觉得，就算王也不是铸兵师，就算他只有一把低星神兵，也是能够成为一个传奇的。
　　“姑姑，你说那个孟大师，就住在前面的天水城？”这一日，王也和李秀宁临近一座城市，王也忽然开口道。
　　“是啊。”李秀宁道，“你还在记恨当日孟大师打了你一掌的事？其实孟大师是个好人，他当初也是迫于无奈。其实他当时已经手下留情了。”
　　“我知道。”王也笑着说道，“在武胜关，我见过高品武者出手的威力，孟大师是七品武者，以他的修为，不可能一掌打不死我。”
　　“孟大师其实也很愧疚，但他是藏剑山庄一系的铸兵师，不能数典忘祖。”李秀宁说道，“那件事之后，他被刘重秀嫉恨，遇到了不少麻烦，但是他依旧托我向你致歉。”
　　“这些我都明白，都到了这里了，我想见见孟大师。”王也说道，“一来告诉他我没有怪他，二来，看看我们是不是有合作的机会。”
　　“你想跟孟大师合作？”李秀宁惊讶道。
　　“不行吗？”王也笑道，“孟大师只是藏剑山庄一系的，又不是藏剑刘家的人，再说我只是想找他合作，并不是让他背叛对付藏剑山庄，有什么不可以的呢？”
　　“这我也说不准。”李秀宁说道，“不过你想见他的话，我倒是有法子。”

第一一五章 孟大师的拒绝
　　“天水城是孟大师的故乡，他成名之后，多年不曾回过这里，还是因为上次的事情，刘重秀多番刁难，孟大师不想闹得太难堪，所以选择回这里隐居。”李秀宁向王也说道，“如果不是我们家和孟大师关系不错，我也不会知道他在天水城。”
　　“这么说，他倒是受我连累了。”王也说道。
　　“算不上。”李秀宁道，“以孟大师的性格，怕是早有隐居之心，否则以他七品六星铸兵师的身份，就算刘重秀，也只能刁难他一下，而无法真的把他怎么样。”
　　“性格恬淡吗？”王也道，“这孟大师，还有什么喜好，性格如何，你再多跟我说说。”
　　李秀宁自然没有隐瞒他的意思，把自己知道的事情，一一道来。
　　说着话，两人来到一个小巷的尽头，一片茂密的竹林深处，一间竹屋，赫然隐于其中。
　　“孟大师在家吗？秀宁求见。”李秀宁扬声道。
　　“我说今天怎么有喜鹊叫呢，原来是佳客临门。”一个爽朗的笑声响起，便看到孟大师，从竹屋内迈步走了出来。
　　“是你？”孟大师一眼看到了李秀宁身边的王也，吃惊地道。
　　来这里之前，两人已经卸掉了脸上的伪装。
　　“孟大师，好久不见，别来无恙。”王也笑着说道。
　　“来者是客，进来吧。”孟大师盯着王也看了好一会儿，才叹了口气，说道。
　　孟大师转身走进竹屋，王也和李秀宁对视一眼，也跟着走了进去。
　　分主客坐下之后，孟大师开口道。
　　“如果是秀宁一个人来，或许是看一看我这老头子，但是你跟着一起来，想必是有什么事情吧。”
　　“我来呢，是想谢谢孟大师当日手下留情。”王也拱手道。
　　“不必，当日如果我杀了你，我自己恐怕也无法活着离开京城。”孟大师摇头道，“我也是为了自保。”
　　“不管因为什么，你毕竟是手下留情了。”王也说道。
　　“谢也谢过了，你可以走了。”孟大师淡然道。
　　“我听秀宁说，孟大师是个爽朗好客之人，今日一见，名不副实啊。”王也说道。
　　“你怎么看我，与我无关。”孟大师说道，“阁下贵为皇室子弟，我这破屋陋室，怕是招待不起。”
　　“孟大师，我与藏剑山庄的恩怨，那是家族世仇，但是我与你，无冤无仇，你用不着这么拒人千里之外吧。”王也说道，“我来并无恶意。”
　　“我相信你并无恶意。”孟大师道，“否则你就不是一个人来了，来的或许是大批兵马。不过这与你有没有恶意没有关系，王刘两族的恩怨，我是个小人物，并不想牵涉太多。”
　　“其实我也不想，可是没办法，谁让我天生就姓王呢？”王也说道，“不过那都与孟大师你无关。孟大师，我知道你的铸兵术，是藏剑山庄一系，我同样知道，你的师尊，早已逝去多年，你自己的铸兵术，也是停滞不前多年。要说藏剑山庄对你有多大的恩情，那也未必，他们若是真把你当自己人，岂会看着你的铸兵术，就这么停滞不前？”
　　“你到底想说什么？”孟大师皱眉道。
　　“我觉得呢，铸兵术，本就不应该掌握在少数人手里，它应该普及开来，让每个有天赋的人，都能够学习，这样，才能推动铸兵术不断改良发展。而不是一代代人守着前人的神兵配方，故步自封。”王也说道。
　　“所以你是想让我，把我知道的神兵配方，交给你？”孟大师道，眼神中有些愠怒。
　　“铸兵师铁律，铸兵之术，不传王姓之人，阁下莫非以为，孟某是个数典忘祖之人？”
　　“你误会了。”王也摇头道，“你的神兵配方，我没什么兴趣。”
　　“那你是什么意思？”孟大师压制怒气，问道。
　　“我的意思是，我愿意把我的神兵配方，交给孟大师你研究。”王也笑着说道，“我想孟大师的铸兵术之所以停滞不前，想必就是掌握的神兵配方太少了。我这里有几张神兵配方，应该可以助大师，一臂之力。”
　　王也从怀里摸出几张纸片，朝着孟大师递了过去。
　　孟大师看着王也的动作，他手指动了动，却忍住没有动弹。
　　咽了口唾沫，孟大师道，“为什么？你想让我做什么？”
　　“我说了，神兵配方只有让更多的人去研究，才可能发展进步，自己一个守着，只能一代不如一代。”王也说道，“我给你神兵配方，只是不想你的才华浪费，并不需要你替我做什么。”
　　“虽然你不需要我做什么，但是拿了你的神兵配方，在皇室和藏剑山庄的问题上，我就只能保持中立了。”孟大师叹息道，“阁下，好高的手段！”
　　孟大师是藏剑山庄一系的铸兵师，原本他是倾向于藏剑山庄的，但是一旦拿了王也的神兵配方，那么他心中的天平，定然会有所偏移，就算不完全倒向皇室，那至少也得保持中立了。
　　孟大师一瞬间便想到了很多，如果自己拿了他的神兵配方，那如果以后皇室和藏剑山庄真的发生冲突，他会怎么做呢？
　　这还只是他，如果有更多的铸兵师接受了他的神兵配方呢？
　　藏剑山庄，对皇室的优势，还能保持吗？
　　难怪刘重秀当日一定要杀他，若我是藏剑山庄之人，也必然要杀他。孟大师心中感慨道。
　　“抱歉，我不能接受。”孟大师摇头，说道。
　　“我说了，我并不需要孟大师你做什么。”王也说道，“我真的只是为了让铸兵术能够发展进步。”
　　“将神兵配方公开，或许真的能够促进铸兵术的进步。”孟大师说道，“但是你这么做，太冒进了，一旦藏剑山庄知道了你的做法，那么他们会不惜一切代价杀死你，到时候，我拿了你的神兵配方，也一样要承受他们的怒火。我离开京城，本就是想脱离那个旋涡，现在你又想用神兵配方诱惑我进入那个旋涡，我如何能接受？”

第一一六章 跟我走如何，我给你发钱
　　“孟大师，你错了。”王也摇头道，“你以为离开京城便是离开了争斗的旋涡，但事实呢？我能找到你，藏剑山庄自然也能找到你？如果真的天下大乱，你觉得，藏剑山庄会让你这种高品武者，安然隐居？他们真的征调你，你又如何？”
　　孟大师无语，不过脸上的怒意渐渐收敛。
　　王也继续说道，“孟大师，当年天下，看似太平，实则暗波汹涌，这一点，不用我说你也应该知道。王刘两家不和，妖族虎视眈眈，这天下更有无数人为了想要成为武者纷争不断。”
　　“那又如何？”孟大师沉声道，“我孟陶然只是个小小的七品六星铸兵师，没能力改变世道。我并不觉得，你的做法，可以改变这一切，你这么做，反而会让矛盾激化，到时候天下大乱，黎民受苦，这后果，你想过没有？”
　　“我不这么做，藏剑刘家就会放弃对付我了？”王也说道，“现在只是因为我还太弱小，他们并没有把我当回事，一旦我能够铸造高星神兵，到时候你看他们还能如此平静吗？”
　　“你与我说这些没有用，总之，我是不会管你们两家的斗争的。”孟大师一阵头疼。
　　“孟大师，我不需要你干涉王刘两家的斗争，说实话，你七品的修为，虽然不弱，但是不管是对藏剑刘家，还是对皇室来讲，都不算什么。”王也说道，“我来找你，并不是想拉拢你，我的初衷，就只是为了铸兵术的发展。”
　　孟大师直勾勾看着王也，王也丝毫不回避，眼神清澈如水。
　　孟大师看了好一会儿，叹息道。“或许你的胸怀，真的如此大，但是我还是不能答应你。”
　　王也最终还是没有说服孟大师，不过孟大师对他的态度，也有所转变，虽然没有接受王也的神兵配方，但是还是留下两人吃了顿便饭。
　　在孟大师的竹屋中吃过饭之后，王也和李秀宁便起身告辞，既然孟大师态度如此坚决，那王也觉得自己说什么也是没用，不过看他那样子，以后也不会彻底倒向藏剑山庄便是。
　　“孟大师，我又来了！”
　　王也和李秀宁，和孟大师道了别，正向外走去，还没走出竹林，便听到竹林外响起一声大吼。
　　王也和李秀宁下意识地回头看向孟大师，这是有麻烦找上门来了？
　　孟大师看懂了两人的眼神，微微摇摇头，扬声道，“你来也没用，我说了，你没有成为铸兵师的天赋，我不会收你为徒的。”
　　“我家世代都是铁匠，我自幼学些打铁，这四邻八乡，谁不说我打的铁器，是第一流的。我怎么可能没有铸兵天赋？”那粗狂的声音如同破锣一般，大声道。
　　“打铁是打铁，铸兵是铸兵，两者并不相同。”孟大师说道。
　　“不都一样吗？我也帮人打过刀剑，还不都是一回事。”那声音大声道，“孟大师你是不是嫌我的拜师礼不够，没关系，你说要多少，我绝对不还价！”
　　王也和李秀宁一头黑线，拜师还有这么讨价还价的？这是多么混不吝的人啊。
　　孟大师脸上更是露出苦笑，显然已经被这人纠缠了很久了，不过他也是好脾气的，换了其他的铸兵师，说不准早就把那人给打死打残了。
　　“与钱财无关。”孟大师说道，“以你的天赋，我便是收你做徒弟，你在铸兵的道路上，也走不了多远，反而是浪费时间。”
　　“有人告诉过我，勤能补拙。”那声音道，“我人是笨了点，但是我能吃苦！”
　　“有些事，不是吃苦就可以的，你走吧，不要再来了。”孟大师说道，转身回到竹屋，把屋门关上了。
　　王也和李秀宁对视一眼，都是笑着摇摇头，继续向外走去。
　　走出竹林，只见一个人面朝竹林，跪在地上，那人身材魁梧，相貌颇为丑陋，一张面皮，黑得发亮。
　　王也和李秀宁从竹林里走出来，那人只是抬头看了一眼，便不再理会他们，自顾自地跪在那里。
　　“这人的拜师之心，倒是颇为诚恳。”李秀宁低声说道。
　　“那是当然。”那黑脸的汉子，听到李秀宁的话，带着几分骄傲的意思说道，“为了拜孟大师为师，我可是每隔一天，都来跪上一天。”
　　“你这样可不行，哪有跪一天休息一天的，你要是一跪跪三天，说不准孟大师早就收下你了。”王也笑着说道。
　　李秀宁暗暗掐了王也的腰一把，哪有这么戏弄人家的。
　　“是这样吗？”那黑脸的汉子，好像当真了，脸上露出思索之色，“原来是这样，我说孟大师怎么就不肯收我呢，原来是嫌我跪的时间太短，不够诚心！”
　　“我明白了！这次我就一直跪下去，孟大师不答应，我就不回家吃饭了！”那人一拍手掌，说道，“兄弟，多谢你了，回头等我拜师成功了，你要是需要神兵，尽管来找我，我免费帮你铸造。”
　　“那可是多谢你了。”王也哈哈大笑，这人倒是有意思，还没拜师成功呢，就先许出去帮人铸造神兵了。
　　“不客气。”那人大手一挥，“我这人，最是知恩图报，你帮我，我自然要报答你。”
　　“你就这么想当铸兵师？”王也笑过之后，认真打量起那黑脸的汉子，李秀宁本来想拉他走，但是见他这样子，便也停下了脚步。
　　“我这人笨，除了打铁，什么都不会。可是打铁赚不了钱啊，我连媳妇都娶不上。有人告诉我，打造神兵老赚钱了，我就寻思着，兵器我也会打啊，要是我成了铸兵师，那不就能赚大钱了吗？”那人侃侃而谈，说道，“这不正好我听人说孟大师挺厉害，所以我就来拜师了。”
　　“你想当铸兵师，就是为了赚钱娶媳妇？”王也道。
　　“不然呢？”那黑脸汉子疑惑道。
　　“我看你这体格，做个武者也挺不错。”王也说道，“你如果只是想赚钱，跟我走如何？我给你发钱。”

第一一七章 尉迟敬德
　　“你是人贩子？”听到王也的话，那黑脸汉子一瞬间警惕起来，他甚至用膝盖跪行着离王也远了两步。
　　“你见过人贩子贩卖你这么大的人吗？”王也一头黑线。
　　“怎么没有？”那黑脸汉子说道，“我这样体格强壮的，就算去做奴隶，那也是顶尖的奴隶！”
　　王也不知道他这优越感是从哪里来的，最顶尖的奴隶难道不是奴隶吗？
　　“我可没兴趣骗你去做奴隶。”王也摇头道，“我让你跟着我，是当你去当兵！”
　　“当兵？”那黑脸汉子头摇地像拨浪鼓一样，“我不干！”
　　“为什么？”王也疑惑道。
　　“当兵那点饷银，还没有我打铁赚得多呢。”黑脸汉子说道，“我们村就有人去当兵的，年纪都比我大十岁了，还没讨上媳妇呢。”
　　“兵跟兵是不一样的。”王也说道，“当我的兵，别的不好说，饷银，绝对是最高的。如果你能立下军功，到时候封侯拜相，还愁娶不着媳妇？”
　　“你看我像傻子吗？”那黑脸汉子看着王也，说道。
　　“什么意思？”王也不明白他为什么突然这么问。
　　“我又不是傻子！你当我不知道封侯拜相什么意思吗？”黑脸汉子嗤笑道，“封侯拜相有那么容易？咱们天水城，成千上万个当兵的，将军才几个？更别说相爷了，那整个天下才一个！”
　　“我只是举个例子，想娶媳妇，也不一定要爬到那么高的位置。”王也哑然失笑，“就算不说官位，我的兵，一年的饷银，这个数——”
　　王也竖起一根食指。
　　“一百两？”黑脸汉子试探地问道。
　　王也点点头。
　　那黑脸汉子立马一脸鄙视，“才一百两银子，我打铁，一年能赚一百多两！”
　　“不是一百两银子，是一百两黄金！”王也摇头道，“最低级的士兵，一年一百两黄金，你若是能当上小队长，翻番也有可能！”
　　“一百两？黄金？”黑脸汉子眼睛瞪得老大，跟铜铃似的。
　　“你没有听错。”王也点头道，“不但如此，在我的军中，表现好的人，还能得到神兵的奖励。”
　　“我念书少，你可别骗我！”黑脸汉子道，“我认识不少当兵的，可都拿不着这么多饷银！”
　　“我说了，兵与兵不同，我要的，都是天下最顶尖的人才。”王也说道。
　　“你这么说我明白了。”黑脸汉子点头道，“我是天下最顶尖的打铁的，是比那些人要强一些。”
　　李秀宁在一边听着两人对话，心中直翻白眼，这个黑脸傻大个心眼好像有点问题啊，也不知道王也发什么疯，竟然要招揽他。
　　李秀宁不理解，不过她也没有反驳王也。当着外人的面，李秀宁是不会让王也难堪的。
　　“怎样，决定了吗？”王也道。
　　“我还是信不过你。”黑脸汉子摇头说道。
　　“你看我是从孟大师家里出来的，孟大师的朋友，能骗你？”王也说道，“你若是再不信，我可以把你第一年的饷银，先预付给你。”
　　“真的？”黑脸汉子眼睛一亮，也不知道是孟大师有用，还是黄金有用。
　　“当然。”王也回头看向李秀宁，“姑姑——”
　　李秀宁会意，无奈地摸出一张金票，递了过去。
　　王也说的大气，其实他现在穷得要死，别说一百两黄金了，五十两他都拿不出来，要不是身边跟着李秀宁这个小富婆，他还真不敢说得这么痛快。
　　对于借李秀宁的钱，王也是一点包袱都没有，他相信自己能够还得起，就算是换不起，那大不了肉偿呗。
　　黑脸汉子接过王也递过来的金票，反复看了几遍，眼睛越来越亮，他一下子跳起来。
　　“好，我答应你了，我跟你去当兵！”那黑脸汉子大声道，“不过你在这里等我一下，我先去办点事！”
　　说完，不等王也答应，他撒腿就跑。
　　“你——”李秀宁出声。
　　王也伸手拦住她。
　　“不怕他就这么跑了？”李秀宁有些无奈地说道。
　　“跑了就跑了。”王也笑着说道，“一百两黄金而已，我赔得起，能够看清一个人，值得。”
　　“那是我的钱——”李秀宁无语道。
　　“都一样。”王也笑道，“他如果跑了，那说明他也就值一百两黄金而已，如果他能回来，那我就能再增一员猛将，怎么看都划得来。”
　　“你如何能够确定他能成为一员猛将？”李秀宁道，“我看不出来他身上有什么特殊的地方。”
　　“直觉。”王也说道。
　　李秀宁回了他一个娇俏的白眼，直觉就是骗鬼的！
　　王也其实并没有骗李秀宁，他并不知道这黑脸汉子是谁，也不知道他能不能成为一员猛将，不过他就是看他顺眼，反正也不着急，试一试又如何？
　　王也和李秀宁并没有等太久，不到半个时辰，那黑脸汉子，匆匆而来，他身上，还背着一个大大的包裹。
　　“好了，我们可以走了。”黑脸汉子大咧咧地说道，“我们要去哪里？还有，我们属于哪只军队啊，以后我怎么叫你？将军？”
　　“现在不是军中，你可以先叫我少爷。”王也看着他，笑道，“至于属于哪只军队，等你够资格正式加入了，再说不迟。”
　　“我现在还不算正式加入？你不都给了我饷银吗？”黑脸汉子挠头不解道。
　　“不算。”王也道，并没有解释太多，“你叫什么名字？”
　　他一边向前走着，一边问道。
　　“我叫尉迟敬德。”那黑脸汉子背着硕大的包裹，脸不红气不喘地跟在王也身后，回答道。
　　“尉迟敬德？”王也哈哈大笑。
　　李秀宁和尉迟敬德都有些奇怪地看向他。
　　“我这名字很好笑吗？这可是我爹花了许多银子找人给起的！”尉迟敬德不满地道。
　　“不是。”王也摇头道，脸上的笑容都无法消失下去，“与你无关，我是想到了一个人。”
　　“那人很可笑？”尉迟敬德道。
　　“不可笑，那人可是厉害了。不但是个大将军，还是个国公。”王也笑着说道。
　　“那大人物，跟我们可没关系。”尉迟敬德说道，“少爷，中午了，咱们是不是该吃饭了？”
　　“行，你是地主，又刚拿了饷银，你请客吧。”王也开玩笑道。
　　“钱已经花光了，没了。”尉迟敬德说道。
　　“……”王也和李秀宁。

第一一八章 行踪泄露，刺杀
　　一直到离开天水城，王也和李秀宁才接受了尉迟敬德短短半个时辰就把一百两黄金给花光的事实。
　　听完尉迟敬德说他是怎么把钱花光的，两人对他也有了更多的了解。
　　一百两黄金，对普通老百姓来说，足以支撑一个四口之家三五年的开销，尉迟敬德以前不算穷，但是一百两黄金对他来说，也不是一个小数。
　　他拿到这笔钱，倒不是去花天酒地，花天酒地半个时辰也不够，他告诉王也和李秀宁，他把钱给了城里的一个寡妇。
　　那个寡妇在他的打铁铺旁边开豆腐坊，他早就看上人家了，把钱扔下之后，他告诉人家，等他立了大功，就回来娶她。
　　王也估计那寡妇现在还懵着呢。
　　尉迟敬德却是不知道自己的行为多鲁莽，他还振振有词，“那小寡妇的夫家人嫌她长得漂亮，不像能守得住的，把她赶出家门，她一个弱女子起早贪黑的，太辛苦了。这一百两黄金能让她轻松两年，等我再赚两年钱，回来娶她正好。”
　　王也对他这想法不置可否，加入玄甲军也不是做和尚，婚丧嫁娶，是他们自己的事，王也并不会干涉。
　　尉迟敬德这人，没什么心机城府，心眼里或许也没什么尊卑的感觉，跟在王也身边，就这么喋喋不休地说着自己的事，从他小时候怎么学打铁的，到他跟小寡妇不得不说的三十个故事，就差把他小时候尿过几次床告诉王也了。
　　比起来，程咬金也是大大咧咧的性子，不过可是比他聪明多了，程咬金比他会看人脸色多了，如果换了程咬金，肯定忘不了捧几句旁边的李秀宁，尉迟敬德就不会，他自始至终，都没正眼看过李秀宁，他的眼里，只有他的小寡妇。
　　“停下！”正走着，李秀宁忽然停下脚步，低声道。
　　几乎在她开口的同时，王也已经停下了脚步，抬头向着前方看去。
　　尉迟敬德还有些懵懂，差一点停不下来撞到王也的背上。
　　“怎么不走了？”他问道。
　　“出来吧，我已经看到你们了！”王也上前一步，有意无意挡在李秀宁身前，扬声喝道。
　　李秀宁见到他这下意识的动作，虽然知道场合不合适，但心中还是微微一暖，一抹笑容出现在嘴角。
　　“啥？”尉迟敬德还没有明白过来。
　　就看到前方不远处的山林中，几个人影，走了出来。
　　“拦路打劫？”尉迟敬德吓了一挑，惊呼道。
　　“不是。”王也冷哼一声，“你见过打劫的，穿得这么光鲜亮丽吗？”
　　“啪啪啪——”那几人来到王也三人身前不远处，领头的青年鼓起掌来，“不愧是北海侯，一手金蝉脱壳，玩得漂亮。王伯当那傻小子，恐怕还傻愣愣地准备伏击那些疑兵呢。”
　　“王伯当？你们不是藏剑山庄的人？”王也听到熟悉的名字，皱眉道。
　　“侯爷不用管我们是什么人。”那人冷冷一笑，说道，“侯爷只需要知道，既然你遇到了我们，那么今日，你便是死定了。”
　　“就凭你们？”李秀宁冷声道，她的身上，神光已经开始凝聚。
　　“就凭我们。”那人哈哈笑道，“不过郡主你不用担心，我们不会杀你的，有人对你，可是一直——”
　　“废话这么多，不知道龙套话太多，是取死之道吗？”他话还没有说完，就听到一声大喝，接着便看到一道亮光充塞了眼前。
　　确定了对方是冲着他们来的，王也立马就动手了，破阵霸王枪，直接冲着那领头的青年便刺了过去。
　　他出手毫无保留，枪尖过去，连空气都好像被划破了一道口子。
　　“找死！”那领头的青年见王也动手动的这么快，大怒，身上神光闪烁，一把剑便是出现手中，叮地一声，架住了王也的霸王枪。
　　巨力传来，那人不由自主地后退两步，心中顿觉大惊，目标明明是三品武者，为何力量会如此之大？自己可是五品武者，力量竟然还比不上他？
　　这人心中惊疑，他的惊疑，却是再也没有得到解答的机会，就在他隔开王也的长枪，后退两步的时候。
　　本以为王也的长枪，不可能这么快回击，却是有一个黄金色的圆盘，陡然出现在他的眼前，在他没有反应过来之前，狠狠砸在了他的脸上。
　　“咔嚓——”骨骼破碎的声音响起，那人整张脸，被砸得扁平。
　　“噗嗤——”一把刀从那人的后心刺了出来，他血肉模糊的脸上，一双眼睛瞪得老大，死不瞑目！
　　“啊！”尉迟敬德这时候才反应过来，他一脸愤怒，“敢打劫我们，我跟你们拼了！”
　　他没有一点害怕，甩着自己那巨大的包裹便冲了上去，却被一个武者一脚踢翻在地。
　　“就只要这么几个人，就敢来截杀本侯，不知道谁给你们的胆子！”王也喝道，破阵霸王枪横在肩上，一个半人过高的金色圆盘，旋转着砸向一个武者。
　　“轰轰——”巨响之声不绝于耳。
　　王也火力全开，以一敌多，万兵盘配合破阵霸王枪，出其不意地击杀了那伙人的头领，剩下的那些人，修为最高不过四品，其余全是三品。
　　王也是三品没错，但是他的身体，经过玄火锻体，强横得甚至比得上五品武者，这些人，更是无论如何也想不到，王也竟然能有不止一把神兵。
　　几乎是眨眼功夫，甚至不用李秀宁出手，那七八个人，已经全部被王也砍翻在地。
　　“行踪泄露了，快走。”王也斩杀最后一个人，脸色严肃地说道。
　　李秀宁的表情也有些凝重，“此地离霸刀山庄还有三百里，我们既然泄露了行踪，再隐藏已经没有意义，必须在他们反应过来之前，赶到霸刀山庄！”
　　“尉迟敬德，没事吧？”王也点头，扬声道。
　　“还没死。”尉迟敬德瓮声道。
　　“没死就起来，我们要赶路了。”王也干脆利落地把那几个被他杀死的人搜了一遍，直起身说道。
　　几乎同一时间，某条山道上，李世民眉头皱了起来。
　　“跟踪我们的人好像消失了，你们说，会不会是侯爷的行踪泄露了？”李世民沉声道。
　　“有这个可能，我们怎么办？”长孙无忌道。
　　“我觉得，或许我们可以将他们，给截下来。”李靖沉稳地道。
　　李世民和长孙无忌对视一眼，都看到了对方眼中的心动。

第一一九章 一支穿云箭，千军万马来相见
　　“少爷，你放我下来吧，我还能自己走。”尉迟敬德趴在王也背上，说道，
　　“你走得太慢，我们没有时间耽误。”王也脚步不停，嘴里说道。
　　此时距离他们离开天水城，已经过去了三天，这三天时间，从第一波围杀开始，他们又遇到了几次袭击。
　　袭击他们的人，一次比一次人多，修为也一次比一次更高，显然是对方已经识破了他们的行踪，正在调集更多的人过来。
　　随着对方赶来的人越来越多，王也和李秀宁应付的，也越来越困难，到后来，他们已经无法避免受伤。
　　尉迟敬德现在还不是武者，在这袭击中，帮不到什么忙，很多时候反而成了累赘。
　　王也本来打算让他一个人先走，毕竟对方的目标在他，不会太在意尉迟敬德。
　　可是就在尉迟敬德准备离开的时候，他们又遇到了一波袭击，那次袭击中，尉迟敬德舍命替王也挡住了对方的一次攻击。
　　事后虽然尉迟敬德幸运地没有死掉，但是一时半会儿，他自己也没法一个人上路了。
　　所以才出现了王也背着他赶路的情形。
　　王也不是没有想过用九天玄火替尉迟敬德疗伤，但是一来追兵在后，他们无法长时间逗留，疗伤时间有限，二来王也并不想在敌人眼前泄露九天玄火的秘密。
　　这么长时间一来，王也帮人疗伤，都是值得信任的人，但是现在尉迟敬德重伤追兵是亲眼看到的，要是眨眼之间便痊愈了，那他们或许能够推测出什么来。
　　王也并不想让自己的底牌都泄露出去，除了第一次他有把握完全灭杀袭击者之外，后面的袭击中，他甚至都没有再动用万兵盘，始终都是在用破阵霸王枪。
　　王也也知道自己以前没有太过在意，留下的破绽不少，当日他在京城动用过万兵盘，在武胜关，也用过神兵血悲，后来和杨集决斗，用的却是破阵霸王枪。
　　不过这些也都可以解释，武者在低品的时候，废掉神兵重新融合别的神兵，也是时有发生的事情。
　　只要王也不同时用出多把神兵，任谁也不会第一反应想到他能融合多件神兵上来。
　　只要他以后在人前，只用破阵霸王枪，这个问题，就能够暂时隐瞒下去。
　　等他以后成了高品武者，有了足够的自保之力，这个秘密，也就无所谓了。到时候，他反而要利用这个秘密，来制衡藏剑山庄。
　　“前面有道峡谷，是去往霸刀山庄的必经之路，过了那里，便是霸刀山庄的地盘了。”李秀宁指着前方道，“如果我没有猜错的话，对方只怕已经调集人手等在那里。”
　　“我们还有选择吗？”王也道，“前有伏兵，后有追兵，看起来，我们已经是死路一条了。”
　　“那你还笑得出来。”李秀宁道，王也的嘴角，竟然还挂着笑容。
　　“不笑难道哭吗？要是能把他们哭死，那我就哭给你看。”王也笑道，“以前我还真没想到，光天化日之下，藏剑山庄竟然能够动用这么多人手来追杀我，不过他们的实力，也就这样吧。”
　　“你千万不要小看他们。”李秀宁说道，“现在这些人，没一个藏剑山庄的嫡系，藏剑山庄的暗影死士，可是一直没有出现。”
　　“我并没有小看他们。”王也道，“我只是觉得，他们太小瞧我了。”
　　“我也有些奇怪。”李秀宁道，“照理说，藏剑山庄既然已经知道了你铸兵师的身份，以他们的作风，应该竭尽全力来杀死你才对，就算因为师尊的震慑，他们不能出动高品武者，现在这些实力，也太弱了一些。”
　　现在这些追兵，虽然也把他们追杀得十分狼狈，但是说实话，他们的实力，与藏剑山庄并不匹配。
　　“不管他们打什么主意，这一关，我们都得过。”王也说道，“霸刀山庄我是一定要去的，不光是替叔祖他去当评委，还关系到天刀营刀法的着落，还有合作事宜。”
　　“我明白，问题是，我们两个人——哦，三个，怎么才能过得去！”李秀宁说道，“便是对方现在的实力，我们两个人，也不是对手。”
　　对方确实没有修为很高的高手，大都是三品到五品之间的武者，可是王也最多也只能和一个五品武者抗衡，能不能赢还得看运气，来两个，他输的概率就极大了，便是三四品的武者，如果数量太多，他也是打不过的。
　　说到底，他也只是个三品武者，就算靠着肉身的力量能够跨阶而战，也是有一定限度的。
　　“我们并不是三个人。”王也说道，“算算时间，玄甲军如果不出意外的话，应该就在附近。”
　　“你能找到他们？”李秀宁道。
　　“找不到，不过我能让他们，找到我们。”王也说道。
　　“你想怎么做？”李秀宁问道。
　　“哼，他们既然敢来追杀我们，那就要做好被我们反杀的准备，人多了不起？”王也冷哼一声，“这些人，一个都别想活着离开！我要让他们足够痛，以后就不会有人因为一点小利，帮着藏剑山庄来刺杀我了！”
　　“这些人都是武者，人数更是超过百人，便是玄甲军来了，能围杀他们？”
　　“武者而已，谁还不是呢？”王也笑道，“我对玄甲军，有信心！”
　　“现在的问题是，如何跟他们联络上。”李秀宁并不在意能不能围杀这些袭击者，她在意的是，只要玄甲军赶来，他们完全可以冲破这围杀，只要到了霸刀山庄的地盘，藏剑山庄的影响力，便会大大削弱，便是他们想对王也动手，也未必有那个力量了。
　　“看我的。”王也说着，手上多出一把长弓，在尉迟敬德还没有看清楚的情况下，他已经拉弓朝着天空射出一箭，然后长弓消失不见。速度快到，连近在咫尺的尉迟敬德都怀疑王也有没有射箭。
　　一声尖锐的哨音冲天而起，接着看到高空仿佛烟花绽放一般，一团亮光炸开。
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”王也笑着说道。

第一二零章 大获全胜
　　“他们来了！”李秀宁表情严肃，沉声说道，她手上的神兵长剑，神光有些暗淡，显然神力消耗已经快到极限了。
　　“姑姑，等下你不要出手了，我来挡一段时间。”王也说道，他也有些微微气喘，身上的衣服已经沾满了血迹，也不知道是他自己的还是敌人的。
　　释放了穿云箭之后，玄甲军还没有到来，追兵倒是提前找到了他们的位置，追杀了上来。
　　王也和李秀宁且战且走，渐渐地靠近了那道通往霸刀山庄的峡谷。
　　只不过和他们预料的一样，那峡谷处，早就隐藏了一队人马，双方前后将王也他们堵在中间，情况更加糟糕。
　　“一刻钟，如果玄甲军还不出现，我会想办法冲开一道缺口，到时候，你就逃出去。”李秀宁正色道。
　　“不行！”王也摇头拒绝，他把尉迟敬德放在一边，拎着破阵霸王枪就向前走去，他体内的神力已经见底，但是他肉身无敌，依旧能够再战。
　　“他们的目标是你！你逃出去了，他们不敢杀我！”李秀宁急道。
　　“刘重秀那小子一直对你图谋不轨，你要是落在他的手里，还不如让我去死。”王也呼地一声将破阵霸王枪砸了出去，直接将一个三品武者砸得倒退了几步。
　　破阵霸王枪挥舞起来，将那些追兵，笼罩起来。
　　“叮叮当当——”神兵碰撞的声音不断响起，神光闪烁，各种神兵的威能朝着王也砸了过去。
　　他虽然逼退了几人，但是身上也增添了几道伤口。
　　李秀宁心中着急，但是她也知道，自己调息恢复神力才是最佳的做法。
　　“他奶奶的，可惜我没有带趁手的家伙，不然我也能干掉他们几个人。”尉迟敬德靠着一棵树的树干上，骂骂咧咧，他心眼直，既然决定跟了王也，他就死心塌地地跟着，对于一上来就差点丧命的事情，他非但没有一点抱怨，反而一心想帮王也杀敌。
　　只不过他现在在这里，完全是起不到任何的作用，这让尉迟敬德心中满是郁闷。
　　“噗嗤——”
　　王也刚刚震退一个武者，右边一个武者持剑刺了过来，他躲闪不及，眼看就要被刺在身上。
　　陡然一道箭不知道从哪里射了过来，正中那偷袭的武者的心口。
　　巨大的力道带着那武者飞出去两三米，才轰然落地。
　　场面一下子安静下来，那些围杀王也的武者，也都愣在了当场，他们举着神兵，一时间竟然不知道该怎么办了。
　　“一个不留！”一声冷喝，远远响起。
　　接着便看到一群人，从山林之中涌了出来，瞬间加入了战斗。
　　“侯爷，我老程来了！”程咬金的声音响起，一把斧头破空而至，劈向一个武者。
　　那武者举剑招架，巨斧弹了回去，巨大的力道却是让他双臂一麻。
　　程咬金一个翻身，接住弹回来的神兵巨斧，吼叫连连，挥舞着斧头，再次狠狠砍了下去。
　　“噗嗤——”锋刃入肉的声音响起，比程咬金更快的，是长孙无忌和李世民的箭。
　　“哈哈，来得好，一起杀光他们！”王也大笑道，一股力量重新涌入身体，他手持破阵霸王枪，加入战局。
　　玄甲军集结成阵，三五人一组，围住一个武者便是痛殴。
　　他们基本上都是一品武者，论单打独斗，并不是这些袭击者的对手，但是几个一起，也能和一个三品武者相抗衡。
　　毕竟低品武者，每一品的差距，并没有那么大，再者玄甲军身上的玄甲，防御力惊人，便是三品武者，一时半会儿也根本破不了他们的防御。
　　所以战争一开始，在玄甲军的拼命下，大批三品武者开始受伤，甚至有几个一上来就被弄死了。
　　薛南风几人，第一时间已经到了王也身边，他们身为亲兵，在战场上唯一的责任，就是保护王也的安全。
　　李世民、长孙无忌、李靖还有程咬金，他们的实力不一般士兵要强，他们重点防御那些超过三品的武者，幸好那些武者数量不多，加上王也和李秀宁的配合，那些人，也被牵制住。
　　秦叔宝刚刚融合玄甲不久，论修为暂时比不上其他几个将领，他便负责指挥一众玄甲军。他身边，还跟着李绩。
　　李绩当日自爆了神兵，虽然现在也融合了玄甲，但是一身修为已经从五品下降到了一品，不过他毕竟曾经是五品武者，武技和经验，比寻常一品武者强太多了。
　　他和秦叔宝配合着玄甲军的士兵，以最快的速度，杀戮着那些散兵游勇的三品武者。
　　这偏僻的山里中，惨叫声不断响起，战斗从半夜，一直持续到天亮。
　　喊杀声才渐渐停了下来。
　　“唰——”王也将破阵霸王枪从一具尸体上收回，长长吐了一口气。
　　“打扫战场，没有死的，补刀！”秦叔宝第一时间吩咐道。
　　一种玄甲军士兵应命，拖着疲惫的身体开始收拾战场。李世民和长孙无忌等人，则是来到了王也身边。
　　“侯爷，这次可是太危险了，万一我们没有及时赶到——”李世民说道，“下次你可不能再如此冒险了。”
　　“我也没想到会这么快泄露行踪。”王也说道，“算了，此事回头再提，我早就发了信号，你们怎么来得这么晚？”
　　“我们遇到了王伯当。”长孙无忌开口道，“他带了一队人马伏击我们，我们费了点功夫击退了他们才赶过来的。”
　　“哦？他手下还有人？”王也疑惑道。
　　“我怀疑他投靠了藏剑山庄。”长孙无忌道，“他带了五六十人，全部都是武者，不过那些武者，比这些差了许多，一看就是刚刚融合了神兵没多久。”
　　长孙无忌的手指指了指地上那些尸体，这些武者，比王伯当带的那些，强了不止一筹。
　　“王伯当人呢？”王也问道。
　　“被他跑了。”长孙无忌脸色难看，“那小子狡猾的狠，他躲在远处偷袭，见势不妙，提前逃了，不过他带来的那些人，被我们全歼了！”
　　说道这里，长孙无忌也有些骄傲，玄甲军全员装备了玄甲之后，配合王也交给他们的练兵方法，如今的战斗力，已经初见端倪。

第一二一章 尉迟敬德的嫌疑
　　单个武者的实力强大，尤其是高品武者，排山倒海，已经不是神话，到了九品境界，一举一动之间，都有不可思议的威力。
　　但是低品武者，尤其是四品以下，其实并没有那么想象的那么强大。
　　如果同样没有修炼过武技，一个一品武者，最多也就是能打一两个不是武者的成年人。
　　而三品武者，能同时对付三五个一品武者，已经十分难得了。
　　武者只有到了四品，才算是登堂入室，真正开始显现武者的神威，如果要成为那种万人无可匹敌的高手猛将，那就要六品的修为起步了。
　　玄甲军如今大多数人都是一品的修为，论个体实力，比那些寻常的精兵，强点有限。不过他们的优势在于身上的玄甲，只要护住眼睛等要害，他们可以直接无视寻常一二品武者的攻击。
　　有了这种特质，一旦他们人数多起来，那能够发挥的战斗力，简直超出众人之前的想象。
　　连续两场战斗，全歼敌人，玄甲军只是付出了几人轻伤的代价，连亲手训练出玄甲军的李世民和长孙无忌等人，都吃惊不已。
　　“侯爷，你铸造的这玄甲，真的是——”长孙无忌都不知道该怎么夸好了。
　　“如果边关将士都能穿上这玄甲，那么我人族，又何惧妖族？”李世民感慨道。
　　“你想多了。”王也翻了个白眼，说道，“你知道这一件玄甲的造价有多少？光是给你们这不到百人配齐玄甲，我已经耗尽了家产，还欠了一屁股债！给所有的边关将士装备？搬空了国库都不够！就算够了，你让我下半辈子什么都不干，就去铸造玄甲？”
　　别看玄甲只是三星神兵，但它是王也设计的神兵核心，以后玄甲军一身神兵，都是以玄甲为核心才能融合进身体，它的铸造工艺，复杂无比，如果没有八卦炉，就算掌握了神兵配方，想要铸造出一件玄甲，这世上恐怕也没有几个铸兵师能够做到。
　　这些王也当然不会向他们解释太多，催促着众人收拾战利品，他就来到尉迟敬德身边。
　　“少爷，我听他们叫你侯爷，那我也称你做侯爷吧。”尉迟敬德伤还没好，不过脸色还算不错，他开口道，“侯爷，这就是我要加入的军队？他们身上的铠甲，真是太漂亮了！”
　　尉迟敬德一脸兴奋。
　　“能不能穿上玄甲，还要看你自己的本事。”王也笑着说道。尉迟敬德之前舍命救他，忠心程度，算是可以过关了。
　　“要什么本事？”尉迟敬德道，“我别的也不会啊，就会打铁，这算不算？”
　　“算。”王也笑道，“不过能不能穿上玄甲，不看这些，真金不怕火炼，能不能穿上玄甲，要看你能不能经受得住——”
　　“王也！”王也话还没有说完，李秀宁便打断了他的话，歉意地看了看尉迟敬德，便把王也拉到了一边。
　　“怎么了？”王也有些奇怪地问道。
　　“你是想帮尉迟敬德用天火疗伤？”李秀宁表情严肃地问道。
　　“是啊，现在危机解除，周围应该没有敌人了，他伤得可是不轻，要是自然愈合，起码得几个月。”王也说道。
　　“你有没有想过，我们之前一直保持易容，在天水城刚刚恢复了原貌，立马就有人袭击我们，为什么？”李秀宁正色道。
　　“你怀疑尉迟敬德？”王也微微一皱眉，道。
　　他回想了一下，他们是进入天水城，准备拜访孟大师的时候才解除了易容，从孟大师那里出来，才过了半天时间，他们就遇袭了，这速度，确实快了一些。
　　“孟大师出卖我们的可能性不大。”李秀宁沉声道，“当初尉迟敬德见到我们之后，离开过半个时辰……”
　　“我觉得他不像是那么有心计的人。”王也皱眉道，“他但是未必认识我们，就算是他出卖了我们，那么出卖我们之后，他为什么还要回来？”
　　“留在我们身边，才能时刻掌握我们的行踪。”李秀宁道。
　　“可是他之前为了救我，那是真的不顾生死。”王也说道。
　　“焉知不是苦肉计？”李秀宁道，“如果他们是一伙儿的，他就会知道对方下手的分寸，便是冒点风险，也未必就会死。”
　　“我还是觉得不太可能。”王也说道。
　　“除此之外，我想不到其他泄露行藏的地方。”李秀宁说道，“王也，防人之心不可无，我觉得，我们最好还是观察一下。”
　　“小妹说得对。”李世民不知道什么时候走了过来，看了一眼尉迟敬德的方向，看到尉迟敬德正双目炯炯地打量着玄甲军的士兵，他压低声音道，“这一路走来，我们一直做出你就在军中的假象，连王伯当那些人都相信了，他们甚至发动了袭击。如果他们早就识破了你的行藏，王伯当只怕早就带人过来追杀你了。”
　　“王伯当他们袭击我们，和侯爷你遇袭，几乎是同一时间。这说明对方也是临时发现了你的行踪。你们在这之前接触到的人，都有嫌疑。”长孙无忌也加入了进来。
　　“这么说来，你们所有人都不相信尉迟敬德？”王也看着他们道。
　　“侯爷，你如果真的觉得这尉迟敬德是个可造之材，那不妨把他留在身边多观察观察，不过玄甲军的秘密，我认为暂时不方便让他知晓。如果侯爷信得过我，可以让他暂时跟在我身边。”李靖沉声道。
　　亲兵头领薛南风没有说话，不过他眼中的警惕，清晰可见。
　　很显然，尉迟敬德这个外来者，受到了玄甲军如今高层的一致怀疑。
　　看到他们这种态度，王也叹了口气，说道，“或许吧，不过我还是觉得尉迟敬德不是卧底。”
　　他心中，对这些前世的名将，还是有种本能的好感。
　　“这样吧，李靖，尉迟敬德就交给你了。”王也沉吟道，“不要让他对玄甲军心生不满，如果确定了他可以信任，那么他以后就是我们玄甲军的同袍这个尺度，你自己把握。”

第一二二章 武者的寿元
　　李靖为人沉稳，把尉迟敬德交给他看着，王也还是很放心的，他不希望尉迟敬德感觉到被怀疑，说到底，他还是希望能让尉迟敬德成为前世那样的猛将。
　　“侯爷，已经清理完了，我们可以出发了。”决定了尉迟敬德的事情之后，秦叔宝上前禀告。
　　“此战共斩杀敌人一百三十二人，我们上了十五个兄弟，都是因为对方自爆神兵导致的。”秦叔宝说道。
　　“这些人有什么好东西没？”王也问道。
　　“完整的神兵缴获七十六件，星级都在三星以下，其余的神兵都是破损的，另外各种材料和金银票，合计大概价值一千五百两黄金。”秦叔宝心中有数，听到王也询问，立马就报了出来。
　　王也点点头，这收获，还算不错，总算是让自己收回点票价，起码这一年，玄甲军的粮饷是有了。
　　“把那些神兵都交给李绩，让他把神兵中的天晶提炼分解出来。”王也说道。
　　现在手底下有人的好处就看出来了，李绩也是铸兵师，不过王也现在还没有把玄甲军所需要的神兵配方传给他，铸造神兵他是暂时帮不上忙，不过分解神兵，他还是能够胜任的。
　　李绩在没有师承的情况下，自己钻研都能帮单雄信和王伯当铸造出三星神兵来，铸兵天赋可见一般。
　　如果不是玄甲军配套神兵的配方干系太过重大，王也早就让他帮忙铸造了。
　　但是那些神兵配方，关系到如何让多件神兵联系起来从何可以被同一个武者融合的秘密，现在的情况下，王也绝对不会轻易让人知晓。
　　清理完战场，把所有的战斗痕迹抹除，王也一行人，继续前行。
　　这一次，他们没有遇到任何阻碍，便穿过了那一道峡谷。
　　就在他们穿过峡谷的时候，远处一座山峰上，两个人正遥遥看着他们。
　　“你就是这样杀人的？”刘重秀冷冷地说道，“拿了我几十件神兵，一个人都没杀死，你还有脸活着来见我”
　　“这次是我低估了他们的实力。”王伯当咬牙道，“如果我死了，能够换来北海侯的死亡，那我立马死在少庄主你的面前！”
　　“废话！”刘重新心中在滴血，哪怕他是藏剑山庄的少庄主，今天的损失，也足以让他心疼很久，为了调用这些人，他可是付出了不小的代价。
　　最重要的是，这次失败，他家里的那些兄弟，可要跳出来说话了。
　　“少庄主，我们还有机会！”王伯当沉声道。
　　“你觉得我还会相信你？”刘重秀冷冷地说道，“下一次，我会亲自布局，绝对不会再让他逃脱！”
　　“少庄主！”王伯当有些惊慌。
　　“你不用怕，你这人也算有点用，我不会杀你。”刘重秀冷笑道，“你以后就跟着我吧，待我处理完庄里的事情的以后，再拿出全力来对付他，王也必须死！”
　　说完，刘重秀一甩衣袖，朝着南方而去，那是藏剑山庄的方向。
　　王伯当看了一眼王也他们消失的方向，咬咬牙，跟上了刘重秀。
　　“霸刀山庄建立不过百多年，当年霸刀山庄的建立者霸刀老祖，是藏剑山庄最天资卓绝的弟子，如果没有意外，他必定可以成为下一任的藏剑山庄庄主。”李秀宁说道，“可是谁也没有想到，当年他竟然与藏剑山庄决裂，据说是因为他看不惯藏剑山庄故步自封，想要广纳天下英才，大开铸兵术的学习大门，只是藏剑山庄坚决不同意。”
　　这些事情，王也曾经听长孙无忌说过一次，不过李秀宁解说得更加细致一些。
　　“藏剑山庄就任由霸刀山庄做大？”王也问道。
　　“当然不是。”李秀宁道，“当初霸刀山庄刚建立的时候，他们几乎每年都会发生一场战争，死伤无数，若不是霸刀老祖修为逆天，霸刀山庄根本撑不下来。后来战斗倒是少了，不过藏剑山庄依旧在封杀霸刀山庄，也就是霸刀老祖仗着自己的人脉，每年能够或多或少地得到一些铸兵材料，否则霸刀山庄根本难以为继。”
　　李秀宁看向王也，眼神中的意思王也很快就明白了，她是在提醒自己，藏剑山庄也会用这种方法对付自己，他们把控了天下大部分铸兵材料，王也想要铸造神兵，材料是必须的，而那很难跨过他们那一关的。
　　“不怕，他们会主动给我送的。”王也笑道，这次这些人来袭杀他，不就给他送上了大批的好处吗？
　　“其实霸刀山庄每年举办扬刀大会，也是他们应对藏剑山庄封锁的一个手段。”李秀宁继续说道，“他们每年以高星神兵做奖励吸引大批青年才俊前来参加扬刀大会，这些青年才俊背后的很多势力都会现身，这时候，他们便多了很多做生意的机会。”
　　王也点头，他不就是被扬刀大会吸引过来想要和霸刀山庄谈一桩生意吗？这扬刀大会，倒是有些像他前世的博览会。
　　“你们说，我们这次能够见到那霸刀老祖吗？”王也说道。
　　“如果是师尊他老人家亲自过来，那霸刀老祖肯定是会出面的，但是我们几个……”李秀宁摇摇头，别看他们又是侯爷又是郡主的，对霸刀老祖来讲，他们就是些小辈，完全不是一个档次的。
　　“霸刀山庄成立一百多年了，霸刀老祖起码得一百多岁了吧，武者的寿元，到底多长呢？”这是王也一直疑惑的地方，随着修为的提升，他能感觉到自己的生命力越来越旺盛，照理说，那些高品武者，活上几百年，也不是没可能。
　　“不知道。”李秀宁等人都是摇头，“迄今为止，未曾出现过任何寿终正寝的九品武者，连八品都没有过，有记载的七品武者，最多活到三百多岁。
　　“八九品的武者不少吧？没一个寿终就寝的？难道他们都还活着？这么说，几百年前的武者，也都还活着？”王也说道，心中觉得有些不妙，要是藏剑山庄冒出来无数几百岁的老怪物，那可——
　　“活着不活着没有人知道。”李秀宁说道，“八品以上的武者，一旦满三百岁，便会消失在这世上。”
　　“消失？”王也感觉背后的汗毛都竖了起来。

第一二三章 霸刀山庄
　　“是的，消失！”李秀宁严肃地说道，“就这么突然消失，不知生死！曾经有人调查过这件事情，却不了了之，迄今为止，没有人知道此事的真相。”
　　“三百年，突然消失——”王也喃喃自语，一瞬间，他感觉好像有一把刀悬在了他的脖子上。
　　见识到武者的强大，他还以为以后自己修为高了，能够逍遥长生呢，没想到，竟然还有三百年这道坎！
　　虽然李秀宁用的是消失这个词，但是王也总感觉那些高品武者的消失，不是什么好事。
　　“不用担心那些。”李世民说道，“我们这辈子，还不知道有没有机会突破到八品以上。再者说，能够活到三百岁，比起寻常人，已经算多活了好几辈子，没什么不满足的。”
　　他倒是看得开，不过看长孙无忌那些人的表情，显然也是这么想的。
　　王也有些尴尬，他前世看小说，那些修行之人整天想着的就是如何长生，但是这一世见到的武者，似乎都不怎么把长生当回事，他们看来，变强，杀敌，才是人生追求。
　　王也不知道哪个更好，但是他觉得，现在就很不错。
　　“也对，三百年时间，足够我们强大的起来，把妖族打得屁滚尿流。”王也笑着说道。
　　“哈哈，说得好。”一个声音远远传来，随着声音，一道人影由远及近，以极快的速度出现在王也等人的身前。
　　“可是北海侯当面？在下柳岳有礼。”那是一个二十七八岁的青年，身材挺拔，相貌英俊，他冲着王也，拱手道，声音温和如同春风。
　　“柳岳，霸刀山庄当代庄主的第三子。”李秀宁低声在王也耳边说道。
　　王也微微点头，示意自己省的，抱拳还礼，笑着说道，“正是王某，柳少庄主多礼了，你竟然亲自前来，真是太客气了。”
　　“北海侯大驾光临，我霸刀山庄蓬荜生辉，只是家父琐事缠身，不得已，只能在下前来了，还望侯爷不要见怪。”柳岳脸上始终带着，微笑，温和地说道。
　　“少庄主客气了。”王也道，“少庄主，我这次带的人有点多，不知道贵庄有没有什么地方可以落脚？不方便的话，我可以让他们在庄外扎营，少庄主可否行个方便？”
　　“侯爷言重了。”柳岳连连道，“侯爷放心，各位的住所，霸刀山庄已经安排妥当了，条件当然比不上京城，各位暂且讲究讲究。”
　　柳岳这么一说，王也便了然，人家肯定是早就了解了自己这一行人的情况，不动声色地便展示了自己的肌肉，这柳岳也不简单啊。
　　“侯爷，您可以放心，在霸刀山庄的范围内，您都是安全的。”柳岳说得很平淡，但是那股子自信，简直要从他身体里冲出来，冲上天际。
　　王也微微点头，心中不以为然，京城里都不敢说百分百安全，你这霸刀山庄就安全了？你怕是不知道本侯爷跟藏剑山庄是什么仇什么怨吧。
　　“侯爷，听说您是铸兵师，那这次来，有机会咱们可得好好交流交流。”柳岳一边带着众人往霸刀山庄走去，一边找话题和王也闲聊。
　　“我正有此意。”王也笑着说道，“听闻霸刀山庄擅长铸刀，刀法更是独步天下，我也有心见识一下。”
　　“侯爷过奖了。”柳岳道，“我见过侯爷铸造的大唐陌刀的图样，侯爷天纵之资，真是令人敬佩，我霸刀山庄研制多年，一直想要铸造一把适合战场杀伐的刀，却一直没能成功，见到侯爷的大唐陌刀，柳某觉得，这世上只怕没有再有其他的刀，能够在杀伐上比得上这大唐陌刀了。”
　　“那不一定。”王也摇头道，“大唐陌刀虽好，却算不得天下第一。”
　　“还有其他的？”柳岳眼睛一亮。
　　“我虽然铸造了大唐陌刀，”王也不置可否，岔开话题，说道，“但是却没有一套能够配合它的刀法，听闻霸刀山庄刀法绝伦，不知道少庄主，能否指点一二？”
　　柳岳表情变得有些严肃，沉吟片刻，说道，“在下习武资质平平，论刀法，比不上我那几位兄弟，我家五弟，见到侯爷大唐陌刀的图样之后，但是一直在钻研，侯爷若是有意，回头我可以让你们交流一下。”
　　“那可真是太好了。”王也拍手道，“若是真能得到大唐陌刀的刀法，少庄主放心，本侯定有厚报！”
　　“侯爷客气了。”柳岳笑道，“将士们在边关杀妖，我们霸刀山庄能出一份力，也是与有荣焉。”
　　说话间，霸刀山庄已经出现在众人眼前。
　　一座古朴的庄园，依山而建，绵延不知道多少里，一眼竟然望不到头，难怪柳岳敢说已经给王也他们百十人安排了住处，这么大的地方，别说住百十人，哪怕上万人，只怕也是能够住下的。
　　百多年的时间，能有这种规模，霸刀老祖，果然是个了不得的人物。
　　霸刀山庄门口，此时人流涌动，不少人也是携带了许多护卫，王也他们的出现，也只是引得众人看了一眼，并没有人太过关注，如果有人关注，那也只是好奇玄甲军的光头而已。
　　“侯爷，你们就暂且在这里安歇，有什么需要，尽管吩咐下人。”柳岳把众人带到一处相对独立的小庄园内，拱手道，“明日一早，我会再来接侯爷您去会场的。”
　　“北海侯呢？是北海侯来了吗？”柳岳正要告辞，忽然一阵吵吵嚷嚷的声音传来，“大唐陌刀在哪里？快拿出来给我瞧瞧，看看我铸造的这陌刀，和大唐陌刀相比如何？”
　　只见一个人拎着一把一人多高的大刀，冲了进来，一进来眼神四处张望起来，手里的大刀还挥舞了几下。
　　薛南风等人第一时间已经挡在了王也的身前，身上微光散发，持刀在手。
　　那人一见薛南风手上的大唐陌刀，眼睛一亮。
　　“这就是大唐陌刀？来，我们打一架，看看是你的刀锋利，还是我的刀厉害。”
　　那人叫嚷着，一刀便是朝着薛南风劈去。

第一二四章 这张神兵配方，就当做上门礼吧
　　“当——”一声金属碰撞的声音。
　　薛南风冷哼一声，连连倒退。
　　“老五，住手！”柳岳怒喝道，身形一晃，已经挡在那人和薛南风中间。
　　“三哥，你这是干嘛？我只是要试试兵器，不会伤人的，你快让开。”那人瞪着柳岳说道。
　　“胡闹！”柳岳喝道，“北海侯远来是客，有你这么招待客人的吗？还不给我退下！”
　　“我就想见识见识真正的大唐陌刀，有什么不可以的？”那霸刀山庄的五少爷柳风嘟囔了一句，却是默默的把手里那把和大唐陌刀有九分相像的大刀收到背后。
　　“侯爷，这是我五弟柳风，他痴迷武技和铸兵，为人有些不通世务，您见谅。”柳岳回头冲着王也拱手，充满歉意地说道。
　　“没关系。”王也见薛南风只是被震退，并没有受伤，摇摇头，说道，“五少庄主也是性情中人，既然五少庄主想要见识大唐陌刀，那么怎么来走几招如何？”
　　“好！”那柳风眼睛一亮，不等柳岳拒绝，便大声道，“三哥，人家都同意了，你可不能再拦着了！”
　　“侯爷？”柳岳苦笑道。
　　“只是切磋一二，三少庄主不必担心。”王也笑着说道，“南风！”
　　薛南风会意，将自己的神兵陌刀递了过去。
　　王也接在手里，双手握住刀柄。
　　“霸刀山庄刀法独步天下，我不懂刀法，五少庄主，可要手下留情啊。”王也说道。
　　“好说，我是要见识大唐陌刀，不是要见识刀法。”柳风大手一挥，说道，“你尽管攻击，我只守不攻。”
　　“看刀！”王也清喝一声，大唐陌刀化作一道乌光，当头直劈柳风。
　　王也这一刀又快又狠，柳风吓了一跳，双手持刀往上一举。
　　“叮——”两兵交接，发出清脆的响声。
　　柳风手臂发麻，不等他反应过来，王也举起陌刀，再次劈下。
　　“叮叮叮——”
　　脆响声不绝。
　　只见王也不断地举刀，然后劈下，一下又一下，中间几乎没有任何停顿。
　　柳风只能举着手中的大刀，不断格挡，想要变招都找不着机会。
　　“嗤——”一声轻响。
　　王也不知道劈了多少刀，柳风手中的大刀，终于不堪重负，被他一刀削成了两截。
　　王也后撤，一手持刀，刀柄柱地。
　　“五少庄主，承让了。”王也开口道。
　　柳风，包括柳岳，都是呆立当场。
　　王也可能真的如他自己所说，不通刀法，他刚刚也根本没用刀法，只是粗暴的下劈，像是劈柴一般。
　　但就是这么简单粗暴的攻击，竟然把堂堂霸刀山庄五少爷手里的刀，给生生削断了！
　　要知道霸刀山庄不但精通铸兵，更是刀法大家，柳风身为霸刀山庄的少主，一身刀法同代人里罕逢敌手，而他的铸兵术，比他的刀法还要出众，在霸刀山庄这一代的人当中，他的铸兵术，堪称第一！
　　诚然，他手上那把仿制的陌刀并不是神兵，但除了没有添加天晶，柳风完全是按照神兵的标准来打造的，他怎么也不会想到，竟然会被人这么削断！
　　“大唐陌刀，果然了得！”柳风眼神灼灼地打量着王也手中的大唐陌刀，那刀锋上，竟然丝毫无损。
　　“五少庄主手里的并不是神兵，不然我可就没这么容易削断了。”王也笑着说道。
　　“我这刀虽然不是神兵，但是一般的三星神兵，可都休想削断它。”柳风摇头道，他是个痴人，却不是小人，输了便是输了，“这天下，终于有铸兵师铸出的刀，比我霸刀山庄更强了。三哥，我要闭关，不铸造出一把绝世好刀，我此生，绝不出关！”
　　柳风把手中断成两截的大刀往地上一扔，冲着柳岳说了一句，扭头边走。
　　“五弟！”柳岳脸色一变，柳风这话的意思，是他要闭死关啊，他才多大啊！
　　“五少庄主请留步！”王也忽然开口道。
　　柳风听到柳岳的叫喊没有停下，听到王也的声音，却是停下脚步，回过头来。
　　“你有什么事？”柳风道，“等我铸出超过大唐陌刀的刀，我会再去找你的。”
　　“五少庄主，大唐陌刀只是三星神兵，霸刀山庄可是连十星神兵都能铸造的。”王也摇头道。
　　“不一样的。神兵的好与坏，并不完全在星级。”柳风说道，“大唐陌刀，在刀里面，足以称王！”
　　“五少庄主过奖了。”王也说道，“你如果真的这么喜欢大唐陌刀，那我把大唐陌刀的神兵配方，赠与你如何？”
　　“你说什么？”柳风和柳岳，同时色变。
　　“三星神兵配方而已，两位不用如此惊讶吧？”王也说道。
　　“有了三星神兵配方，我就能改良出更高星级的大唐陌刀配方，就算铸造出七星的大唐陌刀，也不是没可能！”柳风沉声道。
　　“那是好事。”王也笑道，“如果真的能有七星的大唐陌刀，那必定能增加边关将士的战斗力，到时候我人族对妖族，胜率再增一分。”
　　“侯爷，你想用神兵配方，换什么？”柳岳比柳风沉稳，他正色道。
　　“什么都不换。”王也摇头道，“久闻霸刀山庄风骨，我非常敬佩霸刀老祖的胸怀，他老人家想要广开铸兵之门，我王也能力有限，做不了太多，那便公开一张神兵配方，向前辈致敬。”
　　“此言当真？”柳岳皱眉道。
　　“当真。再者我此次过来，是空手而来，并没有准备什么礼物，这张神兵配方，便当做上门礼物吧。”王也说道，从怀里取出一张纸，便随手抛了过去。
　　这大唐陌刀的神兵配方，自然是真的，只不过去掉了其中如何和玄甲核心关联的部分，按照配方，能够铸造出大唐陌刀，但也只是大唐陌刀，无法和玄甲联合成一套。
　　柳岳想要任由那神兵配方落地，但是柳风已经抢先一步，将那神兵配方接在手里。
　　“你这人，大气！”柳风竖起大拇指，“我交你这个朋友了，不过我还是要铸造出一把超过大唐陌刀的刀，你等着瞧吧！”
　　王也一头黑线，一边说着要交朋友，一边又告诉人家你等着瞧，这柳风，也真有意思。
　　“大唐陌刀的神兵配方是礼物，我这里，还有一种更好的刀，我想用这把刀，与霸刀山庄，做个生意。”王也微笑着开口说道。

第一二五章 雪饮狂刀
　　“你还有更好的神兵配方？”柳风眼睛一亮，说道，“不可能啊，我霸刀山庄钻研铸兵术上百年，也没有几把敢说比大唐陌刀更好的刀，你竟然能有？”
　　不是柳风大惊小怪，实在是王也所说，让他有些难以接受。
　　对铸兵师来说，天火自然是很重要的，没有天火，就不可能成为铸兵师，但是除了天火，神兵配方更加重要。
　　藏剑山庄为什么地位那么高，就是因为他们掌握了这两者。
　　对于铸兵师来说，能够掌握的神兵配方越多，那身价自然也就越高，自身的铸兵术，提升的也越快。
　　现在天下人都不知道王也是从哪里得到的天火，不过无论是藏剑山庄，还是霸刀山庄，都不认为他手上有多少神兵配方。
　　要说天火还有可能是机缘巧合获得，那么神兵配方，就完全是一个人的底蕴了。
　　每一张神兵配方，都是经过无数次的尝试，才有可能成功的，一个铸兵师，想要研制出一种新的神兵配方，少说也得耗费十年八年的时间，那还是在有天赋的情况下。
　　要是没有天赋，一辈子都未必能够研制出一张新的神兵配方！
　　柳风在得知王也铸造出大唐陌刀出来，已经是震惊万分，现在王也竟然说还有更好的刀，他如何能够相信？
　　“此事关系重大，我们做不了主。”柳岳正色道，“侯爷稍后，我去请我大哥过来。”
　　柳岳十分郑重，神兵配方，哪怕对于霸刀山庄来讲，也是珍贵无比。
　　王也先前赠予大唐陌刀的神兵配方，柳岳已经觉得有些不妥，现在他竟然说还要拿出另外一张神兵配方来和霸刀山庄做交易，他如何能够不慎重？
　　柳岳十分清楚，别看那大唐陌刀的神兵配方，现在只是三星神兵配方，但是到了霸刀山庄手里，在此基础上，改良铸造出七星以上的大唐陌刀，是绝对不在话下的，这一点，他对自家的铸兵术，有完全的自信！
　　霸刀山庄以刀闻名于世，如果王也手里真的还有一种比大唐陌刀还要好的刀，那么柳岳觉得，无论如何，他们也要掌握到手上！
　　柳岳带着柳风匆匆而去，王也但是十分淡定。
　　“这代价，是不是太大了？”李秀宁低声道，一张独有的神兵配方有多珍贵，根本不用多做解释，在李秀宁看来，仅仅是为了获得霸刀山庄的好感，就送出一张神兵配方，实在是有些不值。
　　“一张神兵配方而已。”王也笑道，“我别的没有，穷得叮当响，但神兵配方，我多的是。”
　　没过多久，柳岳就返了回来，和他一起回来的，还有一个三十多岁的中年男人，眉目之间和柳岳有几分相似，那人气质沉稳，一见面便拱手抱拳。
　　“侯爷大驾光临，柳贯未能远迎，侯爷见谅。”那中年男人说道，“听我三弟讲，侯爷想要用神兵配方与我柳家做个交易，不知侯爷所指为何？”
　　“你能做主？”王也道。
　　“柳贯是霸道山庄的大少爷，最近几年，都是他在打理霸刀山庄的事务。”李秀宁低声道。
　　柳贯不动声色，说道。“一般的事情，我都能做主，就算不行，我也会去请示家父。侯爷但说无妨。”
　　“我的想法，很简单。”王也点点头，说道，“我想用一张神兵配方，换霸刀山庄一套刀法，外加能够在霸刀山庄购买铸兵材料的资格。”
　　“刀法？”柳贯道。
　　“不是霸刀山庄已有的刀法，我是希望贵庄的高手，能够帮我创一套适合大唐陌刀所用的刀法。”王也道。
　　柳贯心中稍微放松，他要是想要霸刀山庄的独门刀法，那他只能拒绝了，如果只是想让他们帮忙创一套新的刀法，这事倒是不难。
　　“侯爷对刀法，有什么要求？”柳贯很是仔细地问道。
　　创一套刀法很容易，霸刀山庄十几岁的孩子都能做到，但是刀法的威力，就不好说了。
　　想要创出一套真正有威力的刀法，那就得对刀法有一定造诣的人出手才行，如果王也要求太高，那么柳贯觉得，哪怕是他们兄弟几个来，他也未必满意。
　　“不要花哨，只追求最大的杀伤力。”王也简单地说了一下他对刀法的要求。
　　柳贯用心记下，沉吟片刻，说道，“刀法的事情，便是没有神兵配方，仅凭大唐陌刀的神兵配方，我柳贯就可以做主帮侯爷筹划一二，但是铸兵材料……”
　　“贵庄也像藏剑山庄一样，担心我成长起来？”王也淡淡地说道。
　　柳贯摇头，“并非如此，说实话，柳某并不认为铸兵术掌握在一家一姓手里，是一件好事。只不过，铸兵材料，我霸刀山庄也没有那么充足。”
　　“你不先看看我的神兵配方再做决定？”王也道，他始终认为，生意谈不成，那是因为开价不够。
　　只要他能拿出足够的代价，别说是买铸兵材料了，就算是把藏剑山庄买下来，都行！
　　当然，想买藏剑山庄，王也没那么大的实力。
　　“不必。”柳贯摇头道，“我说了，刀法的事情，大唐陌刀的神兵配方，已经足矣。铸兵材料的事情，我暂时不能答应侯爷，此事可以等扬刀大会之后再谈。至于侯爷说得另外一张神兵配方，侯爷还是自己保留吧。时间不早了，侯爷早点休息吧，柳某告辞。”
　　“那大唐陌刀的刀法——”王也说道。
　　“待我斟酌几日，扬刀大会结束之前，定然给侯爷一个满意的答复。”柳贯说道，渐行渐远。
　　王也眉头皱起来，这柳贯，还真是能忍得住！
　　“北海侯，你说的另外一把刀，叫什么刀，是什么样子的？”
　　柳风忽然从门外探进来一个头，冲着王也问道。
　　“你问这个做什么？”王也抬头道。
　　“我就是好奇。”柳风说道，“你告诉我呗，如果你那刀够好，我帮你去劝说我大哥，我跟你讲，我大哥一向最听我的话。”
　　“是吗？”王也心头一动，说道，“那你听好了，这把刀，名为雪饮狂刀！”

第一二六章 扬刀大会的深意
　　“雪饮狂刀？”柳风一听这个名字，就感觉百爪挠心，“这是一把什么样的刀，快跟我说说。”
　　“五少庄主，只要贵庄答应我的要求，雪饮狂刀的神兵配方，我双手奉上。”王也笑着说道，“贵庄并不吃亏，我要求的，只是从贵庄采购铸兵材料，价格方面，绝对不会让贵庄吃亏，这雪饮狂刀，可是货真价实的十星神兵！”
　　柳风脸色一变。
　　“你等着，我去劝我大哥去。”柳风一阵风般跑走了。
　　“王也，你真的打算拿十星神兵配方，换霸刀山庄卖铸兵材料给你？”李秀宁眉头紧蹙，她也是第一次知道王也准备拿出来的神兵配方，是十星神兵配方！
　　“这种话，我还能说谎不成？是不是十星，霸刀山庄的人可都是行家。”王也笑着说道。
　　说来这也是王也挖的一个小小的坑，其实王也现在拥有的能量值很少，已经下降到了数百，这点能量值，根本不足以跟八卦炉换取一张十星神兵配方。
　　但是他偏偏就换到了，不是因为八卦炉算数算错了，而是这雪饮狂刀的神兵配方，八卦炉只收了他一万能量值。
　　一万能量值很多，王也之前斩杀那些袭杀者，也不过收获了一万多而已，但是对于十星神兵配方来讲，不算多，正常情况下，一张十星神兵配方，八卦炉的要价，都是一个小目标！
　　这雪饮狂刀收价这么低，也是有原因的，因为这把刀，在八卦炉看来，是不可能铸造成功的。
　　原因很简单，这把刀的铸造主材，乃是女娲炼石补天的余料“白露”，女娲补天本就是传说，这种材料，世上有没有都不好说，想要找到，基本上是毫无可能的。
　　一张找不到主材，不可能铸造成功的神兵配方，价值不能说没有，但是远远没有听起来那么夸张。
　　这些王也并没有跟李秀宁解释，这里毕竟是霸刀山庄，隔墙有耳的道理，他还是懂的。
　　柳风这一去，便没有再回来，第二天一早，柳岳依言过来接王也。
　　“侯爷，你是代表靠山王来的，原本你要做的呢，是等扬刀大会结束之后，点评一下获胜者的收获。”柳岳闭口不提昨日的事情，“不过昨晚家父和家兄他们商议了一下，觉得以侯爷的年纪，不参加扬刀大会，可惜了，所以他们让我问问侯爷你的意思，是不是愿意参加这一届的扬刀大会。”
　　“三少庄主，我不缺神兵。”王也笑着说道。
　　霸刀山庄的神兵，王也还真不稀罕，不但是他，玄甲军的人，王也也不会让他们融合外人的神兵，只有他自己铸造的神兵，才能和玄甲联成一套，而且，玄甲军使用八卦炉铸造的神兵，斩杀敌人是会给王也提供能量值的，便是没有玄甲那档子事，王也肯定也不能放过这些能量值。
　　所以王也对争夺霸刀山庄的神兵，真没什么兴趣，就算把神兵给了他，也只能卖了换钱，那就太没意思了。
　　“我知道侯爷自己就是铸兵师。”柳岳笑着说道，“不过呢，扬刀大会的意义，并不仅仅在于争夺神兵。”
　　“哦？”王也疑惑道。
　　“家祖召开扬刀大会，用意有二，一是让天下英才，都有得到神兵的机会；二是挑选铸兵之才，让铸兵之术，发扬光大。”柳岳的脸上仿佛带着光芒，“侯爷自然是不缺神兵，但是参加扬刀大会，或许能对侯爷的铸兵术，有所帮助也说不准。”
　　“此话怎讲？”王也下意识地看了一眼李秀宁和长孙无忌，他们之前可都没有提到过这第二点。
　　“具体内容，我不能说。”柳岳摇头道，“扬刀大会的规矩呢，凡是拥有铸兵天赋的人，将会参加另外一场试炼，试炼的内容，所有参与者都要保密。”
　　“还有这回事？”王也沉吟道，心中开始思虑得失。
　　柳岳也不催促，就那么静静地等着王也做出决定。
　　“三少庄主，你们是如何确定一个人有没有铸兵天赋的？”王也沉吟半晌，开口问道。
　　“侯爷不知道？”柳岳有些惊讶地道。
　　王也摇摇头。
　　柳岳好像想到了什么一样，明白过来，笑着说道，“其实很简单，能不能成为铸兵师，最根本的前提，是看能不能融合天火。侯爷应该知道，能成为铸兵师，必定要拥有自己的天火，而并不是每个人，都能够掌握天火，这就是铸兵师天赋。很多人，便是能够接触到火种，自身的体质，也是无法融合天火的，强行融合，只会被天火烧成飞灰。”
　　柳岳只是简单地说了一下，王也脸上露出思索之色。他并不知道别的铸兵师都是怎么掌控天火的，对他来说，天火并不是属于他自身的东西，而是来源于八卦炉，他也从来没有尝试过将天火融入自身，所以他真的不确定，他自身到底有没有铸兵天赋。
　　“我霸刀山庄虽然与藏剑山庄理念不合，但是铸兵师第一铁律，我霸刀山庄也不敢轻易违背。这一点请侯爷见谅。”柳岳继续说道，脸上有些歉意，“如果侯爷不是已经成为铸兵师，那么扬刀大会，王姓子弟是不会被允许参加的。”
　　“不过侯爷现在已经是铸兵师，那么铸兵术，便不能算是我霸刀山庄所授，参与扬刀大会的历练，倒是不违反规矩。”柳岳道。
　　“你们就不怕我成长起来，把藏剑山庄给颠覆了？”王也有些奇怪地问道，王刘两家，可是不共戴天的，霸刀柳家虽然改姓了，但说到底和藏剑刘家也是同一血脉。
　　“我家老祖说了，若是藏剑山庄那么容易被颠覆，那就颠覆算了。”柳岳说道，“我霸刀柳家和皇室可是没仇，祖上血脉，自有我霸刀柳家传承。”
　　王也哑然，这霸刀老祖，还真是个自信，且有趣的人啊。
　　“既然你们都不怕，我又有什么好怕的，这扬刀大会，我参加了。”王也说道。

第一二七章 铸兵师的试炼
　　到了扬刀大会的现场，王也才明白过来，或许叔祖他老人家让自己过来霸刀山庄，并不是当那个名不副实的评委。
　　而是想让自己参加扬刀大会这条暗线——铸兵师的试炼！
　　以前霸刀山庄不会接受皇室子弟参加这试炼，因为霸刀老祖胸怀再广，也没到这程度，铸兵师第一铁律，他并没有刻意去违反。
　　不过现在不一样了，王也已经是铸兵师了，那霸刀山庄就不会阻止他参加了，如柳岳所说，霸刀山庄并不在意王刘两家那由来已久的恩怨，他们霸刀柳家，和藏剑刘家完全是两家！他们不会主动传授王姓之人铸兵术，但是在王姓之人自己掌握了铸兵术的情况下，他们也不介意做些沟通交流。
　　霸刀山庄这个霸字，是霸气的霸，他们对自己有深刻的自信，便是你学了铸兵术又如何？天下学了铸兵术的人那么多，真正能铸造出十星神兵的，一只手有没有？
　　王也对此深有同感，就像他前世一样，知识大爆炸，又有几个人成为科学家了？铸兵术公开，未必会有多少人成为铸兵大师，但是藏着掖着，肯定不能进步。
　　“已经报名登记的，请到这边来。”
　　扬刀大会的会场是在一个宽阔的广场上，熙熙攘攘少说也有几千人在，李世民和长孙无忌等人也有心参与大会历练一番，他们到另外一边去登记报名。
　　王也自然不用那么麻烦，柳岳亲自将他领到了地方。
　　“侯爷，这里便是第一关的筛选，如果拥有亲和天火的体质，那么便会参与铸兵师试炼，最后有机会成为我霸刀山庄一脉的铸兵弟子，如果没有这种体质，那就可以参与神兵争霸，五品修为以下的，都可以参与，获胜者能得到霸刀山庄铸造的神兵。”柳岳很是尽责地向王也解释道。
　　王也观察着，这一关的筛选很简单，一个房间内，有一个蜡烛一般的小小火苗，有霸刀山庄的弟子，在参与选拔的人掌心绘制一个特殊的图案，然后在让被选拔的人将手心放在那小火苗之上，停留片刻，然后便结束了。
　　王也站在一边看了半天，发现如果有人能够亲和天火，那么他掌心的图案，就会散发出微微的火红色光芒。
　　不过能够让掌心图案发光的人，非常地少，王也看得这半天，起码有几十个人过去了，而拥有铸兵师体质的人，只有一个！
　　“铸兵天赋，及其罕见，所以每一个铸兵师，都是上天给这个世界的礼物。”柳岳感慨道，“这是我家老祖的原话，所以他觉得藏剑山庄的做法不好，应该对铸兵师放开铸兵之术，让那些有天赋的人，能够学习到更多的铸兵术，而不是把那些神兵配方，死死藏在自己手里。”
　　“谁说不是呢。”王也道，“要是当年刘秀也有霸刀老祖的胸怀气魄，人族恐怕也用不了上百年才将妖族驱赶到长城之外，更是付出了人族几乎一半人的性命。当年妖族可是远远没有现在这么强大。”
　　柳岳笑而不语，虽然他们霸刀柳家独立了出来，但是刘秀毕竟是他们的远祖，他不方便说什么。
　　王也也只是随便感慨一句，霸刀老祖的气魄，确实是常人难及，王也自己就做不到，起码现在他就不敢公开自己手里那铸兵秘诀。便他是当年的刘秀，也不会毫无保留地公开铸兵术，毕竟当年王刘两家的斗争，还在白热化。
　　“我还用试一试吗？”王也问柳岳道。
　　“当然不用。”柳岳摇头道，开玩笑，你都已经掌握了天火，还用测试什么天火亲和体质？
　　“这后面的试炼，我就不陪在侯爷你身边了，你进去之后，只管一路前行便是，我会在出口处，等着侯爷你。”柳岳把王也带到一处山洞的洞口处，拱手说道。
　　“就这么简单？”王也打量着那洞口，他倒是不怕霸刀山庄设计什么陷阱坑自己，以霸刀老祖的胸怀，想杀自己恐怕用不着这些小手段，再者自家叔祖亲口说了霸刀山庄可以信任，王也对靠山王的话，还是很相信的。
　　“王也进去以后就会明白了。”柳岳笑着说道。
　　王也不再犹豫，迈步向着那山洞走去。
　　一步跨入山洞，王也只感觉眼前一黑，接着便明亮起来，他回头看去，发现自己进来的洞口，竟然消失不见！
　　心中一惊，王也几乎下意识地就想要祭出神兵，不过总算是控制住了。
　　他提高警惕，向四周看去。
　　他明明是走进了山洞，但是眼前的场景，根本不像是山洞，脚下踩着的，竟然是一片草地，空中柔和的光芒不知道从哪里而来，照亮整个空间。
　　“叮叮——”王也听到清脆的打铁声，他心中惊奇，小心翼翼地向前走去。
　　走了没多远，眼前便看到一个男子，正挥舞着锤头，正在锻造一把兵器，看那兵器的形状，赫然是一把长剑。
　　“请问——”王也拱手扬声道，刚刚吐出两个字，便没了声音。
　　因为他发现，那个人，并非真实存在的，而是一道虚幻的影子，乍看之下与真人无异。
　　“全息投影？”王也心中嘟囔了一句。
　　王也向四周看了看，并没有看到其他人存在，再向前走了一段，发现这个空间并不是很大，关键是，并没有出口存在！
　　王也皱眉想了想，或许那个打造兵器的虚影，是个关键。
　　于是他回到那虚影前面，坐下来开始旁观。
　　那虚影身材修长，显得有些文弱，并不像是个铁匠，但是铸造神兵，并不需要抡锤子，所以王也有些奇怪。
　　他静静地看着，那虚影打好了一把兵器，观察了半晌，嘴里似乎在喃喃自语，只不过没有发出声音。
　　他从怀里摸出一本书，翻了几下，坐下开始看，一边看，还一边揪着自己的头发，脸上现出痛苦之色。
　　看了半晌，那虚影又不知道从哪里翻出来一堆材料，扔进火炉里开始熔炼。

第一二八章 铸兵祖师
　　王也好像在看一个只有一个角色的无声电影，看着看着，他竟然投入进去了。
　　他看着那道虚影不断地在火炉前试验，看着那虚影走遍天下，只为了找到一种材料，看到那个虚影，历尽千辛万苦找到了天火的火种，看到那虚影第一次熔炼天晶成功以后满脸泪水的激动。
　　王也看懂了，这虚影，便是藏剑山庄的创立者，刘家始祖刘秀！
　　“这就是刘秀创立铸兵术的过程吗？”王也喃喃道，不得不说，整个过程中，刘秀的探究精神，让人敬佩，但是王也也敏锐地发现了一点。
　　“都说刘秀是偶然发明的铸兵术，但是看起来，并非如此，他分明是在有目的的尝试。”
　　王也注意到刘秀手上那本古旧的书籍，如果是他人，或许以为那只是寻常的古籍，毕竟兵器的铸造早已有之，刘秀从前人的记载中寻求灵感，也是正常的。
　　但是王也不这么想，他记得清清楚楚，刘秀是在看完这本古籍之后，才动身去寻找的天火。
　　他如何知道天火的存在？他得到天火的过程，根本不是巧合，而是他可以去找的！
　　“难道说，铸兵术并不是刘秀原创，而是他从这本古籍中得到的？”王也心中猜测。
　　“是不是都无所谓，霸刀老祖，到底是想让试炼者看什么呢？”王也想着，刘秀的经历很震撼，但是怎么离开这里，才是最重要的。
　　王也正想着，忽然一个声音响起。
　　“纵使祖师爷天纵之资，也要经过种种磨炼才终成铸兵宗师，我辈后来者，如何能够不砥砺前行？”那声音机械刻板，显然是霸刀老祖用什么手段制定的固定程序。“祖师爷在成为铸兵师之前，尝试过千万种金属材料的配比熔炼，试炼者还原其中一种，即可通过此关。”
　　“嗯？”王也看到眼前光芒飞散，一种种矿物材料出现在眼前，那些材料，都是由光线组成的，场面十分地科幻，让王也是大开眼界。
　　“配比吗？这也太简单了吧。”王也嘴角扬起，他这一世的记性，比前世好了太多，基本上能够做到过目不忘。
　　哪怕之前观影的时候没有可以去记，刘秀那熔炼金属的过程，也深深烙印在他的脑海之中。
　　“生铁一份，赤铜三分……”王也随手比比划划，一个个光芒组成的材料被他分到一起，“这些材料熔炼，高温熔炼六个时辰，可以锻造出水纹钢。”
　　光芒耀眼，那些材料，化作点点光芒，消散在空中。
　　咔嚓一声轻响，王也的眼前，出现一个通道。
　　王也回头，正好看到那刘秀的虚影，消散在空中，在他消散之前，王也隐隐看到他扬起的衣袍下，那本破旧的古籍封面上，露出几个字。
　　“铸造基——”
　　“这一关，看来是对试炼者进行思想教育啊，树立起祖师爷高大光辉的形象。”王也嘟囔了一句，迈步走入那通道之中。
　　霸刀山庄的一处地方，柳岳和柳风并肩而立。
　　柳风有些坐立不安，他不停地走来走去。
　　“三哥，你说北海侯能不能悟出一张神兵配方？”柳风说道。
　　“不好说。”柳岳摇摇头，“扬刀大会召开了这么多次了，能从试炼场的壁画中悟出神兵配方的人，屈指可数。我对北海侯的铸兵天赋不了解，无法判断。”
　　“能铸造出大唐陌刀的人，天赋能差得了？”柳风道，“就是咱们霸刀山庄，有多少人能够自创神兵配方的？我现在就想看看，他手里的那张十星神兵配方，雪饮狂刀，到底是什么样的一把刀。”
　　“十星神兵配方，就是给你，你现在能铸造得了？”柳岳没好气地说道。
　　“现在不行，以后肯定没问题。”柳风自信地说道，“三哥，你说十星神兵配方，咱们手里都没有几张，北海侯怎么会有呢？你们不是说他是机缘巧合得了天火吗？这十星神兵配方，他到底哪来的呢？总不能是他自创的吧。”
　　“我怎么会知道？”柳岳说道，“我们也只是推测，北海侯如何成为铸兵师的，除了他自己，没有人知道。至于神兵配方，皇室这么多年来虽然没能培养出铸兵师，但是你以为，他们手里一张神兵配方都没有？”
　　“就算有，他——”柳风还有疑惑。
　　柳岳已经摆摆手，说道，“有时间探究别人的秘密，你不如好好想想大唐陌刀的刀法，大哥可是答应了北海侯，帮忙创一门适合大唐陌刀的刀法，要是刀法太差劲了，可是会把霸刀山庄的脸给丢尽的。”
　　“这好办！”柳风道，“大唐陌刀的刀法，在关刀的刀法上改良就行，咱们不是收藏有当年关老爷的刀法吗？我来改一改！”
　　王也穿过通道，发现自己又进入了一个空间，这一次的空间，看起来才像是一个山洞。
　　百十平米的山洞，四壁平整，平整的山壁上，有一幅幅的壁画。
　　王也走进过去，仔细看上去。
　　那些壁画，好像王也前世所看的漫画一般，分成一格一格的，每一格里面的内容，都十分简单，那是一把兵器。
　　这四面墙上的壁画加起来，画了只怕不下百把兵器，以刀居多，也有剑、枪之类的兵器。
　　“这是要让试炼者干什么呢？”王也沉吟着，仔细打量起那壁画。
　　他选了一把兵器来研究，盯着那粗狂的线条仔细看去，忽然，他眼前一黑，好像看到一把遮天蔽日的刀，猛地朝自己劈了过来。
　　王也心中一惊，不自觉地连连倒退，这一退，便从幻境中惊醒过来。
　　“厉害！”王也感觉自己背后汗津津的，竟然流了一身冷汗，刚刚刹那间，他真以为自己会把一刀两段呢。
　　“这是铸兵师的试炼，难道是想让试炼者，复制出这图里的神兵？”王也习惯性地推测道。
　　“这就有意思了，难道光看还能看出神兵配方来？”王也来了兴致，他定了定神，目光再次投向壁画。

第一二九章 你的铸兵天赋，也不过如此
　　“原来如此！原来这就是神兵！”王也闭上眼睛，喃喃自语道。
　　不知道多少次注视壁画，每一次，他都被那把遮天蔽日的大刀给震慑住，渐渐地，他有些习惯了，再见到那把大刀，不会再感到害怕。
　　这让他能够仔细地观察那把大刀的细节，这一看，王也就看出了门道。
　　那把被放大了无数倍的大刀，在放大的同时，无数细节也就呈现在王也的眼前。
　　当他静下心来查看的时候，他甚至可以看到那大刀仿佛透明了一般，内部的细节都清晰可见。
　　在王也的眼中，那把大刀，仿佛变成了一团一团的光芒，每一团光芒，都是一种铸兵材料，它们以种种玄妙的比例抱在一起，就成为了拥有特殊威能的神兵，而天晶，就好像联络官一般，将所有的材料，联络在一起。
　　王也此前也一直在自学铸兵，他一直在根据神兵配方，来逆推各种不同的材料融合会产生的效果，但是从来没有如此清晰地看到各种材料是如何铸成的神兵的。
　　这霸刀山庄的手段，竟然能够让一把神兵的所有细节，都呈现在人的眼前，就好像有显微镜观察一般，这种手段，倒是十分有趣。
　　“这几种材料，这样配比虽然也能铸成神兵，但是并不能发挥出最大的威力。”王也重新睁开眼睛，看着壁画上的线条，这一次他没有太过凝神细看，所以并没有陷入幻境中，他回忆着幻境中看到的细节，自言自语道，“如果这么调整一下，不但神兵材料的消耗能降低三成，神兵威能也能够更盛。运气好，星级都能提高一些。”
　　“错是挑出来了，怎么通关呢？”王也见并没有出现上一关那样让自己动手的机关，他认真思索起来，转念一想，既然是幻境中挑错，那更改，应该也是幻境之中才对。
　　定睛朝着壁画看去，一瞬间，他再次陷入幻境之中。
　　那遮天蔽日的大刀，再次出现在他的眼前，王也不躲不闪，反而伸手，朝着那大刀摸了过去。
　　触手竟然有些冰凉的感觉，那神兵大刀，仿佛是果冻一般，随着王也双手的挪动，它不断变化着。
　　王也大感有趣，霸刀山庄这试炼的手段，还真是不可思议。
　　玩了一会儿，王也才想起正事，他按照自己的推断，将那神兵大刀优化了一番，这才退出了幻境。
　　“嗯？怎么还没出现通道？”王也等了一会儿，山洞内没有丝毫变化，他有些愣住了，“难道说这次不是挑一个错，是要把所有的错误都找出来？”
　　王也看了看墙壁上那不少于一百的壁画，有些头疼。
　　“真是麻烦！”王也拍着额头，“干起来！”
　　柳岳和柳风等在试炼场的出口处，看到一个个试炼者相继走了出来，王也却一直没有出现。
　　“三哥，不会出什么意外了吧？”柳风有些担忧地问道。
　　“应该不会吧。”柳岳不确定地说道，“试炼场并没有致命的危险，最多是收获不到什么好处而已，照理说，侯爷就算悟不到什么，现在也应该出来了。”
　　“可是这太阳都落山了，要不然，我进去找找他？”柳风道。
　　“怎么找？每个人进入试炼场后都是单独的空间，你不知道吗？”柳岳说道，“除非让大哥从控制中枢进入，否则你进去了也见不到侯爷，再等一个时辰，侯爷要是再不出来，我便去找大哥。”
　　时间一点点地流逝，很快一个时辰已经过去了，王也还是没有出现。
　　这一下，连稳重的柳岳也稳不住了，他让柳风在这里等着，他自己，则是去找柳贯。
　　柳贯听到王也进入试炼场后，一整天都没有出来，他也有些慌了。
　　自家老祖可是亲自吩咐了，一定要保证王也在霸刀山庄范围内的安全。
　　虽然不知道老祖为什么会这么吩咐，毕竟霸刀山庄虽然不仇视皇室，但是也不屑于捧皇室的臭脚，但是既然老祖吩咐下来了，那他们就一定要执行到位。
　　万一王也要是在霸刀山庄有什么意外，到时候老祖雷霆大怒，可是无人能够承受。
　　匆匆赶到试炼场，柳贯没什么废话，直接就通过试炼场的控制中枢，进入到试炼场中。
　　柳氏三兄弟来到王也所在的那个充满壁画的房间内，王也正靠着山壁，呼呼大睡。
　　三人一头黑心，悬着的心，也放了下来。
　　“北海侯！”柳风最沉不住气，大声喊道。
　　“谁，谁喊我？”王也被惊醒了，有些茫然地四下张望。
　　“咦，五少庄主，你怎么在这里？”王也疑惑道。
　　“还有你们两个也在？”下一刻他就看到了柳贯和柳岳。
　　“北海侯倒是好兴致，我等还担心侯爷遇到什么危险，却没想到侯爷在这里呼呼大睡起来。”柳风不满地说道。
　　“抱歉抱歉，有点累，一不小心就睡着了。”王也有些不好意思地说道，调整壁画上这些神兵，可是很耗精力的一件事，王也调整完之后，累得都快睁不开眼了，想着这里也没什么危险，他索性就睡了起来，却没想到柳氏三兄弟亲自找了过来。
　　“我说侯爷啊，你就算悟不出神兵配方，那说一句悟不出来，自然也就出去了，你在这里睡觉，知不知道我们在外面等你呢？”柳风还在发泄。
　　“真是抱歉。”王也再次道歉，忽然一愣，“你说这一关，是让试炼者悟出神兵配方？就是这壁画上神兵的神兵配方？”
　　“不然呢？”柳风没好气地说道，“你在这里待了这么久，一张神兵配方也没悟出来，看起来，你的铸兵师天赋，也不过如此，真不知道你是怎么铸造出大唐陌刀那样的神兵的。”
　　“你怎么知道我一张神兵配方都没悟出来？”王也奇怪地问道。
　　“你如果悟出来神兵配方，早就出去了。”柳风说道，“只要你把神兵配方讲出来，出口自然就出现了。”
　　“这样吗？那倒是我想错了。”王也有些郁闷地道，霸刀山庄也真是的，有这样的试炼吗，规则都不提前说清楚！
　　“没事，你也不用失望，能从这里悟出神兵配方的人，百中无一，你就算没有悟出来，也不影响你以后成为一个厉害的铸兵师。”柳岳安慰王也道。

第一三零章 谁说我的神兵配方不行
　　“谁说我没有悟出神兵配方的？”王也道，“这里的神兵，都是三星以下的神兵，配方并不复杂啊。”
　　“好了，侯爷，你不用觉得丢脸。我当年成为真正的铸兵师之前，到这里来也才悟出来三张神兵配方，那一年我都十二岁了。”柳风想拍拍王也的肩膀，却被王也躲了过去，他的手有些尴尬地停在半空，说道。
　　“对于大部分人来说，悟不出神兵配方，才是正常的。”
　　柳风实在是太不会安慰人，他这安慰的人话，更像是赤裸裸地炫耀。
　　“我悟出来了啊。”王也说道。
　　柳氏三兄弟都摇摇头，看王也的眼神，都是一种你不要打肿脸充胖子了的表情。
　　“你们不信？”王也郁闷了。
　　“我们相信行了吧。侯爷，时间不早了，我们该出去了。”柳贯说道，他的语气虽然很平和，但是一看就并不相信王也的话。
　　“侯爷，偷偷告诉你，这一关你要是能悟出神兵配方，那就能够得到我爷爷的一册铸兵心得，你得到了吗？”柳风一脸揶揄之色。
　　王也直翻白眼，这柳五少爷还真是不讨喜，一边说着要跟你做朋友，一边却又不断挤兑你，有这样的朋友吗？
　　“你们以为我在撒谎？”王也没好气地说道，“我用得着吗？这把刀，用铁精四十五斤、熟铜十二金、蛇骨六斤……天火熔炼六个时辰，以无根水淬炼，成品为三星。”
　　“还有这个——”
　　王也指着壁画，嘴里不断吐出一个个配方。
　　“不对，不对。”柳风打断王也的话，连连摇头，“这个需要的玄星石是五斤，不是二斤，还有你前面说的那些神兵配方，分量好多都是错的，难怪你一直没能出去，你悟出的这些神兵配方，都不对。”
　　“你怎么知道不对？”王也反问道。
　　“我当然知道，这些神兵配方，都是我霸刀山庄的，不瞒你说，这壁画上所有的神兵，我都曾经亲手铸造过，每一把，我都熟稔于心。”柳风自信地说道。
　　“侯爷，我们把这些配方藏在这里，是为了考验试炼者的悟性，侯爷能认出这么多材料，已经十分难得了。”柳岳打起了圆场。
　　“你亲手铸造过，不代表我说的就不对。”王也摇头道，“你并没有按照我所说的配方试过，如何知道不行？”
　　“哈哈，这些神兵配方，都是我霸刀山庄经过上百年的试验完善而成的，已经是最完美的配比！”柳风大笑道，“你觉得你一天之内，就能把我们霸刀山庄上百年的东西都给改了？”
　　“或许呢？”王也耸耸肩，“如果我的配方是对的，你们老祖的铸兵心得，我也不要了，我还是那句话，我要与霸刀山庄交易铸兵材料的权力，如何？你敢不敢赌一赌？”
　　“我——”柳风正要说话，柳贯已经开口制止了他。
　　“侯爷，修改神兵配方不是小事，这里只有我们几人，你说说无妨，但是出了这里，您最好还是慎重一点。”柳贯平静地说道，“霸刀山庄的神兵配方，都是前辈们耗费无数心血研制出来的，您这话，好说不好听啊。”
　　柳贯的语气中没有丝毫威胁之意，但是很明显，他有些不高兴了。
　　开玩笑，他们自家的神兵配方，你说你一天就把这一百多个配方都给改了，这不是说他们的神兵配方漏洞太多吗？
　　这个锅，霸刀山庄不背。
　　“看来你们还是不相信。”王也听懂了他的意思，苦笑道，“既然如此，那咱们不妨试一试。贵庄的神兵配方，设计思路非常精妙，但是不可否认，在铸兵材料上，耗费得稍微多一些，按照我的改进，不敢多说，节省一成的材料，还是可以做到的。”
　　柳贯眉头皱了起来，他已经给了台阶，这个北海侯，怎么如此不知好歹？
　　“侯爷一定要试？”柳贯严肃地说道。
　　“试一试无妨的。”王也说道，“几位也不用担心，不管成与不成，这件事我都不会泄露半分，不会影响霸刀山庄声誉的。”
　　听到王也这么说，柳贯的脸色倒是好看了几分，他倒不是担心别的，就担心王也想要踩着霸刀山庄出名，那样大家最后闹得不好看了，老祖那边也不好交代。
　　“配方是我改的，如果我出手铸造的话，各位可能会有所疑惑，不如就请五少庄主出手，这样如何？”王也说道。
　　“好，我告诉你，你改的那些，不行，我的经验告诉我，这些神兵配方，改动丝毫，都会铸造失败的。”柳风自信地说道。
　　霸刀山庄的办事效率还是很快的，三位柳家少爷带着王也来到一个铸造室的时候，各种所需要的材料，已经准备妥当。
　　柳风走到铸造室中间，对着王也开口道，“你指挥，我来铸造。”
　　“没问题，开始吧。”王也点头道。
　　就看到柳风身上神光大放，接着他双手向前平推，只见一道火焰，从他掌心冒出，刺啦一声，舔到了摆在房间中间的巨大的铸造炉上。
　　王也第一次近距离旁观其他铸兵师铸兵，这和自己的铸兵方式，确实大不相同。
　　柳风是用自身的天火，在铸造炉外面加热，王也的八卦炉，火焰是直接起自内部。
　　“生铁二十斤，加热一刻钟，然后放入熟铜，加热半个时辰。”王也一边观察，一边开口说道。
　　柳贯和柳岳静静地站在一边，并不开口打扰，他们默默记着王也说的配方，在心中和原本的配方做着对比。
　　柳风不愧是霸刀山庄年青一代铸兵术最高之人，他一举一动，熟练流畅，连放入材料的动作，都如同教科书一般标准。
　　一手天火，被他控制地更是出神入化，温度的些许调节，他都能毫无阻碍地做到。
　　哪怕是王也，自问在火焰的控制上，也远远比不上这看起来情商不太高的柳风。
　　一样一样的材料，按照不同的顺序，依次放入，最后王也说了一句，“继续加热两个时辰，就可以塑形了！”

第一三一章 交易达成
　　铸造室内，除了轻微地火焰灼烧的声音，再没有其他的声音。
　　柳风的额头，已经出现汗珠，只不过那汗珠还没有滴下，就被他周身的温度给蒸干了。
　　铸造神兵，并不是一件简单的事情，这也就是霸刀山庄天资卓绝的五少爷，换了其他人，还真是未必能坚持这么久。
　　对于铸兵师来说，操控天火，耗费的不止是神力，还有精神力，大部分的铸兵师铸兵，都不是一次性铸好，整个周期，甚至可能持续数月，甚至数年。
　　王也他们挑选的这一件神兵，是试炼场壁画上星级不算高的一件，铸造相对也算比较简单。
　　这也是考虑到他们的目的，并不是铸造一把多么好的神兵，而仅仅是验证王也的改动，是否是有效的。
　　两个时辰时间不长，就在天刚蒙蒙亮的时候，柳风忽然发出声清喝。
　　只见他双手一挥，那铸造炉的盖子猛地飞了出去，一道火红色的汁液，从铸造炉中飞了出来。
　　柳风不断大喝，眼睛都要瞪出血丝，精神力化作无形大手，落在那火红色的汁液上。
　　一把造型古朴的长刀，渐渐凝形。
　　过了大概一刻钟，就在那长刀，彻底成型的瞬间，柳风用精神力操控着那长刀，猛地刺入旁边准备好的冷凝液中。
　　“刺啦——”白雾蒸腾。
　　片刻之后，柳风吐出一口长气，整个人都有些精疲力尽的感觉，他探出手，从冷凝液中抽出一把三尺长刀。
　　神力微微一动，那长刀上，微光闪现，两颗星星，一闪而没。
　　“成了？”柳贯和柳岳的表情，不见丝毫兴奋，反而有些凝重。
　　“竟然真的行！”柳风没有他们两个想得那么多，他好奇的仔细打量着这把出自他手的神兵，啧啧称奇，“我以前也试过减少材料的分量，可是每次都炸炉，侯爷，你是怎么做到的？”
　　他脸上露出思索之色。
　　“很简单，这里面有个小技巧，只要注意到了，铸兵的材料损耗，都能控制在一种相对较低的水平。”王也笑着说道。
　　“还有这种窍门？你快说说。”柳风百爪挠心。
　　王也笑而不语。
　　“五弟！”柳岳呵斥道，这种独门技巧，是能随便问的吗？能够让铸兵损耗降低一成的技巧，那比一张神兵配方，都要珍贵太多太多了！
　　霸刀山庄不缺神兵配方，但是这个技巧如果能够学到手，那么——
　　柳岳在心中大概计算了一下，霸刀山庄，一年铸造的神兵，大概在一千把左右，其中低星级的占大部分，一把神兵按平均造价十万两黄金来算，一千把，每年省下一成，那就是一千万两！
　　关键是，这不单单是省钱的问题，很多铸兵材料，就算有钱也买不到多少，如果能够减少损耗，那么同样的材料，就能铸造出更多的神兵，这对霸刀山庄来讲，意义深远！
　　柳岳看向柳贯。
　　柳贯显然也想到了这一点。
　　“侯爷——”柳贯斟酌着用词。
　　“大少庄主，不知道我如果用这个技巧，来和你们交易，一年能从你们霸刀山庄，购买多少铸兵材料？”柳贯还在犹豫怎么开口，王也已经开口道。
　　“这种独门技巧，侯爷也舍得拿出来？”柳贯有些惊讶地道。
　　“为什么不呢？”王也说道，比起让多件神兵连成一体来讲，这种节省铸兵材料的技巧，王也并不怎么在意，他从八卦炉兑换来的神兵配方，都是最完美的神兵配方，也是如此，王也在自己研究神兵配方的时候，才习惯性地寻求最优方案。
　　说白了，这种节省铸兵材料的技巧，只是因为霸刀山庄的铸兵术，相对于八卦炉来讲太低端，所以王也才能够发现。
　　“大少庄主，我很有诚意的。”王也说道，“而且我只是要一个权限，具体需要什么铸兵材料的时候，我照样会花钱买。咱们明人不说暗说，如果不是因为在外面，藏剑山庄对我封锁了铸兵材料，我也不会选择如此，你们并不会吃亏。”
　　“此事关系重大，我不能现在给你答复。”柳贯沉吟半晌，说道，“我会去请示家父，不过侯爷放心，试炼场内侯爷修改的那些神兵配方，我霸刀山庄也不会占侯爷这个便宜，不管最后咱们能不能谈成，我柳贯做主，都会赠与侯爷，足够铸造百把三星神兵的铸兵材料！”
　　“敞亮！”王也竖起大拇指，他也是临时起意，当时修改神兵配方的时候没有想那么多，现在一想，其实霸刀山庄就算不与他交易，只要潜心研究他修改的那些神兵配方，也很快就能摸索出来那个技巧。
　　不过现在后悔也来不及了，王也只能趁着他们发现之前就提出交易，希望能够谈成。
　　柳贯倒是个大气的人，他虽然没有想到能通过那些修改的神兵配方研究出什么来，但是他一想到那些修改的神兵配方，第一时间就能这么应允王也，胸怀气度，比起藏剑山庄的那什么刘重秀，高了简直不止一筹。
　　将王也送回别院，柳氏三兄弟，很快重新聚到了试炼场的壁画前，这一次，与他们一起的，还有七八个人，领头的，是一个清癯的中年男人。
　　那清癯的中年男人面对壁画，伸手抚摸着那粗犷的线条，闭目片刻，然后睁开眼睛。
　　“了不起，了不起。”那中年男人开口道，“藏剑山庄，这些可是摊上大事了。”
　　“父亲，北海侯的请求，我们该如何？”柳贯恭敬地问道。
　　“东西我们都收下了，还能怎么样？”那中年人道，“答应他吧，不过每年的铸兵材料，控制在千万两黄金以内。”
　　柳贯一愣。
　　“你们啊。”那中年人摇摇头，说道，“人家把那节省铸兵材料的技巧，明明白白留在了这里，我们要是装作看不见，霸刀山庄百年的声誉，将置于何地？”
　　柳贯三人看向壁画，恍然大悟。
　　“北海侯，还真是个有气魄的人，他也不怕我们否认。”柳贯苦笑道。

第一三二章 陌刀刀法
　　听到柳贯说出的条件，王也表面上只是微笑，内心里却是松了一口气，总算是达成目的了。
　　他这次冒了这么大的风险来到霸刀山庄，目的就是为了搭上这条线，有了霸刀山庄的应允，短时间以内，再也不用为铸兵材料的来源发愁了。
　　那么就只剩下最后一件事了，那就是钱！
　　霸刀山庄同意每年卖一千万两黄金的铸兵材料给他，但那也是得花钱买啊，王也现在唯一的固定资金来源，就是北海城的税赋，不得不说，那个税赋，也是坑人的狠，这年代税赋种类单一，一个城市一年的税赋，也没多少钱。
　　要是王也自己一个人用，那些税赋是差不多够了，但是他现在手底下还养着玄甲军，那可都是吞金兽啊，别说北海城三分之一的税赋了，就算是全部，都不够！
　　王也现在算是清楚，为什么就算是军中，武者也那么少了，因为太费钱啊！
　　一个武者，起始就要融合神兵，这是一笔钱，成为武者之后，每一次升品，都需要一大笔钱，仅仅是一品升二品所需要的钱，估计都够一个普通士兵十年的饷银了。
　　常识性的问题是，武者品级越高，升品所需要的耗费越大，不夸张的说，六品武者升品到七品武者，所需要的消耗，都可以买下一座小城了！
　　当然，对王也来说，他手下的士兵升品，可以省去一笔请铸兵师的费用，但就算如此，王也可是计划着给他们每人配上多把神兵的，这样一来，消耗又得上升。
　　原本王也还想着，把他名下的三千名额给满编了，现在他却是不敢这么想了，就是百十号人，已经是他能够养得起的上限了！
　　“侯爷，大唐陌刀的刀法，我想出了几招，你来看看。”柳贯走了以后，柳风却是留了下来，他不知道从哪里摸出一把大唐陌刀，兴奋地说道。
　　王也打量着他手上那把大唐陌刀，霸刀山庄，果然底蕴深厚，这才几日功夫，就已经把大唐陌刀给铸造了出来，看品相，并不比王也自己铸造的差多少。
　　“我现在想出了三招，你看好了。”柳风是个不喜欢绕弯的人，说演示，他便演示了起来。
　　“第一招，劈刀！”柳风双手持陌刀，上步向前，一道劈下。
　　“这一招，有几种变招，左劈刀、右劈刀、按刀。”
　　柳风很是认真，一招招的演示，最后一招按刀，左手按在刀背上，蕴含防守之意，连劈带按带向后拉刀。
　　简简单单的招式，王也却看出招式中惨烈的杀意。
　　“这是第一招。”柳风收刀站立，沉声道，“第二刀，是横刀。”
　　柳风手中陌刀横过来，双手持刀转锋，由左向右横扫半圈。
　　“这一刀同样有几个变招，包括上架刀、横抹刀、转身横扫刀等。”
　　柳风持刀的时候，气质与平时完全不同，平时他情商有些低，是不是就说话噎人，但是一刀在手，他还真有几分高手的风范。
　　“第三刀，撩刀！”柳风喝道，陌刀刀尖，从下向上撩起，一刀就要将敌人切成两段。
　　这一刀的变化较多，柳风足足演示了一刻钟，才把所有的变化演示完毕。
　　“厉害！霸刀山庄，果然名不虚传！”王也鼓掌道。
　　这三刀刀法，简单明了，直至本意，要说多么精妙谈不上，但是完全把大唐陌刀的特点，发挥到了极致。
　　王也想要的，就是这种效果！
　　玄甲军的士兵，年纪都已经不小，让他们练习精妙的武技，一来他们未必有那个时间，二来也未必能够练成，最重要的事，集体冲杀之时，武技精妙与否，其实并不重要。
　　战场上同时面对多人，最重要的是把每一分力气发挥出最大的杀伤力，那种花哨的招式，根本没用。
　　柳风演示的这三刀，练习起来很简单，但是杀伤力十足，正适合玄甲军天刀营来修炼！
　　“这虽然是三刀，但是我看刀式不止三个，我们能不能再简化一下。”王也沉吟道。
　　“还简化？我已经考虑到这刀法是给士兵修炼的，已经很简单了。”柳风不满地说道。
　　“我不是那个意思。”王也说道，“三刀确实很简单，但是每一刀的变化太多，我怕他们会迷糊，最好是把这些变化，都变成固定的招式。比如说——陌刀借我用一下。”
　　王也没有找薛南风借刀，而是把柳风手里的刀拿了过来。
　　“第一刀，只是劈、按两个动作，不妨叫做迎面大劈破锋刀！”
　　王也手持陌刀，一劈一按，动作行云流水。
　　“第二刀，掉手横挥使拦腰！”
　　“第三刀，顺风势成扫秋叶！”
　　“第四刀，横扫千军敌难逃！”
　　“第五刀，跨步挑撩似雷奔！”
　　“第六刀，连环提柳下斜削！”
　　“第七刀，左右防护凭快取！”
　　“第八刀，移步换型突刺刀！”
　　王也一招一式，和柳风刚刚用出的招式，一模一样，连顺序都没有变化，但是整个使出来，显得更加系统流畅。
　　“你觉得这样，如何？”王也收刀站立，看向柳风，道。
　　“嘿，别说，你这么一分，还真的显得简单了许多。”柳风说道，当成招式变化来记，还真不如这样来的简单明了。“真不知道你的脑子怎么长的，神兵配方你能优化，这刀法，你也能理顺成这样。”
　　“哈哈，五少庄主过奖了。”王也心情大好，哈哈笑道，“这刀法，还要多谢贵庄了，不知道这刀法有没有名字？”
　　“没有，这是我从当年关二爷的关刀刀法中演化来的，就叫陌刀刀法吧。”柳风很随意地说道，说实话，这种刀法，在他看来就像小学生入门的数学题一样简单。
　　“不好。”王也摇头道，“既然你没有起名字，那不妨我来起一个，这套刀法一共八刀，不妨就叫做，破锋八刀吧。”
　　“破锋八刀？”柳风咂摸了一下味道，“好名字！我真是服了你了，起个名字都这么到位，以后它们，就叫破锋八刀！”

第一三三章 武胜关出事
　　“南风，这破锋八刀，你都记住了吗？”王也把大唐陌刀扔还给薛南风，说道。
　　柳风离开之后，王也立马就开始教授薛南风破锋八刀。
　　薛南风没有王也那看一遍就记住的本事，反反复复十几遍，他才算勉强把这八刀给记住了。
　　“差不多记住了，不过我还得练习几遍，侯爷你帮我看看。”薛南风道，双手握持大唐陌刀，开始练习。
　　他动作很慢，有时候还得停下来想想，磕磕巴巴地练了一边，半个时辰已经过去了。
　　“有几招不对。”王也帮他指出错误指出，薛南风重新练习起来。
　　看着薛南风认真的样子，王也心里叹了口气，说实话，薛南风的习武资质，真的是有些普通了，比较而言，哪怕是程咬金那种看上去大大咧咧的人，其实资质也是远比薛南风好，甚至玄甲军很多后来者，像阚棱，资质也比他要好。
　　王也有心栽培薛南风，只希望他能够立得起来。可惜他手下的这些人，李世民、长孙无忌等人，都不擅长用刀，不然天刀营的统领之职，也不用这么费劲了。
　　薛南风很是认真的修炼着破锋八刀，对他这态度，王也还是很满意的，资质不好，也未必不能做出一番成就，勤能补拙，并非一句空话。
　　王也始终觉得，没有天赋，没有背景，起点不高的情况下，如果再没有了勤奋，那人生，才是真的没有了希望。
　　没有打扰薛南风，王也走到一边，静静地开始思索接下来应该怎么赚钱来发展玄甲军。
　　他正想着，李秀宁从外面进来，一脸严肃地来到他的身边。
　　“怎么了？世民兄输了？”王也笑着开口道。
　　李世民和长孙无忌等人去参加扬刀大会的武者比试，那比试要进行几天，他们到现在，还都没有回来。
　　“不是。”李秀宁摇摇头，低声道，“出事了！”
　　“出事了？”王也道，“什么事？”
　　“武胜关大败，守将鱼俱罗战死。”李秀宁严肃地说道，“武胜关守军，伤亡过半！”
　　“什么？”王也猛地站起来。
　　“消息属实。”李秀宁道，“长孙将军，也战死沙场。武胜关岌岌可危，如今师尊亲自坐镇武胜关，北海城城主罗艺，调任武胜关守将，已经在赶赴武胜关的路上。”
　　“怎么会如此？”王也皱眉道，“青狼王不是被鱼大将军重创了吗？以鱼大将军的修为，武胜关外的妖族，谁能杀得了他？”
　　“现在还清楚。”刘秀宁摇头道，“师尊的意思，是想让你去武胜关。”
　　“我去武胜关？”王也疑惑道。
　　“武胜关守军死伤过大，他们需要神兵来恢复实力。”李秀宁低声道，“师尊不希望给藏剑山庄收买人心的机会。”
　　王也点点头，他以前就知道，藏剑山庄的势力早就渗透进朝廷，长城九关，起码有四关的守将是亲近藏剑山庄的，武胜关守将鱼俱罗是靠山王的亲信，武胜关自然是皇室把控的。
　　现在武胜关危机，如果请藏剑山庄的铸兵师过去，他们很有可能借机在武胜关安插自己的人手，如果是以前，皇室只能动用库存的神兵，但是现在，有了王也这个铸兵师，他们自然有更多的选择。
　　“南风，召集玄甲军集合，我们立刻动身去往武胜关！”王也扬声道。
　　“是，侯爷！”薛南风大声回答道，停下自己的联系，快步奔去。
　　“长孙将军的事情……”李秀宁道。
　　“告诉他吧，我相信他能承受得住。”王也叹息道，谁能想到，在青狼王重创的情况下，鱼俱罗竟然能战死呢，连带着长孙无忌他爹，也战死沙场。
　　“我这就去跟藏剑山庄辞行，扬刀大会的评委，是没时间做了。”王也道。
　　“我去只会二哥他们。”李秀宁说道。
　　两人分别行动，等王也再次回到别院的时候，玄甲军所有的人已经整装待发。
　　李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝和程咬金他们，也都已经回来了。
　　长孙无忌眼圈有些发红。
　　“无忌——”王也想要开口安慰他一句。
　　长孙无忌已经摆手道，“侯爷，我爹是军人，战死沙场马革裹尸，我从小就有这个准备！他死了，还有我，我会继续斩杀妖族，为他报仇！”
　　“好！”王也喝道，“咱们这就去武胜关，让那些妖族崽子们知道，我大新朝的边关，不是那么好犯的！它们杀了我们多少兄弟姐妹，我们百倍千倍地杀回来！”
　　“玄甲军，出发！”王也也不废话，一扬手，领头就向外走去。
　　“侯爷！”
　　玄甲军出了霸刀山庄，走了没多远，就听到后面一个喊声响起。
　　却是柳岳带着一行人，快马追了过来。
　　“三少庄主，我不是已经向你辞行了吗？怎么还有事？”王也停下了，等到柳岳来到，开口问道。
　　“此去武胜关，山高路远，家父让在下送侯爷一程，这附近的路线，我熟。”柳岳客气地说道。
　　他说的随意，王也心中明白，他是担心藏剑山庄。
　　事发突然，王也这次去武胜关，肯定没有时间隐瞒行踪，如果藏剑山庄知道了他的行踪，难免还会有什么举动，如果柳岳跟着，他们或许还能稍微有所顾忌。
　　“不必了。”王也虽然明白柳岳的意思，但是还是摇摇头。
　　“好意心领。”王也正色道，“不过不必麻烦三少庄主了，我玄甲军的路，需要自己走，如果有什么人非要拦路，那么我玄甲军的刀，也能自己开路！”
　　柳岳看着王也，心中叹气，果然如父亲所说，他不会欠霸刀山庄的人情。
　　“霸刀山庄现在抽不出人手援助，这里是有些铸兵材料，不是什么珍贵的东西，侯爷带着，或许能帮上一些忙。”柳岳双手递过来一枚储物戒指，眼神中都是诚挚之意。
　　这一次王也没有拒绝，笑着说道，“那我代武胜关的将士，谢过霸刀山庄了。三少庄主，咱们后会有期！”
　　玄甲军全速前进，柳岳看着那一身黑色铠甲的光头队伍，心中忽然有种感觉，这一去，玄甲军只怕要名震天下了。

第一三四章 玄甲不满百
　　“出刀！”薛南风一边跨步，一边出刀砍劈，嘴里大声喊着。
　　玄甲军中隶属于天刀营的士兵，手持陌刀，呼喝着出刀。
　　他们手里所拿的，并非是神兵大唐陌刀，而是用精铁打造的普通陌刀，与神兵大唐陌刀重量形制一模一样，在暂时没有神兵大唐陌刀的时候，用来修炼刀法。
　　从霸刀山庄离开之后，他们就是这么一边赶路，一边修炼破锋八刀，这也是没有办法的事情，边关事急，并没有留给他们太多的时间来修炼。
　　为了缓解玄甲军士兵一边赶路一边练刀的辛苦，王也每天晚上扎营之后，都会用九天玄火，帮他们锤炼一下身体，在提升他们身体素质的同时，让他们恢复体力。
　　这一切，都是在避开尉迟敬德的时候进行的，在尉迟敬德没有得到彻底的信任之前，王也是不会让他体会九天玄火的威力的。
　　在这种高强度的修炼下，玄甲军的实力，也在快速提升，不但每个人的身体素质，都提升到一个远超同阶的水平，破锋八刀，他们也已经基本上掌握了。
　　甚至有些天资比较好的玄甲军士兵，相继突破到了二品武者的境界，其中就有天刀营的阚棱。
　　倒是现在兼任陌刀教练的薛南风，修为卡在一品巅峰，始终没能突破，见到阚棱等人一一突破，刀法也越练越好，薛南风压力巨大。
　　他修炼的愈加刻苦，每天入夜之后，所有的人都已经入睡了他还在一遍一遍地苦练破锋八刀，薛南风不会忘记，当侯爷遇到危险的时候，自己身为亲兵头领那种束手无策的憋屈。
　　他知道自己的资质不够好，但是他绝对不允许自己掉队，也绝对不允许，自己再有那么无力的感觉！
　　不止是薛南风如此想，另外四个和他同一批获得大唐陌刀的士兵，也这样想，他们身为王也的亲兵，虽然也是玄甲军，但是不入天刀营，他们不想被天刀营的人超过，所以一直暗暗较劲，训练地十分刻苦。
　　对于他们这种小竞争，王也和李世民、长孙无忌等人看得清楚，不过并没有干涉，这是一种好事，这种情况下，他们的训练效果，反而会更加的好。
　　除了天刀营，其余天枪营、天弓营和天盾营，现在人数比较少，天盾营甚至只有统领秦叔宝和普通兵唐铁柱两个人，不过他们的训练，也没有落下。
　　天枪营，已经由李靖开始传授枪法。
　　天弓营，则是李世民和长孙无忌，同时盯着他们练习箭术。
　　天盾营的唐铁柱，整天拿着一个一人多高的巨大盾牌，行住坐卧不离。他没有练习武技，秦叔宝给他的任务，就是让他把盾牌，磨合得像是自己的身体一样熟悉，在任何情况下，都能随时竖起盾牌防御。
　　除了普通士兵以外，玄甲军的将领，也没有闲着，赶路的同时，他们各自的修炼，丝毫不比那些士兵的强度弱。
　　程咬金在观摩了大唐陌刀的破锋八刀之后，对自己的斧法有了新的想法，一路不断地试验。
　　李世民和长孙无忌，互相切磋着提升箭术。
　　王也在得到杨恭的允许之后，把杨家枪法传授给了李靖，这些日子，李靖已经把杨家枪法融会贯通到了自己的枪法之中，长枪用的，越来越凌厉。
　　秦叔宝失了瓦面金装锏，现在除了玄甲，他并没有攻击性神兵，他现在和唐铁柱一样，整天拎着一块盾牌，不过他那盾牌上，布满了利齿，防御的同时，也能发起攻击。
　　身为天盾营统领，秦叔宝很称职地没有考虑自己的喜好，而是钻研起盾牌的用法。
　　王也也一直在考虑秦叔宝的问题，秦叔宝是一员猛将，让他做天盾营统领，也只是暂时的事情，自己还是要想办法为他铸造一把合适的攻击性神兵，让他的实力真正发挥出来。
　　除了他们以外，后面加入的李绩，上次与杨集的战斗中，他自爆了神兵，后来虽然融合玄甲重新成为武者，但是和秦叔宝一样，暂时并没有攻击性的神兵。
　　不过与秦叔宝不同，李绩对冲杀，并不是很感兴趣，他对铸造术，反倒是兴趣更大，王也倒是给了他一些神兵配方让他研究，不过与此同时，他自身的修炼，也并没有落下。
　　他曾经是五品武者，剑法更是偷学自藏剑山庄，经验和武技都相当出众，这一路上，王也就拉着他和李秀宁来切磋比试，几人都大有收获。
　　玄甲军的普通士兵，加上薛南风几人，如今一共有八十四人，将领有李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝、程咬金、李绩还有王也自己，一共只有九十一人，就算加上还未得到信任的尉迟敬德，也才九十二人，尚不满百。
　　不过这九十多人，除尉迟敬德之外，所有人都已经是武者，身上至少有一件神兵玄甲，部分人甚至有两件神兵。
　　修为方面，大部分士兵是一品修为，部分是二品，修为最高的李靖，已经是四品修为，李世民是重新开始修炼的，用不了多久，也能恢复四品甚至是五品修为。
　　这些人如今经过九天玄火锻体，身体素质远比同阶武者要强，跨阶作战，并非难事，做不到像王也那样三品可拼五品，但三五个玄甲军士兵，扛住一个三品武者，完全没有问题。
　　可以说，如今的玄甲军，除非对手也全部是武者，而且都是三品以上的武者，数量还得超过他们，否则都可一战，并且胜得几率，极大！
　　在王也不惜血本的投入下，这尚未满百的玄甲军，终于初具规模，拥有了能够登上历史舞台的实力。
　　玄甲军战意高昂地赶路，也终于遇到了他们离开霸刀山庄之后的第一场挑战！
　　唐铁柱第一时间竖起盾牌，将一支不知道来自何方的暗箭挡了下来，就听到王也的大喝之声。
　　“玄甲，列阵迎敌！拦路者，杀无赦！”

第一三五章 满百不可敌
　　“杀！”玄甲军齐齐喝道，一把把利刃，在日光下闪着寒光。
　　“姓王的，你今日必死！”一声大喝之上响起，只见前方不远处的山坡上，猛地出现一群人，那些人从隐身的山林中冲了出去，迅速将玄甲军所有的人包围在一起。
　　“哼，你们还真是看得起本侯。”王也冷冷一笑，那些人，足足有三百人，他也不知道，对方是如何在这种地方，不惊动官府的情况下调动这么多人的。
　　要知道，这里距离武胜关不过百里左右的距离，这么多人的行动，很有可能会引起官府的警觉从而出兵干预。
　　但是现在并没有，他们就这么将出现在了王也的面前，虽然可能是因为边关危急影响了官府的运转，但是也可以看出来，藏剑山庄的势力有多么大。
　　“在大新朝的国土上，竟敢围杀朝廷侯爷，刘家莫非以为，这天下是他刘家的吗？”王也冷声道，“玄甲军众将士，今日，大开杀戒！”
　　王也心中杀机大盛，不等对方站稳，他身上神光大放，破阵霸王枪出现在手中，神光在破阵霸王枪上流转不息，他纵身而出，一枪横扫。
　　“砰砰——”几声闷响，对方有几个人刚刚架住王也的破阵霸王枪，还没来得及欢喜，整个人已经被大力震飞，朝后跌去。
　　王也如猛虎入狼群，杀入对方人群之中。
　　“杀！”李世民、长孙无忌等人紧随其后，也亮出神兵。
　　“破锋八刀，杀！”薛南风紧跟王也，和其他几个亲兵挥舞着大唐陌刀，斩杀着那些被王也震飞的人。
　　其余玄甲军士兵，三五成群，也开始杀伐。
　　“叮——”一把长剑，刺中玄甲军士兵的心口，发出一声金属碰撞的脆响，长剑的主人一脸惊愕，他那锋利无比的三星神兵长剑，竟然没能刺破对方身上的玄甲！
　　那被刺中的玄甲军士兵，脸上露出笑容，下一秒，他就挥起手上的陌刀。
　　“噗嗤——”长剑的主人，被一刀劈成两半，肠子什么的都流了一地，他到死都不明白，自己明明马上就是三品高手了，为什么竟然死在一个一品的小兵手里！
　　“王伯当！”王也枪尖连挑，挑飞几支偷袭过来的暗箭，他眼角的余光，已经看到远处山峰上的一道人影。
　　几道箭光从玄甲军中射了出去，同一时间，李世民和长孙无忌同时出手。
　　山坡上王伯当身形一晃，躲避开来，拉弓开始还击，他这一次，竟然以一敌二，想要同时压制住李世民和长孙无忌！
　　李世民心中大怒，若不是他废掉神兵重修，若是他手里的神兵巨阙天弓，还是当初的九星，区区一个王伯当，他早就把对方弄死了。
　　但是现在，王也帮他重铸的巨阙天弓，星级才只有四星，他自身的修为，更是才恢复到三品，现在隔空相斗，最多也就是和王伯当伯仲之间。
　　王伯当占据高地，比李世民和长孙无忌更有优势，一时间，双方谁都奈何不得谁。
　　另一边，一上来就进入白热化的玄甲军士兵和对方的战斗，此刻异常的惨烈。
　　玄甲军士兵虽然有玄甲护体，但是玄甲只能让他们免于刀兵的直接伤害，刀兵之上附带的神力，依旧是能够震伤他们的。
　　说起来，藏剑山庄确实实力了得，上次王也他们已经灭杀了一百多个的武者，这短短时间，他们竟然又能聚集过来这么多的武者，虽然修为不算高，一品二品三品都有，但是数量多啊，三百武者，哪怕放在边关的军中，那也是一个不小的数量了。
　　想当初，武胜关的守军中，武者士兵也不过才三千之数而已。
　　这些都是外话，玄甲军士兵一个个被对方隔着玄甲震伤，但是他们根本不顾及自己的伤势，哪怕是口吐鲜血，他们也要将对方咬下一口肉来。
　　对方哪里见过这种不要命的打法，他们都是武者，不是职业军人，平日里都是高高在上，这次若不是藏剑山庄的命令，也不会这么多人一起行动，就算如此，他们之间其实也没什么配合。
　　这些人擅长的是单打独斗，而且是那种武者间的比斗，那些比斗，比起战场上血腥的厮杀，终归还是差了一些。
　　当他们以为震得玄甲军重伤，战斗已经接近尾声的时候，他们没有想到，哪怕是重伤的士兵，依旧举起刀，刺入他们的身体。
　　仿佛同归于尽一般，每一个玄甲军士兵的倒下，必定伴随着两个甚至三个敌人的倒下。
　　王也一路前冲，大开杀戒，破阵霸王枪威力全开，碰着就伤，擦着就死，那些最多不过三品的敌人，在他的枪下，根本连一招都接不下来。
　　更不用说后面还有补刀的薛南风等人。
　　他一路杀穿对方阵型，至少有几十人倒在了他的枪下。
　　李靖、程咬金等人的，也是毫无保留地展开杀戮，短短时间，死在他们手下的人，并不比王也少多少。
　　尉迟敬德跟在李靖神兵，看得那是目瞪口呆，看着一个个活生生的人血淋淋地倒下，尉迟敬德非但没有害怕，反而感觉自己体内的鲜血，有一种要沸腾的感觉。
　　这才是男人应该有的生活！
　　尉迟敬德从地上捡起一把不知道谁掉落的刀，嗷嗷叫着，加入战斗之中。
　　战斗十分激烈，但是持续的时间，并不是很长，不到半个时辰，场中站立的人，已经没有几个，李世民和长孙无忌已经冲上山坡，这一次，他们绝对不会再让王伯当走脱！李秀宁担心他们出事，也跟了上去。
　　“玄甲军，无敌！”不知道谁喊了一声。
　　然后，所有的玄甲军士兵，不管是躺着的，还是站着的，都齐齐高喊起来，
　　“无敌！无敌！”
　　尉迟敬德被一个武者踢了一脚，若不是李靖救援及时，他恐怕就被对方刺死，他此时靠着一棵树坐着，见到这场面，热血沸腾，也跟着高呼起来，“无敌！”

第一三六章 一路横推
　　几个还有行动能力的玄甲军士兵刚刚收拾完战场，李世民、长孙无忌和李秀宁三人就从山林中回来了。
　　看到他们安然无恙，刚想去支援他们的王也松了口气。
　　“又让他跑了？”王也看到他们灰头土脸的样子，走着诧异的问道。
　　这个王伯当，几次三番带人来伏击他们，每次缺都能全身而退，这个人，还真不简单！
　　“他身边有高手保护！”李世民沉声道，“藏剑山庄还真是够看重他的，不到给了他这么多人马，竟然还派了一个六品武者贴身保护他！”
　　“六品武者？”王也一惊，“你们没事吧？”
　　“没事，那六品武者没有和我们动手，他只是救走了王伯当。”李秀宁摇着头说道。
　　“这次便宜了他！”王也道，“不过前后损失了近五百的武者，藏剑山庄恐怕也不会轻饶了他，这一次，够他消停一段时间了！”
　　“不能大意！”李秀宁道，“这些低品武者，不夸张地说，藏剑山庄想召集多少，就能有多少！高星神兵或许藏剑山庄不会太多，但是低星神兵，他们拥有的数量，绝对超过我们的想象，批量造就一批低品武者，对他们来说不难！”
　　“哼！有这本事，他们为何不去边关对付妖族？”王也冷哼道。
　　李秀宁苦笑摇头，还能有什么原因？神兵可是刘家的底蕴，他们要是都拿出来给边关守军，谁能确定那些守军心向刘家呢？到时候王家趁机灭了刘家该怎么办？
　　这笔糊涂帐，根本算不明白，在长城还算稳固的情况下，藏剑山庄是不会大批量向边关将士提供神兵的。
　　“不想这些了，大家准备好，我替大家疗伤，然后我们继续前往武胜关！”王也摆摆手，说道。
　　“侯爷，尉迟敬德？”李靖低声道。
　　“这么多天呢，你观察的如何了？”王也问道。
　　“依我来看，他应该不是内奸，除非他的演技太好，否则我觉得，他可以信任。”李靖正色道。
　　“既然如此，你就不要考察来考察去的了。”王也道，前世的尉迟敬德是一个忠臣良将，王也觉得虽然时空不同，但是人性应该不会有那么大的差距。“让他参与疗伤，如果能扛得过天火锻体之苦，就让他正式入玄甲军吧。”
　　熊熊烈火，把几十个玄甲军将士全部笼罩在内，王也内视八卦炉的能量值。
　　要么说战争财最好发呢，这一场战争下来，他的能量值，直接突破了十万！
　　这可是个前所未有的数值，玄甲军士兵斩杀敌人，可是给他提供了不少能量值，有这些能量值，王也暂时都不用担心能量值不够用！
　　烈火之中，尉迟敬德坐在最后面，原本烈火笼罩过来的时候，他吓了一大跳，差点想要躲开。
　　但是一看其他人动都不动，他有心要像他们一样成为真正的军人，他咬紧牙关，任由火焰吞噬着他的肌肤，一声都不吭。
　　王也余光注意到尉迟敬德的反应，暗自点头，能在历史上留下名号的，果然都不是一般人。
　　九天玄火锻体，那种疼痛，一般人都忍受不了，哪怕玄甲军这些人都是经过考验的，每一次锻体，依旧是鬼哭狼嚎。
　　尉迟敬德竟然能忍住这种痛苦不发一声，单是这种毅力，就非一般玄甲军能比。
　　玄甲军大部分人的承受极限，是一刻钟，一刻钟之后，王也收起大部分火焰，见尉迟敬德似乎还没到极限，他便继续释放天火，又过了半刻钟，他才有些承受不住。
　　收起天火，尉迟敬德也变成了光头形象，他摸着自己的脑袋，嘿嘿直笑，觉得自己终于和这些同袍一样了。
　　又休息了片刻，清点人数之后，他们继续开动。
　　一场大战下来，玄甲军战损为零，这几乎是个奇迹，当然，这主要归功于王也的九天玄火。
　　否则那些重伤员，当场不死，事后也很难活的下来。如果没有九天玄火疗伤，这几次战争下来，玄甲军恐怕已经伤亡过半。
　　接下来的路程，玄甲军又遇到了两次袭击，出手的人数不如第一次那么多，但是实力丝毫不弱，甚至有藏剑山庄的暗影死士出现。
　　那一战，王也不但用了万兵盘，破阵霸王枪、血悲刀，甚至连霸王弓都用了出来，才最终拼死了那个死士。
　　虽然如此，他身边的亲卫，也是战死了两个人，六天玄火都没有救回来。
　　虽然如此，对方也没能讨得好去，两战都是全军覆没，他们一路横推，将藏剑山庄设置的障碍完全给碾碎了。
　　战斗永远是成长最快的方式之一，三场生死之战，让玄甲军迅速地蜕变着。
　　等他们最终到达武胜关下的时候，不到百人的玄甲军，已经全部是铁血精兵。
　　百人齐步走之间，气势十足，战意冲天，与他们最早离开武胜关的时候相比，简直是天上地下。
　　“来者止步！”他们刚刚来到武胜关城门外，就被喝止，“报上名来！”
　　“玄甲军在此，开门！”一个玄甲军上前大声道。
　　“玄甲军？没听过！武胜关戒严，没有军令者，禁止入内！”城头上的人大声道。
　　“是我！”长孙无忌上前，扬声道，“开门！”
　　“长孙少爷？”城头上传来一声轻咦，“长孙少爷见谅，玄甲军番号我从未听过，大将军有命，戒严期间，没有他的命令，任何人不得进城！”
　　“北海侯在此，去通知罗将军，我玄甲军，特来支援！”长孙无忌大声道。
　　“长孙少爷稍等！”城头上响起脚步声。
　　片刻之后，脚步声返回。
　　“长孙少爷见谅，我家将军说了，武胜关现在不需要支援，各位请回吧。”城头上探下一个脑袋，表情有些无奈，他是武胜关原来的守军，认识长孙无忌，但是军令如山，他也不敢轻易放长孙无忌进城。
　　“是哪位将军的意思？”王也皱眉，扬声道，“罗成可在？靠山王呢？”

第一三七章
　　“靠山王不在武胜关。”城头上传下一个声音，却不是刚才那个声音，而是换了一个人，只见一个武将打扮的男人出现在城头上，居高临下地看着王也等人。
　　“武胜关如今戒严，无关人等，不得擅自入城。”那武将冷声道，“你等全副武装，来历不明，速速退去，否则修改我依法行事！”
　　“来历不明？”王也气笑了，“本侯爷是朝廷亲封的侯爷，这些都是我的护卫亲军，你说我们来历不明？你如果不能做主，找个能做主的人来！罗艺罗将军，就是这么治军的吗？”
　　“武胜关，与罗艺什么关系？”那武将冷冷地说道，“罗艺守关不力，临阵变节，投降了妖族，此等小人，如何懂得治军？”
　　“什么？”王也色变，回头看向李秀宁，李秀宁脸色也是大变，这一路上她也并没有收到任何消息，上一次收到的消息，还是在霸刀山庄，当时的消息是罗艺迁武胜关守将，然后他们就是一直在赶路，根本无暇接受消息，这短短几日时间，到底发生了什么事情？
　　“你等莫非是那罗艺的同伙？”城头上的武将喝道，一摆手，一排排士兵出现在城头上，扬起弓箭瞄准了城头下的王也等人。
　　“放肆！”秦叔宝喝道，“你们敢攻击当朝侯爷，莫非是想要造反！”
　　“战争时期，只要是有嫌疑之人，本将都有权利也有义务将他们拿下，你们这些人，乖乖放下兵器，束手就擒，待我调查清楚，如果你们真的不是罗艺的同伙，我自会放了你们！”那武将大声喝道。
　　王也和李秀宁对视一眼，顿时都觉得有些不妙，靠山王不知道为何离开了武胜关，罗艺叛变，更是不可思议的事情，他曾是北海城城主，如今是一关守将，在整个大新朝，也是位极人臣，他这样的身份，如何会叛变？
　　但是成城头上的武将，也不大可能信口开河，否则肯定会有守军站出来呵斥。
　　“武胜关如今的守将是何人？”李秀宁上前一步，扬起素手，手上多了一块金灿灿的令牌，“这是靠山王的令牌，让武胜关守将，出来答话！”
　　“我不认识靠山王的令牌。”那武将喝道，“我家将军正在对付妖族，哪有时间理会你们这些杂鱼，我再说最后一遍，速速束手就擒！”
　　他一扬手，城头上所有的弓箭都已经满弦，只要他的手臂挥下，万千道羽箭就会铺天盖地地射下去。
　　王也眉头紧皱，冷笑一声。
　　“普天之下，莫非王土。本侯身为皇室宗亲，这大新朝的国土，还没有本侯不能去的地方！”王也冷冷地道，“玄甲军！撞开城门！”
　　“得令！”玄甲军齐声喝道，声音震天撼地。
　　城头上的武将脸色一变，手便向下挥去，顿时无数羽箭将玄甲军众人团团覆盖。
　　“唰——”一声微弱的轻响，所有玄甲军士兵的身上，都亮起神光，那些神光连成一片，形成一个半圆形的光幕。
　　那些羽箭落在光幕上，有的被光幕挡了下来，有的则是穿透了光幕，只不过那些穿透光幕的羽箭，也已经没有多大的杀伤力了，刺在玄甲军士兵身上的玄甲上，连一道白痕都留不下就颓然落地。
　　这时候，玄甲军士兵已经冲到了城门之下。
　　长城对外不对内，朝向妖族那一次的外门，坚固无比，但是面向长城以内的这道城门，和普通城池的城门没什么两样。
　　这样一道城门的，挡住普通人自然没有问题，但是想要挡住几十个武者，那就有些困难了。
　　城头上的武将见王也他们竟然开始冲击城门，又惊又怒，他大声呼喝着召集守军迎，甚至吹响了紧急口哨。
　　“轰——”
　　一下，两下……
　　玄甲军众人发力，不断撞击着那城门，一声巨响，那道城门，终于不堪重负，被玄甲军这几十人，硬生生地给撞击地倒下了。
　　“住手！”城门洞里，一瞬间涌入无数守军，刚刚城头上那个武将，已经率人杀了下来。
　　看到玄甲军撞开城门，正要往里走，他大声喊着，祭出一把神兵，指挥着守军朝王也他们冲来。
　　王也冷冷一笑，右脚猛然一踏，整个人如出闸的猛虎，嗖地便扑了过去。
　　“侯爷！”玄甲军众人见状，一个个亮出兵器，跟了上去。
　　“找死！”那武将大怒道，手里的神兵长剑，猛地朝着王也劈了下来，神光耀眼，这武将的修为，不在李靖之下，已然有四品。
　　不过区区四品，王也根本不在乎，连日来的战斗加苦练，王也没有一日放弃过玄火锻体，长久来的坚持，终于到了一个极限，他的身体，再度突破了，如今他哪怕不用神力，不用神兵，单是这一身的怪力。打赢个一品二品甚至三品的武者，都不在话下。
　　所以别看他明面上还只是个三品武者，但是同阶之下，想打赢他，基本上没有可能，四品，王也用出全力的情况下，大部分也未必是他的对手，至于五品，那就看临场发挥和运气了。
　　这武将的修为是四品，也算很不错了，但是在王也眼里，根本不算什么。
　　他前冲的速度没有丝毫减慢，直接就撞进了那武将的胸前。
　　“砰砰——”几声闷响，王也的拳头，直接落在那武将的胸前，那武将被重击打得连连退后，根本就没来得及反应。
　　几拳过后，王也探手捏住那武将的名字，大声喝道。
　　“统统给我住手，否则我杀了他！”
　　武胜关那些守将，一看领头的大人被对方俘获来了，一个个顿时脸色大变，但是都不敢再进行攻击。
　　守军一撤，玄甲军自然也停手了，他们刚刚本就没有下杀手，否则早就杀穿这里的守军。
　　“你家将军，现在在将军府吧。”王也拎着那武将，冷冷地说道，“我现在就要去看看，到底是谁，把这武胜关，当做自己的私产了，连本侯爷来，都不能入内！”

第一三八章 再见薛万彻
　　“放了伍少尉，否则你们休想活着离开武胜关！”
　　王也一只手提着那武将，一只手拎着破阵霸王枪，他缓缓地向城内走去，玄甲军的士兵，围成一个圆圈，将他守护在内。
　　李秀宁、李世民、长孙无忌等人，护卫在王也身边。
　　越来越多的武胜关守将围了过来，其中有一部分是认识王也和长孙无忌他们的，那些人就是武胜关原来的守军中幸存下来的人，他们没有围得太紧，而且有意无意之间让开一条路。
　　剩下的那些人，是新近到武胜关来的，他们才最着紧被王也活捉的那人。
　　“只是一个少尉吗？”王也看着那被自己活捉的那武将，冷笑道，“我还差点以为你就是这武胜关的大将军呢，方才口气不小，还想把我们拿下审问，我倒想知道，是谁给你的胆子。”
　　“我警告你，最好快点放了我！”那武将用尽力气憋出一句话，“我爹乃是伍建章！”
　　“伍建章？今天除非你爹是李刚，否则你就乖乖认命吧。”王也冷笑道。
　　他身后的李秀宁和李世民等人却是同时微微色变。
　　“武胜关如今的守将，是伍建章？”李秀宁沉声问道。
　　“平阳郡主，你现在知道了，本少尉若是有丝毫的损伤，你们承担不起！”那武将冷笑道。
　　“是吗？”王也将破阵霸王枪架在他的脖子上，微微一动，他的脖子上已经多了一道血痕。
　　那武将吓得脸色苍白，嘴唇颤抖了两下，却是没能说出话来。
　　“王也，如果武胜关如今的守将是伍建章，那事情只怕有些麻烦。”李秀宁凑到王也耳边，低声道。
　　“有什么麻烦？这伍建章很有名吗？”王也道，“再有名又如何，我是来武胜关支援的，哪怕闹到圣上面前，谁也不能说什么！”
　　“伍建章为人霸道蛮狠，最重要的是，他是亲近藏剑山庄一系，而且此人的修为极高，在大新朝的将领之中，足以排进前三之位！”李秀宁低声道。
　　“这样吗？这样我就更要会会他了。”王也脸上闪过一抹思索之色，嘴里却是说道。
　　几十个玄甲军围成的圆圈缓缓前进，他们周围，围着不知道多少武胜关的守军，那些守军投鼠忌器，只能不断地跟着倒退，没人敢擅自发起攻击。
　　就这样，一方前进，一方后退，他们很快靠近了将军府。
　　武胜关的将军府，数月之前，王也还曾经住在这里，当是的大将军鱼俱罗，和王也交往得不错。
　　仅仅数月，物是人非，王也来之前，本以为武胜关的守将换成了罗艺，那么由于罗成的关系，相处起来应该也不会太难，况且可是靠山王亲自发信让他过来的，他哪里会想到，刚到这里，就听到罗艺叛变的消息。
　　且不提王也信不信，他既然到了这里，那就必须要见到这武胜关的守将，把事情问清楚！
　　至于说会不会有生命危险，王也并非没有准备！
　　“侯爷，前面有情况！”李靖的声音从前方传来，他一直走在王也前方，就是为了防止有人暗箭偷袭，他好帮王也挡箭。
　　“侯爷，是薛万彻！”程咬金的声音随之响起。
　　“薛万彻？”王也闻声抬头向前看去，如果武胜关的守将是罗艺，那薛万彻在这里不奇怪，毕竟他爹薛世雄，是罗艺手下将领，但是现在传言罗艺叛变，难道说薛世雄没有受到牵连。
　　带着这一丝疑惑，他就看到了薛万彻。
　　看到薛万彻的刹那，他就知道自己想得错了，薛世雄不但受到了牵连，甚至已经祸及家人！
　　只见将军府的大门前，竖着一根根木桩子，那木桩子上，绑着一个个伤痕累累的人，第一个，就是薛万彻！
　　薛万彻好像受到了酷刑，身上血肉模糊，如果不是他的脸，此刻还是高昂着，王也和程咬金，只怕都已经认不出他来。
　　薛万彻虽然昂着头，但是一双眼睛，已经被血水模糊了视线，他根本没有看到王也等人的到来，他嘴巴不断开合着，却发不出一点声音，不知道是不是被人毒哑了嗓子。
　　“救人！”王也喝道。
　　薛氏兄弟，虽然当初在京城他们见死不救，但是毕竟曾经有过交情，王也做不到像他们一样见死不救。
　　“我来！”程咬金跨步向前，斧头高高扬起。
　　他和薛万彻是认识的，虽然谈不上交情，但是毕竟是熟人，出手毫不犹豫。
　　玄甲军中，跃出十几个人，配合程咬金，将武胜关的守军拦下。
　　“咔嚓——”程咬金几斧头将薛万彻放了下来，武胜关的守军，并没有全力阻止他，反正现在是在城内，他就算现在救下了人，等下大将军出手，他们一样逃不了。如果他们出手阻止，万一伤到了少将军，那可是不妙。
　　守军们抱着这种心理，自然没有几个人会真的动手。
　　“薛二哥，能听到吗？”程咬金抱着薛万彻，回到了王也身边，王也开口道。
　　薛万彻有些茫然地转着头，目光落在王也身上，一瞬间，他的眼神十分复杂，有意外，有惊喜，还有悔恨。
　　他嘴里发出一声低沉的咿呀之声。
　　“你先不用说话。”王也道，“我相信你们没有背离人族。放心吧，我这就去见这武胜关的大将军，一定还你们清白！”
　　薛万彻脸色大变，他不知道哪里来的力量，一下子抓住王也的手臂，连连摇头，一只手，还拼命地指向城外。
　　“你是担心伍建章会伤我？”王也道，“不用担心，我现在可不是当初那个任人宰割的落魄皇室子弟。我就不信，伍建章还敢当众袭击朝廷亲封的侯爷！”
　　“侯爷？哈哈——”一个狂暴的声音响起，“区区一个侯爷，也敢在本将军面前放肆，你莫非以为本将，便杀不得一个小小的侯爷？”
　　一股强大的气势，铺天盖地一般从将军府内而来，朝着王也等人，便压了下来。
　　“侯爷小心！”李世民、长孙无忌等人同时挡在王也面前，连李秀宁，都抢了过去。
　　“轰——”众人齐齐倒退一步，所有的人都喷出一口鲜血。

第一三九章 亢龙锏
　　一股强大又凌厉无比的气势从天而降，仅仅眨眼功夫，玄甲军全体喷血，齐齐倒退一步。
　　王也只感觉五脏六腑剧烈翻腾，整个人好像都要被压趴在地上一般，连抓着那武将的手，也用不出力气来。
　　“放肆！”王也忍着没有喷出那口逆血，怒喝道，“伍建章，你想要谋反吗？”
　　王也身上，猛地神光大放，一道耀眼的光芒从他身上冲天而起，化作一条五爪金龙，那金龙身长数十米，盘旋在王也头顶之上，发出一声无声的龙吼。
　　那压制在王也等人身上的气势，顿时烟消云散。
　　“亢龙锏？”一声惊咦之声从将军府内传来，下一刻，一道人影已经出现在了将军府的门口。
　　那人看起来不过三十来岁，身高不算很高，身材匀称，脸色有些黑红，一双眼睛之中，充满凌厉之色。
　　“伍建章？”王也上前一步，那盘旋在他头顶之上的五爪金龙，随他而动。
　　“正是本将军。”那人冷冷地说道，“原来圣上把亢龙锏赐给了你，难怪敢在本将军面前如此做为，当着本将军的面，挟持本将军之子强行入城，你是第一个。”
　　“这武胜关，是大新朝的武胜关，不是你伍建章的武胜关。”王也冷声道，“本侯遵从靠山王传信，特来武胜关支援，城门之下也是按照规矩通传，你的人，非但不许本侯入城，反倒要将本侯拿下审问。伍建章，我倒要问问你，你意欲何为！”
　　“本将军行事，需要向你解释？本将军领兵打仗之时，你还没出生呢！”伍建章冷冷地说道，“北海侯，我念你年幼无知，又是第一次冒犯本将军，我给你一次机会，现在立马给我滚回去，本将军可以当做什么都没发生过！”
　　“伍建章伍将军，你恐怕是搞错了。”王也丝毫不惧，头顶的五爪金龙盘旋咆哮，伍建章那一身的气势，根本靠近不了他分毫，“我来武胜关，不是为了你而来，我若要走，也只会因为武胜关已经安全，而不是你的威胁！”
　　“北海侯，你以为有这亢龙锏护体，就能和本将军如此说话了？”伍建章脸色一沉，冷冷地说道，他身体周围的空气，都剧烈震荡起来，空间都好像要被他震裂，高品武者一怒，风云变色。
　　盘旋在王也头顶的五爪金龙，仰天嘶吼，如临大敌。
　　王也脑海中想起当初传旨的太监私底下将亢龙锏交给他的时候说的话。
　　“侯爷，此亢龙锏蕴含圣上的力量，关键时刻可以抗住寻常九品高手三击。”
　　伍建章，肯定是九品高手无疑，而且可能在九品高手中，他也是顶尖的存在，这亢龙锏所化的五爪金龙，未必能扛得住他三击。
　　王也在赌，赌得是伍建章不敢真的出手，毕竟亢龙锏是圣上所赐，蕴含的更是圣上的力量，伍建章只要不是想谋反，他必定不敢真的击散这亢龙锏的力量。
　　“伍将军，本侯的话，天晴日明，有什么不敢讲的？”王也冷声道，“本侯倒想问问，这些人，都是大新朝的士兵，他们犯了什么错，伍将军要如此对待他们？”
　　王也指了指薛万彻，又指了指那些依旧被绑在柱子上的人。
　　“勾结妖族，背叛人族，这些人依附叛将罗艺，本将军没将他们凌迟处死，已经是法外开恩。”伍建章冷冷地说道，“北海侯，本将军耐心有限，从现在开始，一炷香时间内，你若是还不退回去，本将军将视为挑衅，一切将以军中规矩来定夺！”
　　伍建章的话依旧强硬，但是比起最初，已经软化了许多，一个是滚回去，一个是退回去，可见亢龙锏，还是起到了一定的作用。
　　“罗艺背叛人族，可有证据？”王也沉声问道。
　　伍建章冷冷地看着他，一言不发，旁边，已经有人插上了一炷香。
　　王也脸色十分难看，他能够感受到，亢龙锏内的力量，正在逐渐减少，用不了多久，只怕伍建章就能察觉到了，到时候，他再想离开，恐怕就没那么容易了。
　　“留得青山在不愁没柴烧，侯爷，撤吧。”长孙无忌低声道，论心情，长孙无忌应该是最想知道发生了什么事情的，他自幼长在武胜关，武胜关就是他的家乡，况且他爹战死武胜关，新来的守将上任没几天就叛逃，他比谁都想问清楚发生了什么事情，但是理智告诉他，和伍建章硬顶，并不是什么好事。
　　没看到别人都还没出手，玄甲军已经全部受伤，如果没有那条五爪金龙，对方想要杀光他们，简直不要太简单。
　　薛万彻也拉了拉王也的衣袖，眼神中充满了祈求，那意思，分明是让王也退走。
　　“侯爷！”李世民、李靖等人同时开口。
　　“好！我们走！”他看了一眼伍建章，一脚把伍建章那已经昏迷过去的儿子踢了过去。
　　伍建章伸手把儿子接住，眼神中闪过一抹愠怒。
　　玄甲军开始退后，那五爪金龙，盘旋在空中，虎视眈眈地盯着伍建章。
　　“北海侯，把叛贼留在。”伍建章冷冷地说道。他右手微微抬起，强光在掌心开始凝聚。
　　“此人我会带回京城，亲手交给圣上，伍将军，你可以去找圣上，把他要回来。”王也死死盯着他，后退的脚步不停。
　　伍建章冷哼，探手向前一爪。
　　五爪金龙猛地向下，巨大的龙爪，朝着伍建章覆盖过去。
　　“轰——”无形气劲辐射开来，周围的士兵，一个个东倒西歪。
　　伍建章面色阴沉，没有再出手，而是看着王也等人，越退越远。
　　“将军？”一个副将向伍建章道。
　　“让他们走！”伍建章冷冷地说道，“我们的力量，不能浪费在他身上，我再给你三天时间，武胜关的守军，必须理顺了，那些顽固份子，都给我处理干净，我需要的，是一支完全听从我的命令的军队！”
　　“是，将军！”那副将答应道，快步退下。

第一四零章 薛万彻带来的消息
　　王也带着玄甲军和薛万彻，一直退到距离武胜关数十里的地方，才把五爪金龙收了起来。
　　几十里，对于九品高手来讲，不算什么，依旧是可以攻击的距离，也就是说伍建章只要是想，他依旧可以攻击到王也等人。
　　不过已经退了这么远，如果他想出手，恐怕早就出手了，毕竟离开武胜关之后，他也不用顾忌城内的士兵什么的。
　　既然他一直没有出手，也没有人派人跟着他们，那就是说明，伍建章已经放弃了为难他们。
　　不止王也，其余所有的人，都松了一口气。
　　“王也，你这次太莽撞了。”李秀宁说道，“幸好没有真的打起来，否则就算有亢龙锏，这次我们也未必能全身而退。”
　　“我想他也不敢轻易动手。”王也说道，“都已经到了武胜关，如果不进去看看，我们如何能知道具体的情形。”
　　“现在我们进去这一趟，又能看出来什么呢？”李秀宁叹息道，“也不知道师尊去了哪里，如果他在，伍建章又如何敢放肆。”
　　“指望别人，不如依靠自己。”王也说道，“李靖！”
　　李靖上前，拱手抱拳，“侯爷！据我观察，武胜关的防御工事，正在大规模改动，几条主要的道路，均与之前大不相。”
　　李靖天赋异禀，这一点当初在噬金蚁巢穴中的时候，就已经显露出来，这次入城的时候，王也已经暗中让李靖注意观察。
　　武胜关发生的事情，实在是太过诡异，不进去探一探，王也实在是不放心就这么离开。
　　“我们不知道之前鱼将军战死的时候，妖族有没有对城内造成破坏，从目前的改动来看，城内的防御，在加强当中。”李靖分析道。
　　“伍建章将军领军才能过人，他改造城中工事，也是正常的，这能说明什么？”李秀宁道。
　　“不能说明什么。”王也道，“我只是想了解城中的变化。”
　　王也也说不准了解这些有什么用，他只是有种感觉，武胜关的变化，很可能背后有一盘大棋！
　　“侯爷，他要见你！”正说话的时候，薛南风和程咬金把薛万彻给抬了过来。
　　薛万彻伤得很重，连站都站不起来，更不用说走路了，刚才撤退的时候，是程咬金一直背着他。
　　“薛二哥，没事了。”王也看向薛万彻，开口道，“等到了安全的地方，我再想办法帮你疗伤。”
　　薛万彻摇摇头，示意自己的伤不着急。
　　他伸出一个手指头，在地上的泥土中开始书写。
　　薛万彻不知道被伍建章如何用刑，他现在无法开口说话，不过他现在恢复了一些力气，已经可以通过写字来表达。
　　王也并没有着急用九天玄火帮他恢复伤势，说实话，薛万彻，如今还算不得他信任的人。
　　薛万彻写得很慢，王也等人，耐着性子等他写完，看完他写得内容，所有人的眉头都皱了起来。
　　“罗将军带人出城，一去不复返？”王也呢喃道，“然后有当初与他一起出征的士兵回来说他带兵投靠了妖族？”
　　“薛二哥，回来的士兵，有多少人？”王也沉吟片刻，问道。
　　薛万彻在地上写了一个三字。
　　“三个？仅凭三个人的一面之词，就认定罗将军叛逃？”王也皱眉道，“以罗将军的实力，如果真的叛逃，会让三个人回来报信？伍建章的脑袋，被狗吃了吗？”
　　薛万彻的眼中，充满了恨意，他愤怒地写道。
　　“我爹和罗将军，不可能叛逃的！”
　　“我相信他们。”王也点点头，“他们已经是顶尖的武者，妖族能有什么东西值得他们背负一身骂名去叛逃？薛二哥，罗将军身为武胜关守将，为何会带兵离开武胜关？”
　　“罗将军出兵，是为了夺回鱼俱罗鱼将军的遗体！”薛万彻写道，“那三个士兵回来之后，靠山王离开武胜关去求证，接着没几日，伍建章便来了武胜关，他一到武胜关，就认定罗将军叛逃，将我们这些原来北海城的军人，都抓了起来，并且一直在严刑拷供，要我们招认投靠妖族的事情。”
　　“想要屈打成招吗？”王也冷哼道。
　　“王也，这里面恐怕还有我们不了解的事情发生。以师尊的实力，他出关求证罗将军的事情，照理说应该早就回来了，但是现在已经过去多日，他还没有回来，这不正常。”李秀宁脸上带着担忧说道，“武胜关外是狼族的地方，青狼王虽然突破到了九品妖族的境界，但是要说他杀了鱼将军，还有一些可能，罗将军和我师尊，任何一个人，青狼王都不是对手，他们不可能是被妖族困住的。”
　　王也点头，李秀宁话里的意思，罗艺并没有叛逃，而是因为什么原因被困在长城之外才没有办法返回的。
　　“薛二哥，鱼俱罗将军的遗体，是怎么一回事？”王也想到一个问题，看向薛万彻，问道。
　　“鱼俱罗将军是战死在长城之外的，当是他没有来得及自爆，遗体被妖族抢走，罗将军说鱼将军为国捐躯，不能任由他的遗体被妖族侮辱，所以他带了精兵出城，想要偷袭妖族大本营抢回鱼将军的遗体。”薛万彻写道，这些事情，他也只是了解一个大概。
　　薛万彻他爹虽然是罗艺手下大将，但是他自己，毕竟还不是武者，参与不到军机大事。
　　说起来，薛万彻留在城内，就已经很说明问题，如果罗艺和薛世雄他们要叛逃，薛世雄不可能留下一个儿子在城内。
　　当然，也有可能只是罗艺叛逃，薛世雄并没有，不过这种可能性太小了，如果只是罗艺叛逃，他为何要带兵出城？自己一个人离城不是更简单一些？
　　“薛二哥，你可知道罗将军他们的目的地，具体是在哪里？”王也沉吟道，“还有，罗成是不是跟着一起去了？”
　　“他们的目的地是哪里我不知道，少城主是跟着一起出征的，我大哥也在军中。”薛万彻摇头写道。
　　“这——”王也皱眉思索，“姑姑，你有没有办法联系到叔祖？你们觉得，我们如果出长城，有没有一线机会夺回鱼将军的遗体？”

第一零五章 初生牛犊不怕虎
　　“不可！”李秀宁和李世民同时开口。
　　连李靖和长孙无忌都有些色变。
　　“侯爷，连罗艺将军都陷在长城之外，我们这些人出了长城，连朵水花都不会溅起来！”李世民正色道，“别说抢回鱼俱罗将军的遗体，就算是靠近狼族的大本营，我们只怕就会被吞得渣渣都不剩！”
　　“王也，你不要乱来，刚才在城内，你也见到了，不说别的，一个九品高手，就足以灭杀我们所有的人，更何况，青狼王手下的八品七品妖族，也不在少数，我们不会有任何的机会！”李秀宁严肃地说道。
　　“我只是说说，你们不用这么激动。”王也哑然失笑，“再说现在我就算想出长城，那也出不去啊，伍建章可不会因为我打开城门。”
　　“王也，我们现在的实力还弱，这些事情，还没有能力参与。”李秀宁继续劝说道，“鱼将军的遗体，既然师尊已经出关，那他肯定会将鱼将军的遗体带回来的，我们要做的，就是好好修炼，提升自己，那么有一天，才能在和妖族的战斗中，起到最大的作用。”
　　“这些道理我明白。”王也说道，“我只是在想，叔祖他老人家，可能是遇到了麻烦，我们是不是去帮帮他。”
　　“能让师尊感觉到麻烦的事情，我们去了，也无能为力。”李秀宁摇头道，“师尊是当今天下的第一高手，妖族也没有人是他的对手。”
　　“一个妖族打不过他，人家难道还不能一拥而上？”王也道，正要继续说什么，忽然耳朵一动，转头朝着一边的树林中望去。
　　“出来！”王也喝道，玄甲军所有的人，几乎在同一时间都拿起了兵器。
　　一阵窸窸窣窣的声音传来，接着便看到一个小小的身影，从树林中探出脑袋来。
　　那身影身高还不到一米，头发散乱如同鸡窝，身上的穿着打扮，像是乞丐一般，已经看不出衣服原来的眼色，那一张小脸上，更是涂满了污泥。
　　唯有一双大大的眼睛，清澈如水，宛若天上的明星，和那一张脏兮兮的小脸，一点也不搭配。
　　“大哥！”那小人探出个脑袋，冲着众人喊道，声音还带着萌萌的奶音。
　　王也愣了，看看身边的众人，大家的表情都几乎一样，都有些懵了，这是叫谁大哥呢？
　　“观音婢？”一个惊喜的声音从王也身后传来，接着长孙无忌就越众而出，朝着山林奔去，“你怎么会在这里？”
　　长孙无忌有些激动地把那小人抱在怀里，一脸心疼。
　　“你怎么会弄成这个样子？到底怎么回事？”他一连串地问出多个问题。
　　那小人脸上露出笑容，奶奶地道，“大哥你不要这么激动，我挺好的。”
　　她拍拍长孙无忌的肩膀，说道，“之前我跟着韩叔叔来武胜关看望父亲，来了没几日，父亲就出征了，我本来在城内等父亲回来，可是后来有一天，韩叔叔忽然带着伤回来了，他连夜带我离开了武胜关，本来想要带着我回家，可是韩叔叔他——”
　　说到这里，她的大眼睛里，泪水滚滚而下。
　　“韩叔叔去世之后，我不认识回家的路，身上也没有钱，没有办法，我就想要回武胜关求助，可是想到韩叔叔突然带着我离开武胜关，连伤势都顾不上治疗，我觉得回去可能不行。”她定了定神，小小的年纪，逻辑却十分清楚，“后来我又想，父亲要是回来了，肯定会派人出城找我，我干脆就在这里等着，没想到没等到父亲，却等到了大哥你。”
　　长孙无忌紧紧抱着自家妹妹，心中一阵后怕，他想象不到，一个五岁的小女孩，是如何在这山林中生活了这么多天的，他也无法想象，万一自己今日没有在这里停留，后果又会如何？
　　“小妹，韩叔叔他？”好一会儿，长孙无忌才想起来道。
　　“我力气太小，没有办法让韩叔叔入土为安，我又怕他被野兽吃了，所以我只能用火把他烧掉了，骨灰我都藏好了。”小姑娘一本正经地说道。
　　王也背后一阵发麻，这小姑娘才五岁多不到六岁啊。火化一个人，竟然说得这么轻松！不愧是前世母仪天下的长孙皇后啊。能让唐太宗死心塌地的，果然不是一般人。
　　王也面带同情地看向李世民，李世民被他那眼神看得十分不舒服，一阵纳闷，你看我干什么玩意？不应该看那小姑娘吗？多厉害的小姑娘，小小年纪，处变不惊！
　　长孙无忌和他妹妹低声说了一会儿话，然后抱着她回到王也面前。
　　“侯爷，这是舍妹长孙无垢。”长孙无忌介绍道，“小妹，这是北海侯，这是平阳郡主，这些都是大哥我的同袍，也都是你的兄长。”
　　“初次见面，我身上也没什么好东西。”王也笑着开口道，“这样吧，长孙姑娘，算我欠你一件神兵，日后你要成为武者的时候，尽管来找我，我包你满意。”
　　“多谢侯爷！”长孙无忌大喜，他还来得及开口，长孙无垢已经说到，小脸一本正经，丝毫不怵。
　　李秀宁脸上也露出笑容。
　　“小妹妹，这个送你做见面礼吧。”她从怀里摸出一块晶莹剔透的玉佩，塞到长孙无垢的手里。
　　“这不是小妹妹，这是你嫂子。”王也心里暗自吐槽道。
　　长孙无垢没有推辞，奶声奶气地道谢。
　　“各位兄长，无垢有礼了，见面礼大家都不要给啦，我心领啦。”长孙无垢从长孙无忌的怀里挣扎下来，冲着其余众人行了个万福，开口道。
　　这句话倒是让李靖、李绩、程咬金等人松了口气，他们这些人，可都是身无长物，见面礼，那是真拿不出来，可是侯爷和郡主都给了，他们不给，就有点跌份了。
　　“妹子，你程大哥我穷，没礼物。不过以后谁要是欺负你，你只管来找我，我保证把他打成猪头！”程咬金拍着胸脯大声道。
　　“多谢程大哥。”长孙无垢小大人一般说道，然后转向王也，说道。“侯爷，我韩叔叔临走之前，留了一封书信给我，我本来想着给我父亲或者我大哥，但是现在你是我大哥的上司，这封信，我就交给你吧。”

第一四二章 罗成是我兄弟，我要救他
　　长孙无垢带着王也等人在山林中找了半天，才在一棵树下挖出了用布包裹起来的密信。
　　她这是担心自己被人抓住了，所以并没有把信带在身上，小小年纪，能有这种心思已经不错了。
　　长孙无忌拿到密信，并没有打开来看，而是先递给了王也。
　　王也并没有接，而是摇摇头说道。
　　“这是你家人的密信，还是你来看吧，里面或许有不宜外人知道的信息。”
　　这封信，可是长孙晟的手下拼了命带出来的，虽然没有明言带给谁，但是长孙无忌身为长孙晟的儿子，显然是最有资格接收这封信的。
　　长孙无忌没有再推辞，反正他也没有打算隐瞒密信中的内容。
　　打开密信，长孙无忌脸上闪过一抹惊疑之色，他埋头看信，好一会儿才抬起头，看向王也，一脸严肃。
　　“怎么，信中有没有提及什么关键的信息？”王也问道，他们一直都没有闹明白，好好地鱼俱罗为什么会带兵出城，从而死在武胜关外，更关键的是，罗艺刚刚接任武胜关守将，竟然也和鱼俱罗一样，带兵出城，而且一样是一去不复返！
　　王也并不相信薛万彻说得什么罗艺是为了夺回鱼俱罗的遗体才出城的。怎么说罗艺也是一个久经沙场的大将，岂会如此草率行事？
　　长孙无垢保留的这封密信，可能是亲历当初那场战事的人留下来的，从那韩姓家将的表现来看，他显然是知道些什么，否则不可能不顾重伤也要连夜带长孙无垢离开武胜关。
　　“侯爷！”长孙无忌把那封密信递了过去。
　　王也见状，这次却是接了过来，反手一看，发现那封密信上，密密麻麻地写满了字，每一个字，王也都认识，但是连在一起，他却是看不懂了。
　　“这封信是我父亲亲手所写，用的是我们之间的秘文，别人就算得到了，也看不懂里面记载的什么东西。”长孙无忌沉声说道，“侯爷，鱼将军和我父亲的死，包括罗艺将军的事情，极有可能是一件天大的阴谋！”
　　“阴谋？”王也皱眉道，“你是说他们被人算计了？”
　　长城九关，每一关的守将，都是天下赫赫有名的大将，他们在大新朝，都是位居人臣的存在，鱼俱罗、罗艺，两任武胜关守将，接连被人算计，如果真的有人能做到这一点，那可真的是一件天大的事了。
　　“我父亲在密信中说了，他和鱼将军之所以决定出城，是因为斥候带回来一个消息，那消息他们反复确认了多遍，确认无疑之后，他们才真的动身。”长孙无忌表情严肃地说道，“等他们到了地方，一开始并无异状，直到他们发现被人给包围了。包围他们的人，不止是妖族，还有一队人族！”
　　“确定？”王也沉声问道。
　　“确定。我父亲说，对方虽然全部带了面罩，但是用到是神兵，这一点明确无疑！”长孙无忌道，“如果不是那一队人族突然截断他们的后路，鱼将军他们是有机会退回到武胜关的！”
　　“既然如此，那你父亲的这封信，是如何带回来的？”王也道，人族与妖族勾结，是天大的事情，无论是妖族还是人族，都不会让这消息泄露出去，如果如长孙无忌所说，那对方不可能让任何一个活口回到武胜关！
　　“韩叔叔的神兵比较特殊，他本名神兵的自带神通，是土遁！鱼将军和我父亲拼死为他创造了一线机会，让他逃了出来，可惜就算如此，他依旧是受了重伤。”长孙无忌双拳紧握，眼圈都红了。“我父亲信里说了，他怀疑武胜关也有内奸，所以让韩叔叔把这封信转交给我，然后让我想办法送给靠山王！”
　　“武胜关有内奸，还有人族与妖族勾结。”王也沉声道，“到底是什么消息，让鱼将军和你父亲宁愿冒险，也要离开武胜关？有了他们的前车之鉴，罗艺罗将军，又为何会执意出关？”
　　王也怀疑，他们离开武胜关的原因，可能是相同的。
　　“我父亲的信中并没有提及。”长孙无忌摇头道。
　　王也的眉头紧紧皱起来，这么关键的信息，长孙晟竟然没有提及，这种事情，他不可能忘记，那么就只有一个可能，就是这个信息，比人族勾结妖族还要重要，哪怕是用秘文书写，长孙晟依旧担心会被别人截获！
　　“到底是什么事情呢？”王也百思不得其解。
　　“如果这件事，从头到尾就是个阴谋，那么罗艺罗将军，只怕也落入了陷阱。”王也始终不相信罗艺会叛逃，他没有见过罗艺，但是他很了解罗成，以罗成的性格，就算罗艺背叛人族，他也不会盲从，再者说，观子知父，能教育出罗成这样人的父亲，不会是个小人！
　　“如今妖族那边并没有传来罗艺将军的死讯，而是传言罗艺将军投靠了妖族，这是不是表明，罗艺将军只是被困，并没有战死？”王也像是在自言自语，也像是在问李世民、李靖、长孙无忌他们。
　　“这个可能性，极大。”李世民点头道，“鱼俱罗将军的修为，在九关守将中偏低，只有八品，而罗艺将军，是九品武者，就算敌人布下陷阱，想要杀了罗艺将军，也没有那么容易。”
　　“好了，现在我们了解到的情况就是，有人勾结妖族，引鱼俱罗将军和罗艺将军出关，鱼将军全军覆没，以身殉国，罗将军如今生死不明。”王也抬起头，说道，“我们不知道对方的目的何在，但是罗将军现在可能陷入危机之中，武胜关现在有内奸，伍建章的意图也不明显，指望武胜关出兵救援，显然不靠谱，况且对方的阴谋，或许志在武胜关，武胜关的守军，不宜出动。”
　　“你的意思是？”李世民心中一动，觉得情况有些不妙。
　　“我不想说什么大话。”王也正色道，“但是罗成是我兄弟，如果不知道也就算了，现在既然知道了，那我就不能眼睁睁地看着他身处危险而无所作为，所以，我要出关！”
　　“你疯了！”李世民喝道，“长城之外，是妖族的地盘，上一次有多危险你不是不知道，如果几个人去，还有可能瞒过妖族的视线，但是带兵过去，那不可能瞒得过妖族！我们这些人过去，还不够给妖族塞牙缝的！”
　　“被妖族发现了，我们确实不是对手，那就想办法，不要让妖族发现便是。”王也说道。

第一四三章 再铸神兵，瞒天过海
　　“如何瞒过妖族？”李世民说道，“现在妖族那边，肯定已经提高了警惕，他们布下陷阱对付罗艺将军，就不可能不防备武胜关这边的援兵，我敢打赌，只要我们一出城，立马就会被妖族盯上！”
　　“我知道现在出关，和我们上一次出关不同。”王也说道，“上一次我们出关，武胜关这里还处于一个相对平和的时期，现在武胜关这里战争蓄势待发，妖族提高警惕是必然的。但是世民兄，你忘了一件事。”
　　“什么事？”李世民疑惑道。
　　“我是一个铸兵师。”王也严肃地说道。
　　“废话！我当然知道你是铸兵师！”李世民道，“铸兵师又如何？让妖族知道你一个铸兵师敢出长城，他们哪怕付出再大的代价，也要杀死你！”
　　“你们不了解铸兵师。”王也摇摇头，说道，“一个真正的铸兵师，可不止是能够铸造杀人的神兵！我不想让妖族发现，那么，妖族便发现不了我们！”
　　“什么意思？”李世民心中一动，却没有抓住那一线灵光。
　　李靖、长孙无忌、秦叔宝和李绩同时看向王也，程咬金迷迷糊糊，他是没有听明白怎么回事，不过他也不在意，反正跟着大家走就是了。
　　“我有一件神兵，名为瞒天过海！”王也嘴角微微一扬，说道，“此神兵自带的神通，只有一个，那就是遮蔽气息！炼化了瞒天过海，七品之下妖族，发现不了我们的气息，我相信，妖族再怎么阔气，也不可能让七品妖族做斥候探查消息！”
　　“七品妖族在妖族也是高高在上的大人物，自然不可能做斥候。”李秀宁说道，“如果真的能瞒过七品之下妖族的感知，那么说不准真的有机会能够深入妖族领地不被发现。”
　　“人族的气息，在妖族看来，如同夜间的烛火，哪怕我们隐藏得再好，气息却是无法彻底消失，如果真的能够把气息遮蔽了，那妖族想要发现我们，还真的是不容易。”长孙无忌思索道，玄甲军人数不多，这些人放到广袤的长城外，想要躲藏起来不要太容易了。
　　“你确定，瞒天过海真的有效果？”李世民十分谨慎，追问道。
　　“别的事情我不敢说，但是铸兵，”王也哼哼一笑，“我出手的神兵，绝对不会有任何问题！”
　　“就算如此。”李世民道，“想要把我们这九十多人需要的神兵瞒天过海铸造出来，需要多少材料？我们现在，哪里去弄那么多材料？再者，等你把神兵瞒天过海铸造出来，只怕黄花菜都凉了。”
　　“世民兄，你不了解我。”王也笑道，“等你了解了我，你才会明白，你对铸兵，了解的太少。”
　　“至于铸兵材料，霸刀山庄不是送了我们一批？现在武胜关不需要我们支援，这些材料，我先借用了。神兵的事情，你们不用操心，现在你们的任务就是，找一条出关的路！武胜关是不行了，且不说武胜关有没有内奸，伍建章就不会任由我们随意过境。”
　　“侯爷，确定要如此？”长孙无忌正色道，他用视线，示意了一下玄甲军的众人。
　　无论有没有神兵瞒天过海，到了长城之外，都是九死一生。玄甲军的士兵，可未必每个人都愿意去。
　　看到长孙无忌的眼神，王也会意，他上前几步，来到玄甲军众人跟前。
　　“所有人都有了！”王也扬声喝道，“无兄弟者，出列！”
　　玄甲军不明所以，几个人向前跨出一步。
　　“有妻儿者，出列！”
　　王也再喊一句。
　　又有几个人站了出来。
　　“兄弟有战死沙场者，出列！”
　　王也喝道。
　　几句话之后，玄甲军中有大概三分之一的人站了出来。
　　“你们随平阳郡主回京城。”王也对那三分之一的人道，然后看向其余人，“你们随我出关，救援武胜关的同袍，我有言在先，此次出关，生死未知，哪怕是本侯，也随时可能丧命关外，如果有人怕死，可以留下。”
　　众玄甲军没有一人动弹，他们甚至连眼神都没有丝毫的犹豫。
　　“侯爷，当兵打仗，我们早就有战死的准备。”阚棱大声喊道。
　　王也点点头。
　　“全军就地修正，准备完毕之后，我们，出关！”王也扬声道。
　　“侯爷！”王也刚刚回头，就听到身后一个声音大喊道，
　　他回头，看到一个玄甲军士兵单膝跪地，那士兵，是站出来的那三分之一中的一个。
　　“侯爷，从成为玄甲军的第一天起，我们就立誓与玄甲荣辱与共，为何这一次，我们就不能生死与共？”那士兵大声喊道，“誓死追随侯爷！”
　　“誓死追随侯爷！誓死追随侯爷！”出列的那些玄甲军士兵，齐齐单膝跪地，大声喊道。
　　那也未出列的玄甲军士兵，也都随之单膝跪地，齐声大喝，“誓死追随侯爷！”
　　尉迟敬德在队伍末尾，热血沸腾，跟着一起大声喊道，“誓死追随侯爷！”
　　看着那跪在地上高声大喊的玄甲军众人，王也心中有些堵塞的感觉，他感觉自己的双眼有些发热。
　　“好！”王也喝道，“那就让我们，生死与共！我王也保证，一定会让你们，活着回来！”
　　“二哥，我现在知道你为什么会选择在玄甲军中当一名普通的士兵了。”后面，李秀宁看着王也的背影，眼神中莫名地有些骄傲，她低声对李世民说道。
　　“当初我也没有想到。”李世民说道，“不过现在看来，我应该不会后悔这么做。”
　　“能加入这么一支军队，此生应无悔了。”长孙无忌笑着说道。
　　“能够加入玄甲军，是我们的荣幸。”李靖和秦叔宝对视一眼，说道。
　　“你们这些人啊，就是太酸气。”程咬金大咧咧地道，“废什么话啊，侯爷可是说了，让你们找一条出关的路，你们可上点心吧，别人还没出关，行踪就给泄露了，到时候可就丢人了。”

第一四四章 群龙入海
　　“姑姑，你现在无法炼化瞒天过海，而且长孙无垢姑娘需要人照料，所以你就别任性了，回京城吧。”王也看着李秀宁，正色劝道，“再者说，回到京城，你才能跟叔祖他联系上，到时候你也能让他去接应我们，这样才是最好的。”
　　李秀宁明眸直视王也，一眨不眨。
　　“你答应我，无论什么情况下，尽量保住自己的性命！”好一会儿，李秀宁才开口道。
　　“放心，我是去救人，不是送死。”王也说道，“我这一趟，只想偷偷摸摸地把罗成给救回来，那些高品的妖族，我可是有自知之明的，绝对不会去招惹。”
　　“你明白就好。”李秀宁道，“还有亢龙锏，不到最后时刻，最好不要在长城之外动用，否则很容易引起妖族王者的注意，那时候，亢龙锏可是护不住你了。”
　　“明白。”王也笑道，“姑姑你放心吧，杨过能在万军之中取敌将头颅，他能做到的事情，我也能够做到。”
　　李秀宁俏脸一红，王也的潜台词她听出来了，杨过能做到的事情，还有娶了他姑姑呢。
　　“活着，回来！”李秀宁没有动怒，说了一句，抱起长孙无垢，展开身法朝着京城而去。
　　长孙无垢趴在李秀宁的肩膀上，走出老远，还在挥舞着小手和自己大哥告别。
　　王也拍拍长孙无忌的肩膀，没有说话。
　　长孙无忌看着长孙无垢消失在视野范围内，眼中的柔情，化作了坚定和战意。
　　“侯爷，都已经准备好了！”李靖上前来报。
　　“很好！”王也点头道，“诸位，此次出关，比我们之前的战斗，要严峻了无数倍，想要活着回来，还需要大家齐心协力。”
　　“现在，我发布一下战前的任命。”王也的目光，从李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝、李绩、程咬金等人的身上扫过，表情严肃地说道，“从出关开始，到我们活着回来之前，本侯任玄甲军统帅，李世民任副统帅，无忌，你统领天弓营，李靖，天枪营你来统领，秦叔宝、程咬金，你二人统领天刀营和天盾营，直接向副统帅汇报。李绩，你负责策应全场，哪一营的统领身死或重伤，你便替上去负责指挥！”
　　“末将领命！”众人齐声道，李绩目无表情，但是眼神中有些许感动，他不是王也的嫡系，准确地说，他是被王也俘虏之后投靠过来的，按说王也不应该如此信任他。
　　但是这些日子来，王也传授他铸兵之术，尽心尽意，玄甲军的各种机密，更是没有隐瞒他，如今这个任命，虽然看似不如其他人，但是其中的分量，丝毫不低。
　　李绩甚至觉得，以他的身份，这个任命，太重了。
　　“我一定保证完成任务！”李绩在心中默默地补充了一句。
　　“整军出发！”王也大手一挥，身后的黑色披风，随风扬起。
　　玄甲军众人，齐齐列队，每个人的身上，黑色披风都发出烈烈风声，那黑色披风，与他们之前披在身上的披风略有不同，如果细看，会发现那黑色披风，并非普通布料所制，纹理细致密不透风，其上流转着微微的光芒，披风的一角，还绘制着一朵小小的祥云，披风舞荡之间，祥云仿佛要飞上天空。
　　玄甲军众人身上微光一闪，他们身上的披风，仿佛黑洞一般，将那微光吸入其中，光芒在披风中游走一圈，然后返回到众人身上，光芒将众人笼罩，然后消失不见，
　　下一刻，众人身上的气息，消失不见。如果不是肉眼看来，单凭感知，根本不会察觉到这里竟然存在接近百人。
　　神兵瞒天过海，也就是玄甲军众人身上所披的披风，效果好得出奇，一旦激发，可以将整个人的气息包括气味都给遮蔽得干干净净，最重要的是，它对神力的消耗并不高，哪怕玄甲军如今大部分人都是一品武者，神力远远谈不上深厚，但是依旧能够维持瞒天过海的功效长达两个时辰才会耗尽神力。
　　两个时辰，当然是不够用的，不过这神兵瞒天过海，不光能对自身用，还能对身边的人用，一个玄甲军士兵催动瞒天过海，可以同时遮蔽两个人的气息，只不过这样神力的消耗会加大而已，
　　不过如此一来，两个玄甲军士兵就能够合作，一个催动瞒天过海的时候，另一个恢复神力，如此过一个时辰，两人再交换，循环不停，他们就能够一直遮蔽自身的气息。
　　王也用霸刀山庄所赠的材料，将神兵瞒天过海铸造出来以后，又催动九天玄火帮众人炼化了瞒天过海，时间也不过过去了一天一夜。
　　这种速度，让当初有些怀疑的李世民，是彻底无话可说了。当然，这种速度，也是建立在王也大量消耗能量值的前提下，这就不足以对外人言了。
　　说起来，也是托了霸刀山庄和藏剑山庄的福，没有霸刀山庄送的材料，没有藏剑山庄送的人头提供的能量值，哪怕王也拥有八卦炉，也休想在一天一夜时间内让玄甲军全部装备上瞒天过海。
　　王也现在算是发现了，人无横财不富，但是横财，留不住啊。
　　才说积攒了一大笔能量值，可以想想怎么给自己打造点牛气的神兵呢，这转头，能量值就又消耗得干干净净了。
　　“出城之后，有机会一定要多杀妖，怎么也得赚点能量值回来。”王也心中暗暗道。
　　一天一夜，王也解决了神兵的问题，长孙无忌他们也没闲着，这些前世赫赫有名的大人物凑在一起，能够发挥的威力，也是不小，他们还真的找到了一条安全出关的路。
　　“侯爷，这一段长城的守军，将领是我一个发小，绝对可靠。这一段位置偏僻，平常妖族也攻击不到这里，伍建章上任之后，甚至没有调整这一段的人手。”长孙无忌指着那从长城之上下放下来的绳索说道，“我们从这里翻过去，不会惊动武胜关里的人的。”
　　李世民等人先攀上城头，发出安全的信号，一个个玄甲军士兵攀着绳子爬上城头，然后从长城之外再顺着绳子攀下，整个过程，悄无声息，王也甚至没有见到长孙无忌所说的那个发小，玄甲军所有的人，都已经翻过长城。
　　集结完毕之后，玄甲军没有发出任何声音，便悄然进入夜色之中，临走之前，长孙无忌回头对着城墙上，拱了拱手。
　　一直到玄甲军消失在夜色中，长城之上，一个人影才现身出来，对着众人的背影，那人拱手抱拳。

第一四五章 人妖，还是妖人？
　　“噗嗤——”刀锋刺入一头羚羊体内，在羚羊倒地之前，已经有一双大手把它托住，没有发出一点声音地把它放在地上。
　　“侯爷，已经清场。”秦叔宝来到王也身前，低声道。
　　“无忌，如何？”王也点点头，看向长孙无忌。
　　“应该没有错。”长孙无忌沉声道，“我父亲的密信中虽然没有提及他们的最终目的地，但是他提及了几场战斗，从他对战斗的描述来看，他们路上，确实行经羚羊一族的领地。”
　　“根据我们目前掌握的资料，狼族麾下，一共有十六个种族，羚羊一族算是其中的大族，所以它们有资格拥有一片属于自己的领地。”李靖补充道。
　　说起来，妖族和王也前世的那些游牧民族类似，像羚羊族，是小的部落，而狼族，是大部落，战争时期，小部落需要听从大部落的指挥，但是平时，小部落也有自己的领地。
　　“从长孙将军的描述来看，他们当时是和羚羊族的大军发生了战争，然后是朝着东北方向行进。”李靖继续说道，“如果从我们现在身处的地方为参照点，我觉得我们再往东北方向行进五日，可能就能发现下一条线索。”
　　王也他们现在所掌握的信息非常有限，最直接的就是长孙晟留下的那封密信，但是那封密信，说的并不清楚，他们无从得知当初武胜关的守军真正前往的目的地。
　　不过从那封信里面，他们也推测出一条可能的路线，长孙晟他们并非一路平静地落入对方的陷阱，而是一路苦战着前往的，虽然说起来有些讽刺，但是他们曾经发生的战斗，反倒是给王也他们留下了指路明灯。
　　“我们这几日，频繁地遇到妖族，再继续前行，妖族的数量只怕会更多。”李世民正色道。
　　“兵来将挡水来土掩，都已经到了这里，总不能再退回去。”王也说道，“你们有没有发现，这几日我们虽然也遇到了几波妖族，但是这些妖族的实力，是不是有些太差了？”
　　“这是正常的。”长孙无忌道，“我们碰到的，不过是些散兵游勇，并非妖族精锐。不过说起来，到现在为止，我们都还没有见到过一个妖族的部落，这就有些不正常了。”
　　“侯爷，侯爷！”几人正商量着，忽然一个声音叫着由远及近。
　　众人抬头看去，就看见尉迟敬德跌跌撞撞地跑了过来，一边跑，嘴里还一边喊着。
　　“噤声！”李靖低声喝道，这里可是妖族的地盘，大喊大叫，不怕把妖族惹来吗？
　　尉迟敬德脸色微微一变，下意识地捂住自己的嘴巴，这些日子一来，一直是李靖在带着他，几乎相当于是他的师父了，他对李靖的话，可是言听计从。
　　捂住自己的嘴巴，下一刻他觉得有些不对劲，赶忙把手放下，压低了声音，说道。“侯爷，我抓住一个俘虏！”
　　“俘虏？”众人都有些惊讶，他们没有听到战斗的声音，况且尉迟敬德的修为，在玄甲军中目前都是垫底的存在，他能俘虏谁？
　　“是真的！”尉迟敬德道，“我奉秦统领的命令警戒四周，就在咱们营地边缘，我遇到一个妖族，那妖族正在睡觉，我本来想回来叫人，后来一看它睡得沉，我就扑了上去，结果一下子就把它给逮住了！现在程统领正在看着它，让我过来叫人！”
　　王也和李世民等人面面相觑，活捉了一个正在睡觉的妖族？这可有意思了。
　　“走，去看看！”王也一挥手，让尉迟敬德带路，带着李世民等人便跟了上去。
　　跟着尉迟敬德来到营地边缘，几乎同一时间，王也等人身上，全部亮起了神光，所有人同时祭出了神兵。
　　“尉迟敬德！”李绩动作最快，一个闪身，已经到了尉迟敬德身边，长剑一横，架在了尉迟敬德的脖子上。
　　尉迟敬德傻眼了，他还不明白怎么回事。
　　“尉迟敬德，你竟敢勾结妖族！”李世民喝道。
　　“没有啊！”尉迟敬德一脸懵然，无辜地叫道。
　　“哼，能够化为人形的妖族，修为至少也有七品，你如何能够俘虏？”李世民沉声喝道。
　　“各位，准备战斗吧！”王也道，他的目光，死死盯着那被程咬金抓在手里的人，或者说是妖！
　　那个妖族，如果不是头上有一对儿角，看起来与人族一模一样，这种情形，分明是化形的妖族才会有的，所以王也他们一看到这情形，才会有如此大的反应。
　　化形妖族，那是七品以上的妖族，遇到七品以上的妖族，玄甲军，几乎就是必死之局。
　　“我真的一下子就把它抓住了啊。”尉迟敬德叫屈道，“程将军，你要替我作证啊。”
　　远处的程咬金，也被这边的动静吸引过来。
　　“侯爷，别怕，这玩意儿，不是高品妖族。”程咬金大声道，“别说，我一开始也吓了一大跳！嘿，你们别说，这尉迟黑子，运气还真是好，竟然捉了个杂种！”
　　“你说谁是杂种？”一个声音咬牙切齿地道，却是那被程咬金抓在手里的妖族嘴里说出来的。
　　“说得就是你，还不服气？”程咬金一巴掌拍在那妖族头上，把那妖族拍了个趔趄，那妖族怒视程咬金，却无力挣脱他的控制。
　　王也等人面面相觑，这是怎么回事？
　　“不会是——”李世民喃喃道，“我以前听说过，人族妖族混血，有可能生而为人形，这个，不会是——”
　　“人妖？还是妖人？”王也目瞪口呆，他以前还真没想过这一茬，人族和妖族，没有生殖隔离的吗？
　　“侯爷，这可能真是条大鱼！人族妖族可能产生混血，但是前提是，妖族必须化形成功，也就是说，这家伙的父亲，或者母亲，可能是个高品妖族！”长孙无忌眼中精芒一闪。
　　“这是条大鱼，但也是个炸弹啊，这要是把高品妖族引出来，我们不是送死吗？”王也道，“抓紧地把它的嘴撬开，然后我们快点离开此地！”

第一四六章 混血儿
　　“我劝你们最好放了小爷，否则小爷一定让你们后悔做人！”那个混血妖族看到王也等人过来，嘴里骂骂咧咧地道。
　　“侯爷，这个杂种废话挺多。”程咬金又给了他一巴掌，对着王也说道，“我刚刚审问过了，他自称南宫未，是羚羊族的少主。别的我还没来得及问。”
　　“南宫未？羚羊族少主？”王也道，“还真是越来越有意思了。南宫未，我时间有限，我问你什么你就答什么，听明白了吗？”
　　“你是什么东西？我凭什么回答你？”那南宫未斜着眼看了一眼王也，不屑地道，“你们这群两脚羊，趁早把小爷我放了，否则小爷就让你们知道，这里是谁的地盘！”
　　“老程，砍掉他一只腿。”王也平淡地说道。
　　“得令！”程咬金哈哈笑着，扬起了神兵斧头。
　　“唰——”斧头带着道寒光，落向那南宫未的右腿。
　　“啊——等等！”南宫未脸色顿时变得惨白，惊叫道。
　　程咬金的手稳稳地停在空中，斧头的锋刃，距离南宫未的右腿，不过寸许，锋刃真是已经划破他的裤子。
　　“你问吧，小爷我大慈大悲，告诉你。”南宫未的声音有些颤抖，不过他还是努力摆出一副可不是小爷我屈服，是小爷我心肠好的表情。
　　王也不以为意，随口说道，“姓名！”
　　“小爷不是已经告诉你们了！”南宫未说道。
　　“老程！”
　　程咬金答应着，再度扬起了斧头。
　　“南宫未，南宫未！”南宫未举起双手，连连说道，“不是说人族都是饱读诗书，举止温文有礼的吗，你们怎么比妖族还野蛮！”
　　“一个多月以前，是不是有一队人族士兵，从这里经过？”王也不搭理他，继续问道。
　　程咬金的斧头，举在空中，似落非落。
　　南宫未脸色难看，他看了看斧头，又看了看王也，无奈地说道，“是！不止一队，半个多月以前，还有一群人经过，不过小爷我可没难为他们啊！”
　　“你也要有那实力。”王也心里暗自道，开口问道，“他们去了什么地方？”
　　“我不知道啊。”
　　斧头落下。
　　“大爷，这我真的不知道啊。”南宫未大叫道，“我又不认识他们，他们也没告诉我啊。”
　　“最后一个问题，妖族最近有没有什么大事发生？”王也伸手制止了程咬金的动作，再次问道。
　　“大事？”南宫未想了想，说道，“熊王有个私生子出生了算不算？青狼王的小妾给他带了绿帽子，这算不算？”
　　“你只有一次机会。”王也冷冷地说道，“如果答案不能令我满意，那么你就可以去死了。”
　　“别啊大爷。”南宫未叫道，“我说实话，我不是什么羚羊族的少主，我就是个小喽啰，妖族有没有大事，我也不能知道啊。你们想，我要真是什么大人物，能这么容易被你们逮着吗？你们看，我身上一点妖力都没有，这放在你们人族那边，就是货真价实的普通人啊。”
　　“三——”王也开始倒数数。
　　“二——”
　　“大爷，你要我怎么说你才能相信啊。”南宫未哭丧着脸说道，“我这种在羚羊族连个房子都没有，只能露宿野外的人，能有什么地位啊，你们问的大事，我真的不知道啊。”
　　“一！”王也脸色一肃，程咬金蓄势待发。
　　“等等，我还有价值！”南宫未连声道，“大爷，我可以给你们做向导！你们是第一次来这里吧，我跟你讲，这方圆几百里，我熟，就没有我没去过的地方！我可以给你们带路，我带你们去打劫妖族部落，咱们一起发财！”
　　王也等人都哑然了，他们都还没有说呢，这小子就直接投降了？
　　“真的，真的，你们要相信我，我身上有一半的血是人族的。”南宫未大声道，“我是你们的同族，我不会出卖你们的，你们想干嘛，我都会帮你们的。我跟你讲，我对妖族，没有一点认同感，我要跟你们回人族，我要认祖归宗！”
　　南宫未喋喋不休，说得王也都有些头大了。
　　回头看向李世民等人，李世民等人都是微微摇头，他们也不知道该如何处理这个家伙了，按理说，杀掉是最简单，但是如南宫未所说，这么简单杀了他，真的有些浪费。
　　“南宫未，我问你，妖族有多少人认识你？”王也看着南宫未，忽然心头一动。
　　“羚羊族都认识我啊。”南宫未不解地道。
　　“羚羊族之外呢？”王也道。
　　“羚羊族之外？”南宫未愣了一下，想了想，“我——”
　　“说实话，这关系到你的生死。”王也道。
　　“好吧，我想了想，羚羊族之外，好像没有多少人认识我。”南宫未说道。
　　“也就是说，狼族并不知道羚羊族有你这么一个杂种对吧。”王也问道。
　　“是混血，不是杂种。”南宫未嘟囔了一句，“应该是没有人知道。”
　　“没有人知道。”王也沉吟道，上下打量着南宫未。
　　南宫未被王也看得发毛，声音颤抖地道，“大爷，我卖艺不卖身。”
　　“滚蛋！”王也骂道，“你们说，他不说话的时候，想不想高品妖族？”
　　李世民等人眼睛都是一亮。
　　“大爷，你想多了，我也想过假装高品妖族混口饭吃，可是不行啊。”南宫未大声道，“我身上一点妖力都没有，随便一个妖族一下子就能感知到了。”
　　“如果感知不到呢？”王也嘴角微扬。
　　“那怎么可能？”南宫未说道，“我要是有妖力，还能隔绝他们的感知，但是我不是纯正的妖族，根本修炼不出来妖力，这我可是没有一点办法。”
　　“你们觉得，如何？”王也回头看向李世民等人。
　　“我父亲密信中提到，有人族投靠妖族，也就是说，一个高品妖族的手下，有一队人族士兵，也不是不能解释。”长孙无忌沉声说道。
　　“还有一个问题，他身上没有一点高品妖族的气势，就算遮蔽了感知，也很容易露馅。”李世民道。
　　“简单，我来解决！”王也笑道，看向南宫未的目光，充满了奇货可居的意味。

第一四七章 我，南宫未，高品妖族
　　“南宫未，你听好了，这件神兵是我铸造的，你融合之后，我也随时可以操控这神兵，取你性命。”王也正色道。
　　“明白明白。”南宫未一脸无所谓的样子，“老大，这桥段我熟，我刚刚投靠你，肯定还得不到你的信任，你这样在我身上动点手脚很正常，我完全可以理解。你且看我的行动，保证早日赢得老大你的信任。”
　　南宫未兴奋地摸着王也给他的那件神兵，那是一件类似于羊角形状的短剑，剑身只有两尺，剑刃寒光闪烁。
　　“你明白就好。”王也说道，“你也不用担心，只要你完成我交待你的任务，用不了多久，我就还你自由，到时候，这神兵依然送给你。”
　　“老大，我不走！我要跟着你！”南宫未噗通一下跪在地上，抱住王也的大腿哀嚎道，“从小到大，从来没有人像老大你这样对我，刚见面就送神兵给我，我怎么能离开你，我一定要一辈子追随你！”
　　“少废话，融合神兵！”王也喝道。
　　南宫未虽然人族的语言说得很流畅，但是人族修炼的常识，他了解不多，如何熔炼神兵，还是李世民亲自手把手地教的他。
　　不过他的资质非常不错，仅仅用了一夜时间，他就融合成功了。
　　第二天太阳刚刚升起，南宫未回到王也的身前。
　　他一脸严肃，身上不怒自威，一股隐隐的气势，含而不露。王也放出感知力，触及南宫未身体的时候，遇到一股柔韧的抗力，让他无法感知南宫未的具体修为。
　　王也满意地点点头，自己耗费大量能量值设计铸造出来的这神兵，效果还不错。
　　他交给南宫未的神兵，是他参照瞒天过海，又从亢龙锏中汲取了一点威压融入其中，这才打造出来的，这神兵，不但可以隔绝武者或妖族的感知，而且可以让南宫未，借用神兵中封存的那一点来自亢龙锏的威压。
　　这威压并不能伤人，也没什么实在的威力，但是可以让人产生错觉。
　　“嘿嘿，老大，怎么样？”南宫未一秒破功，脸上露出谄媚的笑容，点头哈腰地道。
　　“不错，你尽快熟悉神兵的操控。”王也点点头，“以后遇到妖族，你出面接洽，我想你应该可以应付吧？”
　　“当然！”南宫未哈哈一笑，表情一下子变得严肃起来，身上一股凛然不可侵犯的气势生起，他冷冷地道，“前面那小妖，给我让开！”
　　他这拿腔作势的样子，还真有那么几分相像。
　　李世民和长孙无忌等人，也看得赞叹不已，他们知道王也的铸兵之术十分了得，但是每一次，王也都能创造出让他们惊奇的结果，这种神兵，他们这的是闻所未闻。
　　一个简简单单的三星神兵，竟然真的伪造出一个高品妖族来！
　　他们现在甚至可以想象，在南宫未的带领下，他们大摇大摆地直入妖族腹地，只要不遇到真的高品妖族，他们就无所畏惧！
　　当然，这里面还有一个风险，那就是南宫未不要临阵露馅。
　　不过看南宫未这样子，他对妖族好像真的没多少归属感，临阵叛变的可能性，并不是太大。
　　当然，王也他们也不会寄希望于南宫未的意志多么坚定，他们始终会有一个人跟着南宫未。
　　南宫未虽然融合了神兵，但是他那点修为，王也等人可以随意拿捏他，关键时刻，完全可以抢先杀了他。
　　在生命安全的威胁下，想必南宫未会做出最合适的选择。
　　南宫未一马当先，李世民和长孙无忌一左一右，跟着他，好像两个贴身的亲卫一般。
　　南宫未一脸傲然，他头上的羊角，都仿佛在散发着光芒，
　　他们朝着东北方向而去，不知道是运气好，还是别的什么原因，一直到除了羚羊族的领地，他们也再没有遇到任何一个羚羊族的人。
　　不过好运气并不是一直持续的，离开羚羊族的领地，走了不到半天的路程，他们就迎面撞上一队妖族，不但是妖族，还是狼妖！
　　数十个狼妖，第一时间便将王也等人围了起来。
　　“放肆！”南宫未上前一步，喝道，“什么时候，狼族这么不守规矩了！”
　　他身上，一股属于高品武者的气势，陡然升起。
　　那些狼妖，齐齐后退一步。
　　“你是什么人？”一个狼妖开口道。
　　“我乃羚羊族南宫未少主！”南宫未喝道，“尔等胆敢冒犯高品妖族，莫非以为我南宫未，杀不得狼族？”
　　“南宫未？没听过啊。”狼妖疑惑道，“还请南宫少主，出示证据！”
　　“混蛋！”南宫未大怒，他指着自己额头的羊角，“这就是证据！滚开，否则休怪本妖，下手无情！”
　　强者的气势，朝着那几个狼妖便压了过去。
　　“大人息怒！”不等气势降临，那些狼妖吓得脸色大变，纷纷跪地。
　　“哼！算你们识相，否则本妖今天斩杀你们，还要去问问青狼王，他就是这么管教自己的徒子徒孙的吗？”南宫未一甩衣袖，冷冷地说道。
　　“不敢，我等只是职责所限。奉命巡守四方。”狼妖低头道，“大人可是受邀前来？往这个方向直走三十里，便是我家王上驻扎之地，大人可以直接前往。”
　　“很好，我就是来见青狼王的。”南宫未脸色不变，点点头，说道，“除了你家王上，还有什么族的大人已经到了？”
　　“大人你们羚羊族的王，早就已经到了，还有熊祖、狗族等各族，都有高手前来。”那狼妖不以为意，说道，“若不是我家王上之前受了些轻伤，这次也不用劳烦诸位大人亲自亲来对付一个区区的人族。”
　　“那是自然。”南宫未说道，“现在还有多少人族活着，你可知道？”
　　“这小的不知。”狼妖说道，“不过我家王上已经让那些人族去自相残杀了，大人你带这些人过来，也是想要如此吧。”
　　“这不是你该管的事情，忙你的去吧，我们走了。”南宫未大手一挥，说道。

第一四八章 惊变
　　从那十几个狼妖身边走过，一直走出去老远，王也等人才松了一口气，不知不觉之间，几乎所有人的后辈，都被冷汗给浸湿了。
　　那十几个狼妖实力不算太高，真的打起来的话，玄甲军有把握将它们全部斩杀，但是想要做到悄无声息，那就很难了。
　　一旦发出一点动静，只怕就会引起其他妖族的注意，到时候，玄甲军要面对的，可就不是十几个甚至几十个妖族了。
　　其实刚刚王也是在冒险，他完全可以在发现那十几个狼妖的时候，就下令所有的人隐蔽起来，有瞒天过海在，那些狼妖，未必能够发现他们。
　　他选择直接面对那些狼妖，目的就是为了试一试南宫未，一是看看南宫未的伪装，能不能瞒过狼妖，二是看看南宫未，会不会出卖他们。
　　结果过程十分顺利，那十几个狼妖，并没有太过起疑，甚至对于南宫未为什么会带着这么多人族，它们也没有多问，而是自己就给出了解释。
　　因为担心露馅，所以王也没有让南宫未询问太多，不过从那几个狼妖的话里面，他也接收到了不少讯息。
　　按照那狼妖所说，青狼王那些人，应该正在围攻什么人，因为久攻不下，青狼王召集各族高手前来相助，这倒是让南宫未的出现，显得不那么突兀。
　　“青狼王他们在围攻的，是罗艺将军还是叔祖呢？”王也低声道。
　　“不太可能是靠山王前辈。”李世民低声道，“靠山王前辈的实力，不是青狼王能够围困的，青狼王哪怕已经突破到了九品，在靠山王前辈手下，只怕也撑不了几招。罗艺将军的可能性，更大一些。”
　　“这么说来，罗艺将军他们现在还活着，只是不知道，他带的人，还剩下多少人。”王也道。
　　“罗艺将军是久经沙场的老将，如果他已经死了，那么他麾下的人，恐怕会全军覆没，但是既然他还活着，想必他手下的人，至少会有大半保留下来。”李世民说道。“现在最重要的是，我们要搞清楚，青狼王到底是如何将罗艺将军他们困住的，南宫未不是说，最近妖族并没有大军调动。”
　　“老大们，我是这么说过。”南宫未弱弱地开口道，“不过我只说我没见过啊，他们要是私底下偷偷摸摸地调动大军，我也可能不知道。”
　　“这种可能有，但是不大。”李世民道，“妖族一向自大，它们不会认为在妖族的腹地会有人族斥候，所以偷偷调动大军的可能，没有那么大。”
　　“反正已经找到地方了，下一步该怎么做，先让南宫未去打探打探消息。”王也说道。
　　“老大，我们羚羊一族的王也在啊，他可是认识我的。”南宫未连连摇头，他刚才吓唬那些狼妖吓唬得很爽，但是他自己有自知之明，他就是个冒牌货，吓唬吓唬小角色还行，去见那些大人物，他是真的不敢。
　　“没那么容易碰到羚羊族的王者的。”王也说道，“你就算是个高品妖族，身份地位与一族王者相比也是差得远了。”
　　“不是啊，羚羊族就没几个不认识我的。”南宫未苦着脸说道，“会露馅的。”
　　“避开羚羊族的人，不就行了。”王也说道，“刚刚的事情——”
　　王也一句话还没有说完，忽然轰地一声，地动山摇，只见远处一道灿烂的光柱，冲天而起。
　　“那是什么？”众人全都惊呆了。
　　那道光柱，七彩斑斓，接天连地，直接怕是有上百米，哪怕隔着老远，王也他们依旧能够感受到那道光柱上散发出来的热量。
　　“老——老大，我觉得我们还是走吧。”南宫未结结巴巴地说道，“我来带路，咱们可以一路顺畅地回到人族去，你们也看到了，那些小狼妖，面对我一句话都不敢说。”
　　“该回去的时候，我自然会回去的。”王也沉声道，“玄甲军，准备作战！”
　　一阵哗啦啦的轻响，玄甲军众人，全都做好了准备。
　　“南宫未，向前！”王也吩咐道。
　　南宫未想要拒绝，一把长枪，已经抵在了他的背后。
　　南宫未耷拉着脸，无奈地只能迈步向前。
　　玄甲军一行人，加上南宫未，全都遮蔽了气息，快速疾行之下，没过多久，他们便来到了那一道光柱之前。
　　离得越近，越能感受到那道光柱是多么摄人心魄，在距离光柱不远处，入目之处，全都是一个个的妖族，那些妖族，分属各个种族，全都没有化形，一个个动物的外形，却保持着人立的姿势，显得异常的怪异。
　　相比起来，王也一行人，显得十分怪异。
　　“大人，您是？”
　　远远一看，这里没有化形妖族的存在，王也等人也不隐藏行踪，直接就这么大摇大摆地上前。
　　南宫未原本还有些担心，不过他也仔细观察了，这里没有看到羚羊一族的人，既然没有认识他的人，看起来又没有高品妖族在，那他就一点都不害怕了。
　　看到有狼妖上前来询问，已经熟悉了角色扮演的南宫未背着手，一副高手做派。
　　“本妖接到青狼王的消息，特来支援。这些人，是我带来的奴隶。”南宫未昂着头说道。
　　“原来如此。”那上前来询问的狼妖点点头，说道，“大人您来迟了一步，其他大人们，都已经进入了天脉。”
　　“没关系，我现在进去，也不迟。你带路吧。”南宫未一头雾水，天脉什么的，他根本不知道啊，他正想说什么，耳边已经响起王也的传声，他神色不变，淡淡地说道。
　　“大人，这些？”那狼妖看向南宫未身后的众人，妖族中，不乏有人会捉人族来当奴隶，但是这么多，还真是不常见。
　　“他们是本妖带来充当炮灰的。”南宫未冷哼一声，身上的高品气势有意无意的泄露出一丝。“你莫非想要管本妖的事？”
　　那狼妖顿时感觉南宫未的身影，仿佛一座大山一般压了过来，它双腿发软，几乎要瘫倒在地上。
　　“小人不敢，小人不敢。”那狼妖连声道，“大人请跟我来。”

第一四九章 天脉
　　“侯爷，我知道是怎么回事了！”王也低头跟在南宫未身边，距离那道巨大的光柱越来越近，他忽然听到李世民传声道。
　　身处妖族腹地，他们当然不敢用语言来交谈，这用神力传声的方法，还是李世民贡献出来的，世家出身的他，相比于其他人来讲，掌握的东西多了太多，不经意间就能有一些很有用的东西露出来。
　　王也眼神扫视了一下周围，周围的妖族，修为都不算很高，并没有人能发现他们的传声。
　　“怎么回事？”王也问道。
　　“这里是一个天晶的矿脉！也就是狼妖所说的天脉！”哪怕是传声，李世民的声音听起来依旧是有些激动。
　　“天晶矿脉？天脉？”王也皱眉，他知道自从陨石天降带来天晶之后，有些陨石降落的地方，天晶演变成了矿脉，自我衍生，他还听说，现有的天晶矿脉，大都掌握在妖族的手中，秘而不宣，天晶的矿脉，是眼前这种样子？
　　这还真是出乎王也的预料，他原本以为，所谓的天晶矿脉，和他前世见过的那些矿脉一样呢，都是深埋地下。
　　“侯爷，天脉是天晶矿脉，但是天晶的矿脉，并不一定是天脉！”李世民继续传声道，“我们现在看到的，如果真的是天脉，那鱼将军和罗将军为何会不顾危险前来，就可以理解了！”
　　“你把我说糊涂了，天脉到底是怎么回事？它是特殊的天晶矿脉？”王也传声问道，脚步却没有停下，距离那道光柱，越来越近。
　　王也敏锐地发现，那道光柱的光芒，在不断地减弱。
　　“天脉，是天晶矿脉中非常独特的存在。寻常天晶矿脉，与其他金属矿脉并无区别，但是有一类天晶矿脉，我并不知道它形成的原因，我记得以前看过一本典籍中推测，这类天晶矿脉，是当年一种特殊的陨石落地之后形成的，之所以说它特殊，因为它是一个小世界！天脉平时不显于世间，只有特殊情况下，才会暴露出来，就像现在这样，这道光柱，应该就是这天脉的入口！穿过入口，就能够进入天脉之中！”
　　“天脉是个小世界？是当年陨石带来的？”王也惊讶道，“当年那些陨石到底什么来路？又是天晶，又是小世界的，那么多陨石落下，竟然没有毁灭世界？”
　　他这问题，李世民可是回答不了，只听李世民继续说道，“侯爷，天脉之中，不但可能有大量的天晶，还有可能有其他东西存在！”
　　“其他东西？”
　　“神兵配方！甚至神兵！”李世民传声道，“据我所知，现在发现的天脉，一只手都能数的过来，曾经确实有人在天脉中得到了神兵配方。甚至有人曾经猜测，藏剑山庄的铸兵之术，最早就是从天脉中得到的，而不是藏剑山庄自创的。”
　　王也眼中精光一闪，“如果鱼俱罗将军提前得到了天脉要出现在这里的消息，那么他冒险前来，也是可以说得通的，妖族借此消息布下陷阱，也是可以想象的。关键是，到底是谁透露给他这个消息的？还有，罗艺将军又是如何得知的？”
　　“我们如果能够见到罗艺将军，或许就清楚了。”李世民道，“侯爷，必须做决定了，我们是进去还是不进去？天脉之中，虽然可能有大机缘，但是也有大危险，如今天脉里不知道有多少高品妖族，我们一旦进去，再想出来，可就没有那么容易了！”
　　“罗艺将军现在只怕就在天脉之中。”王也肃然道，“而且我怀疑，靠山王也进去了，只要我们能够找到他们，那么就好办了，到时候跟着他们一起杀出来便是。”
　　“可是——”李世民十分谨慎，他想说，就算是罗艺和靠山王，也未必能够杀得出来，天脉可不止是对人族重要，对妖族，更是十分重要。
　　李世民不知道的是，妖族的诞生，并不仅仅是吞食了天晶，初代妖族的诞生，和天脉有脱不开的关系，当年偶然进入天脉中的那些野兽，得到机缘成为妖族，这才开启了妖族的修炼之道。
　　天脉之中，隐藏着让妖族更加强大的秘密，妖族岂会让人族染指这天脉？这里，可是妖族的腹地，还不知道会有多少强大的妖族，在陆续赶来。
　　按照李世民的意思，他们现在撤走，还有机会，如果进入天脉之中，时间一长，他们安全撤走的机会，不到一成！
　　李世民天生谨慎，王也却不像他一样，重活一次，王也对死亡，已经没有了畏惧，他不怕死，只怕活得平庸。
　　不知道这天脉的珍贵也就罢了，既然知道，自己又来到了它门口，空手而回，王也岂能甘心？
　　他始终没有忘记，想要把玄甲军打造成一支举世无双的军队，他不光需要无数铸兵材料，更需要无数的天晶！
　　铸兵材料易得，天晶难求啊，眼前的天脉，不说里面的其他好处，只要能得到大量天晶，玄甲军以后的装备，也算是能解决一部分了。
　　“进！”王也回应道，“我们来这里的目的，就是找到罗成，既然知道他们很有可能在天脉之中，为何不进？至于危险，世民兄，咱们现在不危险吗？这数万妖族，要是发现了我们的真正身份，可是能够轻而易举地将我们撕碎的。”
　　李世民哑然，他们现在，确实就是在走钢丝，一个不好，真的是粉身碎骨的下场！
　　“大人，您请进。”狼妖把南宫未领到光柱前，“这天脉小人没资格入内，所以只能送大人到此了，小人还要注意防范人族前来捣乱，大人您自进去吧。”
　　狼妖恭恭敬敬地退了下去，南宫未头上的羊角，和身上泄露出来的高品气势，让狼妖根本没有怀疑，它甚至都没有多看一眼王也那些人，在妖族之中，上位者对下位者，可是欲杀予夺，万一要是得罪了高品妖族，就算被杀，青狼王都不会替它说什么的。
　　南宫未等那狼妖退下，隐晦地看了一眼王也，见王也点头，他略微有些无奈，不过还是乖乖地向前踏出一步，走进那光柱之中。

第一五零章 南宫未的异样
　　南宫未进入光柱之中，王也毫不犹豫地也是一步跨出，紧随其后进入了那光柱。
　　随后是李靖、秦叔宝等人相继而入，李世民微微叹了口气，也迈步走入其中。
　　玄甲军众士兵，没有退缩，所有的人，一个跟着一个，走入其中。
　　就在最后一个玄甲军士兵进入光柱之后，那道七彩光柱，陡然一亮，然后以肉眼可见的速度，渐渐熄灭。
　　“都给我打起精神！七日之后，入口会打开，到时候，绝对不能让任何一个人族走脱！”一个妖族大喝道。
　　数万妖族齐声应是，声势震天。
　　王也进入光柱之中，只感觉眼前一阵七彩斑斓，那感觉就好像他前世看的电视剧里那种时光隧道一般，天旋地转之间，他感觉再度脚踏实地。
　　“戒备！”王也第一时间将手搭在南宫未的肩膀上，低声喝道。
　　那些跟在他身后踏足实地的玄甲军众人，还没有适应视野的变化，在听到王也声音的第一瞬间，就已经摆好了防御的阵势。
　　经过李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝等人的轮番训练，加上王也前世带来的那些洗脑办法，玄甲军如今已经完全可以成为精锐，言听令行，如臂指使。
　　眼看着所有人集结完毕，防御阵势展开，王也才微微松了口气，将手从南宫未的肩膀上收了回来。
　　刚刚他第一时间控制住南宫未，是担心这里有妖族，南宫未会出卖他们。
　　现在他抬头向周围看了一圈，视野范围内，并没有妖族的存在。
　　“这里就是天脉里面？”王也惊叹，眼前的场景，与之前大不相同。
　　天脉外面，是长城之外的妖族领地，除了草原，就是山林。
　　现在他们的眼前，是一望无际的黄沙戈壁，远处隐隐约约有亭台楼阁的影子，像是浮在空中一般，只不过离得太远，就算极尽目力，也看不太清楚。
　　“世民兄，你对天脉比较了解，你来跟大家说一下，注意事项都有哪些。”
　　虽然视野范围内看不到妖族，王也还是把声音压得很低。
　　“诸位，天脉是什么，我就不多做解释，你们只需要知道，这里是一个封闭的空间，充满了各种危险，从现在开始，你们看到的任何东西，都可能是一种危险，所以，如果不是必要，尽量不要触碰任何东西！”李世民正色道，“任何情况下，都不要轻举妄动，就算遇到妖族，没有命令，也不准动手，听明白了吗？”
　　“明白！”玄甲军众人齐声答道。
　　“现在，我们该往哪个方向走？”等李世民交待完毕，王也开口道，他信奉专业的事情交给专业的人来做，他自己对天脉一无所知，自然不会轻易指手画脚。
　　“天脉之中没有方向。”李世民说道，这里的空中，并没有太阳，不过天空中依旧是散发着不知道从何而来的光芒，所以并不黑暗，“我们往哪个方向走，都一样。我从古籍中看过记载，有进入过天脉中的人说过，天脉之中，无论往哪个方向走，最终都会到达同一个终点。”
　　“那个终点，就是天脉中宝藏所在的地方？”王也问道。
　　“只能说天脉中最珍贵的东西，便存在于那终点之中，但是其他地方，也是有不少好东西的。”李世民说道，“至于途中能不能有所收获，那就看我们的运气了。”
　　“既然如此，那就随便选个方向吧，这里。”王也闭着眼睛一指，说道。
　　玄甲军众人自然毫无异议，全军开动，朝着王也所指的方向前进。
　　黄沙之中，玄甲军行进的速度并不快，一是路途难走，二是他们遮蔽气息的同时，也随时警惕着可能出现的危险，神力的消耗，比之前更快。
　　“老大，我怎么感觉体内的血液，都要沸腾了呢，你们有没有感觉？”走了没多久，南宫未突然开口说道。
　　王也朝他看去，只见南宫未原本白皙的脸庞，现在竟然鲜红一片，红的好像要滴下血来一般，连带着他的瞳孔之中，都是一片血色。
　　心中一惊，王也连忙朝着其余人看去，发现玄甲军众人并无异样，目光回到南宫未身上。
　　南宫未好像很热一般，把胸口的衣服拉开，不断挥舞着手掌扇风，他自己并没有意识到自己的异样，只以为是天气太热了的缘故。
　　“你还有什么别的感觉？”王也问道。
　　“我就是感觉太热了。”南宫未说道，“老大你们的披风是不是能避暑呢？要不匀我一件？”
　　他习惯性地溜号了一句，这才继续道，“别的感觉，我也说不好，感觉有谁在叫我似的。”
　　“有人再叫你？”王也疑惑道。
　　“不是真的有人叫我。”南宫未摇头道，“就是一种感觉，就好像有什么东西在召唤我，我也说不太好，就好像我小时候饿的厉害了，感觉那些肉包子在叫我一样！”
　　王也一头黑线，你是个人妖，不，妖人，你的一半血脉是羚羊啊，不应该吃素的吗？
　　“你能不能感觉到，召唤你的声音，来自哪个方向？”王也追问道。
　　“就是前面。”南宫未指向前方，说道，“别说，老大，我好想闻到了香味，感觉都饿了呢！”
　　他一边说着，一边吸了吸鼻子，快步向前走去，走了没多远，他忽然趴了下去，整个人好像贴到地面上一般。
　　“老大，就是这里！”南宫未一边说着，一边好像发了疯一般，用双手在黄沙上刨了起来。
　　“大家帮忙！”王也感觉南宫未的状态不太正常，吩咐道。
　　一众玄甲军上前，围在南宫未身边一起挖了起来。
　　“就是这里，快挖到了。不行了，不行了，我要饿死了。”南宫未的口水，哗啦啦地往下流。
　　王也等人并没有闻到任何的味道，都有些奇怪地看着南宫未，就在这时，南宫未忽然大喜，一个饿虎扑食，扑到了地上，双手从挖的半人高的坑底，抱出了一件东西。

第一五一章 寻宝
　　南宫未从黄沙之中抓出一团紫黑色的光团，王也都没来得及阻止他，他就已经把那光团塞进了嘴里。
　　“啊！”南宫未发出一声怒吼，整个人好像都膨胀了一圈，他身上的气势，以肉眼可见的速度在狂涨。
　　“侯爷！这里还有东西！”沙坑底部，一个玄甲军士兵喊道。
　　“拿上来！”王也吩咐道。
　　片刻之后，玄甲军士兵拿着一样东西回到地面上。
　　王也接过来，李世民等人也凑了上来，待看清楚他手上的东西之后，几人面面相觑，各自的眼中都露出惊喜之色。
　　“天晶！”王也沉声道，“这么大一块天晶，如果能多来几块，咱们的装备，就能升级了！”
　　“刚刚南宫未吞下的东西，与这天晶……”李世民道。
　　“如果真的是这样，那南宫未，是不是能用来找天晶？”长孙无忌会意，沉声道。
　　“可以试一试！”王也说道，目光落到南宫未身上。
　　此时南宫未已经渐渐平静下来，身上有着狂暴的气势渐渐收敛。
　　王也等人分明发现，他的修为提高了一大截。
　　王也和李世民交换了一下眼神，都感觉有些不妙。
　　那团紫黑色的光芒，他们都没有感觉，唯有南宫未感应到了，要说南宫未的不同，那就是他身上，有一半的妖族血脉！
　　也就是说，那团紫黑色的光团，只对妖族有效，可以提升妖族的修为！
　　这实在算不得一个好消息！
　　如果事情如他们所想，妖族在这天脉之中，就占了绝对的地利。
　　“天脉到底是什么来路，为何会有提升妖族实力的东西呢？”王也满心疑惑，“难道说，天晶本就是给妖族准备的？”
　　王也不敢深想，无论如何，提升实力，总不会有错！
　　“南宫未，现在感觉如何？还有被呼唤的感觉吗？”王也开口道。
　　“好多了！”南宫未眼中的血色依旧，不过脸色没有之前那么血红，“刚才真是饿死我了，现在感觉吃了个半饱，我觉得，那个方向好像还有能吃的东西！”
　　“走！”王也没有丝毫犹豫，直接让南宫未带路。
　　接下来，王也他们好像忘记了此来的目的，他们跟着南宫未的感觉而走，忽左忽右。
　　一旦找到南宫未感觉到的地方，他们所有人就开始动手挖掘，众人齐力，效率极高。
　　短短四五个时辰，王也手里，已经有十块天晶，每一块的重量，都在十斤左右！
　　上百斤的天晶，哪怕是王也，也有些不敢相信，哪怕之前知道天脉之中有大量天晶，但是他们也知道这里面有大量妖族，他们只是想喝口汤而已！
　　之前哪里能想到，这口汤，竟然是口肉汤，带大块肉的那种！
　　“可惜这里只有天晶，否则在这里，就能直接让大家升品了！”王也心中想道。
　　“老大，我感觉，前面有个大家伙！”南宫未忽然开口叫道。
　　“大家伙？”王也疑惑道，“什么意思？”
　　“之前那些东西我感觉很好吃，但是这次这个，我感觉能把我吃掉！”南宫未说道，身体不自觉地打了个寒战。
　　“不好，它过来了！”南宫未脸色大变。
　　“戒备！”王也喝道，一扬披风，身上的玄甲散发光芒，破阵霸王枪出现在手中，他一步跨到玄甲觉前列，朝着前方看去。
　　玄甲军众人身上都亮起光芒，所有人都握住了神兵！
　　忽然，前方一道烟尘腾起，那道烟尘，朝着玄甲军所在的地方，快速靠近！
　　南宫未浑身颤抖，几乎都无法站立了，斗大的汗珠啪嗒啪嗒地落下。他的反应，让王也心中警兆大升。
　　几乎没有任何犹豫，他调动体内所有神力，周身神光大放，神兵血悲隐隐于身后出现，万兵盘也在体内蓄势待发！
　　“轰！”
　　王也刚刚做好准备，就一阵地动山摇，一个巨大的身影，出现在众人的眼前，那身影有二三十米高，奇形怪状，面目狰狞！
　　如果一定要形容，那怪物有点像是王也前世见过的四不象。
　　“吼！”
　　那怪物发出一声难听的吼叫，铜铃大的眼睛，盯住了南宫未。
　　“撤！”在看到怪物的第一时间，王也已经下令，这东西，一看就不是他们能够力敌的。
　　他下令已经够快了，但是那怪物的攻击，来的更快，它扬起前蹄，呼地一声，就朝着王也的头顶压了下来！
　　“侯爷！”唐铁柱大吼一声，持着盾牌就顶了上去！
　　“让开！”王也喝道，破阵霸王枪一拦，将唐铁柱挑飞，接着枪尖上扬，轰然撞上了那怪物的蹄子！
　　“轰！”
　　一声巨响，王也半截身体，就陷入黄沙之中，他张嘴喷出一口鲜血！
　　“侯爷！”李世民、长孙无忌等人脸色大变，纷纷祭出绝招。
　　“轰轰！”
　　几声巨响，人影乱窜，一招之间，所有的人都被震飞出去！
　　那怪物灯笼般的眼睛一转，再度落在南宫未身上，巨大的嘴巴已经张开，猩红的舌头吞吐不定，口水如同瀑布一般流下，如同瀑布一般！
　　“南宫未，逃！”王也大吼，破阵霸王枪狠狠砸在那怪物的下巴处，他借力横飞出去，落到南宫未身边，一把抓住南宫未的肩膀，展开身法，就朝着远处而去！
　　“玄甲军，听副统帅命令，撤退！”王也吼道！
　　那怪物根本不在意玄甲军众人，它一见南宫未跑了，撒开蹄子，就追了上去！
　　“副统帅！”玄甲军众人色变，纷纷看向李世民！
　　李世民脸色凝重，“侯爷引来怪物，不要浪费了他一番苦心！所有人听令！撤退！”
　　“世民兄！”长孙无忌色变道。
　　“我们追过去，非但不会起到作用，反而会拖累侯爷！”李世民沉声道，“我们朝着这个方向撤走，如果侯爷脱困，定然也会去的最终的地点的，我们去打前站，为侯爷探明情况，如果有危险，也好提早做出准备！”
　　“你们先行，我去接应侯爷！我一个人，也好行动！”李靖说道，拎着枪，便要行动。

第一五二章 逃生
　　“老大，再快点，它就要追上了啊！”南宫未在王也耳边大叫道。
　　“闭嘴！”王也怒道，他不知道再快点？那也得快的起来啊！
　　王也已经用尽了全力，从他穿越过来以后，这次估计是他的速度巅峰了，他还从来没有跑得那么快过！
　　问题是他跑得快，那个怪物的速度，更快！
　　那怪物身形巨大，腿就有近十米长，一步跨出去，都比王也跑几十步都远！
　　更何况那怪物迈步的频率，比王也还快！
　　王也现在只庆幸那怪物没有远程攻击的能力，否则……
　　“轰！”
　　一团雷光从王也耳边擦过，砸在他身前不远处，炸出一个巨大的深坑！
　　“我−”王也忍不住要冒出一句脏话，自己还真是乌鸦嘴，刚刚想怪物没有远程攻击手段，这对方马上就用出来远程手段了！
　　“怎么办？”王也脑筋急剧转动，回头硬拼是不现实的，刚刚短暂的交手，王也已经十分确定，那怪物的实力很高，就算比不上高品妖族，也相差不远。
　　别说王也现在一个人，就算是玄甲军全部人都在，加一块也未必是这怪物的对手！
　　王也一边展开全力狂奔，一边搜索着周围的的环境，想要找找有没有可以逃生的机会！
　　“老大，实在不行，你把我扔下吧。这怪物是冲着我来的！”南宫未大声说道。
　　“少废话！”王也喝道，手却没有松开。
　　“老大，我只是你的俘虏，你真的没必要陪着我一起死！”南宫未说道，“老大，我从出生以来就没有人尊重过我，你是第一个正视我的人，你给了我神兵，让我体会了一把当高品妖族的感觉，我觉得，我这辈子值得了！你放下我吧，我来拦他一会儿！”
　　“南宫未，少他娘的煽情！”王也骂道，“本侯爷从来不会靠手下人的牺牲来逃命，就算是我手下的一条狗，我也不会轻易抛下！现在你给我闭嘴！区区一个怪物，想要本侯爷的命，还不够！”
　　王也眼中精芒一闪，他眼角的余光，发现右边的黄沙，似乎在流动。
　　“流沙！”王也心中一动，沙漠里，有一种十分危险的流沙，人遇到了之后很容易陷入其中从而被活埋了。
　　如果是平时，遇到流沙王也可能会避开。
　　但是现在怪物眼看着就要追上他们，王也没怎么考虑，就调转方向，朝着那流沙奔去！
　　“轰！”怪物巨大的蹄子落下，地动山摇，黄沙飞溅，王也拉着南宫未险险避过，向前翻滚而去！
　　怪物一声怒吼，又是抬起蹄子踩了过去！
　　就在这是，王也和南宫未的身形，猛然消失不见，流沙之中，一个漩涡渐渐消失不见！
　　怪物的脸上，露出一个很人性化的表情，似乎有些惊恐，它连连退后，避开那流沙。
　　有些可惜地看了看那流沙，怪物依依不舍地扭头走了。
　　王也带着南宫未钻入那流沙之中，第一时间，他就想用神光撑开一个空间。
　　这一调动神力，他立马脸色大变，他体内的神力，竟然沉寂不动，根本调动不了！
　　“噗嗤！”
　　王也嘴里灌了一嘴沙子，他心中大惊，他现在的修为，还做不到龟息，没办法调用神力，埋在黄沙之中必死无疑！
　　他脚下用力，却是虚不受力，根本无法借力跳出去，反倒是那些黄沙不断流动，裹挟着两人向着深处而去！
　　“失算了！”王也没有想到这流沙之中竟然不能调用神力，现在后悔，已经来不及了！
　　“咔！”他一掌切在南宫未的脖子上，南宫未哼都不哼一声就晕了过去。
　　“轰！”王也周身，浮现出一个巨大的八卦炉，火焰腾起，将那些流沙烧红，烧化。
　　没等王也进一步动作，他就感觉身下猛然一空，接着就是失重的感觉传来！
　　天旋地转，噗通一声，王也感觉自己落入水中，巨大的冲击力让他差点被砸晕过去。
　　王也努力保持着清醒，双脚不断踩水，过了好一会儿，他才露出水面，深深呼吸了一口空气，脑袋总算是稍微清明了一些。
　　“这里是什么地方？”王也抬头看向周围，顿时被周围的景象给震惊到了。
　　他现在身处一个巨大的水潭之中，水潭的周围，矗立着一些闪着亮光的巨大柱子，那些柱子中空透明，柱子里面，是一个又一个的怪物。
　　那些怪物，千奇百怪，王也连一个都认不出来，不过看那些怪物的体型，这些东西生前，一定都是很强大的存在。
　　向上望去，头顶好像是一片透明的玻璃一般，隐约可以看到上面流动的黄沙。
　　再向远处望去，混沌一片，不知道存在着什么东西，王也隐约听到那混沌之中，有各种声音传来，似乎是野兽的吼叫之声。
　　“难道才出狼穴，又进了虎窝？”王也一阵头疼，远处的混沌，看着就让人心中发毛，他是不想走入其中的。
　　但是不想走入其中，就要寻找其他的出路，头顶上那些流沙，让人无法调用神力，他也就无法通过，这就成了死路。
　　“不管了，既来之则安之，先休息一下恢复力气再说！”王也自言自语道，从水潭里爬出来，就在岸边，也没敢靠近那些散发着微光的巨大的柱子，就慢慢地运转着神力恢复自身的消耗。
　　头顶的黄沙中让人无法调用神力，现在却是无碍，除了空气略微有些憋闷，王也甚至感觉不出来他现在是身处地底。
　　过了好一会儿，他感觉自己的状态完全恢复过来，南宫未，还在昏迷中尚未清醒，王也也不着急叫醒他，就沿着水潭的岸边，慢慢游走起来，他必须要先搞清楚，这里有没有其他危险才行。
　　水潭周围那一圈巨大的柱子，散发的微光连成一片，似乎将外面那些混沌中的怪物给拦在了外面，柱子内部这一片空间，异常的宁静，王也来回走了几圈，没有发现任何生命活动的迹象，那水潭之中，也没有任何生物存在，这让王也，暂时有些安心了。

第一五三章 一条蛟龙
　　就在王也盯着水潭观察了半天，没有发现水中有任何生命迹象的时候，悬着的心刚刚放下，忽然他感觉背后一动。
　　没等王也动作，他藏在身上的亢龙锏，竟然陡然自发而动。
　　一声低沉的龙吟，亢龙锏化作一条五爪金龙出现在空中。
　　“有情况？”王也瞬间祭出破阵霸王枪，凝神防备。
　　却看到亢龙锏化作的五爪金龙，一个盘旋，竟然扎进了那个水潭。
　　王也顿时有些愣了，亢龙锏是神兵没错，但是它只是一件神兵啊，哪怕它的星级高达九星，它也没有自我神智啊，只有在武者的操控下，才能发挥出威力，自发而动？这是什么情况？
　　王也只用了一秒钟的时间思考，下一秒，他就纵身跃入水潭之中，向水下潜去。
　　潭水冰凉刺骨，王也不自觉地运转着神力，来抵抗着那透体的冰凉，越往下潜，水的浮力越大，下潜越是困难。
　　王也把破阵霸王枪抓在手上，一是防备随时可能出现的危险，一是增加点重量让自己下潜得更轻松一些。
　　亢龙锏所化的五爪金龙下潜的速度比王也快得多得多，此刻在王也的眼里，已经只能看到一点点金光在下面，而且在不断地缩小。
　　王也屏住一口气，心中暗暗计算着时间，他必须要考虑到自己能够闭住呼吸的时间，否则没有死在怪物嘴里，倒是把自己给憋死了，那可就是真的憋屈了。
　　就在王也这一口气，快要到了极限的时候，他忽然看到前方的亮点，停止了一动，精神一振，他感觉体内的神力，都活跃了几分。
　　双脚猛地蹬水，他朝着下方，就激射而去。
　　又过了片刻，王也终于追上了亢龙锏所化的五爪金龙。
　　看到五爪金龙的同时，他也看到五爪金龙的身下，爪子按着一条巨大的黑影。
　　“我去！”王也手中的破阵霸王枪，差点就击了出去，幸好在出手的一瞬间，他发现五爪金龙身下那黑影，不是活物。
　　“这是什么玩意儿？”王也来不及仔细查看，他快要憋不住那一口气了。
　　体内神力一动，催动当初圣上留给他的印记，控制着亢龙锏，抓起那条黑影，就朝着水面上浮去。
　　不久之后，王也终于回到了水面之上，紧随其后，亢龙锏化作的五爪金龙，抓着一道丝毫不比它小的黑影，也跃出了水面。
　　“轰隆——”五爪金龙将那道黑影扔在岸边，它则是盘旋几圈，化作亢龙锏，回到王也的手上。
　　王也一手提着亢龙锏，一手提着破阵霸王枪，这才朝着那黑影看了过去。
　　“蟒蛇？蛟龙？”
　　那道黑影，身长大概有二三十米，直径估计也得有两三米，形状和蟒蛇类似，不过身上布满了密密麻麻的鳞片，而且它的身下，有两只脚，好像是刚刚长出来一般。
　　王也第一反应就是这是一条要化蛟的蟒蛇。
　　“叮——”王也挥起破阵霸王枪，刺在那蛟龙的鳞片上，一声脆响，那鳞片上只是出现一道白痕，丝毫未损。
　　“好硬啊。”王也绕道那蛟龙的头部，只见那蛟龙双目紧闭，额头之上，有个小小的凸起，像是在长角，却没能长出来就已经死掉了。
　　“这水潭，难道是这蛟龙的老巢？”王也猜测道，“可是这周围的柱子，是怎么回事？”
　　他又看了一眼水潭周围那一圈巨大的柱子，每个柱子里面，都有一只怪物，那些怪物，看起来与这蛟龙，没有丝毫的关系。
　　“不对，这柱子，像是人为的。”王也沉吟道，“难道说，这蛟龙是被人豢养在这里的？豢养这一条蛟龙，做什么用呢？”
　　王也的目光，再度落在那水潭之中，这一片空间中，别无他物，也就是这个水潭，或许能有更多的线索。
　　“刚才忘了检查一下水底有没有其他线索了。”王也摸着下巴做了决定，“当初杨过在绝情谷底的水潭里，可就是发现了一条通道，这水潭底部，搞不好也能有一条通往别处的通道呢。”
　　“噗通——”一声，王也再度跳入潭水之中。
　　有了第一次的经验，这一次，王也下潜的过程很是顺利，不多时，他就再次触及了潭底。
　　这个水潭，方圆大概上百米，潭底黑暗无光，王也催动神力，体内散发出微微的神光，只能照到身旁几米的范围，再远处便什么都看不见了。
　　想了想，王也并没有祭出亢龙锏，亢龙锏毕竟不是他自己的神兵，每一次催动，消耗的都是圣上留在其内的力量，那力量，用一次就少一次，还是留在关键时刻用才是正理。
　　王也脚踏水潭底部的泥沙，开始慢慢地探索，没多大一会儿，他就承受不住，浮回水面上换气。
　　换气之后，他潜回水底，继续探索。
　　如此循环不断，到后来，岸上的南宫未都已经醒了过来，王也吩咐他在岸边等着，不要轻举妄动，然后继续探索着水潭潭底。
　　他总觉得这个地方有些古怪，不把潭底的每一寸空间探索一遍，他不死心！
　　方圆百米的地方，如果是在岸上，一眼就能看个遍，但是在水底，没有光照的情况下，王也反反复复了十几次，才探索到最后一块地方。
　　他已经有些死心了，看来这水潭，就是那蛟龙的巢穴，并无其他通道，他打算探索完这一块区域，就回到岸上，研究研究岸边的那些巨大的柱子，看能不能找到离开这里的线索。
　　“这是什么？”就在王也一无所获，就要浮回水面上的时候，忽然手中一凉，感觉摸到了一块光滑的东西。
　　他低头一看，发现一个巴掌的石块，被他抓在了手里。
　　“原来是块石头。”王也觉得自己有些一惊一乍了，随手就要把那石头扔下，手已经挥起来了，忽然看到那石头的背面，竟然有一些类似于文字一般的划痕。
　　王也挥起的手收了回来，借着体表的神光，扫了一眼那石块，他的表情，有些呆了，下一刻，他双脚发力，整个人朝着水面上，激射而去。

第一五四章 妖兽改造记录
　　“老大，怎么样，下面有出去的路吗？”南宫未躲得离那条死去的蛟龙远远的，看到王也跃出水面，忍不住开口大声问道。
　　王也摇摇头，一个跟头落在岸边，身上神光闪烁，将带上来的水给烘干了。
　　“出去的路没有，不过我找到了这个。”王也扬了扬手。
　　“这是什么东西？”南宫未疑惑地道，他想要靠过来看看，不过看了一眼王也身边的那蛟龙尸体，他挪动的脚步又退了回去。
　　“我说南宫未，这家伙已经死了，你用得着这么害怕吗？”王也无语地道。
　　“老大，你不懂。”南宫未一本正经地说道。“这不是我的思想能够控制的，这是我那一半妖族血统的本能反应，高位妖族，对低位妖族天生就有压制，我看到它们，浑身都发抖。就算它是死的，我这身体，也不受控制啊。”
　　“算了，随你。”王也说道，他就在蛟龙的旁边，盘膝坐了下来。
　　他把从水潭底下带上来的那石头举到眼前，再次看向那石头上的刻痕。
　　“妖兽改造记录十六。”
　　“妖兽，是指妖族？”王也喃喃自语，“这东西，要怎么看呢，用精神力？”
　　王也学着前世看过的玄幻小说里提到的那样，将石头放在眉心。
　　没有反应！
　　他试着用感知力去感知那石头，一样是没有效果。
　　“滴血认主？”
　　一滴鲜血滴落，顺着石头的表面便滑落下去，无效！
　　“神力催动？”
　　一股神力从掌心涌出，碰到那石头的时候，遇到一股柔韧的阻力，将神力阻挡在外。
　　王也一样一样地实验着自己想到的办法，统统都没有效果。
　　南宫未在一边看得一愣一愣的，他想不明白，王也对着一块破石头又蹦又跳的，是什么意思。
　　“南宫未，你过来！”王也眼角的余光看到南宫未，招手叫道。
　　“老大，我不敢！”南宫未叫道。
　　“你——算了，我过来！”王也无奈，自己走到南宫未身边，将那石头递了过去，“你来试试，用神力和感知力感知一下。”
　　南宫未摸不着头脑，不过还是按照王也的话去做了。
　　一边做，他一边看着那石头上的文字，问道，“老大，这写得什么啊？”
　　“你不识字？”王也道。
　　“老大你真搞笑，我这爹不疼娘不爱，一顿饱饭都吃不上，谁会教我认字？再说了，认识人族的文字，又不能帮我混口饭吃？”南宫未说道。
　　“你不用管这些，你就试试，能不能感知到什么东西。”王也说道。
　　“没东西啊。”南宫未催动着神力，那石头没有任何反应。
　　“滴血！”王也道。
　　南宫未不是很情愿地刺破手指，滴下了一滴血。
　　和王也滴血的结果一样，依旧是没有任何的反应。
　　“难道混血不行，得是纯种的妖族？”王也猜测着，目光落到蛟龙的尸体上。
　　接下来，他费了很大功夫，才算是刺破了蛟龙的鳞片，也幸好这蛟龙尸体保存完好，虽然不知道死去了多少年，体内依然是有鲜血存在。
　　一滴蛟龙血滴在石头上。
　　“啪嗒——”滑落在地上，没有效果！
　　“老大，这破石头有什么讲究？”南宫未挠着头，站在远处问道。
　　“我要是知道，就不用这么费劲了。”王也无奈地说道。
　　“嗨，说不准它就是一块破石头呢。”南宫未道。
　　王也摇摇头，这石头，肯定不是普通的石头，普通的石头，在他全力一击之下，早就化成粉末了。
　　他刚刚可是试过了，用破阵霸王枪全力一击，这石头，纹丝不动！
　　“千遭万锤出深山，烈火焚烧若等闲，难不成你就欠烧？”王也也是想不出其他的办法了，他打个响指，一簇火苗出现在手指上。
　　他伸手一指，那一簇火苗，落在了那石头之上。
　　“轰——”
　　只是不抱希望的随意一试，没想到那一簇火苗落在石头上，仿佛火上浇油一般，猛地火势大涨，一片火光，顿时充斥了王也的视野。
　　南宫未目瞪口呆，他眼睁睁地看着王也的眼前，那火光，仿佛形成一道赤红色的荧幕，荧幕上，一个个跳动的火焰组成的文字，浮现上来。
　　王也的瞳孔之中，无数火苗跳跃不息，他直接，入了神。
　　时间不知道过去了多久，那一片赤红色的荧幕，渐渐消失在空中，燃烧着的火焰，也熄灭了。
　　“咔嚓——”
　　一声轻响，那一块石头，化作粉末，一阵不知道从哪里而来的风吹过，那些石屑，消散在空中，一点痕迹都没有留下来。
　　王也怔怔地呆立当场，南宫未一时间也不知道该怎么办了，是叫醒他呢，还是等着呢？
　　他的犹豫没有持续多久，王也已经从发愣之中醒了过来。
　　“原来如此！”王也长长吐了一口气，叹息道，“竟然如此！竟能如此！”
　　“老大？”南宫未一头雾水。
　　王也的目光投过来，眼神中，带着一丝古怪。
　　那目光看得南宫未心底发凉，不由自主地后退了一步。
　　“老大，我虽然长得挺漂亮吧，但是我真是个男的，你说我是公的，也行。”南宫未弱弱地说道，“我喜欢的，是女的……”
　　“想什么呢？”王也翻了个白眼，“本侯爷喜欢的也是女人！”
　　“南宫未，我想借你一点血用用，如何？”王也道。
　　“用就用呗。”南宫未无所谓地说道，“要多少？不过老大，回头你可得让我吃点好的补补！”
　　“蛟龙肉，够不够补？”王也说道，“你可想好了，我要用的，是你心头精血，对你的损耗，可能会有点大。”
　　“心头精血吗？”南宫未仅仅是犹豫了一下，便说道，“没事，老大你要的多吗？只要别弄死我就行。我这人命硬，从小到大，好几次我都差点饿死了，都能挺过来。现在我可是武者，不就是些心头精血吗？又不是不能恢复，只要能活着，就行。”
　　他一脸无所谓，倒是让王也有些不好意思了。
　　“放心，死不了。”王也说道，心中补充了一句，“以后只要我在，你就没那么容易死！”

第一五五章 大能的馈赠，赚大了
　　“老大，你要这些精血做什么？”南宫未看着王也从他这里要了几滴精血之后，又围着那条蛟龙的尸体转了起来。
　　“等会儿你就知道了。”王也在蛟龙的尸体上找寻着，过了半天，他才兴奋地跳了下来，手里用神力包裹着一团成人头颅大小的鲜红色血色。
　　“幸好它已经化蛟了，否则死了这么久，精血真未必能够保存下来。”王也庆幸地说道。
　　越是强大的存在，死亡之后尸体能够保存完好的时间越长，王也曾经听人说过，如果是九品武者，死后尸体也能千万年不腐。
　　这种事情是真是假王也无法判断，不过修为越高，身体越强这是毋庸置疑的，如果是一条普通的蟒蛇，就算水潭底部潭水冰冷，死了不知道多久了，尸体只怕也已经腐烂了。不过眼前这位，死之前已经化蛟成功，它的尸体，完好无损地保存了下来。
　　到现在，除了没有生机，一切都和它活着的时候没多大差距，王也甚至还能从它体内提取出心头精血来。
　　王也举着两只手，一只手上，是成人头颅大小的蛟龙的精血，一个手上，是拳头大小的南宫未提供的精血。
　　王也脑海中回忆着从那块石头上得到的信息，慢慢地走到水潭边上那些巨大的柱子其中一个柱子前。
　　“不知道这个妖兽改造记录，是哪位史前的科学家留下的，不过看起来，应该是有用的。”之前不明白这柱子是做什么用的，现在得到了那些信息，王也已经心中了然。
　　这个地方，是一位科学家留下的，当然，科学家这个称谓，是王也叫的，他的真实身份，无从探究。
　　从那份妖族改造记录中，王也知道当年这个地方，是被原主人用来改造妖兽的，所谓改造妖兽，就是那位大能，想要融合各种不同的妖兽血脉，想要人为制造出一只史上最强大的妖兽出来。
　　在王也的理解来看，这位大能的研究，有些类似于基因科技了，只不过他用的不是科学，而是玄学。
　　这位大能最终有没有成功王也不知道，不过从记录来看，他在这里的实验，是失败了，这些柱子里封存的怪物，还有之前王也他们在沙漠里遇到的那只怪物，都是失败的产物。
　　虽然实验没有成功，但是那位大能留下的记录中，详细描述了如何将不同妖兽的血脉融合在一起，从而诞生一种新的妖兽的办法，这种新的妖兽，类似于马和驴杂交出来的骡子，无法繁衍生殖，也有其他种种弊端，但是也同样有好处。
　　这样诞生出来的妖兽，哪怕可以拥有妖力，也无法诞生神智，最重要的，这样诞生出来的妖兽，可以拥有多种妖兽的长处，而且很容易掌控。
　　用那位大能的话来讲，用这种方法，为一些修士培养坐骑倒是有些作用。
　　记录中提到的妖兽和修士，和王也在这个世界了解到的称呼不太一样，他猜测留下这记录的大能，或许是另一个位面的存在。
　　这些对王也来说，不是很重要，他现在想的是，不知道这位大能提到的妖兽，和这个世界的妖族，是不是同一回事。
　　如果是，那么他留下的办法，就能够同样适用于这个世界。
　　如果真的可行，那么——
　　王也看了看自己手上的两团精血，羚羊血脉，和蛟龙血脉，融合出来的妖兽，该叫做什么呢？羚龙？龙羊？蛟羊？
　　“试一试能不能行！”王也心中暗自道，一股神力，从体内涌出，化作耀眼的神光，落在一个巨大的柱子上。
　　那中空的柱子，陡然裂出一道缝，其内的那只怪物，接触到空气，瞬间化为飞灰，随风飘散，没有留下一丝痕迹。
　　王也按照那记录中留下的方法，小心翼翼地操控着两团精血，飞入那裂缝之中。
　　然后又按照操作方法，输出一道神力，将那道裂缝给封闭了起来。
　　“天灵灵地灵灵，一定要有用！”王也喃喃自语，脑海中确认了一遍，这才按照记录中记载的办法，双手结了个复杂的手印，一道神光，落在那柱子上。
　　“嗡——”
　　一声轻响，整个空间都好像颤抖了一下，接着王也感觉地面轻颤，一股无形的力量，不知道从何处而来，瞬间灌入那巨大的柱子中。
　　令人惊异的一幕产生了，只见那根被王也放入了精血的柱子，光芒大放。
　　那两团精血，在光芒刺击，仿佛活了过来一般，彼此纠缠融合起来。
　　王也仿佛能够看到那两团血液中，无数细胞在厮杀战斗，他耳边都好像能听到厮杀的声音。
　　生灭不定，南宫未嘴巴张得老大，都无法合拢。
　　这发生的一切，他都完全处于懵逼状态，他脸色苍白，虚弱地靠在一边，干脆闭上眼睛，什么都不看了。
　　反正天塌下来有老大顶着，管他呢，只要有饭吃，我南宫未就什么都不怕！
　　在王也的眼中，那巨大的柱子，仿佛他前世看科幻电影里克隆人的培养皿一般，两团精血，在不知名的力量的催动下，以肉眼可见的速度融合、演化。
　　彼此碰撞，血液从成人头颅大小，急剧减少，最终只剩下一滴鲜红的血液。
　　那一滴鲜红的血色，又开始生长，它变成了胚胎，长出了四肢头颅。
　　一开始看上去只是一团略有形状的血肉团团，渐渐地，它越来越大，形状也越来越清晰。
　　王也看得啧啧称奇，哪怕接触了神兵世界，眼前这一幕，也着实颠覆了他已经被颠覆过一次的三观，这简直就是神迹啊，这应该是只属于造物主的能力啊！
　　他现在心中无比好奇，留下这里的那位大能，到底是什么来头。
　　“吼——”
　　光柱中的怪物，或者说是妖兽，终于成形，它仰头发出一声低吼，声音有些难以形容。
　　王也眼中，兴奋无比，他用力挥舞了一下拳头。
　　“真的能行！”他只是试一试，没想到这大能留下的设施，竟然真的还能够运转！
　　“这下，可是真的赚大了！”王也眼神炽热地看着那刚刚诞生的怪物，喃喃自语。

第一五六章 能骑的不一定是马，还有可能是羊
　　“大能也有思维僵化的时候啊，这些杂交品种虽然无法繁殖，但是可以克隆啊。”王也自言自语，从那刚刚诞生出来的妖兽身上，取下一团精血，放入那培养皿似的柱子里。
　　这柱子，是那位大能布置下的阵法，可以快速催动精血演化，当然，消耗的能量，也是十分巨大的，巨大到必须有这么一个小世界来支撑才行。
　　这些王也不懂，反正他是没本事布置得出来，只能靠着大能的馈赠，简单操作一下而已。
　　不过就算如此，对王也来说，也已经是天大的好处了。
　　培育出第一只妖兽，他没有再管南宫未要精血，南宫未现在，也提供不了多少精血了。
　　不过王也很机智，用南宫未和蛟龙的精血，能够融合培育妖兽，那么用这只妖兽自己的精血，不也能行？
　　那位大能或许不是不知道这些，他只是看不上这些失败品而已，人家可是要培育最强大的妖兽，这些不够强大的，复制过来干嘛？
　　王也没那种雄心壮志，他对自己突发奇想培育出来的这种妖兽，已经十分满意了。
　　在柱子中的精血演化的过程中，王也打量着那只安静地站在那里的妖兽，眼神如同看着自己亲手制作的艺术品一般。
　　那只用南宫未和蛟龙的精血融合诞生的妖兽，王也还是喜欢称它为妖兽，而不是妖族，在他看来，妖族更像智慧族群的称谓，而妖兽，智慧差了一些。
　　不过或许在那位留下记录的大能眼里，妖族和妖兽没有区别。
　　言归正传，那只王也亲手创造出来的妖兽，身形高大，身高接近两米，体长接近三米，四肢健壮有力，头顶上，长着一对儿盘角，单从体型上来看，它有些像是羚羊，不过比普通羚羊，高大太多，而且它的体表，不是羊毛，而是一片片如同蛟龙一般的黑色鳞片。
　　简而言之，这就是一只长着黑色鳞片的大号羚羊！
　　“咱们以后，就叫做蛟羊吧，听起来还有点像是骄阳。”王也拍着蛟羊的背，满意地道，“嘿，谁说骑兵就一定要骑马，咱们骑羊，也是一样一样的！”
　　王也自己忍不住就想哈哈大笑。
　　他一直想要把玄甲军，打造成一支所向无敌的军队，但是步兵，机动性实在太差，骑兵的话，面对妖族，寻常马匹直接就会失控。
　　王也倒是派出史大奈去寻找可能的坐骑龙鳞马，可是史大奈也一直没有传回确切的消息，玄甲军变成骑兵，遥遥无期。
　　王也在看到那位大能留下的妖兽改造记录，第一反应就是，可以自己培育出一批坐骑！
　　他这个想法无比剧烈，甚至都不想出去找寻更合适的血脉，直接管南宫未要了精血！
　　羚羊血脉，当骑兵坐骑是不如马，但是也比没有强！
　　王也可不确定离开这里之后，还能不能再回来了。
　　冒险一试，结果比王也想象的，要好得多，这蛟羊的形象，可是不比那些高头大马差多少！
　　虽然没有测试，但是融合了蛟龙血脉，这蛟羊的速度和耐力，定然不会太差。
　　而且，有那位大能留下的手段，这蛟羊成形的时候，王也直接就在它的脑海中留下了印记，以后就算面对妖族，妖族想要凭借天赋本能控制它，也是不可能的了。
　　也就是说，这蛟羊，是能够出现在与妖族作战的战场上的！
　　“疾如风，徐如林，掠如火，不动如山。玄甲军，总算可以真正的成军了！”王也怀着激动地心情，不断地复制着蛟羊。
　　心情亢奋的他，甚至都没有注意到，那巨大柱子上的光芒，越来越弱，而蛟羊诞生的速度，也越来越慢。
　　时间不知道过了多久，南宫未自己吃饱了睡，睡醒了吃，他感觉自己已经睡了好几觉，每一觉醒来，身边就多出几黑漆漆的难看的家伙，到后来，连他睡觉的地方都给挤满了，他职能坐着睡了！
　　不过还好那些黑漆漆的家伙，性情温顺，就算自己睡着了，它们也不会乱动踩到自己。
　　南宫未美美地做着梦，口水顺着嘴角流了下来。
　　“醒了！”
　　他感觉自己的脸上，被人踩了一脚似的，顿时火冒三丈。
　　“你们这些黑家伙，竟然敢踩大爷我！”南宫未一下子跳起了起来，那些温吞的黑家伙，莫非以为南宫大爷这几天好说话，就踩到南宫大爷的头上来了？南宫大爷要让你们知道，什么叫先来后到！
　　待看到王也站在他眼前之后，才讪讪地道，“老大，完事了？”
　　“能量耗尽了。”王也意犹未尽地可惜道，“就只能培育这么多了，这里也不知道如何才能充能，以后算是彻底废了。”
　　“废了就废了呗，反正也不是咱们的地方。”南宫未说道，“老大，咱们可以离开了吗？这里黑乎乎不见天日，怪压抑的。”
　　“走吧。”王也指了指前方，水潭边上那些巨大柱子上的光芒，已经彻底消失不见，借助王也身上散发的神光，柱子外那些混沌如同雾气一般的存在，也已经消失不见，露出的，是一阶阶的台阶，通往前方的一片黑暗之中。
　　“这里就能出去？”南宫未道，“我之前好像听到前面有怪物的叫声，咱们这么过去，不会碰上之前那种怪物吧？”
　　“碰上就碰上。”王也说道，“它要是不服，那就干死它！”
　　“老大——”南宫未心想，之前是谁被追得像丧家之犬一样，嘴里弱弱地道，“咱们好像，打不过它吧……”
　　“南宫未啊，告诉你个成语，士别三日当刮目相待。”王也拍拍南宫未的肩膀，笑着说道，“那怪物如果敢再来，本侯爷定要让他知道，这句话，该如何理解！”
　　南宫未挠挠头，不明所以，就看到王也迈步走上台阶，他身后，跟着密密麻麻地一群黑家伙，一眼都数不过来到底有多少只。
　　“老大，等等我！”南宫未叫着，追了上去。

第一五七章 李世民的成长
　　“副帅，我们怎么办？”一座沙丘顶部，李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝、李绩等玄甲军的将领探出个脑袋。
　　他们收敛全部气息，看着远处的情景，长孙无忌低声出言道。
　　李世民眉头紧锁，他下意识地扭头看了一眼身后正隐藏身形气息的玄甲军众人，沉默良久，才低声道，“我们此来的目的，就是救援罗成，现在既然见到了他，那自然要救！”
　　“我们这些人……”李绩出声道，说到一半就停了下来。
　　他虽然没有说完，但是他的意思，众人全都明白，他们这不到百人，就算冲出去，也未必能起到多大的作用。
　　不是李绩小瞧玄甲军的实力，而是远处的战况，比他们想象的，还要严峻的多。
　　与王也分别之后，李世民统领玄甲军，一路隐藏行迹疾行，终于在半天前，来到了这应该是天脉中心的地方。
　　远处不再是黄沙满地，而是一片用巨石铺就的广场，说广场也不贴切，因为那一片地方，方圆足有数十里！
　　李世民他们到了附近之后，就不敢再靠近了，因为他们已经可以看到远处的人群。
　　外围的，是无数妖族，有狼族，有羚羊族，有熊族等等，各种人立而起的妖族，嘴里发出呐喊之声。
　　而被它们围在中间的，是数千人族，领头的，赫然是曾经的北海城城主，罗艺！
　　隔得距离太远，李世民他们虽然能够认出来罗艺，但是看不清罗艺的表情，无法推断现在具体的情况。
　　只不过他们刚刚到来的时候，看到罗艺那边一个将军出阵，和一个妖族一对一较量，一番苦战之后，被妖族撕成了碎片。
　　看那情形，罗艺他们的处境，并不是太好。
　　只不过不知道为何，妖族虽然将罗艺他们围了起来，但是一直是一对一地挑战，并没有群起而攻之，否则就现场看起来，妖族的数量，比罗艺的军队多了数倍，一拥而上，只怕罗艺早就守不住了。
　　“不好，罗成出阵了！”长孙无忌低声道。
　　就看到远处，罗艺身后的军阵中，罗成倒提银枪，一步步地走了出来。
　　而妖族这边，一个身高超过两米的狼族，两天后腿人立而起，也走出了队伍。
　　一人一妖，就这么走到了中央的空地上。
　　那空地的石头地面上，已经被鲜血染成了赤红之色，也不知道已经有多少人或者多少妖，死在了这里。
　　“罗艺将军手下的高阶将领，恐怕已经是——”李世民沉声道。
　　罗成是四品武者，他都已经出阵，只怕是罗艺手下，已经没有其他比罗成修为更高的将领了。
　　“副帅，进来之前，那狼族说过，三品以下的妖族，没有资格进入天脉。也就是说，这里围困罗艺将军的妖族，全都是三品以上妖族。”李靖表情严肃地说道，“我们玄甲军，虽然有玄甲依仗，但是面对三品妖族，或许还能一战，三品之上，只怕玄甲也挡不住对方的攻击，这里数千妖族，三品之上的恐怕不在少数，哪怕没有高品妖族出手，我们也绝对不是对手。”
　　玄甲军如今全员都是武者，而且经过长时间的玄火锻体，他们的个体实力，已经超过了同阶的武者，但是说到底，他们大部人的修为，还只是一品修为，二品修为的都是少数，达到三品修为的，更是只有几个将领。
　　依仗玄甲的防御力，三品之下的武者，确实是很难伤到他们，也让他们一定意义上可以与三品武者对抗，但是三品以上的武者，隔着玄甲都能震死他们，毕竟装备再好，也要使用的人实力跟得上才行，玄甲军的普遍修为，还是差了一些。
　　“硬拼，就算加上我们，也是必死之局。”李世民沉吟道，“现在就是看看，有没有别的机会！”
　　远处，罗成已经和那狼族交上了手，一人一妖，身上都是神光大放，罗成枪法精妙，那狼族，修为却是更胜一筹，他们一时间斗得难解难分。
　　长孙无忌等人听到李世民的话，都是沉默，他们现在都没有好的办法。战场上，计谋纵然重要，很多时候，也得用实力说话。
　　“要我说，管那么多呢，冲下去杀一阵，能杀多少妖族是多少，能杀出去自然好，就算杀不出去，多拉几个垫背的，也很好。”程咬金嘟囔道。
　　“想要战死很容易。”李世民说道，“但是侯爷将玄甲军交到我手上，我不能带着你们去送死！”
　　“副帅，这不是你的问题。”长孙无忌说道，“便是侯爷在此，面对这种情况，除了舍身一战，也别无他法。”
　　在这封闭的天脉小世界里，没有其他力量可以借助，面对被妖族围困的人族军队，他们实在是没有其他办法可以救人。
　　“副帅，下令吧。罗成将军快要败了！”李靖开口道。
　　秦叔宝、程咬金等人，也全都抱拳看向李世民。
　　李世民的额头，沁出细密的汗珠。他双拳紧握，拳头上青筋毕现。
　　“轰——”
　　远处一声巨响，隔着老远，依旧能够听到罗成的大喝之声。
　　李世民眼睛瞬间瞪大，只见罗成自爆了手中的神兵，重创对手狼族，以重伤之躯，将那狼族撞倒在地，举起拳头，拼命地擂击着那狼族的脑袋。
　　“副帅！”
　　众人都着急了。
　　李世民咬紧牙关，表情变了几变。
　　“诸位兄弟，世民无能，今日要带领诸位赴死。”李世民沉声道，“他日黄泉路上，世民再向诸位兄弟赔罪！”
　　“副帅言重！玄甲军成立的第一天起，就为了抗击妖族而存在，战死沙场，是我等的心愿！”李靖道。
　　“玄甲，无敌！”长孙无忌把手放在左胸玄甲上那一朵苍云之上。
　　“无敌！”众人低喝道。
　　李世民表情变得坚毅起来，另一个时空中战无不胜的唐太宗，在这个时空的李世民身上，有了那么一丝端倪。
　　“玄甲军，出击！”李世民身上神光大放，巨阙天弓拉成满月，一道流光，直入远处的妖族人群，不到百人的玄甲军，嘶吼着冲杀而出。

第一五八章 妖族的阴谋 围而不杀
　　“王上，有一队人族军队来援。”李世民他们看不到的地方，一个狼族正向青狼王汇报。
　　它们现在身处一个石头搭建的高台之上，能够俯瞰全场，诡异的是，这处高台，在高台之外，肉眼并不能看到。
　　青狼王坐在一个石头椅子上，他旁边，还坐着另外几个妖族，都是各个族群的王，修为都在八品到九品之间。
　　“不用管。”青狼王大手一挥，“放他们进包围圈，慢慢杀死他们，记住，不要杀得太快了，我还要用他们，把靠山王给引出来！”
　　“青狼王，人族的靠山王王烈，修为深不可测，你真的确定能够对付得了他？”青狼王对面，一个化成人形的满脸络腮胡子的壮汉，瓮声说道。
　　“这种事情，我会开玩笑？”青狼王淡定地说道，“如果对付不了他，那我自己不也得死在这里？放心，没有一定的把握，我也不敢如此干。”
　　“根据我们的消息，靠山王早就离开了武胜关，可是他到底有没有进入这天脉，我们到现在也不能确定。”又有一个妖族说道。
　　“以他的修为，想要不被人发现进入天脉，并不是太难。”青狼王说道，“不过你们放心，下面有这么多人族，我们一个一个地杀，我就不信，他能忍住不现身！”
　　“万一他要是真能忍住，怎么办？”
　　“他要是真能忍住不现身，那就算他命大，我们这次杀不了他，杀一个罗艺，也够本了。反正这天脉，最终依旧是我们的。”青狼王冷哼道。
　　其余妖族都不说话了，一个个闭目凝神，开始为可能到来的大战做准备。
　　李世民带着一众玄甲军，冲下沙丘，原本已经做好了死战的准备，却没想到，和那些妖族一接触，那些妖族就溃散开来，他们十分顺利地就杀入了包围圈之中。
　　“罗成，我们来了！”李世民来不及多想，冲到已经浑身是血神志模糊的罗成身边，一把将他背起来，带着众人就往罗艺那边冲了过去。
　　罗艺也是愣住了，这是从哪里突然冒出来一队人，这么愣头青地就撞了进来？
　　“北海侯麾下玄甲军，见过罗将军，我等奉命前来支援，请将军指示！”李世民背着罗成，不方便行礼，扬声道。
　　“北海侯？玄甲军？”罗艺并没有听过玄甲军的番号，不过北海侯他略有了解，“你们就这些人就敢来支援？北海侯人呢？他来了没有？”
　　“我家侯爷也来了，不过之前在沙漠里遇到一只怪物追杀，我家侯爷孤身引开了怪物。”李世民正色道，“罗将军，我们玄甲军人数虽少，但全军皆为武者，或许能起到一定的作用，需要我们做什么，请将军示下！”
　　“我知道了。”罗艺点点头，“你们暂且到后面休息，需要你们上场的时候，我自会叫你们。”
　　“罗将军！”李世民道。
　　他还想说什么，罗艺已经一摆手，招过一个副将，让他将李世民等人引到队伍的后方。
　　“薛世雄！下一阵，你亲自上，定要干脆利落地赢！”罗艺喝道，从头到尾，他甚至都没有去看一眼重伤的罗成，好像那并不是他的儿子一般。
　　“副帅？”长孙无忌、李靖、李绩、秦叔宝等人重新聚到李世民身边，都有些疑惑。
　　这事情的走向，和他们想得太不一样了。
　　原本做好了殊死搏杀的准备，没想到雷声大雨点小，那些妖族，好像并不想跟他们交手一般，直接就把他们放了进来，罗成是救下来了，可他们也陷入了包围圈。
　　而且，出乎众人的意料，罗艺对众人的来援，似乎并不是那么的欢迎。
　　“你们——怎么会来？”一个虚弱的声音响起，却是罗成恢复了一些力气。
　　“你别动。”李世民按住想要坐起来的罗成，说道，“你伤得很重，又自爆了神兵，不修养个一年半载，只怕是恢复不过来的。”
　　“你还没有回答我。”罗成盯着李世民，追问道。
　　“还能因为什么？”李世民说道，“侯爷听到武胜关出事的消息，又知道你和你父亲出关以后下落不明，他执意要来救你，我们也只能来了，还好，我们来的还算及时。”
　　“侯爷？你是说王也？”罗成愣了一下，道。
　　“除了他还能有谁？”李世民道，“当初长乐坊外，你一人一枪去救援他，现在他又舍命来救你，我就没看出来，你们什么时候有这么好的交情的。”
　　罗成沉默不语。
　　李世民只是抱怨一句，也没指望他真回答，“罗成，现在到底是什么情况，我怎么看不明白呢？妖族为何对你们，围而不杀？”
　　“不杀？”罗成冷笑，“怎么不杀？他们是想一个一个地杀！”
　　“什么意思？”李世民不明所以。
　　“它们将我们围住，又不发起进攻，只是断了我们的退路。”罗成冷冷地道，“青狼王和我父亲约定，双方每次出一个对战，如果我们赢了，赢了的人，就能离开这里，妖族不会再动手攻击。”
　　“你爹信了？”李世民惊讶道。
　　“信不信又如何？”罗成道，“这件事从始至终就是个阴谋，本以为是无主的天脉，谁曾想，这天脉，根本早就已经落入青狼王手中。它掌握了天脉中的关窍，我们从进入天脉的那一刻起，就已经是砧板上的鱼肉！”
　　“也就是说，青狼王不同意，现在我们没有人能够离开天脉？”李世民皱眉道。
　　“我也不知道，我爹猜测，青狼王应该还没有彻底掌握这天脉。”罗成有些虚弱地说道，“否则他根本用不着如此对待我们，如果彻底掌握了天脉，他在这天脉之中，就相当于是神，便是我父亲，也不是它的对手，现在它迟迟不肯真的对手，想来是另有阴谋。”
　　“难道——”李世民沉吟道，“它想要对付的，是靠山王？”
　　“靠山王？”
　　“你不知道，你们离开武胜关不久，靠山王他老人家，也出了关。”李世民说道。
　　“你说什么？”一道旋风吹过，罗艺出现在李世民身边。

第一五九章 突围
　　“我说，靠山王也出了长城，然后现在也是音讯全无。”李世民被罗艺的突然出现搞了个措手不及，开口说道。
　　“靠山王也离开了武胜关？那武胜关现在谁在防御？”罗艺表情严肃地说道。
　　“是伍建章伍将军。”李世民回答道。
　　“是他。”罗艺低声说了一句，眼中陡然精芒大放，冷哼道，“难怪青狼王如此作为，原来是打得这么个主意！竟然想要算计靠山王，真是好胆量！看来本将军猜的没错，这处天脉，已经落入了你的手中！”
　　罗艺抬头看向某处地方，眼中仿佛看到了什么一般，冷笑道，“青狼王，你打的好主意，先是暗算鱼俱罗，然后放出他的死讯，再将本将军引来，想要用我做诱饵，可惜，你选错了人！我罗艺，岂能让你如愿！”
　　罗艺身形一晃，已经在李世民的眼前消失不见，下一刻，已经回到了队伍前端。
　　“薛世雄，杀！”罗艺冷冷地道，并未如何扬声，声音却如同雷鸣一般，响彻全场。
　　广场中央，那原本在跟一个妖族周旋的薛世雄，脸色陡然一肃。
　　“得令！”薛世雄喝道，身上神光，猛地比刚才耀眼了不止一倍。
　　他手上的神兵大刀，仿佛变成了一个小太阳，轰然炸裂，一刀过处，那与他对敌的妖族，一分为二，连带着他身后的地面，出现一道长达十几米的深深的沟壑。
　　“全军听令，前冲！拦路者，杀无赦！”罗艺的声音再度响起。
　　薛世雄刚刚斩杀妖族，动作不停，人刀合一，纵身向前开道。
　　“带着你的人，跟上，如果跟不上，本将军不会停下相救。”罗艺的声音在李世民的耳边响起，不等李世民反应，就看到他们身前的那些属于罗艺麾下的人，已经纷纷祭出神兵，神光连成一片，呼啸着杀了出去。
　　玄甲军众人有些惊呆了，罗艺带来的这上千人，竟然也全部都是武者，而且看起来，这些人的修为，比他们是高多了，唯一不如他们的，或许就是掌握的神兵。
　　“青狼王，可敢一战？”罗艺腾空而起，身上神光腾起数丈，仿佛天神降世，他随手一挥手上的神兵长枪，一道枪芒落下，至少有上百个妖族，被一击致命。
　　九品武者的力量，已经不可以用常理来推断，如果让罗艺放开手杀，这数千个妖族，还真会被他杀个干净。
　　不过兵对兵将对将，妖族这边，也是有高品妖族的，他们自然不会任由罗艺放开手脚灭杀这些妖族。
　　几道亮光从不远处凭空出现，领头的，赫然是青狼王，他身后几个身影，身上的气势冲天而起，一个个并不比青狼王弱多少。
　　“将军，我来帮你！”薛世雄腾空而起。
　　“不用，带着众兄弟，向东北方向冲。”罗艺淡然说道，“区区几个妖族，还留不下我罗艺！”
　　罗艺长枪直指，身上傲然之意冲天，他整个人在空中凌空踏步，一步一步朝着青狼王那些人走了过去。
　　薛世雄见状，从空中落下，一声怒吼，手中神兵大刀展开，硬生生斩出一条路来。
　　“罗艺，本想让你晚死几天，奈何你不领情，那么今日本王便送你上路！”青狼王冷哼道。
　　”青狼王，你区区一个刚破九品的妖王，也敢在本将面前如此嚣张，你依仗的，是你身边这几个废物？还是这天脉里的手段？“罗艺冷笑道，”不用藏着掖着了，都用出来吧，若是连本将都奈何不了，那你也不用妄想对付靠山王了！“
　　”找死！“青狼王大怒，它和其他几个妖王对视一眼，上前一步，那几个妖王一闪身，到了它的背后，都伸手按在了它的背上。
　　”轰！“
　　青狼王身上气势大涨，它身后那几个妖王，竟然将妖力全部输入它的体内，只见青狼王发出一声怒吼，变换出狼身，狼身不断涨大，几个呼吸之后，一条高达百米的巨狼，出现在空中。
　　如果仔细观察，周围空气中，有一种莫名的能量，正源源不断地输入那巨狼体内，也是那能量，支撑着巨狼的存在。
　　”罗艺，死吧！“巨狼嘴里发出一声怒吼，一爪朝着罗艺拍了下去。
　　罗艺表情严肃，他冷哼一声，身上神光再涨，一枪朝着天空击了过去，枪芒幻化成一支巨大的长枪，和那铺天盖地的狼爪撞到了一起。
　　”轰！“
　　罗艺连退十八步，嘴角沁出鲜血，他人却是哈哈大笑。
　　”青狼王，这就是你借助天脉的力量虽能施展出来的本事吗？“罗艺大笑道，”如果只是这种程度，那么你今日，是留不下本将军的！“
　　罗艺双脚猛然一踏，再度腾空而起，朝着巨狼的头顶，刺了过去。
　　”不可能！“巨狼的脸上闪过一抹惊愕，不等它细想，罗艺的攻击已经再度到来，它怒吼一声，还击过去。
　　双方一时间，斗了起来。
　　就在罗艺和青狼王斗得难解难分之时，远处的空中，两个人正静静地站在空中，遥遥看着这场战斗。
　　那两个人，一个是靠山王王烈，另外一个，是个相貌儒雅的中年男人，一袭青袍，看起来像个教书先生一般。
　　”靠山王，你不出手？“那教书先生一般的中年男人笑着开口道。
　　”用不着，青狼王的力量，还威胁不到罗艺。“王烈淡然说道。
　　”真是奇怪，青狼王明明调用了天脉的力量，怎么会只到这种程度呢？“那教书先生似的中年人脸上有些疑惑，”难道说这处天脉里的力量，被人取走过了？“
　　”你觉得可能吗？“王烈淡淡地说道，”这是一处新出现的天脉，如果不是如此，青狼王也不会想要借此来对付我。如果是早就开启的天脉，能瞒得过你我？姓刘的，如果不是确认这是一处新的天脉，你会如此眼巴巴地跑来？“
　　”靠山王说笑了。“那中年男人笑道，”我这也是以防万一，万一能得一处天脉呢？这东西，可是谁都不嫌多。“
　　”你要有本事，拿去便是。“王烈说道。
　　”靠山王，咱们都是人族，在这里犯不着内斗，没得便宜了妖族。“那中年男人说道。
　　”你放心，如果你得了天脉的控制枢纽，我王烈，不会出手抢夺的。“王烈冷哼道，”各凭机缘便是。“

第一六零章 从天而降
　　“靠山王的保证，我自然是信得过的。”那教书先生一般的中年人哈哈笑道，“靠山王，你们皇室那个铸兵师，什么时候带来，让我瞧一瞧？”
　　“姓刘的，我说过，藏剑山庄的小辈出手，没有关系。但是若是有人想以大欺小，那可就别怪我心狠手辣。”王烈冷冷地说道。
　　“放心，我藏剑山庄，还没有这么下作。”中年男人脸上始终带着微笑，“也只有那些小辈才会觉得皇室出了一个铸兵师，就能动摇我藏剑山庄的根基，他们怎么会知道，王与刘，共天下，藏剑山庄的立足根基，可不仅仅是铸兵之术。”
　　“王与刘，共天下？”王烈冷笑，“当着我的面，你说这句话，就不怕我斩了你？”
　　“哈哈！”中年男人笑道，“靠山王啊，你可不是掩耳盗铃之人，这句话，我说与不说，重要吗？再说了，我虽然不是靠山王你的对手，但是靠山王你想要杀我，可是没有那么容易，现在这种关键时刻，你能够冒着受伤的危险来杀我？”
　　中年男人哈哈笑着，朝远处走去，一边走，还一边说着，“靠山王，藏剑山庄的铸兵之术，不传王姓之人，虽然不知道你们皇室，从哪里得到了天火，但是铸兵之术，可没有你们想的那么简单，想要赶上我们藏剑山庄，再花个几百年吧，到时候，这天下，到底姓什么，可还说不准呢。”
　　中年人的速度似慢实快，最后一个字说完，他的身影，已经消失在远处。
　　王烈背着手站在原地，脸上的表情没有丝毫愤怒，波澜不惊，下一刻，他的身影，没有任何征兆地陡然消失在原地。
　　“副帅，追不上了，怎么办？”另一边，长孙无忌松开弓弦，射出几道光箭，把几个妖族逼退，有些急促地说道。
　　前方，罗艺麾下的人速度极快，他们刚刚击穿一队妖族，玄甲军来不及跟上，就被冲过来的妖族给截断了。
　　现在罗艺麾下的人，距离他们已经有上百米之遥，距离虽然不算很远，但是中间充满了妖族，玄甲军现在都不知道他们被多少妖族给围了起来。
　　厮杀，从一开始就进入了白热化，玄甲军已经拿出全部手段，但是依旧是没能杀出重围。
　　这些妖族，比之前藏剑山庄派出来的那些埋伏他们的人，强太多了，不只是修为比那些人强，这些妖族，竟然比那些人，配合得更好！
　　如果说那些人都是散兵游勇，这些妖族，和玄甲军一样，都是职业军人！
　　彼此对抗数百年，妖族早就不是当初那些只知道横冲直撞的野兽，它们也一直在学习人族的兵法和练兵之术，如果一味地觉得它们没脑子，那时太小瞧妖族的大能了。
　　玄甲军修为不如妖族，如果不是玄甲的防御力实在惊人，只怕他们现在已经开始大范围地死伤，饶是玄甲帮他们抵御了妖族的大部分攻击，玄甲军的人，此时也几乎人人带伤。
　　“不要停，天刀营和我开道，天盾营断后！”李世民喝道，他已经收起了巨阙天弓，此刻手上持着一把长枪。
　　这个时候，估计也没有多少人注意到他用的是不是第二件神兵了，这种时候，任何手段，都不适合藏着了。
　　“放我下来，我来断后！”罗成在李世民的背上大喊道。
　　“闭嘴！你断后，你靠什么断后？”李世民喊道，“我们一定能够杀出去的！”
　　李世民一枪挑飞一个妖族，埋头前冲。
　　“给我死开！”李世民身边，程咬金的斧头上下翻飞，他现在满身是血，也不知道是他自己的，还是被他砍伤的妖族留下的。
　　一代猛将，在危机时刻，一身潜力，被彻底激发出来，他越战越猛。
　　和程咬金状态差不多的，还有尉迟敬德。
　　做为新近加入玄甲军的一人，尉迟敬德的实力，实际上是玄甲军中最弱的一个，但是现在，他杀敌的速度，竟然比一些老兵还要快。
　　破锋八刀，被尉迟敬德使得那叫一个炉火纯青，每一刀劈出，必定有一个妖族被他砍中，哪怕因为修为所限，他一刀造成的伤害有限，但单以刀法而论，他对破锋八刀的掌握，已然是超过了薛南风。
　　“给我死！”说到薛南风，此刻薛南风那几个真正拥有神兵大唐陌刀的玄甲军，也在浴血奋战。
　　就在程咬金和尉迟敬德爆发的时候，一个和薛南风一起成为王也亲卫的玄甲军，猛然自曝了手上的大唐陌刀，生生将一个击伤了李世民的五品妖族给炸退开来。
　　接着那个玄甲军合身扑了上去，嘴里大喝着，整个人化作一团耀眼的光芒，将那个五品妖族包裹起来。
　　“不！”李世民和薛南风虎目含泪。
　　“副帅，告诉侯爷，若有来世，薛南风，还做他的亲卫！”薛南风大吼一声，提着神兵大唐陌刀，便越过李世民，到了队伍最前端。
　　“回来！”李世民喝道。
　　薛南风不为所动，大唐陌刀前劈，这一刻，他忘记了生死，甚至不在意前面的妖族，好像一个人练刀一般，破锋八刀，一刀接着一刀地用了出来。
　　“伤了我这么多儿郎，还想走，你们，都死在这里吧！”一个高大的妖族，口吐人言，出现在玄甲军前行之路的正前方，看到薛南风将一个妖族劈飞，它冷冷说道，身形向前一冲，锋利的爪子，正好抓住薛南风的大唐陌刀。
　　“人族神兵最可恨了，给我断！”那妖族喝道，爪子发力，大唐陌刀发出吱呀的难听之声，仿佛随时要断掉。
　　“想要毁我神兵，做梦吧，跟我一起死吧！”薛南风狞笑道，身上神光剧烈跳动，大唐陌刀之上的神光，也是猛然暴涨，他要连着神兵一起自曝！
　　“本侯爷所铸的神兵，可不是自曝用的！”就在薛南风就要爆开的时候，一个声音响起，接着一道流光，叮地一声射在了大唐陌刀之上。
　　那道流光准确地射中了抓在大唐陌刀上的妖族爪子上，要妖族吃痛之下松开了爪子，薛南风的自爆之势，也被打断了。
　　“儿郎们，本侯爷来了，上马，我们杀出重围！”尘土飞扬，一道黑色的洪流，轰然撞入了妖族的包围圈。

第一六一章 骑军
　　“侯爷！”薛南风叫道。
　　一道道流光接连不断地射在他身前那个五品妖族身上。
　　那五品妖族身上泛起光芒，将流光挡在外面，但它也被反震的力量，推着不断倒退。
　　嘴中发出怒吼，那五品妖族大怒，一手挡住眼睛，不再管落向身体其他地方的流光，怒吼着前冲，就要把薛南风给撕成碎片。
　　“吼！”一声吼叫，一个巨大的身影横里撞了出来，正好撞在那五品妖族身上。
　　强大的五品妖族，在这一撞之下，竟然脆弱地如同纸片一样，轻飘飘地就被撞飞了出去，与它一起飞出去的，还有满天的鲜血，看那挥洒满天的鲜血，这个妖族哪怕是五品，恐怕也活不了了。
　　“吼！”
　　又是一声吼叫，周围的妖族一片慌乱，纷纷后退，玄甲军的前方，竟然生生空出来十米有余。
　　李世民已经纵身而出，挡在薛南风前面，看向前方那个刚刚将一个五品妖族撞死的身影，那身影，分明是之前被王也引开的那只怪物！
　　“世民兄，别怕，小四现在是咱们一伙儿的！”王也的声音，从那怪物身上传来。
　　接着李世民就看到那怪物的背上，王也显出身形。
　　王也手持霸王弓，向后一指。
　　“我给兄弟们弄了一批坐骑，大家先杀出去，有什么事，回头再说！”王也大声道，反手又是射出一支箭，将一个妖族射退。
　　李世民顺着王也指的方向看去，就看到一只只长得像羚羊，却浑身鳞片的动物，正静静地站在那里，最前头的一只背上，南宫未得意洋洋地骑在上面。
　　“上马！”李世民知道现在不是疑问的时候，大声喝道。
　　玄甲军众人都有些发愣，不过严格的训练让他们对军令没有丝毫犹豫，纷纷来到一直蛟羊身边，翻身骑了上去。
　　虽然和妖族作战的时候不方便骑马，但是玄甲军众人，在长城以内都是练习过骑术的，这些羚羊似得古怪动物体形和高头大马类似，玄甲军众人骑上去并无不适，他们一开始还担心这些古怪的动物难以驾驭，没想到这些东西温顺得很，对他们骑上去没有一点反抗。
　　“各位兄弟，这是蛟羊，以后就是大家的坐骑了，别担心，它们和我们羚羊族一样，温顺得很，很好相处的。”南宫未说道。
　　“众军听令，冲出去！”王也的声音在前方响起。
　　那头四不像的怪物，得到王也的指示，撒开腿就向前冲，它身形高大，强壮无比，修为更是堪比六品妖族，高品妖族不出手，这满场根本没有妖族能挡住它的脚步。
　　一路前冲，无数妖族被四不像怪物撞飞，李世民等人有些无语了，说好的冲杀呢？这怪物直接给撞出来一条康庄大道，他们只管往前跑就行了。
　　“侯爷就是侯爷，出手就是不一样啊。”程咬金骑在一头蛟羊背上，感受着那疾驰的速度，赞叹道，“战场上这么轻松的，只怕也只有咱们侯爷了，再这样下去，我觉得咱们这些玄甲军，都变成废物了。”
　　“那就好好修炼，不要拖侯爷后腿！”李靖沉声道。
　　“轰！”四不像怪物面前，猛地出现一个妖族，那妖族怒吼一声，伸手抵住了四不像怪物的前肢。
　　一阵难听的摩擦之声传来，四不像怪物，竟然被那妖族硬生生地给拦了下来。
　　王也拉开霸王弓，无数道流光射向那个妖族，却见那妖族一摆手，那些流光，全都在它身外数米处消散不见。
　　“高品妖族？”
　　王也脸色一变，他们在场中横冲直撞，终于引起了高品妖族的注意！
　　“高品又如何，小四，踩死它！”王也喝道。
　　那被他用此地原主人的方法控制了的四不像怪物，愤怒地吼叫一声，前蹄高高抬起，然后迅速地落下。
　　“不自量力！”那妖族的体型比四不像怪物小了许多，但是它丝毫没有把那四不像怪物放在眼里，冷哼一声，一拳击出，一道强烈的光芒从他拳头上发出，轰然撞在四不像怪物的前蹄脚底。
　　四不像怪物发出一声惨叫，整个身体都倾斜着倒了下去。
　　王也冷哼一声，双脚一踏，从四不像怪物的背上翻了下来，人在空中，又是拉弓射箭，攻击那个高品妖族。
　　那高品妖族一击将四不像怪物打倒，根本看都没看王也一眼，它身上光芒大盛，张嘴发出一声吼叫，无形的声波，带着冲击力向前方扩散开来。
　　“休要张狂！”
　　就在那无形的冲击力，要将王也连带着玄甲军全部撕碎的时候，一个冷喝之声响起。
　　只见薛世雄的身影，从他而降，他身体一震，那无形的声波，已经被他震散，手上神兵大刀一挥，一道刀芒，将那妖族斩于刀下。
　　“薛将军，好久不见，别来无恙？”王也从空中落地，拱手抱拳道。
　　“此地不是叙旧之地，离开此地再说！”薛世雄身形一晃，消失在原地，下一刻，他就出现在另一个高品妖族身前，大刀朝着妖族头上砍去。
　　王也不以为怪，现在场中高品妖族不少，高品的武者，却只有少数几个，他们要不停地驰援各处，否则让高品妖族肆意杀戮，今日这里的人族，恐怕没有几个能够活着离开。
　　“侯爷，还要不要救援罗艺将军麾下？”
　　这么一耽搁，李世民他们已经骑着蛟羊追了上来。
　　王也看了一眼躺在地上哀嚎的四不像怪物，看它那样子，只怕是起不来了。
　　冷哼一声，王也翻身上了一头蛟羊的背。
　　“全军冲锋，不要停留恋战，能冲散多少妖族，就冲散多少妖族，来回四次，然后我们离开！”王也大声喝道。
　　“得令！”玄甲军齐齐喝道。
　　一股黑色的洪流，在混乱的战场上，开始加速，速度越来越快，一时间，不知道多少妖族被他们给冲击得四下散开，再不成阵势，人族军种中最强大的骑兵，终于第一次正面出现在人族和妖族的战场上，并且一登场，就让妖族，见识到了骑兵的威力！

第一六二章
　　“罗成，感觉如何？”一座沙丘上，王也收回右手，笼罩在罗成身上的火焰，渐渐消失不见。
　　罗成长长舒了一口气，睁开眼睛。
　　“没事了。多谢！”
　　“跟我客气什么。”王也笑着说道，“可惜我来晚了一步，否则你也不用自爆神兵。”
　　“战场之上，谁能保全自身？能活下来，已经算是不错了。”罗成说道，“这一次，不知道有多少兄弟，战死在了这里。”
　　罗成的眼中闪过一抹伤感。
　　王也也沉默了，战场就是这么残酷，就那么短短时间，玄甲军也是死伤惨重。
　　纵然有王也精心打造的玄甲护体，玄甲军这次，也战死了十二个之多！
　　最开始跟在王也身边的那些大唐陌刀士兵，此时只剩下薛南风一人，其余人，全都战死沙场，连尸首都没有留下。
　　此刻跟在王也身边的玄甲军，人数已经降到了七十二人，加上王也自己，还有李世民、长孙无忌、李靖、李绩、秦叔宝、程咬金这些将领，也只有七十九人，算上还没有归队的史大奈，玄甲军全员，才堪堪够八十个人！
　　如果不是最后时刻王也带着蛟羊出现，就这八十个人，也得全部死在妖族的包围圈里，能活下来这么多人，全仗着蛟羊的速度够快，带着玄甲军脱离了战场。
　　王也他们离开的时候，薛世雄带领的那些人，尚且没有完全脱离。
　　“罗成，你以后有什么打算？”
　　王也看着远方，远方罗艺和青狼王的战斗还没有结束，那翻天覆地的打斗，哪怕隔了数十里，依旧能够看到其中的威势。
　　“如果能够活着离开这天脉，就再寻一把神兵，重头开始。”罗成一脸坚定，“纵然不能踏足巅峰，我也要有一战之力，对抗妖族！”
　　罗成自爆的神兵，乃是九星神兵，那种神兵，可遇不可求，哪怕以他爹罗艺的身份，想要再找一把九星神兵，也几乎不可能。
　　罗成并不期待出去之后还能再拥有一把九星神兵，能有一把七星神兵，他就能够接受，说起来，若不是现在王也帮他治好了伤势，他暂时都不敢去想神兵的事情。
　　毕竟自爆神兵，很多武者一辈子都未必能够彻底复原，身体无法复原，自然也就无法重新融合神兵。
　　想到这里，罗成不由自主地又看向王也，眼神中充满了感激。
　　“别这么看着我，我对男人没兴趣。”王也说道，“我说罗成，要不你也加入我们玄甲军吧，你看你反正也要重新融合神兵，我玄甲军，别的没有，就是神兵够多，管够！”
　　“管够？”罗成纳闷，“你神兵再多，我也只用一把就行，管不管够，有什么意义？”
　　罗成当日离开得早，并不知道王也能够让人融合多件神兵的秘密。
　　王也也没打算瞒着他，罗成可是他最早交下的朋友，当初什么都不知道的情况下，罗成就敢为了他与藏剑山庄对抗，王也岂会信不过他？
　　“意义那可是大了。”王也笑着说道，“口说无凭，世民兄，麻烦你给他演示一下。”
　　李世民也没有矜持，上前一步，身上微光一闪，玄甲之上，三颗星星闪过，他的手上，多了一把长弓，那长弓之上，神光闪烁，几颗星星，也是一闪而过。
　　“这？”罗成眼睛瞪得老大，“这怎么可能！”
　　“如你所见。”王也笑着说道，“你当初见过我的本命神兵，你应该知道，我不止有一件本命神兵，我现在可以告诉你，不止我能够做到这一点，这里的所有人，都可以，我可以让你们每个人，都拥有不止一件本命神兵！”
　　“你确定？”罗成的呼吸都有些粗重。
　　“你亲眼所见。”王也说道，“不然你以为世民兄为什么会屈尊加入我这小小的玄甲军？他又为何废了自己的九星神兵？”
　　“可是再多的低星神兵，又如何比得上一件高星神兵？”罗成激动过后，平静下来，沉声道。
　　“罗成啊，兄弟我现在是只能铸造低星神兵，但是没谁规定，我一辈子就只能铸造低星神兵啊。”王也道，“等回头我能够铸造高星神兵了，你们再融合一把便是了，只要到时候你们的身体能够承受得住，想要多少神兵，咱们就融合多少神兵！”
　　罗成眼中神光闪烁，他的瞳孔之中，仿佛出现了一个景象，一个身穿玄甲的自己，披风在身后飞扬，他一手持枪，一手握剑，身体周围，还盘旋飞舞着数件神兵，纵横沙场，无人可敌。
　　罗成重重地吸了几口气，他闭上眼睛，好一会儿才重新睁开。
　　“王也，你有这种手段，天下还有谁，能够拒绝你的招揽？”罗成叹息道。
　　“那可是多了。”王也知道稳了，笑着说道，“像你爹罗大将军那种绝世高手，肯定是不会接受我的招揽的，另外，可不是什么人都值得我招揽的。”
　　“末将罗成，愿加入玄甲军，请侯爷批准！”罗成摇摇头，苦笑一声，单膝跪地，沉声道。
　　“快起来。”王也忍不住哈哈大笑，伸手把罗成扶起来，“有了罗成你，我们玄甲军的实力，将再上一个台阶！现在我手头没有适合你的神兵，不过咱们玄甲军的制式玄甲，还有现成的，你先融合了，在这天脉中，咱们可还有硬仗要打，等离开这里，我再想办法帮你度身定做攻击神兵。”
　　王也取出一件玄甲和瞒天过海披风，递了过去。
　　罗成也没有犹豫，立马接过来，着手开始炼化。
　　就在罗成决定加入玄甲军的时候，罗艺和青狼王的战斗，也已经到了分出胜负的时候。
　　“青狼王，你的力量在减弱，想要杀我，看来你今天是没有机会了！”罗艺哈哈大笑，一柄长枪如同活过来一般，不断在巨狼身上留下一道道伤口。
　　“本将军今日倒要看看，能不能屠了你这头老狼！”罗艺大喝，一个由神光凝聚的巨大的法相浮现在空中，罗艺站在那法相的心脏处，抬头之间，那法相随他而动，轰然击在青狼王的身上。

第一六三章 全体提升
　　“罗艺，我一定能杀了你！”巨狼举起狼爪，架住了罗艺法相手中的长枪，仰天怒吼道。
　　巨狼身上，一个奇特的符号亮起，陡然间，无数能量从四面八方蜂拥而至，盘旋着涌入巨狼体内，巨狼发出一声嘶吼，身体都好像再度膨胀了一圈。
　　“轰！”
　　一声巨响，罗艺的法相被巨狼生生撞碎，罗艺的身影出现在空中，张嘴喷出一口鲜血，随后便被狼爪狠狠拍到地上。
　　“轰隆——”
　　罗艺砸在地上，尘土飞溅，地上出现一个深深的大坑，坑底罗艺单膝跪地，撑着长枪，努力了几次，却没能站起来。
　　“哈哈！罗艺，我说了，你必须死！”巨狼站在坑边，哈哈大笑。
　　“鹿死谁手，还未可知！”罗艺开口说道，声音十分微弱。
　　以青狼王的修为，罗艺的声音再小，它也是能够听到的。
　　“事到如今，你还以为自己能够翻盘？”青狼王的声音从巨狼嘴里传出来，充满了讥讽之意，“告诉你，在这天脉之中，本王随时可以调用整个天脉的力量，别说是你，就算是你们的靠山王，此刻出现在我面前，那也是死路一条！”
　　巨狼发出一声嘶吼，右足高高抬起，然后再落下，轰隆一声，地动山摇，强横霸道的力量，展露无遗。
　　隔着老远的距离，王也等人也差点站立不稳，罗成脸上露出焦急之色，那边与青狼王交手的，可是他父亲。
　　“罗成，你别着急，现在这个时候你过去也帮不了什么忙，我相信罗将军吉人自有天相，一定可以度过这一关的！”王也劝罗成道。
　　罗成眉头紧皱，双手死死握拳，他明白这个道理，所以他并没有想要冲过去。
　　王也劝说了罗成以后，盯着远处青狼王幻化的巨狼，脸上露出思索之色。
　　就在这时，一道身影冲天而起。
　　“青狼王，受死吧！”
　　那冲天而起的身影，赫然是领军突围之后又赶了回来的薛世雄！
　　只见薛世雄浑身神光耀眼，手上的神兵大刀，化出数十丈长的刀芒，朝着青狼王的脑袋便劈了过去。
　　“找死！”青狼王冷哼一声，身上那处古怪的印记陡然一亮，周围的能量，疯狂地涌入它的体内。
　　它随手一挥，薛世雄的刀芒破碎，而薛世雄本人，也随着那一击飞了出去，生死不知。
　　罗艺面无表情，波澜不惊，他身上的气势，却一点点地在提升，重伤之下，他的气势，竟然比之前全盛之时，还要更强几分。
　　青狼王哈哈大笑，“受死吧，罗艺！”
　　它抬起巨足，狠狠地朝着罗艺踩了下去。
　　王也眼中精芒陡然射出，“果然是它！来不及了，试一试！”
　　“众将听令！”王也喝道，“所有人按队列坐下，等下不管发生什么事情，所有人不得妄动，精心稳固修为！”
　　“得令！”玄甲军答应着，在王也身前列阵坐下。
　　他们不知道王也想要做什么，但是他们知道，军令，必须遵从。
　　王也深吸一口气，闭上眼睛，脑海之中，那份妖兽改造记录，再次过了一遍，然后猛地睁开眼睛，九天玄火释放而出，这一次，九天玄火没有笼罩众人，而是在众人的头顶之上，凭空凝聚成一个特殊的符号。
　　如果有人从空中细看，一定可以发现，这个符号，与青狼王身上那个符号，一模一样！
　　在看到青狼王身上那个印记符号的时候，王也就觉得有些眼熟，现在终于想起来，这符号，不就是妖兽改造记录中记载的印记？
　　它的作用，就是凝聚天脉中的力量，也就是这种力量，催化了杂种妖兽的诞生，而且这种力量，是一种纯净无比的力量，不同于妖族的妖力或者人族的神力，它更像是神兵凝聚而来的那股力量，如果人体吸收，应该也能转化成神力。
　　这只是王也的猜测，不过他看到青狼王既然能够吸收这种力量，那么人未必就不能吸收！
　　如果有时间，他倒是不介意试验一下，但是现在这种情况，根本没有留给他慢慢试验的时间，那边罗艺眼看就要死在青狼王的脚下了。
　　所以，王也只能冒险一试！
　　九天玄火凝聚的印记符号完整出现在空中，忽然一阵旋风凭空而起，无数能量，化作一个漩涡，从四面八方涌来，涌入那印记之中，然后透过印记，挥洒在九天玄火下方的玄甲军众人身上。
　　“轰！”
　　玄甲军众人身体齐齐一震，他们感觉一股沛然无可匹敌的力量涌入身体，那力量虽然强大，但是并无杀伤力，反倒像是神兵一瞬间凝聚而来太多的力量，他们的身体来不及吸收！
　　所有人都想起王也之前的话，顿时都静下心来，一个个闭目凝神，开始全力吸收那股能量。
　　眼见那股被吸收而来的能量涌入众人体内，众人并没有受伤，王也放下心来。
　　他也盘膝坐到九天玄火之下，开始吸收那股能量。
　　“咔嚓——”
　　鸡蛋壳破碎的声音不断响起，一个又一个玄甲军士兵的修为到达了瓶颈，如果不是神兵还未升品，他们立刻便能提升一品修为。
　　此时根本没有时间让他们来给神兵升品，所有人只能尽量将能量积聚在体内，一个个都朝着自己的极限努力。
　　王也眉头皱了起来，他很快也发现这个问题，神兵不升品，玄甲军就不能升品，他们能够吸收的能量，到了这种程度就无法再继续，这无疑是一个巨大的浪费。
　　“不要停！”一个声音忽然在王也耳边响起，“如果能够做到，帮他们升品神兵！”
　　一道流光落在王也手上，低头一看，却是一个储物戒指。
　　“别愣着了，借给你的，要还的！”靠山王王烈的声音在王也耳边响起。
　　王也心中翻个白眼，不过真的很感激他，他嘴硬心软，这可是帮了自己的大忙了！
　　“祭出神兵，我帮你们升品！”王也喝道，有靠山王在侧，王也也不担心别的事情了，所幸火力全开，一时间，突破之声络绎不绝。

第一六四章 青狼王逃走
　　王烈身形隐于半空，看着下方一个个相继突破的玄甲军士兵，他的眉头微皱了一下，旋即脸上露出笑容。
　　“臭小子，藏着的东西不少啊。”王烈轻笑道，衣袖一摆，一股无形的力道蔓延开来，将方圆数里笼罩起来，玄甲军，恰好在笼罩的范围内。
　　“靠山王，如此大动干戈，难不成天脉的控制枢纽，便在这个区域内？”一个声音远远传来。
　　“是与不是，此地都与你无缘了。”王烈的声音淡淡说道，那股由远处探过来的力量，随着他的声音，被驱散得干干净净。
　　另一边，青狼王的巨足高高抬起，猛地踩在深坑中的罗艺身上。
　　罗艺身上神光大放，长枪上扬，刺向那巨足的足底。只不过他那长枪与巨足比起来，仿佛螳臂当车一般，眼瞅着就要被巨足踩成数段。
　　忽然，那巨足顿了一顿，这才重新向下踩去。
　　轰然一声，巨足踩实地面。
　　“嗷——”
　　青狼王的惨叫之声，凭空响起。
　　却见那巨狼，仿佛撒气一般，以肉眼可见的速度缩小下来，细看之下，只见巨狼的右足上，赫然出现一个巨大的血窟窿，而罗艺的身影，从那血窟窿里显现出来。
　　罗艺的脸上也有些懵，他完全没有想到，自己最后这搏命一击，竟然轻易破开了青狼王的防御，这不太应该啊。
　　青狼王只感觉那原本源源不断支撑着自己的能量，猛然如同河水枯竭一般，竟然不再凝聚而来，措不及防之下，它根本无法维持巨大的身体，更是直接被罗艺重创。
　　“这不可能！”青狼王重新化成一个身高两米的大汉，一脸不可置信。
　　“青狼王，自作虐，不可活。这天脉的力量，你已经无法借用！你还如何嚣张？”罗艺咳出一口鲜血，大笑着说道。
　　他何等眼界，一眼便看出来青狼王的状况。
　　“就算我不借用天脉的力量，杀一个重创的九品武者，也绝对没有问题，罗艺，你照样得死！”青狼王一脸羞怒，它大吼着说道，裹挟着满身光芒，就朝着罗艺扑了过去。
　　“就凭你？”罗艺冷哼，“本将就算重伤，杀一个初入九品的妖族，也如屠狗宰鸡！”
　　罗艺的身上，传来咔嚓咔嚓的声音，脸色不似平常的红润起来，身上的气势，陡然恢复全盛，他动用秘法，刺激身体的潜能，一瞬间将战力恢复到了全盛。
　　青狼王又惊又怒，喝道，“诸位助我！他撑不了多久，坚持片刻，到时候不用我们动手，他也得死！”
　　那被青狼王邀请而来的各族王者，此刻也都没有别的选择，一个个运起残存的妖力，朝着罗艺围了上来。
　　罗艺冷哼，以一敌众，丝毫不惧，长枪连挑，几招过后，一个妖族王者直接被他一枪刺穿身体，旋即神力爆发，将那妖族王者震地四分五裂。
　　罗艺大笑，青狼王等人惊怒，却见罗艺越战越勇，战力丝毫没有下降的趋势。
　　“我受不了了！”
　　一个妖族王者大叫着，化作一道流光，飞速朝着远方遁去。
　　青狼王大怒，不等它反应，就又有几个妖族王者遁逃。
　　罗艺对那些妖族王者不管不顾，他一心盯着青狼王，誓要将青狼王斩于枪下！
　　帮手一走，青狼王顿时陷入了困局，它的修为本就不如罗艺，再者人族高品武者，有神兵相助，实力本就比同等修为的妖族要强，这么一来一回，罗艺的实力，远远超过青狼王。
　　一开始如果不是青狼王借用天脉的力量，它根本伤不到罗艺，便是加上它邀请来的那些帮手，也不是罗艺的对手。
　　此刻罗艺虽然用秘法暂时压制了伤势，但是比起全盛之时，毕竟不完全一样，这也让青狼王，能够坚持这么长时间。
　　不过眼看着青狼王也要坚持不住了，罗艺心知自己坚持不了多久，他打起来，根本不顾生死，招招要与青狼王同归于尽。
　　“疯子，人族都是疯子！”青狼王怒吼，“本王一定会回来的！”
　　青狼王身上那个印记，陡然发出一团亮光，旋即那印记爆炸开来，一团亮光将青狼王包裹在内，瞬间消失不见。
　　罗艺冷哼一声，长枪脱手而出，射入那一团光芒之中。
　　青狼王发出一声惨叫，光芒消失不见，青狼王也消失不见，留下罗艺的长枪刺入地上，枪尖上的鲜血，滴落在地。
　　罗艺闷哼一声，再也坚持不住，身形晃了晃，无力地倒在地上。
　　青狼王遁逃，罗艺倒地，附近的那些妖族，一个个都愣住了，它们群龙无首，一时间不知道要不要过去杀了罗艺。
　　“哼！”一声冷哼，数千妖族眼睛一下子瞪得老大，眼球都好像要爆裂开来一般。
　　下一刻，数千妖族齐齐倒地，没有了气息。
　　“啪啪啪——”鼓掌之声响起。
　　之前和靠山王王烈交谈的那刘姓中年男子，凭空现身。
　　“靠山王不愧是天下第一高手，举手投足之间，数千妖族灰飞烟灭。”那中年男人笑着说道，“有靠山王在，妖族如何能够跨入长城半步？”
　　“刘宏，我以前怎么没有发现你的废话这么多？”王烈的声音冷冷道。
　　“没办法，在长城以内，我毕竟是藏剑山庄的庄主，不得端着点架子？”那刘宏笑道，“这里不同，靠山王你是老朋友了，我稍微放纵一下，也无妨。可惜你动手太快了，不然这数千妖族崽子，我倒是想活动活动手脚。”
　　他舔了舔嘴唇，一脸惋惜的样子。
　　“想杀妖族，天脉外面有的是。”王烈道。
　　“那可算了，把妖族的老家伙招惹出来，你又不肯帮我，我岂不是要吃亏？”刘宏摇头道，“靠山王，可惜了，你实力虽强，但是运气好像差了一点，不好意思，我好像已经拿到这天脉的控制枢纽了。”
　　刘宏随手一抓，那原本受了伤没跑掉，现在又被王烈震死的四不像怪物，到了他的手上，他随意地探手从四不像怪物的胸口，抓出了一件东西。

第一六五章 交锋
　　那刘宏的手里，拿着一块巴掌大小的玉牌，玉牌晶莹剔透，内部隐隐有个玄妙无比的印记符号。
　　他哈哈大笑，一道神力注入那玉牌之中，玉牌陡然光芒大放。
　　一股无形的力量，以刘宏为中心，瞬间辐射扩散开来，眨眼之间，将整个天脉都覆盖开来。
　　王烈眉头微微一皱，身体轻轻一震，王也布置在半空中的天火，陡然全部熄灭。
　　感觉到天火熄灭，王也心中陡然一惊，抬头向上看去，耳边已经响起王烈的声音。
　　“不要轻举妄动，一切有我。”
　　王也提着的心顿时放了下来，不得不说，自家这个叔祖，有时候虽然不是那么给力，但是总体来说，有他在，还是很让人放心的，起码王也知道，叔祖的实力，堪称天下第一。
　　“我说你怎么在这里大动干戈，原来是为了这些人啊。”刘宏哈哈大笑，没见他如何动作，王烈布下的障眼法已经被破，王也一行人出现在了他的眼前。
　　此刻王也等人身上突破的气息还没有稳固下来，不过因为天火熄灭，已经没有能量凝聚过来，看起来，只是这些人一起突破了境界而已。
　　“堂堂靠山王，竟然为了一批三四品的士兵护法，说出去，不怕被人笑死吗？”刘宏只是扫了一眼玄甲军，便不再关注，而是看向王烈，笑着说道。
　　“每一个人族士兵，都是我人族最珍贵的财产，我替他们护法，理所应当。”王烈淡然说道，他一步跨出，就到了王也等人身前，面向刘宏，说道，“既然控制枢纽落到了你的手上，那么恭喜你，藏剑山庄终于得到第二个天脉，告辞。”
　　王烈背着手，说完这一句，转身扭头，对着王也道，“走吧。”
　　王也冲着李世民等人使个眼色，众人会意，不敢多言，一个个乖乖起身，跟在了王也的身后。
　　“且慢！”刘宏的声音从后面响起。
　　“怎么，你还想留下本王不成？”王烈头也不回，冷冷地说道，“青狼王无知，你刘宏难道也如此无知？你想留下我，就不怕这处天脉，彻底损毁？”
　　“靠山王说笑了。”刘宏哈哈大笑，“我可没有那种想法，靠山王的实力，我还能不清楚？就算今日把你留下，皇室也倒不了，我何苦费那个劲？”
　　“那你叫住我，是什么意思？”王烈冷声道。
　　“靠山王别误会。”刘宏说道，“我只是看靠山王身后这个小兄弟，骨骼精奇，想必就是皇室那个铸兵师吧，既然见到了，我想和这位小兄弟交流交流，不知靠山王意下如何？”
　　刘宏说着，向前走了一步，他跨步之间，整个小世界都好像震颤了一下。
　　王也等人心中暗暗一惊，这人不知道什么来历，举手投足之间，简直要比青狼王强大无数倍。
　　王烈却是脸色不变，刘宏什么意思他自然清楚，这是在展示自己的肌肉了，他现在掌控了这处天脉，在这个小世界里，他的实力远超平时，就算是王烈，也未必能够压制住他了。
　　刘宏只是震慑一下王烈，并没有打算真的出手，所以他跨出一步，就停了下来。
　　“他一个小辈，和你没什么交流的。”王烈淡然说道，“等他什么时候成了十星铸兵师，就是你不说，我也会让他去藏剑山庄交流一番。”
　　“哈哈，十星铸兵师？靠山王好大的野心？”刘宏仰天大笑，“靠山王莫非以为得了天火，就能在铸兵之术的道路上一路高歌猛进了？我藏剑山庄数百年积累神兵配方无数，十星铸兵师有几位？你皇室以为偷偷收集了一点神兵配方，就能培养出一个十星铸兵师来？这种话，再过几百年再跟我说吧。”
　　“这位大叔，有志不在年高，不是你学了几百年，就一定学得好的。”王也忍不住开口道，“我看你比我叔祖年纪还大，你们藏剑山庄那么厉害，想必你的神兵也不比我叔祖的差吧，按照你的逻辑，你的修为应该比我师祖高很多才对啊，现在我看是翻过来了吧，难道说你一把年纪，都活到狗身上去了？”
　　“放肆！”刘宏大怒，“长辈说话，什么时候轮到一个小辈插嘴！”
　　他右足猛踏，一股沛然无可匹敌的力道从天而降，朝着王也压了过去。
　　刘宏虽然不觉得皇室出一个铸兵师就能颠覆藏剑山庄数百年的积累，但是有机会杀了这个铸兵师，他也是不会有丝毫犹豫的。
　　“刘宏，我孙子说得对，你一把年纪真是活到狗身上去了！”王烈冷哼一声，气势冲天而起，撞碎了刘宏降下的那股力道，说道，“堂堂九品武者，对一个小小的四品武者出手，这种事，你也干得出来！”
　　“王烈，你在逼我？”刘宏脸色阴沉，风云变色，一个巨大的旋涡，在他的头顶上开始凝聚。
　　“看来不战一场，你还是不死心。”王烈抬头轻蔑地看了一眼，冷笑道，“既然如此，废话少说，出手吧。”
　　王烈轻轻跨出一步，一脚落地，地动山摇，比之前刘宏跨出那一步的动静还好更大，好像整个小世界都地震了一般。
　　王烈的身体周围，出现道道黑色的裂缝，裂缝之中，散发出令人胆战心惊的气息。
　　刘宏脸色一变。
　　“你竟然到了这种境界？”
　　他的脸上，旋即露出冷笑之色。
　　“哼，王烈啊王烈，你还能坚持多久？”刘宏冷笑道，“皇室没了你，谁还能挡得住我藏剑山庄？就凭他？”
　　刘宏指了指王也，一脸不屑，“别说一个铸兵师，就算你皇室全都变成铸兵师，那又如何？没了你王烈，他们能撑多久？”
　　“刘宏，你莫非觉得，我离开之前，真的不能灭了你藏剑山庄？”王烈冷冷地说道。
　　“哈哈，我好害怕！”刘宏冷笑，“有本事，你出手啊！王烈，你吓唬得了别人，吓唬不了我，如果能灭掉我藏剑山庄，你还会等到今天？”

第一六六章
　　“我就算灭不了藏剑山庄，带走你，也没有任何问题。”王烈冷声道，身体周围发出玻璃破碎一般的咔嚓声，空间都好像要崩塌开来。
　　“在这里动手，天脉必然会毁掉，你身后的年轻人，只怕一个都活不了，却不一定能杀得了我，你确定要出手？”此刻反而是刘宏不想动手了，看到王烈的境界，他已经明白，就算有天脉的力量，也是不可能杀得了王烈的。
　　而且如果不是某种限制，王烈现在无法全力出手，刘宏还真的担心他会在这里把自己斩杀。
　　“刘宏，记住我的话。”王烈冷哼一声，身上的气势一敛，“藏剑山庄如果还想一直存在下去，最好按照我说的办，年轻一辈的竞争，我可以不管，但是若是有人暗地里耍手段，以大欺小，那么有些事，本王也是做得出来的。”
　　刘宏脸色十分难看，他堂堂藏剑山庄庄主，在哪里不是高高在上，何曾被人如此威胁过，不过他偏偏不敢过分刺击王烈。
　　“靠山王，我藏剑山庄还没有如此无耻。”刘宏冷声道，“既然你皇室凭借自己的本事得了天火，那我无话可说，但是他如果技不如人，守不住天火，那可怪不得我藏剑山庄，我只答应你，我藏剑山庄年轻一辈，不会有高于他两品以上的人直接出手对付他。”
　　刘宏的话有些强撑场面的意思，王烈自然能听出他那么点小心思，不过他根本不在意。
　　王烈回头看了一眼王也，王也看到他眼神中的意思，有些无奈，不过还是上前一步，大声道。
　　“这位大叔，有理不在声高，不用那么多废话。有什么明的暗的，本侯爷都接着！”
　　刘宏冷笑，他一眼就看出来王也的修为，不过四品而已，他藏剑山庄的精英弟子，五品六品的简直不要太多。
　　就算他掌握了靠山王的一些武技，拥有跨阶作战的实力，退一万步讲，四品能在六品武者手下保命，那么他如果到了五品，藏剑山庄就能派七品高手出手，那时候，他绝对没有幸存的机会！
　　唯一一点不能控制的，就是就算杀了他，皇室也可能已经保存了天火的火种，铸兵之术落到皇室手里的现实，已经是无法挽回。
　　不过刘宏并没有像刘重秀那么激动，他知道的情况，比起刘重秀来说自然多了很多。
　　诚然，皇室掌握了铸兵之术，对藏剑山庄会有不小的冲击，但是要说这就彻底断了藏剑山庄的根基，那也不可能，能与皇室对抗这么多年，藏剑山庄依仗的，可不仅仅是铸兵之术而已。
　　“年轻人，本庄主告诫你一句话，做人，低调一些好。”刘宏冷冷地说道。
　　“大叔，别倚老卖老，不是我看不起你，你除了年纪比我大点，别的可没一点比我强的。”王也讽刺道，“等我到了你这个年纪，一只手都能锤爆你！”
　　王也比了个向下的手指，他现在一点都不怕，刚刚他可是看得清楚，自家叔祖，把这老家伙给吓了个够呛。
　　他对藏剑山庄本就没有好感，现在狐假虎威，先出口恶气再说。
　　刘宏脸色铁青，他看了看站在王也身边的王烈，终于还是压下了出手的冲动，心中却是暗自决定，这一次回到庄里，他一定不会再压着那些小辈不要搞出太大动静，只要谁杀了这混蛋，谁就是下一任庄主的候选人！
　　王也自然不知道刘宏在想什么，就算知道，也无所谓，反正藏剑山庄那些人一直想方设法地杀他，有叔祖那句话，只要不是修为太高的人出手，王也根本不怕。
　　他回头看了一眼玄甲军，心中可是乐开了花，这一次的收获，可是大发了。
　　玄甲军全军的实力，都提升到了三品以上，个别优秀者，更是突破到了四品境界，李世民和李靖，更是突破了到了五品境界。
　　就是刚刚融合了玄甲的罗成，修为也恢复到了三品，一日之间，从自爆神兵成为普通人，倒重新融合神兵，恢复三品修为，罗成以前简直想都不敢想！
　　这一切，都还得多谢叔祖那个储物戒指，那里面的材料，简直如山如海，王也这么帮玄甲军升品神兵，里面的材料也才消耗了不到一半。
　　当然，众人修为提升，还有一个重要的原因，那就是这天脉里的能量。
　　如果没有这些能量，哪怕王也能够升品神兵，玄甲军自身的修为，却是需要时间来提升的。
　　其实王也和刘宏都不知道，先是王也培育蛟羊，然后是玄甲军全体提升修为，这天脉中的能量，至少有七成，已经被消耗得一干二净。他们都不知道，培育妖兽，对能量的消耗，十分巨大，这处小世界的存在，本就是为了给妖兽的培育提供能量，除了这些能量，这处天脉并不像其他天脉一样，蕴藏着许多其他奇珍。
　　王也手上那百多头蛟羊，如果论起价值，每一头都是价值连城！
　　另外青狼王之前也至少消耗了一成，现在这处天脉中的能量，仅仅剩下两成而已。
　　也就是说，就算是刘宏得到了这处天脉，其实也没有剩下多大好处，这处天脉的能量大头，已经被王也给得到了，尤其是天脉中最珍贵的妖兽改造记录，刘宏更是见都没见到一眼。
　　这些事情，别说王也自己不清楚，就算他知道，肯定也是不会告诉刘宏的。而且如果知道，他肯定会想办法再多消耗点能量，一点都不留给刘宏才好！
　　“靠山王，你们还不走？难道还想让刘某人开门送客？”刘宏脸色难看，阴沉地说道。
　　“本王走不走，你说了不算。”王烈淡然说道，“现在本王还不想走了，这处小天地，风光独特，本王倒是想游览一番。孙子，来，叔祖带你看看这小世界的风光。”
　　王烈衣袖一摆，将王也卷上半空。
　　玄甲军面面相觑，刘宏脸色阴沉的要滴下水来，想了半天，他终于还是忍了下来，身形一转，消失不见。

第一六七章 巨额欠款
　　王也知道高品武者有飞天的本事，他也亲眼见过高品武者飞在空中战斗的场景，但是被人带着飞，还真是第一次！
　　这种新奇的经历，让王也的好奇心得到了极大的满足。
　　看着身前那背着手的王烈，一股无形力量从他身上发出，自然而然包裹着两人使他们在空中飞行，王也心中羡慕无比，不知道什么时候自己也能拥有飞天之能呢？
　　“知道我带你上来是为什么吗？”王烈平静地说道。
　　“不是带我看看这天脉里的景色吗？”王也好奇地问道，“难道叔祖你发现这里还有别的好东西？想带带侄孙我？”
　　王也眼睛发亮，虽然给人当孙子的感觉不太好，但谁让自己辈分低呢，人家就是自己爷爷辈的，没办法！
　　“你想得真美！”王烈没好气地说道，“别说没有，就算有，你以为刘宏会眼睁睁地看着我们拿走？你以为他掌控了这处天脉是闹着玩的？”
　　“不是有叔祖你吗？那老小子不服，咱们就揍他，揍到他服气为止！”王也说道。
　　“你要是有那本事，尽管去，我绝对不拦着你。”王烈道。
　　“我哪行啊！”王也讪讪道，“等我到了他的年纪虐他没问题，现在还差点事。”
　　“自己做不到就别废话。”王烈说道，“指望别人替你出气，算什么男人？”
　　“没那么严重吧？”王也小声道。
　　“少废话，刚才你用了我那么多材料，这笔账，你打算怎么办？”王烈轻斥道。
　　“能怎么办？”王也恍然大悟，说道，“慢慢还钱呗。叔祖啊，我可是铸兵师，你不会怀疑我的还钱能力吧？”
　　“你可知道，我那储物戒指里的材料，价值几何？”王烈淡淡地说道，脸上的表情让王也心生不妙。
　　果然，不等王也发问，王烈已经自顾自地继续说道，“那储物戒指内的东西，可是皇家内库一半的珍藏！”
　　“叔祖，你在逗我吧？皇家内库就这么点东西？”王也暗暗翻白眼，要是个涉世未深的小年轻，恐怕就信了他的话，但是王也可不是外表的年纪，他上辈子在社会中摸爬滚打多年，岂能看不出王烈的意思？
　　别看自家这个叔祖修为逆天，强的吓人，他可真不是个和蔼良善的长辈，从一开始，他可就告诉王也，天下没有白得的午餐。
　　他现在狮子大开口，王也就知道这老家伙又想坑自己了。
　　“不信？不然我带你去皇家内库看看？”王烈脸色不变，“小也子啊，你别看咱们皇室表面风光，其实穷啊，藏剑山庄虽然限于压力，每年都得上贡一批神兵，但是那都是花钱买的啊，价格贵的吓人！咱们王家还不得不买，不然没有神兵，咱们的江山都坐不稳！所以啊……”
　　“行，您老别哭穷了，说吧，我得还多少钱？”王也求饶道。
　　“谈钱多伤感情。”王烈笑道，“这样吧……”
　　他话还没有说出口，王也已经抢先开口，“叔祖，别介啊，不伤感情，我用了皇家这么多材料，给钱是应该的，您老报个价，等回到京城，我就算砸锅卖铁，也把钱还给您老！”
　　“你确定？”王烈说道，“你砸锅卖铁，那还不都是皇家赏赐的东西？算了，这个我也就不跟你算了，你要真想还钱呢，咱们的关系，我给你打个折，你便还一亿两黄金行了，不着急，一年之门还上就行，我不算你利息。”
　　“多少？”王也的眼睛差点掉在地上，他担心王烈会再让他去做什么古怪的任务来抵债，所以坚持要还钱，他心中也预料到王烈会狮子大开口，但是这个数额，还是让他差点从半空中掉下去。
　　没错，王烈给他的那个储物戒指里，是有大量的铸兵材料，价值连城，但是细算起来，千万两黄金，也就差不多了。
　　如果王烈开口要个两三千万两黄金，王也咬咬牙，也能接受，谁知道人家开口就要了一个小目标！
　　“怎么，你怀疑本王的话？”王烈脸色一冷，冷哼一声，一道雷霆，从天而降，前方一座高达百米的沙丘，直接被轰成平地。
　　“王烈，你不要太过分！”刘宏的怒吼之声响起。
　　王也一头黑线，王烈这是吓唬自己啊，这样有用吗？
　　别说，还真有用……
　　王也但是不怕王烈会捏死他，但是王烈这实力太吓人了，自己要是执意逆着他，谁知道他会做出什么事？
　　“叔祖，一亿两黄金，一年之内我肯定是拿不出来，还有没有别的解决方案？”王也说道。
　　人在屋檐下，不得不低头，向自家的屋檐低头，不丢人！
　　王也心中自我安慰着。
　　王烈脸色露出欣慰的笑容，说道，“不用担心，怎么说你也是皇家子孙，皇家内库，本就有你的一份，你一时半会儿拿不出这么多钱，我也不能逼你，这样吧，钱可以不还，你帮朝廷，做件事吧。”
　　“我就知道！”王也心中叫苦道，嘴上却是说着，“有什么事是我能做的，您尽管吩咐！”
　　“小事一桩，很简单。”王烈说道，“你去武胜关，做个副将，十年之内，成为武胜关的守将，很简单吧，当年我可是从小兵干起的，做到守将，也是用了十年。”
　　“去武胜关做副将？”王也一愣，道，“那武胜关的守将是谁？罗艺将军既然没死，是不是他还是武胜关守将？”
　　如果和罗艺搭档，这个任务，但是不算太难，罗艺他儿子现在可是自己手下的一员！
　　“不是。”王烈摇头道，“罗艺擅离职守，如果得到了天脉也就罢了，现在却是没能得手，就算朝廷不追责，他也做不了守将了。况且朝廷既然已经任命了新的守将，没有特别的情况，这个任命就不会随意更改。”
　　“你的意思是，我做副将，主将还是伍建章？”王也的眉头皱了起来，“叔祖你难道不知道伍建章是哪一派的人？我跟他，可是有仇啊！”

第一六八章 任务，拿回武胜关
　　“那有如何？”王烈平静地说道，“如果不是伍建章的身份，我又何必让你去武胜关？伍建章是藏剑山庄一派的人，我比你清楚。正是因为如此，我才让你去武胜关，武胜关一向是我皇室掌控的地方，你的任务，就是把武胜关，重新拿回来！”
　　“叔祖，用得着这么麻烦吗？普天之下，莫非王土，直接把伍建章调走不就行了吗？”王也说道，“再不然，您老人家随便一出手，伍建章敢不老实？”
　　“小也子，脑子是个好东西，一定得有。”王烈看着他，说道。
　　王也心中猛翻白眼，你们一个二个的神神秘秘的，老子知道多少内幕？半年前老子还是个差点被高利贷逼死的落魄皇室子弟，那时候可没见人来给自己说说朝廷的内幕！
　　谁知道你们王家和刘家怎么回事，一会儿不共戴天，一会儿又共天下的，你老人家实力逆天，为什么不直接灭了刘家？刘家掌握天下神兵，又为何还得分润给王家？
　　这些乱七八糟的事情，根本没人跟王也解释过，王也自己也迷迷糊糊的。
　　“得，当我没说。”王也说道。
　　“遇事多想想，多动动脑子，不是什么事都能暴力解决的”王烈说道。
　　“那是因为暴力不够。”王也道，“叔祖，去武胜关做副将没有问题，我的亲卫队，不会编入武胜关的守军吧，到时候伍建章要是把我的人给调走了，那我可不答应！”
　　“不会。”王烈说道，“你的人，只受你的统领。虽然是副将，但是你有权利独领一支守军，对伍建章，听调不听宣，除非妖族攻城，否则你可以不理会他。”
　　“有那么容易吗？”王也心中道，人家伍建章是武胜关守将，在人家的地盘上，怎么可能这么超然轻松？
　　至于王烈说的独领一支守军，王也也没放在心上，现在回去，只怕武胜关的守军早就都被伍建章收编清理过了，就算他分给王也一支，王也也不敢信任啊。
　　他相信的，只有自己手下那不到百人的玄甲军，他能仰仗的，也只有这不到百人的玄甲军！
　　幸好这次天脉之行，玄甲军已经脱胎换骨，全军的修为都突破到了三品之上，更是得到了蛟羊，成为真正的骑兵！
　　骑兵和步兵，那可不是一个概念，一个骑兵，足以当五个步兵，甚至十个步兵来对待！
　　有这么一支力量，王也相信，自己还是能够在伍建章手下立足的。
　　毕竟朝廷任命，就算伍建章，也只能给自己穿穿小鞋，光明正大的对付自己，想必他也没有那个胆子！
　　当然，王也最大的倚仗，还是眼前这个叔祖，靠山王王烈！
　　王也心里其实清楚，王烈不可能让自己去送死，去武胜关当副将，风险肯定是有，但是绝对不是必死之局，伍建章纵然是九品武者，但是王也相信，他肯定不敢无视王烈的存在。
　　“叔祖，我统领的哪一支守军，能不能从别的地方选？”王也问道。
　　“不行。”王烈摇头道，“长城九关，哪里的兵力都不充足，之前鱼俱罗大败，为了补充武胜关兵力，各处已经很是紧张，武胜关的守军，不可能再增加。你记住，想要做好一个将军，如何收服手下的兵，是第一要务。”
　　“好吧，明白了。”王也说道，心中暗自道，大不了自己不用武胜关的守军，就凭玄甲军，还不能完成武胜关的任务？
　　“这件事就这样了。”王烈说道，“难得有个清净的地方，我还有一件事。”
　　“叔祖说吧。”王也垂头丧气道，生活就像那啥，反正不能反抗，那就……
　　想想那储物戒指里还有许多铸兵材料，王也心里就平衡了许多，拿了人那么多好处，替人做点事，也是应该的。
　　“你不用这种表情看我，这件事我不强迫你。”王烈没好气地说道。
　　“你也知道自己之前那是强迫啊？”王也心中吐槽道。
　　就听到王烈继续道，“藏剑山庄之前一直对皇室封锁铸兵之术，你是如何学到的铸兵术我不会多问，我只问你，你的铸兵之术，可能传人？”
　　王也沉默，他早就想到了这个问题，从他铸兵师的身份曝光以后，他就想到皇室会不会逼自己把铸兵之术交出来。
　　在京城的时候，王也就一直在想，如果圣上让自己交，自己该怎么办？如果靠山王让自己交出来，自己又该怎么办？
　　当初他们一直没有说这件事，但是该来的，终究还是来了。
　　“叔祖你是想问，我能不能把铸兵之术传给其他皇室弟子？”王也沉默片刻，开口道。
　　王烈点点头，说道，“铸兵之术是你的私产，你不用担心，我不会逼你，圣上也不会逼你，你如果不愿意传也没关系，皇室几百年没有铸兵师，不照样压得藏剑山庄抬不起头来？”
　　王也看着王烈，见他神色坦然，丝毫没有逼迫的意思，王也心中还是微微一暖。
　　毕竟以他的修为，想让自己开口，只怕有的是手段，但是他现在表现出来的态度，对自己是一种尊重。
　　“叔祖，非我不传。”王也沉吟道，“而是我的天火有些特殊，暂时无法分割火种。”
　　王也没有说谎，他的九天玄火，来自八卦炉，外人根本无法掌握，不像其他铸兵师，可以把自身的天火分割一份火种出去。
　　“我可以答应叔祖你，如果有一天，我的修为足够了，能够分割火种了，皇室之内，只要是有天赋的，愿意学习铸兵之术的，我都传！在此之前，皇室子弟如果需要神兵，尽管来找我，只要我能够做到的，咱们就不用去看藏剑山庄的脸色！”
　　王烈点点头，表情没有丝毫变化，看不出来他是相信王也的话还是不相信。
　　“此事到此为止，以后不会再有人提。”王烈说道，“好了，在这里呆的够久了，别人的地盘，总是没那么舒服，走吧，这个给你，算是祝贺你正式封侯吧。”
　　一道光芒落在王也手上，接着他感觉速度猛增，瞬间回到了玄甲军中。

第一六九章 莽侯爷
　　“你们既然自己能来，那就自己回武胜关，本王去也。”王烈扔下一句话，人就消失不见，留下王也和玄甲军面面相觑。
　　他们已经出了天脉，出来以后天脉的入口立刻关闭了，再也感受不到，以后这处天脉，没有刘宏的允许，便没有人能够进去了。
　　对那天脉王也倒是没有什么留念，不过对王烈这举动，他可是怨念很重啊。
　　凭什么罗艺他们你给带走了，我们玄甲军，就得自己回武胜关？
　　没错，不知道王烈用了什么手段，重伤的罗艺，包括他麾下那些幸存下来的士兵，他一个人全部给带走了！
　　也就是说，只剩下王也和玄甲军留在了这妖族腹地，连个同盟军都没有！
　　“侯爷，此地不宜久留，我觉得，我们还是快撤吧。”李世民张望着四周，警惕地说道。
　　原本守在这里的妖族，现在一个都看不见了，想来是青狼王逃出天脉的时候把它们给撤走了。
　　虽然如此，也不能保证附近没有妖族在盯梢，如果让他们发现这里有一队没那么强的人族军队，他们肯定不会客气。
　　“怕什么，不是有南宫未吗？”王也说道。
　　“侯爷，怕是不行。”长孙无忌摇头道，“南宫未之前在妖族面前露过脸，现在整个天脉，除了青狼王没有任何妖族逃出来，南宫未突然现身，只怕会引起妖族高层的注意。到时候反而更加麻烦。”
　　“就是就是。”南宫未连连点头，装高品妖族，他压力也很大啊。
　　“我觉得用不着伪装，咱们现在有这伙计，一路狂奔回去便是了，那些妖族，还能追上我们不成？”程咬金无所谓地说道。
　　“不着急。”王也沉吟道，“南宫未，这附近，是狼族统领下哪个种族的领地你知道吗？”
　　“这里吗？”南宫未脸上露出思索之色，“我想想，从羚羊族的领地，往东走了两天，再往北走了……”
　　他嘴里念念叨叨，好一会儿才看向王也，开口道，“如果没错的，这里应该是狈族的领地。”
　　“狈族？”王也皱眉道，“狼狈为奸的那个狈？”
　　“狼狈为奸？那是什么意思？”南宫未一脸懵懂地问道，他不识字，这成语，自然没有听过。
　　“你不用管什么意思，跟我说说狈族的情况。”王也道。
　　“狈族可厉害了，我听说呢，狈族的王，是青狼王最亲信的人，用人族的话说，应该是叫军师对吧。很多大事，都是狈王帮青狼王出主意的。”南宫未说道，“狈族都很聪明，如果不是因为它们人数少，身体也有缺陷，这方圆万里的王，只怕就不是狼族，而是它们了。不过它们和狼族关系密切，在青狼王的眼里，地位可是比我们羚羊族高多了。”
　　“狼族的军师？”王也追问道，“你可知道，狈族有没有高品妖族？”
　　“这我就不知道了。”南宫未道，“狈王应该是高品吧，它们一族数量很少，出名的更少，我有一次听人闲扯，说狈族一共就只有二三十个，搞不好哪天生不出来孩子，它们就直接灭族了。”
　　南宫未在羚羊族并不受待见，他能够了解的东西，都是道听途说而来，并没有什么关键的信息。
　　王也沉吟不语。
　　李世民感觉自己心头一沉，他看了一眼长孙无忌，长孙无忌的脸色也不是太好看。
　　“侯爷，我觉得我们现在最应该做的事情是返回武胜关。”李世民低声道，“这里是妖族腹地，我们随时可能被妖族大军围住。”
　　“我知道。”王也开口道，“咱们现在有蛟羊，机动性没有问题，要走随时可以走。”
　　“果然！”李世民心中暗自道。
　　就听到王也继续道，“冒这么大风险来到了这里，就这么空手而回，似乎不是我们玄甲军的作风。”
　　“侯爷，我们玄甲军的作风是什么？”李世民无语道，玄甲军的作风？是你北海侯王也的作风吧，一贯地莽，一点不在意风险，就只想着杀敌杀敌杀敌！
　　“你们不觉得，咱们这一遭，杀得妖族有点少吗？”王也说道，“鱼俱罗大将军战死，武胜关原来的守军死伤过半，妖族杀了我们这么多人，我们都到了妖族的地盘，不给它们一点颜色瞧瞧，你们不觉得可惜吗？”
　　“侯爷，咱们就这么点人——”李世民道，这里也就是李世民敢和他争辩几句，其他人，不是十分重要的事情，肯定都会给他这个统帅面子。
　　“不少了。”王也说道，“咱们这七八十人，可都是武者，现在最弱的都是三品武者，当初鱼俱罗大将军手下才多少武者？三千！三千武者就能守住武胜关，咱们这接近百人的武者，难道还不能在妖族冲杀一阵？”
　　“问题不在于此。”李世民还想劝说一下，“如果是武胜关的战场上，侯爷你要杀，那我自然没有话说，哪怕咱们全军战死，那也是要杀到底的。但是现在情况不同，咱们深入妖族腹地，就算斩杀一些妖族，也没什么战略意义，反而可能暴露我们的行踪，到时候被妖族大军围困，战死在这里，对人族大势没有一点好处！”
　　“我明白你说的话。”王也点头道，“现在却是风险很大，所以我也没说一定要动手，我就是想去狈族那里看看。按照南宫未所说，狈族可是狼族的军师，它们对人族的威胁，可是很大的，如果能杀几个狈族，说不准以后就能少死一些人族儿郎。”
　　“当然，”王也制止了想要说话的李世民，继续道，“如果事不可为，我也不会乱来的，就看看而已，咱们有蛟羊，就算遇到什么情况，我们也跑得及，便是有高品狈族在，我也能顶几招，狈族数量不多，想来高品妖族也不会多。危险在可以接受的范围内。”
　　李世民叹息，果然如他所想，这个侯爷，还是想冒险。
　　“诸位，你们意下如何？不如咱们举手表决，如果同意的人数超过一半，咱们就去狈族瞧一瞧？”王也笑着说道。

第一七零章 妖族部落
　　包括王也等将领在内，玄甲军八十人悄无声息地赶路。
　　李世民跟在王也身后，脸色并不是太好看。
　　什么狗屁举手表决，除了他和长孙无忌，哪怕是比较稳重的李靖，都投了赞成票！
　　你们这些人，真的不知道风险？
　　很显然，每一个人都了解现在的风险，只不过当初他们翻过长城的时候，就已经做好了战死的准备，现在不但没有死，反而修为大进，当初就不怕，现在更不会怕了。
　　侯爷愿意战，那就战呗，最坏不过一死，就算死，也得让妖族感觉到疼！
　　这是所有玄甲军士兵的想法，他们现在对王也，那是崇拜之极，王也不但让他们成了武者，这么短的时间内，更是让他们升品成了三品甚至是四品的武者，他们甚至觉得自家侯爷，无所不能！
　　说到这里，不得不提一下那些蛟羊。
　　王也不知道从哪里弄来上百头的蛟羊，这也如同高头大马一般的蛟羊，哪怕是李世民和长孙无忌，也是闻所未闻，不过这些蛟羊的素质，让他们个个都心中叹服。
　　这些蛟羊，奔跑速度极快，甚至不比一个四品武者全力狂奔慢，而且它们耐力极佳，在天脉中，王也被王烈带走的时候，李世民他们做过测试，蛟羊全力奔跑，比一个四品武者更加持久，他们暂时还不知道这个持久的极限。
　　并且他们发现，蛟羊还有一个好处，那就是奔跑起来，落地无声，根本不会有一般骑兵疾驰时的那种震动的声音，这让玄甲军随时可以悄无声息地出现在任何地方。
　　除了看起来有点怪异，这蛟羊，简直就是再好不过的坐骑，李世民等人对蛟羊，都是爱不释手。
　　“世民兄，两个预案。”骑在蛟羊背上，王也的表情十分轻松，他开口说道，“第一，如果狈族没有高品妖族，咱们就直接冲进去，大开杀戒，什么都不用管，见到狈族就杀。”
　　人族和妖族是世仇，根本不用分辨太多，妖族在屠杀人族的时候，可没有分辨哪些是普通百姓哪些是武者。
　　所以王也这句话，并不是残暴不仁，种族大战，就是这么的残酷。
　　南宫未的表情有些不自然，不过他并没有说什么，他其实对于妖族也没什么归属感，虽然从小在羚羊族长大，但是那个经历可不是太好，羚羊族可是没给过他好脸，他能活到现在，都是个奇迹。
　　当然，他现在对人族也没什么归属感，对他来说，跟着王也，不过是混口饭吃，王也给他好处，他就帮王也办事，杀人还是杀妖，对他来说没区别。
　　“第二，”王也继续说道，“如果狈族有高品妖族在，我会用亢龙锏挡住它们，然后咱们全速撤退，以蛟羊的速度，在妖族大军反应过来之前，我们应该可以逃回武胜关，如今青狼王受伤，妖族暂时是不会大举进攻武胜关的，只要靠近武胜关，咱们就安全了。”
　　李世民点点头，开口道，“第二个方案没有问题，但是第一个，我有些疑问，就算没有高品妖族，五品、六品的妖族，我们也未必能够对付得了，如果五品、六品妖族数量太多，我们甚至可能会陷进去。”
　　“我想过了，可能性不是很大。”王也说道，“狈族的数量就算不像南宫未说得那样只有二三十个，但是想来也不会太多，否则人族和妖族的战场上，它们不可能一直没有出现过。”
　　李世民和长孙无忌都是军人世家出身，南宫未没说之前，他们都没有听说过狈族，可见狈族并非妖族的一个大族。
　　“妖族的修炼，并不比我们容易多少，高品妖族，也是凤毛麟角的存在。”王也继续道，“狈族一共就那么多，我就不信，它们能有那么多五品、六品妖族，一个两个的，我们完全可以挡得住！”
　　王也自己如今已经突破到了四品，以他的身体条件，抗住五品妖族，应该不难，加上李世民、李靖都突破到了五品，只要狈族那边，五品之上的武者不超过三人，便没有什么压力。
　　六品武者倒是威胁不小，不过王也有亢龙锏在，抵挡一时三刻，不在话下，只要玄甲军杀光狈族腾出手来，以全军之力，对付一个六品武者还是有希望的。
　　当然，如果有几个六品武者，那就是执行第二套方案，王也放出亢龙锏挡住对方，然后玄甲军撒丫子跑路。
　　“侯爷，发现情况！”一个玄甲军士兵骑着蛟羊从前方而来，很快秦叔宝过来禀告。
　　“找到狈族了？”王也道。
　　南宫未并不清楚狈族的具体位置，所以王也派出斥候四面打探。
　　“不清楚是不是狈族，不过发现一处妖族的聚居地，对方好像在举行什么庆典。”秦叔宝说道。
　　“庆典？”王也疑惑。
　　“斥候来报，那处妖族部落内听到喧闹的声音，因为怕被发现，斥候没敢靠的太近。”秦叔宝道。
　　“叔宝，你亲自去探一探。”王也说道，“是不是狈族不重要，尽量探清楚，对方的数量和战力。”
　　“是！”秦叔宝领命而去。
　　“玄甲军，做好战斗准备！”王也轻喝道。
　　李世民虽然不是很赞成王也的行动，但是具体行为上，他从不掉链子，表情一肃，手上已经现出长弓，做好了战斗准备。
　　其余人也和李世民一样，有攻击神兵的握住了自己的神兵，暂时还没有的，也都握住了再用的兵器。
　　秦叔宝去了没多长时间便返了回来，一脸兴奋之色。
　　“侯爷，前方确实是狈族的聚集地！对方的形象，和南宫未说得一样！”秦叔宝说道，“我看得清楚，狈族中正在娶亲，数量在四十到五十之间，大半已经喝得醉醺醺的，没感觉到有高品妖族存在，我觉得，咱们一个冲击，便能重创它们！”
　　“当真？”王也眼睛一亮，喜道。
　　“问题不大！”秦叔宝自信地说道。
　　“很好！诸位兄弟，准备行动！”王也扬起霸王枪，喝道。

第一七一章 人为鱼肉
　　一个妖族部落，建筑有些简陋。
　　几十间用巨石堆砌而成的屋子，透着一股粗犷的感觉。
　　部落的中央，三四十头妖族聚在一堆篝火前面，那些妖族外形类似于狼，不过细看，它们的前后腿不一样长，前腿明显比后退短了一截。
　　这些妖族人立而起，两天后腿盘起来坐在地上，短短的前腿捧着酒杯，推杯换盏之间，言笑晏晏。
　　考虑到它们野兽一般的外形，这场面，异常地诡异。
　　“各位，这些人族，是大王特意赏赐给我的，今日是我大婚之日，我拿出来，给大家解解馋，这些可都是人族的武者，不但美味，吃了以后，更是能够提升修为。”一头胸口挂着一朵大红花的狈，用绳子牵着一队人走到篝火前面，大笑着说道。
　　那一队被绑的严严实实的人族，有十几个人，身上都穿着破破烂烂的盔甲，他们一个个有气无力，显然受了不少虐待。
　　“噗嗤——”那带着大红花的狈扯过一个人族士兵，一爪子将那人族士兵的心肝掏了出来，直接就往嘴里一塞，满嘴鲜血，脸上却是陶醉之色。
　　“我说贝刀儿，你这也太粗暴了，这人肉呢，还是烤一烤比较好吃。”一个狈族有些不屑地说道，“咱们大王可是说过，茹毛饮血，那是野兽才会做的事情，咱们狈族，可全都是妖族，你这么做，没得丢了咱们狈族的面子。”
　　“贝吉儿，你说得有理。”那带着大红花的贝刀儿哈哈大笑道，“都知道你烧烤的手艺好，今天你给哥哥个面子，露一手如何？”
　　那贝吉儿有些矜持地点点狼头似的脑袋，说道，“小事一桩。”
　　它直立而起，迈着后腿来到那一队人族前，一双小眼睛来回打量着那些人。
　　“贝吉儿，你干嘛呢，大家都等着呢，还不快点动手。”那贝刀儿催促道。
　　“急什么。”贝吉儿说道，“这烤肉，得先选好肉，不同的人身上的肉，那口感是大不相同，这些跟你们这些粗人说不通。我贝吉儿，只做最美味的烧烤。”
　　它打量那些人族的目光，好像人在挑选猪肉一般。
　　“畜生，冲我来！”排在队伍最末尾的一个人族士兵怒吼道，“来啊，爷爷要是吭一声，就是你们养的！你们这些畜生，以为学会说几句人话就不是野兽了吗？照照你们那样子，畜生就是畜生！”
　　那人族士兵再用尽力气喝骂，但是声音依旧不是很大，很明显，他此前受过的虐待，已经把他的力气消耗得差不多了。
　　“呦，有个烈性的。这种人的肉最结实。”贝吉儿眯着眼看了过去。
　　“来啊！”那人族士兵怒吼着想要扑过去，他被绑的结结实实，动手是不可能的，但是他还有嘴，哪怕是咬，也能咬死这些妖族！
　　“啪——”那贝吉儿随意一掌，就把那人族士兵拍在地上。
　　它抬起后腿踩在那人族士兵的脸上，一脸戏谑，“别着急，我会一片一片地把你的肉片下来，等我烤好了，保证你还没有断气，到时候，你替我尝尝味道如何，哈哈——”
　　所有的狈族都是哈哈大笑。
　　所有人族士兵的脸上都露出愤怒之色，只是他们神兵被废，又被绑的结结实实，根本没有反抗之力。
　　“唰——”贝吉儿前爪挥出一道光芒，被它踩在脚下的士兵身上飞出一块巴掌大小的肉，他身上，顿时鲜血直流。
　　贝吉儿不知道从哪里弄来一个树枝，把那块肉串在上面，然后又是几道光芒闪过，几块肉再度串到树枝上。
　　那人族士兵不断怒骂，他也是一条硬汉，竟然真的没有发出一声惨叫，痛骂之声却是一直没有停止。
　　“贝吉儿，太慢了，要不要我来帮你？”贝刀儿不耐烦地道。
　　“不用，片肉的技巧你不懂，把他搞死了，可就不好玩了。”贝吉儿说道。
　　“爷爷我死不了，我会瞪着眼睛，看看你们怎么死！”那人族士兵眼睛瞪得老大，死死盯着那贝吉儿咬牙切齿地说道。
　　“哈哈，想看我怎么死，你是没有机会，不过你能看到你自己是怎么死的，相信我的手法，不片光你身上最后一块肉，你绝对死不了。”贝吉儿仰天哈哈大笑，一张血盆大口，能放下个婴儿脑袋。
　　“谁说他看不到你是怎么死的？”一个声音，忽然如雷声一般炸起，一道流光，以不可思议的速度，从远处激射而至，从那贝吉儿张开的血盆大口之中，径直射了进去。
　　“你马上会死，我保证！”那声音再度响起，只见不远处烟尘如龙而起，一队黑影，旋风般而至，与此同时，无数道流光，从天而降。
　　“敌袭！”
　　流光从贝吉儿的脑袋后面冒出，射在地面上，留下一个深深的孔洞，这个时候，其他狈族才反应过来，贝刀儿大声喊道。
　　它声音响起的时候，那无数道流光，已经落了下来。
　　惨叫之声响起，一瞬间，有四五头狈族直接被射成了筛子。
　　贝刀儿大怒，身上光芒大放，它人立而起，一声怒吼，无形的波动扩散开来，空中落下的那些流光，纷纷被震得粉碎。
　　“五品妖族？交给我了，你们杀光其他狈族，一个不留！”王也的声音响起，充满了杀意，他远远地看到了那些狈族把人族士兵当做猪猡一般为食的场面，心中的杀意早就按捺不住，甚至等不及冲到近前就开弓射箭。
　　现在他没有任何别的想法，如果说之前对杀妖还有些许怜悯，现在，他只想杀光眼前所有的妖族，一个不留！
　　“是人族！好大的胆子，竟然敢攻击我们狈族！大家杀光他们！”贝刀儿大喝道，看到一支长枪朝它刺了过来，它丝毫不惧，后腿猛地发力，高高跃起，朝着王也便扑了过去。
　　“咔——”破阵霸王枪和贝刀儿的爪子撞到一起，崩出一溜火花，那贝刀儿的爪子，竟然生生架住了破阵霸王枪。
　　“噗嗤——”贝刀儿两只爪子抱住破阵霸王枪，脸上的笑容刚刚浮现出来，就感觉胸腹之间一阵剧痛传来，低头就看到一把血色长刀，从眼前闪过。

第一七二章 再灭一族
　　“怎么可能？”贝刀儿两只爪子分开，身形闪退，捂着自己的胸口，狼脸上满脸都是不可置信。
　　王也一手持破阵霸王枪，一手持神兵血悲，面容冷峻。
　　“都说狈族狡黠多智，现在看来，不过如此。”王也冷笑道，双手神兵齐出，朝着那贝刀儿便攻了过去。
　　贝刀儿耳边不时响起同族的惨叫之声，它心中焦急，对面这个人族，竟然能够拥有两件本命神兵，这更是超出它对人族的了解，应付起来，更是手忙脚乱。
　　如果不是它已经是五品妖族，只怕现在早就死在王也手下，不过就算如此，看起来它也撑不了多久了，措不及防之下受了重伤，它一身实力，剩下不过六七成，根本压不住王也。
　　且不说王也枪法精妙，他一身力道，也是远超同阶武者，比起五品的妖族，都毫不逊色，这贝刀儿全盛时期，也不过和他在伯仲之间，更何况现在深受重伤。
　　“咔嚓——”数十招过后，王也一刀砍在贝刀儿的脖颈之上，骨骼断裂的声音传来，贝刀儿脑袋一歪，摇摇晃晃地朝着后面退去。
　　“你敢杀狈族，大王一定会为我们报仇的！”贝刀儿满眼不可置信，它不知道为什么这里会出现一支人族军队而没有被狼族发现，也不知道为什么自己会死在一个四品武者的手里，它现在，满心都是恨意。
　　只不过它的恨意，已经没有机会发泄，眼中的光芒渐渐消失，它轰然倒在地上。
　　王也微微有些气喘，刚才交手不过刹那之间，但是他已经手段尽出，为了速战速决，他根本没有任何留手，还好，结果是好的。
　　他这松开的一口气刚刚吐了一半，忽然看到贝刀儿的尸体上，一道光芒冲天而起，瞬间消失在天际，他甚至都来不及反应。
　　“不好！”王也心中一沉。
　　“速战速决，杀光狈族，全军撤退！”王也喝道，身形一闪，一枪刺穿一个狈族，身形已经到了那一队被狈族俘虏的人族士兵身前。
　　“你们是哪里的军队？”王也开口问道。
　　狈族数量不多，玄甲军已经控制了场面，以一对二，哪怕对方都是三品、四品的妖族，玄甲军现在也是稳占上风，再加上有李世民他们压阵，王也此刻根本不用担心。
　　“宋金刚？”那些人族士兵还没有回答，一直跟在王也附近的薛南风已经惊呼出口道。
　　“你认识？”王也看向薛南风。
　　“侯爷，他们是武胜关守将，我之前曾经和他们在一个队伍里待过。”薛南风说道。
　　“明白。”王也点点头，现在也不是多言的时候，“还能不能动，能动就爬上来，我带你们回武胜关！”
　　“能！”被薛南风叫做宋金刚的，就是那个被死去的贝吉儿片下多块肉的那个硬汉，他一身是血，却是咬着牙说道。
　　“好汉子。”王也赞了一句，分出几头蛟羊，让宋金刚那些人上去。
　　正要发出撤退的指令，南宫未却屁滚尿流地跑了过来。
　　“老大，不好了！”他嘴里大叫着。
　　“什么事？”王也道，此刻在场的狈族，已经被斩杀殆尽，过程出奇的顺利。
　　其实狈族本就是妖族的一个小种族，它们数量稀少，向来不以武力著称，在妖族和人族的战争中，它们都只是军师般的存在，很少直接动手。
　　狼族也十分重视它们，特意把它们安排在这妖族的腹地，正常情况，哪怕发生大战，人族的军队也是打不到这里来的。
　　之前青狼王把武胜关的守军引到天脉附近，距离这里还有一段距离，当是青狼王都派了大军来保护狈族。
　　“大王，我听到一个狈族说，狼族的一万大军，刚刚才从这里撤走，走了半天不到！”南宫未着急地说道，“它们刚刚已经发了求救的信号，那支狼族大军，只怕很快就能赶来！”
　　“一万狼族大军？你确定？”王也神色一肃，他对玄甲军再有自信，也不认为玄甲军现在能够以一敌百对抗妖族大军。
　　“确定！”南宫未说道，“是那个狈族临死之前用妖族语言说得，说我们马上会下去陪他们的！”
　　“很好！”王也道，扬声道，“十息时间打扫战场，然后全军朝武胜关方向撤退！”
　　“得令！”在宋金刚那些人目瞪口呆的注释下，玄甲军全体人员开始分解狈族的尸体，天晶取出，狈族身上可以用来铸造神兵的材料分解下来，还有人快速的搜索着狈族的房屋。
　　十息之后，不管在做什么的玄甲军，都已经回到了队伍之中，领头的人一招手，所有人，无声地没入黑暗之中，朝着远方奔去。
　　宋金刚看得惊异无比，他从来没有听过，人族哪里有这么一支军队。
　　“你认识我，你到底是谁？”宋金刚骑在那古怪的坐骑背上，感受着平稳迅疾的速度，忍不住问一直跟在他身边的薛南风道。
　　玄甲军作战之时，都放下了面甲，只露出一双眼睛，宋金刚根本认不出薛南风来。
　　“包扎伤口，不要说话。”薛南风并未回答，而是低声道。
　　宋金刚也是职业军人，明白薛南风的意思，不在追问，就在蛟羊背上开始包裹身上的伤口，以免血液留下踪迹。
　　就在王也他们离开不到半个时辰的时间，一队主要由狼族组成的军队，来到了狈族的营地。
　　看到满地残缺的尸体，领军的一个狼族将领脸色瞬间变得十分难看，那狼族将领已经化成人形，只有锋利的牙齿，还带着狼族的痕迹，明显是一个高品妖族。
　　“来啊！”那狼族将领喝道，“通知大王，狈族遇袭，——无一幸免！”它中间顿了一顿，还是继续说道。
　　“全军听令！全速追击，无论是谁袭击了狈族，都不能让任何一个行凶者逃掉，否则我们都得死！”那狼族将领怒吼道。
　　它身后的妖族大军，发出躁乱的吼叫声，细看之下，那一万狼族大军，眉心带着竖眼的青狼，足足有近千头，也就是说，这一万狼族大军，真正的狼族就有近千个，其他普通青狼，身强体壮，也比寻常成人男子要强壮得多得多！
　　这一万狼族大军，随着那狼族将领的怒吼，以极快的速度，沿着玄甲军离去的方向，追击而去。

第一七三章 围追堵截
　　“侯爷，对方离我们的距离，在一百五十里左右，依照它们现在的速度，一日之内，它们就能追上我们！”李靖半跪在地上，双手按在地面上，手掌上微微发光，他在用神力感知地面的动静。
　　“数量呢？”王也问道。
　　“从地面的震动感知来推断，它们应该分成了几波，速度比较快的，数量在三百到五百之间，这些妖族，也是有能力追上我们的。”李靖沉声道。
　　王也表情严峻，这里是妖族的地盘，妖族赶路，根本不用任何掩饰，它们只需要放开速度就行。
　　玄甲军却不能如此，纵然有瞒天过海披风遮掩气息，蛟羊奔跑起来的动静也是极小，但是大军赶路，不可能一点动静都没有，再者说，奔跑扬起的尘土，是没有办法掩饰的。
　　这就导致，后面的追兵能够死死咬住他们，根本不怕追丢了，除非玄甲军放慢速度掩饰所有行迹，这样一来，速度慢了，被追上的可能性就更大了，要知道，追在后面的妖族大军，数量可是有一万！
　　最关键的是，他们现在行踪已经暴露，除了这些追兵，妖族绝对还会有其他的动作，如果放慢速度，只怕他们永远都回不到武胜关了。
　　“你们大家有什么建议？”王也的目光从李世民、长孙无忌、李靖、李绩、秦叔宝的身上一一扫过。
　　这些人在他前世的记忆中，可都是名将，这一世，他们想必也差不了。
　　“侯爷，现在的情况，我们想要靠速度在妖族反应过来之前返回武胜关已经不太可能。”李世民沉吟道，他们之前没有想到狈族附近竟然有一支妖族大军，现在根本不用想，前面的道路上，肯定已经布满了拦截他们的大军，这一点，所有的人都不会有侥幸心理。“我的建议是，我们折道向北，从这里绕一个圈，然后从嘉峪关这里返回长城以内。”
　　李世民在地上画了一个简单的地图。
　　“从这里到嘉峪关，绕道的话我们的形成会增加数倍，这个过程中，谁能保证我们不会被妖族拦下？”长孙无忌摇头道，“我建议走水路，从这里向西百里，就是黄河，渡过黄河，再行进三百里，就是平型关的地界。”
　　“没有渡船，如何过黄河？”李靖提出疑问。
　　时间紧张，众人并没有谦让，而是纷纷提出了自己的看法。
　　王也盯着地面上的简略地图，沉吟不语。
　　片刻之后，所有人都闭上了嘴，他们并没有达成一致的观点，最终还是要靠王也来定夺。
　　“黄河对面，是妖族哪个种族的领地？”王也指着那一条代表黄河的线问道。
　　“这里应该属于虎族。”南宫未插嘴道。
　　“没错。”长孙无忌点点头，“平型关外，是虎族的地盘，虎族的势力比狼族更强，它们统治的地界，从平型关到雁门关一带，据我所知，虎王常年在雁门关外坐镇，平型关这边，一般都是它的下属在。”
　　“也就是说，如果我们越过黄河，到时候面对的就不止是狼族大军，还有可能是虎族麾下的大军？”王也皱着眉头道。
　　“大军不一定，但是肯定会有围追堵截。”长孙无忌说道。
　　妖族虽然种族众多，但是面对人族，观念都是一致的，只要发现人族的踪迹，它们绝对不会客气。
　　“现在有三条路，一条是进山，绕道返回，一条是渡河，比第一条要走的路，要少数百里。最后一条，就是我们冲过去，直接返回武胜关，这一条，是最近的。”王也沉声道。
　　“也可能是最远的。”李世民正色道。
　　他没有说笑，事实确实如此，最近的这条路，堵截的力量，肯定也是最大的。
　　玄甲军现在的优势在于速度较快，如果绕道的话，出乎妖族意料，还有可能在被包围之前逃出升天，但是继续前行，他们现在的速度，是不可能在妖族完成包围之前逃出去的。
　　“我决定了！”王也沉吟片刻，眼中光芒一闪，沉声道，“向西！先渡河！”
　　李世民张了张嘴，想要说话，不过想了想，还是没有说什么，长孙无忌和李靖的建议都是渡河，他和李绩则是建议入山。
　　既然王也选了渡河，那也没关系，反正两条路，机会都差不多，同样都不大！
　　玄甲军全军上马，放开速度，朝着黄河的方向疾驰而去。
　　他们刚刚消失，原本停留的地方，两道身影现身。
　　左边一个看起来三四十岁的中年男人皱着眉头，表情有些无奈。
　　“北海侯也太大胆了，现在如何是好？”
　　“还能如何？便是你我死在这里，也得保证北海侯无恙。”另一个人说道。
　　“怎么保证？”中年男人无语道，“现在这情况，就是你我豁出性命，也未必能保护他离开。”
　　“我倒觉得没那么悲观，毕竟还没被妖族大军围住，真要是到了危机时刻，你带着北海侯离开，我断后。”
　　“不行，断后还是我来吧，我修为比你高，能够拖延的时间更长！”
　　两个奉命暗中保护王也的大内高手争论几句，身形再次消失不见。
　　与此同时，青狼王的居所。
　　“咔嚓！”青狼王的手掌重重落在身前的石头桌子上，那石头桌子，顿时化为粉末。
　　“先是噬金蚁一族，现在又是狈族，简直是欺人太甚！”青狼王怒喝道，“调动全部力量，不管是谁动的手，他们一个都别想活着逃掉！”
　　青狼王身前，一个相貌儒雅的男人双眼赤红，如果只看外貌，它和人族没有任何的区别，它是狈族的王，也是这世上，仅剩的一个狈族！剩它一个，整个狈族，已经与灭族无异。
　　“大王，我想请命，我要亲手把那些人族抓回来！然后千刀万剐了他们！”狈王充满杀气地说道。
　　“准了！”青狼王喝道，“从现在开始，狼族麾下所有大军，听你节制，本王现在就亲自去武胜关外震慑人族，让他们不敢出关接应！”
　　“多谢大王！”狈王感激道，下一刻，它拿着青狼王的命令，便出了大殿，一刻不停地发出数道军令，狼族麾下无数大军，行动了起来。

第一七四章 四渡黄河
　　“侯爷，追上来了！”
　　一条水面宽数百米的大河，浑浊的河水滚滚而流。
　　玄甲军停驻在河边，秦叔宝指着后方一道迅速靠近的光芒急道。
　　王也眯起眼睛，在发现他们改道之后，后面一直咬着他们追逐的妖族大军中，一个高品妖族竟然脱离大队，孤身一人追了上来！
　　蛟羊的速度，是远远超过妖族大军的，哪怕是妖族大军中的妖族精锐，想要追上玄甲军，也不是短时间能够做到的。
　　但是高品妖族的速度，却是远在蛟羊之上，这个高品妖族，之前或许是有所顾虑，但是现在看到玄甲军改道，担心真的让他们走脱了，它也是再顾不得更多，命令麾下的妖族精锐继续追赶，它则是先一步追上来，想要拦下王也他们。
　　“你们先渡河，我来拦住它！”王也转身看着那道快速靠近的光芒，沉声道。
　　“侯爷，来得极有可能是高品妖族！”李世民道。
　　“所以只有我能拦住它。”王也道。
　　“你们都过河去，我来拦住它。”一个声音忽然响起，接着一个身影凭空出现。
　　玄甲军众人吓了一跳，发现对方是人族之后，这才微微松了一口气。
　　“前辈是？”王也正色道。
　　“你们不用管我是谁。”那人说道，“已经有其他高品妖族在赶来的路上，你们的时间不多！”
　　那人身上神光一放，纵身而起，朝着那一道疾驰而来的光芒迎了上去。
　　王也眼神微动，扭头吩咐道，“还愣着做什么，渡河！”
　　没有渡船，玄甲军却有蛟羊，蛟羊可是有一半蛟龙血脉，蛟龙乃是水中霸主，蛟羊虽然当不了霸主，但是水性还是非常好的。
　　一个个玄甲军骑着蛟羊如水，在蛟羊发挥天赋水性，快速向对岸游去。
　　玄甲军众人现在心中对自家侯爷的敬仰，那简直就是滔滔江水，这等可以上山下水的坐骑，他们之前简直想都想不到！
　　就在玄甲军众人渡河之时，狈王已经得到了消息。
　　在妖族的地盘上，哪怕是天上一只鸟，都有可能成为狈王的眼线，它得到消息的速度，超乎王也他们的预料。
　　“哼，想要过河逃遁，想得美！”狈王冷哼一声，“给虎族传讯，拦下他们，让人送万斤天晶给虎族！另外大军渡河，不惜一切代价，将那些人给我拿下！”
　　一只飞鸟从狈王那边飞出，朝着虎族的地盘便飞了过去，速度竟然不下于一般的七品武者！
　　“侯爷，清点人数完毕，所有人都过来了！”秦叔宝道。
　　王也点头，“出发！”
　　他回头看了一眼对岸，那边隐约可以看到一些打斗的动静，他不知道那个突然现身的高品武者是谁，也不知道他能否顺利脱身。
　　但是他知道，现在只有自己等人快速离开，对方才能无后顾之忧地脱身。
　　玄甲军催动蛟羊，跑出去不到十里，迎面就撞上了一支妖族军队，那一支妖族军队数量有一千上下，真正的妖族有两百，寻常野兽八百。
　　这一场突然而来的战斗无需赘言，玄甲军付出几人轻伤的代价，轻而易举地就冲破了那一千妖族军队的拦阻。
　　但是随之而来的，是一波又一波拦阻的妖族军队，数量一次比一次多，一连十几日，玄甲军不断变换方向，试图靠近平型关，但是每一次都会遇到妖族军队，虽然这些次都冲破了对方的拦阻，但是对方反应很快，每次他们刚刚冲破对方拦阻，相应的方向，就会有大量妖族军队来布防。
　　十几日时间，玄甲军战斗了数十次，愣是没能靠近平型关！
　　而且王也他们已经发现，妖族正在收窄包围圈，留给他们腾挪的空间，已然是越来越小。
　　“全军听令，朝着黄河全速前进，我们再渡黄河！”这一次，刚刚结束一场战斗，王也就下令道。
　　“回去？”李世民等人皱眉道。
　　“回去！”王也沉声道，“妖族不会想到我们会返回，这叫出其不意。”
　　半日之后，玄甲军回到黄河对面，迎接他们的，却是狼族麾下大军，一番冲杀，他们杀入山林之中。
　　妖族大军紧追不舍，玄甲军速度稍微慢了一点，便有高品妖族杀至，王也不得已用出亢龙锏，耗尽了亢龙锏的力量，这才暂时摆脱追兵。
　　是夜，玄甲军趁着夜色，再度渡过黄河，这一次，王也率领玄甲军，主动突袭了妖族的一支小军队，突袭之后，他们毫不犹豫地隐藏身形，再度潜过黄河，回到对岸，在妖族大军没有反应过来之前，隐入山林。
　　“什么，丢失了踪迹？”狈王一脸愤怒，调动了超过十万大军，竟然愣是没能将对方彻底包围！
　　那一支人族军队，人数不多，像是老鼠一般窜来窜去，好几次妖族大军已经要合围，却是被他们仗着速度逃了出去。
　　狈王不是没有调动高品妖族，但是高品妖族数量有限，它们也不可能一直到处巡逻，好几次发现对方之后高品妖族已经立马行动，却还都是晚了一步。
　　狈王的脸色现在十分难看，它已经派大军封锁了所有通往长城的道路，就算在这里逮不住对方，对方也绝对不可能活着回到长城！
　　黄河中央，几个脑袋浮出水面，水波荡漾之间，那几个小小的脑袋，并不起眼，不仔细看，根本发现不了。
　　“侯爷，想不到蛟羊还有潜水的本事。”李世民低声赞叹道，远处岸边隐隐还能看到妖族大军的踪迹，谁能想到，他们现在藏在黄河里面呢？
　　“不要太大意。”王也说道，“回头妖族找不到我们，必定会想到黄河，高品妖族出手，咱们哪怕是在水里，也未必能藏得了。”
　　“咱们沿着黄河而下，等它们反应过来，我们说不准已经到了长城了！”李世民道，“咦，那边是？”
　　王也顺着他的手指看了过去，只看到一道人影，摇摇晃晃地落在黄河边，后面数道流光追赶而至，最先的那道人影，好像被击中了一般，噗通一下落入黄河之中。

第一七五章 水底的妖族
　　“侯爷，是之前那个前辈！”李世民低声呼道。
　　“我看到了！”王也沉声道，“世民兄，你带人先顺流而下，我去救人！”
　　“是！”李世民道，他知道现在不是争论的时候，也没说和王也一起去，那边可都是高品妖族，王也身上有亢龙锏，还能插上手，他可是没有那种本事。
　　李世民并不知道王也手上的亢龙锏已经耗尽了能量，为了稳定军心，王也并没有告诉他们这件事。
　　双腿用力，催动蛟羊潜入水中。
　　蛟羊的身体表面，浮现一层淡淡的光芒，将河水排开，它则是如履平地般向前奔跑起来。
　　王也屏住呼吸，骑着蛟羊就在水底下靠近过去。
　　远远地，王也看到一个黑影正努力地在水下向前游动，那身影的速度很慢，似乎有些无力。
　　王也一眼就认出来，那正是之前突然现身帮他们拦阻高品妖族的那个人族高品武者。
　　王也正要靠近过去，忽然一股大力，从水面之上压了下来。
　　“轰——”
　　方圆数米之内，河水仿佛变成了实质一般，周围的河水，都绕道而流，那方圆数米之内的河水中，鱼虾死绝，赫然是有高手在水面上发起了攻击。
　　王也心中一凛，他知道高品武者或者说高品妖族的力量，但是没想到这力量，隔着河水都如此霸道，竟然能够生生将一片水域给定住！
　　他有些庆幸自己还有一段距离，不然刚刚这一击落在身上，他真不敢保证自己能不能承受得住。
　　“轰轰——”
　　王也的庆幸心理还没有平复，便看到眼前的河水，不断静止，再恢复流动，水面上的妖族并未入水，而是在水面上不断发起进攻。
　　片刻之后，那潜入水底的人族高手被妖族攻击的力道波及，张嘴吐出一口鲜血，鲜血瞬间被河水冲散，王也看到，那人的脸色已经几乎没有生气。
　　王也抬头看了一眼，眉头皱起。
　　“你去那边！”王也从蛟羊背上下来，一拍蛟羊的屁股，让它向另外一个方向跑去。
　　蛟羊跑动的动静不大，但是水面上那几个，可都是高品妖族，高品妖族的感知力何等敏锐，就算是微弱的波动，也是立马被它们感知到了。
　　“轰轰——”几道力量同时击在蛟羊身上，生生把它击成了零碎的血肉。
　　接着它们的注意力被蛟羊吸引，王也双脚猛然发力，朝着那人族高手就游了过去。
　　那人族高手看了一眼王也，脸上露出焦急之色，下一刻，他眼睛一翻，竟然昏迷了过去。
　　王也一把抓住那人族高手，毫不犹豫地向下方潜去。
　　“轰！”他刚刚离开原地，一道力量便砸在了那个地方。
　　刚才他但凡反应慢一点，就可能已经死在对方的攻击之下了。
　　“快走，水底有妖！”那被王也抓住的人族高手传声道，忍不住又是一口鲜血喷出。
　　那人胸口凹陷，不用问也知道是受了重击。
　　“水底有妖？”王也愣了一下，他刚刚还奇怪，为什么这些高品妖族一直在水面上攻击却不下来，“在哪里？”
　　他警惕地看向四周，亢龙锏已经没了，他现在面对高品妖族，根本没有对抗之力。
　　那个人族高手，已然昏了过去，王也看了一圈，并没有看到妖族的踪迹，水面上的攻击依旧在继续，王也激发神力，神光将自己和那个人族高手笼罩在内，那人已经昏迷，不过不护住他，他直接会被淹死的。
　　两人伏在水底的淤泥中，一动也不敢动，水面上密集的攻击传来，附近这水域，简直要被完全覆盖了，王也心中焦急，这么下去，他藏身的这里，早晚会被攻击到，刚刚还有蛟羊替他引开对方的注意，现在却是毫无办法了。
　　就在这时，他忽然感觉身下微微一震，轰然一声，地动山摇，河水剧烈震荡起来，一时间，仿佛世界末日一般，王也感觉自己迅速向上升去，速度带来的水压，让他一阵痛苦，不由得加大了护体神光的力道。
　　“哗啦！”仿佛瀑布一样的水流流下，王也发现自己竟然已经到了水面之上，他身下，赫然是一头巨大的妖族！
　　水面上那几个高品妖族向着高空飞去，并没有因为王也他们露出水面而朝着他们动手。
　　“吼——”一声好像牛吼一般的叫声，忽然响起。
　　王也感觉天空一黑，他前方，一个妖族的头颅，缓缓升了起来，那妖族的头颅，仿佛一座小山一般，脖子粗壮无比，直径不下数十米！
　　高空的那些高品妖族身形摇晃，一个个朝着岸边逃窜，根本不敢靠近王也他们这边。
　　“这是一只龟？”王也总算看出来了，自己现在，是在一头龟的背上！
　　不能怪他反应慢，实在是这头龟，太大了，他根本看不清它的原貌。
　　那龟扬着脑袋，又是发出一声低吼，那几个高品妖族如遭重击，一个个跌落回地面之上。
　　领头的高品妖族连连拱手，嘴里发出王也听不懂的声音。
　　那巨龟的脑袋晃了晃，高品妖族脸色一变，还想再说什么，巨龟又发出一声低吼，那些高品妖族脸色大变，愤愤离开岸边，隐入山林之中。
　　王也把那昏迷的人族高手护在身后，一动也不敢动，他不能确定这巨龟有没有发现他，心中暗暗祈祷，希望没有被发现，这家伙，只看体型就知道，自己绝对不是对手。
　　几个高品妖族都吓得屁滚尿流了，王也可不觉得自己能跟人家过招，他庆幸幸好玄甲军先一步顺流而下，否则那么多人，注定是瞒不过这巨龟的。
　　“难怪之前那些妖族大军不肯轻易靠近黄河，原来这里藏着个大家伙！”王也一阵后怕，之前玄甲军来来回回，万幸这巨龟没有动作，否则几支玄甲军也已经死绝了。
　　“呼——”一口腥臭的气息喷在王也脸上，也打破了他的幻想，那巨龟，竟然回过头来注视着他，一双眼睛闪着人性化的光芒。
　　“那个——你好——”王也有些尴尬地开口道。

第一七六章 做个交易
　　王也小心翼翼地把那昏迷的人族高手藏在身后，一缕火焰从他背在身后的手指上落在那人族高手身上，缓缓地治疗着他的伤势。
　　那巨龟铜钟般的眼睛盯着王也，转了几转。
　　“我在你身上闻到一股熟悉的气息。”一个声音忽然在王也脑海中响起，声音带着金石之声，听不出男女老幼。
　　王也瞪大眼睛看着那巨龟。
　　“就是我在跟你说话。”那巨龟的眼中闪过一缕光芒，那声音继续在王也脑海中道，“你是谁？”
　　王也眼珠儿滴溜溜直转，巨龟没有一上来就攻击他们，这是好事，它肯交流，说明自己还有一线生机！
　　王也现在只想拖延时间，以他和巨龟的差距，拼命都没有资格，如果背后那个人族高手能醒过来，说不准还能有点机会。
　　“我只是人族的一个无名小子，贸然闯到前辈的地盘，请前辈见谅。”王也拱拱手，恭敬地说道。
　　他想起刚刚巨龟对那几个高品妖族的态度，心中有个猜测，或许这巨龟和那些妖族并不是一路的。
　　“我知道你是人族。”巨龟的声音再度响起，“或许你自己也未必知道。”
　　巨龟的眼中射出一道光芒，在王也还没有反应过来之前，便将他笼罩在内。
　　王也心下大惊，正要有所反应，那道光芒已经消失不见。
　　巨龟的脸上，竟然露出一个很人性化的疑惑的表情。
　　好一会儿，它才继续说道，“或许是我感应错了，既然不是，那就当点心吃了吧。”
　　巨龟的嘴巴缓缓地张开。
　　“等等！”王也大惊，巨龟没头没脑的语言他没有听明白，但是他明白，如果自己不做点什么，那就真的要变成巨龟嘴里的小点心了。
　　巨龟仿若未闻，嘴巴继续张大，王也已经能看到它嘴里那锋利的牙齿，每一根牙齿，都如同长矛一般。
　　“你不能吃我！”王也大声道，“吃了我，会给你惹来大麻烦的！”
　　“大麻烦？”巨龟的动作停了下来，声音在王也脑海中响起，“小家伙，在这里，对我来说没什么大麻烦。”
　　“前辈，人族第一高手是我叔祖，你吃了我，他会来给我报仇的。”王也大声道。
　　“让他来，人族第一高手，修为应该马马虎虎，做点心味道更好。”巨龟的声音有些懒洋洋地说道。
　　“我修为低，人又瘦，一点都不好吃！”王也说道。
　　“总比没有强，我不挑食。”巨龟的声音响起，它的脑袋，开始朝着王也靠近过来。
　　王也心思电转，他身上猛然腾起火焰。
　　“前辈，你如果想要进食，我可以帮你，但是你如果想要吃我，那我宁愿自己烧成灰烬也不会让你如愿！我觉得我们可以谈一谈！”王也大声道。
　　“咦？竟然真的是九天玄火？”巨龟疑惑的声音在王也脑海中响起。
　　王也心中大惊，这巨龟，竟然认识九天玄火？
　　他得到九天玄火之后，也在多个场合下用过，但是包括藏剑山庄的人在内，基本上没有人知道它的真正名字，王也自己也翻过无数典籍，也没有发现有关九天玄火的记载。
　　他原本以为这九天玄火，是八卦炉从其他位面带过来的，没想到今天偶然遇到的这个巨龟，竟然一口叫破了它的名字！
　　“小家伙，你既然有九天玄火，那我可以放过你。”巨龟沉默了片刻，说道，“不过你需要帮我做一件事。”
　　“前辈请讲，只要晚辈力所能及，定然全力以赴。”王也说道，他态度摆的很端正，在这巨龟面前，根本没有架子可言。
　　“九天玄火具有疗伤功效。我身上有些隐伤……”巨龟说道。
　　“前辈——”王也会意，沉吟道，“不瞒前辈，晚辈的修为太低，这九天玄火能够发挥出来的威力有限，对前辈，只怕难以见效。”
　　“这一点我比你清楚。”巨龟打断他的话，说道，“不需要现在，百年之内即可。只要你能修炼到九品，就可以做到了。”
　　“九品？”王也道，“前辈放心，只要晚辈修为突破九品，定然前来帮前辈疗伤。”
　　他心中暗暗道，等修为到了九品，自己可就有了话语权，到时候疗伤不疗伤，还不是自己决定的事情？
　　“我给你百年时间，百年之内，你如果修为能突破到九品，帮我治好伤，那么你能活，否则，你就可以死了。”巨龟说道，它眼中射出一道光芒，落在王也的身上。
　　王也背后一凉，就感觉一股力量，沿着自己体内的经脉就朝着丹田而去。
　　忽然，隐于丹田中的八卦炉微微一转，那股力量，便被吸入八卦炉内。
　　王也看着那巨龟，那巨龟似乎并没有发现什么，只听见它继续道，“我从不让人凭空做事，现在我可以答应你一个条件，做为你帮我疗伤的报酬。”
　　王也一愣，还有这种好事？
　　“那个——”王也想说帮我灭了妖族，不过想想这巨龟应该也算妖族，自己要是敢那么说，不是找死吗？沉吟良久，他继续说道，“前辈，我人族有一些士兵沦为妖族的俘虏，如果可以，我想请前辈帮我把他们救出来。”
　　“就这些？”巨龟的声音水波不兴，很是平淡。
　　“就这些，如果不行，只救那些被狼族俘虏的也行。”王也说道，他不知道有多少人族士兵被妖族俘虏，想到在狈族看到的那一幕，人族被妖族当成猪猡来烤着吃，他就感觉脑袋充血，恨不得杀光所有妖族！
　　王也不是圣母，他知道自己的能力，之前并没有妄想把那些被妖族俘虏的人族士兵都救回来，哪怕现在面对巨龟提出这个要求，他也只是试一试，毕竟之前那些高品妖族都被它吓跑了，说不准能救一些人。
　　巨龟的反应有些出乎王也的预料，它没说答应，也没说不答应，王也只看到眼前一片红光闪过，接着天旋地转，他发现自己已经到了黄河的岸边，他身边，是傻眼的玄甲军众，再后面，是一群群衣衫褴褛的人族士兵！

第一七七章 两难选择
　　“方圆三百里以内所有人族俘虏都已经在这里了，记住你我的约定，百年之内，你若是不能治好我的伤，那么我会让你后悔做人的。”巨龟的声音在王也脑海中响起，只见黄河之上，出现一个巨大的旋涡，巨龟已经不见了踪影。
　　王也看着李世民等人，李世民等人也都看着他，众人面面相觑。
　　玄甲军所有人都懵了，他们明明借助蛟羊的能力在河水中逃遁，谁知道眨眼之间，竟然回到了岸边，他们都还不知道这种事情是怎么发生的。
　　“侯爷，发生什么了？”李世民、长孙无忌等将领也都是头脑发懵。
　　“别问我，问就是不知道。”王也一阵头疼，他怎么知道巨龟是怎么做到的！早知道巨龟有这本事，他就让巨龟把玄甲军全部挪移到长城以内了！他的本意，只是想让巨龟去吓唬吓唬妖族，让它们放人好不好！
　　谁知道这巨龟，直接把人给挪移了过来！
　　王也看着玄甲军后面那簇拥在一起的人群，头皮都发麻了，他想救人没错，但不是这么个救法啊，这里可还是妖族的地盘，玄甲军自身都难保了，如何能带这么多人逃出去？
　　“长孙无忌！”王也扬声道。
　　“末将在！”长孙无忌正色回应道。
　　“立刻统计人数。”王也轻喝道，“世民兄，李靖、叔宝，你们警戒四周，随时做好战斗准备！”
　　“得令！”众人齐声喝道。
　　长孙无忌心思缜密，他唤过一队玄甲军士兵，让他们分散开来，把后面那些人给围了起来，现在情况不明，他要预防那些人有什么过激的反应。
　　不过很显然他想得有些多了，那些人族俘虏，现在都还不知道发生了什么事情，一个个面面相觑，别说动了，说话都不知道该说什么了。
　　这些俘虏在妖族那里可是受了不少的虐待，现在一个个遍体鳞伤，说实话他们也完全没有了行动能力，别看他们有一两千人，如果真的动起手来，玄甲军能够轻松压制他们。
　　众人行动起来，王也则是皱着眉头看向那躺在地上的身影，这个之前帮他们拦住高品妖族的人族高手，此刻还在昏迷之中，不过因为王也用九天玄火帮他略微治疗了一下，他现在的气息还算平稳。
　　“高手啊高手，现在可就指望你了。”王也喃喃自语，亢龙锏已经废掉了，他们现在完全没有了高端战力，只要来一个高品妖族，就能将他们一锅给端了，所以这个人族高手，就是他现在的希望！
　　顾不上去看一眼八卦炉有多少能量值，王也就释放出熊熊天火，将那人笼罩在内。
　　九天玄火落在那人身上，那人身上泛起微微神光，似乎在对抗九天玄火，不过他的伤势实在是太重了，那神光，根本挡不住九天玄火。
　　这倒是件好事，也幸好这高手几乎油尽灯枯，否则九天玄火连他的防御都破不了，又如何能够替他疗伤？
　　现在九天玄火可以破开他的护体神光，只要能够触碰到他的肌肤，就能够起到作用。
　　“呲呲拉拉”的烧灼之声不绝于耳，远处那些人族俘虏看得心惊肉跳。
　　在被俘虏以后，他们亲眼看到过不少同袍被妖族当做猪猡宰杀吃掉，像是被架在火上烤熟的场面，几乎每天都能见到。
　　现在眼看着又一个人族在被火烧，那些人族俘虏一个个眼中都露出愤怒之色。
　　“我跟你们拼了！”一个俘虏终于忍不住了，奋力朝着长孙无忌扑了过去。
　　他已经虚弱地几乎连站都站不起来了，如何能够有力气伤到长孙无忌。
　　长孙无忌伸出一只手，轻易把他按了下来。
　　“休要冲动！”长孙无忌喝道，“我等乃是北海侯麾下玄甲军，是来帮助你们的！”
　　“你们是人族？”那被长孙无忌按住的人愣道。
　　“废话！”长孙无忌气笑了，“你眼睛瞎了吗？我们不是人族，难道还是高品妖族不成？你什么时候见过这么多高品妖族聚在一起？”
　　“可是——可是——”那人族俘虏磕磕巴巴，他想说他刚刚还被妖族关在笼子里，怎么眨眼就跑到这里来了？
　　长孙无忌也不知道怎么回事，不过不妨碍他办事。
　　“众位都是人族军人，此地乃是妖族腹地，我们时间不多，大家报上番号，方便我统计。”长孙无忌说道。
　　那些人族俘虏晕乎乎的，有一个开口说了，接着便一个接一个地报出各自的名字和原本所属的军队。
　　长孙无忌身边跟着几个人帮忙，也用了足足半个时辰的时间才统计完毕。
　　“侯爷，统计出来了，一共是两千三百六十七人。”长孙无忌回到王也身边复命，开口道，“这些人大部分是原来武胜关的守军，部分是平型关守军，有些人还是当初跟着鱼俱罗大将军出城的。”
　　“他们还有多少战力？”王也问道。
　　长孙无忌摇摇头，“几乎没有。他们受伤不轻，又在妖族受到虐待，能活着已经是万幸，现在只怕连一个孩子的力气都不如。”
　　“侯爷，这么多人，我们是没有办法带着他们离开了。”李绩沉声道，“依我之见——”
　　他做了个割喉的姿势，李绩山贼出身，对人命没有多少在意。
　　王也摇摇头，“人是我救出来的，我就要尽量带他们回到人族那边。”
　　“不可能的。”李世民等人齐齐摇头，“咱们玄甲军自己能否活着回去还两说，如果带上这么多累赘，只会把我们自己也搭进去！”
　　“那么呢？”王也反问道，“把他们扔在这里？或者把他们还给妖族？我做不到！”
　　“侯爷！”忽然一个声音从人群外面响起，众人回头一看，却是他们从狈族那里救出来的宋金刚！
　　当初在狈族那里救了十多个人族俘虏，这一路闯过来，死伤大半，反倒是这个深受重伤的宋金刚，一路表现得十分亮眼，他带着伤势，依旧能够和野兽拼杀，并且还活了下来，让王也等人也是刮目相看。
　　“有事？”王也摆摆手，让人放他进来。
　　“宋金刚见过侯爷！”宋金刚走近王也，单膝跪地，“侯爷是否在担心如何带着那些人离开？”

第一七八章 但求一死
　　“你有办法？”王也看着宋金刚，挥手让他起来，问道。
　　“没有。”宋金刚摇头道。
　　“那你现在找我何事？”王也道。
　　“侯爷，你如果是在担心这个，那么我来告诉侯爷，您不用担心了。”宋金刚说道。
　　“你这话说得我可糊涂了，你刚刚不是说你没有办法吗？”王也说道，“你且退下吧，我们会想出办法带你们返回长城的，你们都是为人族浴血奋战的好男儿，我不会让你们沦为妖族的口粮的。”
　　“侯爷，有您这句话就够了。”宋金刚说道，“我等战败，落入妖族手中，给人族丢脸了，侯爷您千金之躯，为了我等冒险，实在是不值得。”
　　“没有什么值得不值得。”王也摇头道，“在我眼中，每一个人族都是一样的。”
　　“侯爷，我与那些兄弟们商议过了。”宋金刚眼中闪过一抹感动，指了指那两千人族俘虏，说道，“我们不走了。”
　　“不走了？什么意思？”王也皱眉道。
　　“侯爷，我们落入妖族手中，原本就是必死的结局，而且会死得很惨。”宋金刚说道，“侯爷将我们救到这里，对我们来说，已经足够了，我们打算就在这里，和妖族再战一场！能够死在战场上，是我们的幸运，多谢侯爷，给了我们一次战斗的机会！”
　　宋金刚一脸坚定，在被妖族俘虏的时候，他毫无还手之力，只能任人宰割，那种感觉，只要经历过的人，就绝对不会想要经历第二次。
　　他们这些曾经沦为俘虏的人，之前没有办法，但是现在恢复了人身自由，哪怕身体虚弱，哪怕一身实力百不存一，但是只要能动，他们就想再跟妖族拼一次，这一次，他们绝对不会再被俘虏！
　　“你是认真的？”王也道。
　　“我们，但求一死！”宋金刚的声音掷地有声，“如果能够替侯爷你们暂挡一时追兵，那么我们也算死得其所！”
　　“以你们现在的情况，根本挡不了妖族大军多长时间。”王也摇头道，“你们留下，只是白白给妖族送人头而已，如果让你们去送死，那我费劲把你们救出来，又是为何呢？”
　　“侯爷——”宋金刚还想再说什么，王也已经伸手打断他。
　　“不必再说。”王也说道，“当兵打仗，死伤在所难免，但是故意送死，我是不会同意的。我说了要带你们返回长城，那就一定会带你们返回长城！”
　　“侯爷！带着我们这些累赘，会把你们也搭进去的！”宋金刚急道。
　　“侯爷，我觉得他说的有道理。”李绩开口道。
　　李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝等人没有说话，不过看他们的神色，很显然，他们也觉得让宋金刚这些人留下阻拦追兵是最好的一个选择。
　　玄甲军满打满算，才七八十个人而已，他们如何能够带着两千多几乎没什么战斗力的人躲过妖族大军的围追堵截？别说带着这些人了，就算只是他们自己，现在都已经几乎无路可逃了。
　　虽然暂时黄河边因为巨龟的缘故，妖族没有靠近过来，但是河道已然无法通行，他们现在唯一的选择，就是突破妖族防线，打回长城去。
　　这可不是一句话的事情，玄甲军有蛟羊，硬冲还有三分希望，但是带上这两千多俘虏，那真的就是死路一条了。
　　王也沉默不语，他知道这些俘虏的状态，带着他们，真的是累赘，前世他读三国演义，刘备带着一城老弱病残逃命，最后被曹操大军追杀得屁滚尿流的教训，王也是明白的。
　　但是明白归明白，真让他放弃这些人，他还真的是做不到，这可是两千多活生生的人命啊！
　　“侯爷，有情况！”秦叔宝忽然开口道，远处的斥候打出手势，有追兵来了。
　　“侯爷，当断则断！”李世民沉声道，“如果你不愿意做这个恶人，那么命令我来下！”
　　其余众将都看着王也，等待他说话。
　　“诸位。”王也的目光从众人脸上扫过，“我们努力修炼，努力杀妖，为的是什么？为的就是守护我人族，现在这些人，难道不是人族吗？大道理我不想多说，我王也，不是什么大慈大悲之人，也没那本事救国救世，但是如果有机会能多救一个人族的时候，我却放弃了，那么我一定会后悔的！”
　　“侯爷说得对。”李靖沉声道，“我们只想着逃回去，却忘了我们最初出城的时候，就没有打算活着回去。”
　　“是啊，大不了就是死呗。”程咬金叫道，“轰轰烈烈地战死，总好过窝窝囊囊地活着逃回去。”
　　“我觉得，就算要回去，我们也得挺直腰杆，堂堂正正地回去。”秦叔宝说道。
　　“说来说去，反倒是我们两个成了恶人。”李世民和长孙无忌苦笑道，“既然你们都这么想，那就准备战斗吧。”
　　“他们可以死，你不能死！”一个声音忽然响起，接着一个身影出现在王也身前，竟然是那个人族高手醒了过来，“我奉圣上之命，一定要保护北海侯你安全回去！”
　　“高手你醒了？你是圣上派来的？这回头再说。”王也大喜道，“你们张嘴闭嘴死啊死的，我可从来没说过要留下送死。妖族大军又如何，咱们又不是没有面对过，咱们玄甲军，不到百人的时候都能活到现在，没道理人多了，反而不行了。”
　　“侯爷你不会是？”最先反应过来的是李世民。
　　“侯爷你想把他们都收编成玄甲军？”长孙无忌皱起眉头，“侯爷，那些事情，不能轻易泄露！”
　　“你们想得对也不对。”王也笑道，“收编他们是不行的，咱们可没有那么多玄甲，不过呢，本侯爷是堂堂正正的铸兵师，让他们这些人，全都变成武者，恢复战斗力，还是没有问题！”
　　“铸兵材料呢？”李世民皱眉道。
　　王也叹了口气，靠山王给他的储物戒指里，还有不少材料，这次看来又要消耗一空了，自己还真是留不住财啊。
　　“这你不用担心，我有办法！玄甲军，追兵交给你们了，无论如何，给我挡住它们一个时辰！”王也喝道。

第一七九章 没有聚财的命
　　“北海侯，你是要在这里铸造神兵？”
　　那声称奉圣命保护王也的人族高手看到王也随手取出一个丹炉状的炉子，有些惊讶地道。
　　“没错。”王也一边随手往八卦炉内扔着各种铸兵材料，一边回答道。
　　他当众召唤出八卦炉，并不怕被人看到，毕竟很多铸兵师都会随身用储物空间带着惯用的铸造炉，外人也不会知道八卦炉的底细。
　　“且不说你需要多久才能铸造出神兵，就算你能铸造出一把两把，对现在的情况，又有什么用呢？北海侯，还是让这些人断后，我带你离开此地，拼着一死，我还是有几分把握送你返回长城的！”那人族高手说道。
　　“不着急，前辈你且看着，若真事不可为，咱们再说这个不迟。”王也摇头道，“对了，还没请教前辈的姓名。”
　　“裴仁基。”那人族高手皱着眉道，“现在走还有机会，一旦妖族大军到来，万一有高品妖族现身，到时候，我们就算想走，也来不及了！”
　　“裴仁基？”王也抬起头，诧异地看了一眼那人族高手，他现在见过的各种名人已经不少了，这一次倒是没有十分惊讶，“裴前辈，你是不是有个儿子，叫裴元庆？”
　　“你怎么知道？”裴仁基惊讶地道。
　　“还真有？”王也一喜，“裴前辈，等咱们回去以后，能不能让我见见你家公子？我对他可是久仰大名。”
　　“久仰大名？”裴仁基愈发摸不着头脑，“小儿如今年方十五，并没有什么名气啊。”
　　王也也不解释，笑着说道，“裴前辈，我冒昧问一句，您现在的修为是？”
　　裴仁基，前世那也是带兵打仗的名将，不知道为什么在这里成了一个大内高手。
　　不过不重要，王也在意的是他儿子裴元庆！
　　他可是早就问过李世民了，这世界，并没有李元霸，那也就是说，裴元庆，才是第一神力啊。
　　当然，王也没有把他自己算进去，他现在已经开始思量，怎么把裴元庆给忽悠到玄甲军中来。
　　“八品。”裴仁基说道，脸上微微有些傲然之意。
　　原本在武胜关外的妖族，只有青狼王一个是九品妖族，其余修为最高的，也不过是八品，所以裴仁基和另外一个同仁，两个八品武者保护王也，照理说是没有问题的。
　　毕竟他们遇到青狼王的机会，实在是太小了。
　　可谁知道，王也他们灭了狈族，引得青狼王和狈王大怒，狈王调动狼族麾下几乎全部力量来追杀他们，光是八品妖族，就现身了不下十个！
　　裴仁基再厉害，一个人也打不了十个同阶的妖族啊，所以之前重伤到差点挂掉。他那个同仁，引走了几个八品妖族，现在也不知道是生是死。
　　“八品吗？修为弱了一点。”王也低声嘟囔了一句。
　　裴仁基什么修为，就算王也刻意小声，这种距离之下，他岂能听不到？脸色有些发黑，幽幽地说道，“九品高手是国之重器，岂会贴身保护区区一个侯爷？”
　　“我一个小小的侯爷，却是不算什么。”王也有些尴尬，他也听出了裴仁基的幽怨，人家八品修为是弱了点，自己这爵位，也不高啊，小小的侯爷，有八品高手暗中保护，已经是破格了。
　　“裴前辈，如果现在你的神兵升品成九品，那你有没有把握突破到九品？”王也转移话题道，八卦炉周围燃着熊熊烈火，铸兵一直在持续，王也却是浑然不当回事，就这么闲聊。
　　裴仁基不了解铸兵师，他也不知道铸兵到底要不要全神贯注，不过看王也那样子，他倒也不介意和王也聊几句。
　　之前藏身暗处也就算了，现在既然现身了，裴仁基倒是想和王也打好关系，毕竟和一个铸兵师处好关系，总是不会有错。
　　“我成为八品武者已经有些年头，神力积累差不多到了八品巅峰，如果神兵能够升品，那用不了多长时间，我就能够突破到九品，只是八品神兵到九品神兵，实在是太难了。”裴仁基微微摇头，说道。
　　“这样是吗？”王也喃喃道。
　　“北海侯，不能再耽误了，我们必须要走了！”裴仁基耳朵一动，向着远方看了一眼，那边玄甲军已经开始布阵，他脸色凝重道。
　　“马上就好了！”王也扫了一眼八卦炉。
　　“没用的，一件两件神兵起不到任何作用。北海侯，希望你以大局为重，你活着，比死在这里，用处更大！”裴仁基正色道，“你再不跟我走，我可要用强了！”
　　“裴前辈，一件两件神兵起不到作用，那就多一些。”王也摇头道。
　　“没有时间了！”裴仁基正色道，向前一步，身上已经泛起神光，就要强行带着王也离开。
　　“裴将军，且莫着急，还有半盏茶的时间，不差这么一会儿，就算你想让他们断后，他们实力强一分，能抵挡的时间也就长一些不是吗？”王也忙道。
　　“好，我就再等半盏茶时间，到时候，我会立刻带你离开！”裴仁基再度看了一眼玄甲军那个方向，妖族大军疾驰带起的烟尘已经清晰可见，只怕用不了多久就能来到眼前，如果不是王也身份特殊，裴仁基早就强行带他走了。
　　王也不再与裴仁基闲聊，目光盯着八卦炉。
　　八卦炉铸兵，根本不用王也插手，他只需要提供能量值就行。
　　眼看着最近积累下来的能量值一点点地消耗，王也已经不觉得心疼了，反正每次攒一点能量值，还没等捂热乎了肯定就会因为各种原因消耗掉，自己就没有聚财的命！
　　半盏茶时间一晃而过，妖族大军已经清晰可见，玄甲军已经主动开始进击。
　　裴仁基急了。
　　“裴前辈，好了！”他正要动手，王也已经清喝道，只见他手一扬，八卦炉的盖子飞起，一道道流光，从八卦炉内激射而出，噗嗤噗嗤的轻响之声不决，那一道道流光，落到宋金刚那些人的身前，直直插入地上，裴仁基一时目瞪口呆！

第一八零章 一丈威
　　裴仁基眼睁睁地看着八卦炉中飞出一道道流光，他知道王也是铸兵师，但是他也清楚，铸兵师铸兵，从来不是一件容易的事情。
　　原本王也在这里开炉铸兵，裴仁基就不怎么看好，本着交好王也的意思，他没有制止，但是内心里觉得他就算运气逆天，能在这里铸造出一把两把的神兵，也没有什么意义。
　　这里可是足足有两千多个残兵败将啊，别说一把两把神兵了，就算给他们十把二十把神兵，又有什么意义呢？且不说他们有没有时间来融合神兵，就算多出来那么十几二十个一品武者，面对妖族大军，又能起到多大作用呢？
　　裴仁基之所以任由王也开炉铸兵，只是想让他死心，免得自己强行带他离开，他以后记恨自己。
　　裴仁基从来没有想过，就是这么一念之间，他就见到了这一辈子再也无法忘记的场面。
　　一道道流光从八卦炉中激射而出，速度之快，他已经来不及数数，他只看到，片刻之后，那两千多残兵败将，每个人的身前，都插了一把兵器。
　　那兵器长一丈有余，插在地上微微颤抖着，发出轻轻的嗡嗡声。
　　如果不是亲眼所见，打死裴仁基，他都不会相信，铸兵师竟然能够一次性地铸造出两千多把神兵来！
　　如果有这效率，那人族的边关守军，武者又怎么会这么少？
　　“这些，都是神兵？”裴仁基瞪大眼睛，有些不可置信地问道。
　　“勉强算是吧。”王也有些不满意地说道，“材料有限，时间也有限，来不及细细打磨，这些也就是一星，聊胜于无。”
　　他不满意，裴仁基和宋金刚那些人，已经全都傻眼了，两千多把神兵，就算只是一星，那也是价值连城了！
　　裴仁基觉得自己明白了，为什么圣上要派自己这等八品高手来贴身保护北海侯了，这等铸兵的本事，一个人，就比得上一个藏剑山庄了啊，要知道，藏剑山庄一年才出产多少神兵？
　　裴仁基心里算了算，以北海侯这效率，就算一天出两千把神兵，一个月，那就是六万，一年呢？比得上几个藏剑山庄？
　　裴仁基觉得自己都算不明白了。
　　“诸位，此枪，名一丈威。”王也没有在意裴仁基，而是上前扬声道，“一星神兵，我知道算不上好，但是现在这条件，我也只能做到这种程度了，现在，拿起你们身前的一丈威，我助你们熔炼神兵，恢复战力！”
　　“侯爷，宋金刚今日若能活下来，以后这条命，就是侯爷你的了！”宋金刚第一个拔起地上的一丈威，大声道，“谢侯爷！”
　　他单膝跪地，高举一丈威。
　　“谢侯爷！”两千多残兵败将，齐齐拔出一丈威，而后跪在地上，高举长枪。
　　“时间有限，玄甲军撑不了太久，我助你们熔炼，忍住了！”王也喝道，九天玄火倾泻而出。
　　这一刻，他不在意能量值的消耗，也完全没有收敛九天玄火的威力，这些人，如果承受不住死在玄火之下，王也也顾不得了，那边，玄甲军已经和妖族大军接触上了！
　　……
　　“尉迟黑子，我看你本事不错，敢不敢跟本将军比比，看谁杀的妖族更多？”程咬金挥舞着斧头将一个野兽劈成两半，扭头冲着身边的人说道。
　　他身边挥舞着陌刀杀敌的，是一个面庞黝黑的壮汉，却是尉迟敬德。
　　尉迟敬德加入玄甲军已经有一段日子了，之前在天脉之中，他的修为也得到了极大的提升，如今已经是三品巅峰的武者。
　　这些日子以来，每逢战斗，他都冲在最前面，战功显赫，已经被提拔成了玄甲军中的小队长。
　　“有何不敢？”尉迟敬德大声道，“程将军，你要是输了，可就丢脸了。”
　　“我老程会输？”程咬金哈哈笑道，“黑子，你要是能赢得了我，回头我这个统领，让给你来当！”
　　“程将军此言当真？”尉迟敬德眼睛一亮。
　　“爷爷我说话算话！”程咬金冷哼道，“先赢了我再说！”
　　“我才是你爷爷！”尉迟敬德低声嘟囔了一句，哇哇大叫着持刀冲进妖族的队伍之中。
　　陌刀一挥，鲜血飞溅。
　　血腥的杀戮到处都在进行，一上来，玄甲军就陷入重围，不过他们丝毫不惊，一个个都像程咬金和尉迟敬德一样，把杀妖族当成了竞争，恨不得比同袍都多杀一个。
　　如今玄甲军的修为，普遍已经在三品之上，妖族大军人数虽然多，但是打前站的，并没有多少真正的妖族，一时间，这数千妖族前头部队，竟然被几十个玄甲军硬生生地拖住了步子。
　　“副帅，妖族的人越来越多，再这么下去，我们只怕撑不了多久，万一被合围了，我们想走都走不了！”李绩对李世民说道。
　　“再等等！”李世民挥舞着长枪，挑飞一个妖族，回答道，他还在等王也的命令。
　　王也给他的命令是挡住这些妖族，在没有接到新的命令以前，就算他本意是想撤退，也不会轻易发出命令的。
　　李绩回头看了一眼王也那边，只见熊熊火焰把那些人都覆盖在内，李绩知道王也的本事，心中叹息一声，就算这两千多人都恢复了体力，妖族大军这边，只是先头部队就不下三千人，更何况后面的？
　　李绩已经可以看到，后面至少有一万大军，已经在快速接近当中。
　　“兄弟们，我来助你们！”李绩甩掉脑中的杂念，盯着一个妖族杀了过去。
　　就在玄甲军众人神力消耗大半，陷入苦战之时，忽然一声大喝，却见宋金刚身上闪烁着微弱的光芒，手持一把一丈长的长枪，纵身杀入妖族大队之中。
　　“我们来了！”一个宋金刚加入，接着，一个又一个的人大喝着加入战局。
　　“兄弟们，报仇的时候到了，杀光这些畜生！”那些刚刚融合了神兵的残兵败将，发出惊天的嘶吼之声，一个个不要命一般地杀了起来。

第一八一章 纵火烧山
　　“北海侯，不能再战了，人员已经伤亡三分之一，再战下去，妖族援军到来，就真的走不了了！”裴仁基跟在王也身边，他并没有随意出手。
　　诚然，以他八品的修为，如果出手，必定能够对这支妖族军队造成极大的损伤，但是裴仁基的任务不是杀妖族，他的任务，是保护王也！
　　如果随意出手杀戮，那就很有可能会被妖族的高手给盯上，到时候他再想带着王也逃生，难度可就会大大增加。
　　他现在紧跟着王也，就算出手，也把修为压制到和王也差不多的境界，丝毫不引人注意。
　　现在他已经从刚看到王也铸造出两千多把神兵的震惊中恢复过来，再度开口劝说王也离开。
　　裴仁基看得很清楚，那两千多刚刚融合了神兵的残兵败将，虽然恢复了战力，并且可能比之前还强，但是毕竟只是刚刚成为武者，妖族大军有数量优势，几个照面，那两千多人族士兵，战死了不下五百！
　　当然，这些战死的士兵，也带走了数量不少的妖族，妖族那边，这一会儿工夫，死了恐怕至少也有三千！
　　如果这仅仅是一场遭遇战，可以说王也这边已经大获全胜，基本上他们死一个人，能拼死四五个妖族的士兵。
　　可惜的是，妖族这边根本不怕死伤，它们的援兵，源源不断地在赶过来，而王也他们，是孤军奋战，在这里，绝对不会有援兵的。
　　“玄甲军！冲开封锁，撤退！”王也挥舞破阵霸王枪，一丈方圆之内，几乎没有妖族的士兵可以抵抗，他大喝道。
　　“得令！”玄甲军齐声回应道。
　　相比那些刚刚恢复的残兵败将，玄甲军的情况要好很多，他们修为远比那些残兵败将要高，还有玄甲护体，加上他们一个个骑着蛟羊，机动性无敌，所以玄甲军迄今还没有一个战死。
　　此刻听到王也的命令，玄甲军全军迅速收拢，形成一道黑色的洪流，全军展开冲击，李世民、长孙无忌、李绩、李靖、秦叔宝、程咬金等将领一马当先，如同锋利的枪头，生生将敌军的包围圈撕开一个口子。
　　王也跟在玄甲军之后，破阵霸王枪挥洒之间，带着宋金刚那些人随之前冲！
　　“侯爷，你们先走，我断后！”宋金刚大喝道，他现在浑身是血，像个血人一般，也不知道是他自己的血还是敌军的血。
　　这宋金刚手持一丈威，枪法出乎王也意料的好，仅他一个人，对妖族大军造成的破坏，就足足比得上五个普通的人族士兵，比之寻常的玄甲军，也不遑多让。
　　说起来，不怕死就不会死，宋金刚拼了命的在厮杀，很多时候甚至是要与敌军同归于尽，可是他偏偏现在都还没有死，反倒是那些原本比他要强的敌军，因为畏惧拼命，死在了他的枪下。
　　“断什么后，向前冲，没有我的命令，任何人不得停留！”王也喝道，宋金刚是一员猛将，王也有心收拢他进玄甲军，可不能让他轻易地死掉。
　　收起破阵霸王枪，王也手上现出霸王弓，他展开身法，几个纵跃到了队伍前端，开弓射箭，数十道流光接连不断地射在那些追在他们身后的敌军身上。
　　“轰——”那些神兵羽箭，一个个爆裂开来。
　　王也发出几声闷哼，这自爆神兵的感觉，可是不太好受，不过威力很不错，那些原本被敌军咬住的人族士兵，借助爆炸的阻拦，一个个和后面的敌军拉开了距离。
　　“侯爷，右前方有敌军出现！”李世民的声音响起。
　　“左方发现敌军，数量至少有三万！”李靖的声音几乎同时响起。
　　“前方发现敌踪，侯爷，我们彻底被包围了！”长孙无忌大声道。
　　一时间，四面八方都有妖族大军的踪迹出现，王也他们，真正的是走投无路。
　　裴仁基面色凝重，形势变化比他预想的还要快。
　　“北海侯，现在我带你从河道上走！”裴仁基的手已经落在王也的肩膀上。
　　“行不通。”王也摇头道，“黄河里面有个妖族的高手，上一次侥幸逃脱，再下去，可就不一定有这么好的运气了。”
　　王也直觉感觉那个巨龟也不是什么好角色，或许它不会杀自己，但是带着这么多人再下黄河，他不敢保证那巨龟是什么反应。
　　万一他把玄甲军这些人都给吞了，王也想哭都没地方哭去。
　　所以不到万不得已，他是不会再进入黄河的。
　　“向右，进山！”王也喝道。
　　“侯爷，右边也有敌军！”李绩回应道，“它们正从山林中冲下来！”
　　“按我说的办，冲过去！”王也顾不上解释，大声喝道。
　　李绩咬了咬牙，催动身下的蛟羊，调转方向，当先朝着右方的山林冲了过去。
　　“杀！”喊杀声从四面八方响起，妖族大军在加速，几道黑影，脱离妖族大军以极快的速度杀来，那些显然是高品妖族。
　　裴仁基脸色大变，高品妖族已经到来，逃离的最佳时机已经错过了！
　　“北海侯！”裴仁基不再犹豫，他要立马带着王也离开。
　　王也回头看了他一眼，眼神中的坚定，让裴仁基伸出的手微微一顿。
　　就在这时，只见王也身上轰然腾起熊熊烈火，吓了裴仁基一跳，还以为他这是要自焚呢，下一刻，王也已经冲天而起，仿若流星一般，划过长空，重重地砸在山林之中。
　　“轰！”
　　一声巨响，仿佛爆炸一般，一道火光，以不可思议的速度迅速蔓延开来，山林中那些树木，被火焰触及，立马燃烧起来。
　　而那些冲过来的妖族大军，也措不及防，冲入大火之中，一下子被大火点燃，惨叫声此起彼伏。
　　玄甲军脸色一肃。
　　“冲进去！”他们没有丝毫停顿，毫不犹豫地冲入大火之中。
　　宋金刚那些人停顿了一下，不过下一刻，宋金刚也一头扎进火海之中，有他领头，其余的人也不再犹豫，蜂拥冲入火海之中。

第一八二章 我还是救不了他们
　　王也不用看，也知道自己的能量值在唰唰地下降，他发了狠，直接让八卦炉把所有的能量值都兑换成玄火，倾泻而出！
　　玄火落在山林之中，把那些树木引燃，树木燃烧起来，火势也就随之蔓延，虽然如此，王也也没有停止释放玄火。
　　凡火对妖族大军的杀伤力有限，但是夹杂在凡火之中的九天玄火，只要沾上一点，就几乎无法扑灭，直接就会燃烧妖族士兵的生命力。
　　玄甲军冲入火海之中，和妖族士兵一样，凡火对他们伤害有限，能够对他们造成伤害的，是九天玄火！
　　王也这一次大规模释放九天玄火，根本没有余力去控制九天玄火的生死之力，所以这一片火海中夹杂的九天玄火，全都是死亡之力。
　　也就是说，玄甲军被火烧，也是会被烧死的，而不是像之前，九天玄火中的生之力可以让他们的肉体复原。
　　忍着火焰烧灼的痛楚，玄甲军对那些妖族士兵，展开了杀戮，同样是被火烧，玄甲军的忍耐能力，可是比那些妖族强多了，同样是被伤害，现在拼的就是谁能撑的更久一些！
　　玄甲军杀敌，王也随之收获能量值，他没有任何犹豫，把新增的能量值兑换成九天玄火，一路向前横推。
　　一人在前，几十玄甲军在后，一条空旷的道路，硬生生出现在宋金刚那些人的眼前。
　　等他们冲进火海的时候，眼前是一条坦途，周围都是烧得焦黑的妖族士兵的尸体，他们面面相觑。
　　“兄弟们，我们不能再当废物，跟我冲啊！”宋金刚大吼道，他们没有蛟羊，速度比不上玄甲军，随着宋金刚一声大吼，这些人拼命向前跑了起来。
　　燃烧在他们身上的火焰，随时带来灼痛，但是这点痛，相比于他们被俘虏时候的遭遇来讲，算不得什么，反而刺激着他们越跑越快。
　　火海连天，把整个天空都映照得通红一片。
　　一个高品妖族追到山下，它没有停顿冲入火海之中，片刻之后，它的身形退了回来。
　　这个时候，几个方向的妖族大军已经合围过来，狈王的身影，出现在大军之中。
　　狈族，一向在幕后当军师，从不出现在正面战场，但是这一次，狈王忍无可忍，亲自领军来追剿王也他们，只是没想到，它亲自来了，竟然还让对方给逃了！
　　狈王回头看了一眼黄河，见河面上没有动静，它微微松了一口气。
　　“为何退回来？”狈王看向那个从火海之中退回来的高品妖族，冷喝道。
　　“这不是普通的火焰，应该是人族铸兵师的天火！”那高品妖族皱眉道。
　　“天火又如何？”狈王冷冷地道，“便是那铸兵师是高品武者，又能释放多少天火？所有人合力，灭火，进山！”
　　狈王在狼族地位尊崇，它下了命令，那些高品妖族不敢反抗。
　　一道道光芒压向火海，大片大片的火熄灭开来。
　　九天玄火，没了王也的支持，并不能燃烧多久，此刻狈王它们眼前的火，已经是普通的火焰，如何能受得住高品妖族的力量？
　　只不过火势已成，那些高品妖族刚刚扑灭了一片火，周围的火势，又随风烧了过来。
　　山林之中，树木茂密，这些树木，现在全都变成了大火的养料，整座山，已经全部变成一片火海，那些人族士兵，已经不见了踪影，与之一起消失在火海之中的，是那一队从这边包围过来的妖族大军。
　　狈王脸色十分难看，它也想不明白，区区一个人族铸兵师，如何能够这么快地点燃一座山，依它所知，就算一个铸兵师亲尽全力点火，火势燃烧起来，也需要一个时间，但是现在这个时间，也太短了！
　　“你们几个留下，等火势小了以后，继续追杀。其余的，随我来！”狈王也是干脆之人，眼见火势难以遏制，它立马做了决定。
　　留下几个高品妖族带着一队大军，它则是带着其余大军，绕道包抄，以为放一把火就能逃出生天，那也太小瞧它们妖族的力量了！
　　狈王心中冷哼，它已经布下天罗地网，那些人，休想返回长城！
　　“呼——”王也收回手掌，九天玄火熄灭，玄甲军众人和宋金刚等人的身形重新出现。
　　玄甲军众人身上的玄甲焕然一新，宋金刚等人，则是变成了赤身裸体，他们身上的衣服，早就被火烧没了。
　　双方一样的地方，是全都变成了光头，连眉毛都没了，光溜溜一片。
　　所有的人的伤势都已经复原，冲破妖族大军之后，他们一路急行军深入大山，到这时王也才顾得上替他们疗伤。
　　也幸好后续那些妖族大军的死亡重新给他提供了一些能量值，不然想给众人疗伤也做不到了。
　　“侯爷，接下来咱们该怎么办？想必妖族不会轻易罢休。”李世民沉声道。
　　王也扫了一眼玄甲军，又看了看宋金刚那些人。
　　如今玄甲军全员加起来有八十人，宋金刚那些人，战死了一小半，剩余的人数只有一千三五百。
　　他心中微微叹了一口气，果然自己还是太天真了，纵然铸造了神兵，这些人，依旧是不能全部回去啊，这才一战，已经战死三分之一，后面还不知道有多少场战斗在等着，最后又有多少人，能够见到长城呢？
　　王也忽然有些迷茫了，自己做这些的意义，又在哪里呢？最后都是死，自己又给这些人带来了什么呢？
　　“侯爷！侯爷！”见王也神色有异，李世民在他眼前招招手，连声喊道。
　　“世民兄，你说我是不是错了。”王也叹息道，“是不是一开始，我们就该直接撤退，不该去招惹狈族？”
　　“为什么这么想？”李世民正色道，“狈族狡猾多智，它们对人族的危害，比寻常妖族更甚，我们直接灭了它们一族，以后不知道多少人族士兵可以活下来，就算我们全部战死在这里，也是值得的！”
　　李世民为人谨慎，事前他会犹豫，但是发生之后，他并不会后悔，继续说道，“不要多想，我们未必就会死在这里，妖族十万大军追了我们这么久，我们不也还活着？”
　　“我还是救不了他们。”王也看向宋金刚那些人，有些愧疚地道。

第一八三章 意见分歧
　　“这不是你的错。”李世民直视王也，正色道，“就算没有你，他们也会死，并且会死得更加痛苦，更加没有尊严！现在他们是堂堂正正地战死，我相信他们每个人，对你只有感激。”
　　“世民兄，你说得这些我懂。”王也摇头道，“我只是觉得，我还是太弱了，我们都太弱了，否则不会被人追得像丧家之犬一般，眼睁睁地看着自己的同袍战死却无能为力。”
　　“你做的已经够好了。”李世民道，“至少我以前从未听说过，妖族的哪个种族被灭族了。如今可是有两个种族灭种，你做得，已经远胜前人。”
　　“这可不是我一个人做到的，世民兄你也一样都功劳。”王也说道，“不用担心，我没那么脆弱，无论如何，我都要杀回长城去，玄甲军还没有名震天下，我绝对不会死在这里！早晚有一天，我要让妖族听到玄甲军的名号，就退避三舍！”
　　“这个目标，会实现的。”李世民沉声道。
　　长孙无忌、李靖、李绩、秦叔宝、程咬金等人，眼中也都露出了期盼之色。
　　“侯爷，我有事！”程咬金忽然瓮声道。
　　“什么事？”王也看了过去，问道。
　　“哼。”程咬金有些不好意思地哼哼两声，说道，“那个——刚刚我比那尉迟黑子少杀了一个妖族。”
　　“尉迟黑子？你说尉迟敬德？”王也道，“少杀一个就少杀一个啊，不是什么大事。”
　　“不是。我跟他打赌了，我要是输了，我这个统领的职位，让给他来做！”程咬金闷声道，一脸郁闷。
　　“有这回事？”王也哑然失笑，“你当这统领职位是什么？你说让人就让人？混账，玄甲军是你家的不成？”
　　“是你家的。”程咬金低着头说道。
　　王也被气笑了，“你还知道！行了，少杀一个就少杀一个，回头看你还敢偷懒不修炼吗？后面的战争还多的是，你自己长点心！”
　　“我知道了。”程咬金说道，“可是我不是说话不算话的人，统领，我不当了。”
　　“混账东西！”王也抬起脚往他屁股上踢了一脚，“我的话你没听到是吧，玄甲军的统领，是你想当就当，想不当就不当的吗？尉迟敬德的军功，我自有主张，用得着你在这里自我奉献吗？给我滚下去，罚俸半年！”
　　程咬金也不敢还手，闷着头下去了。
　　李世民等人都笑了，被程咬金这一打扰，刚刚有些沉闷的气氛倒是烟消云散。
　　王也的心情也好了许多。
　　“侯爷，绕了一大圈，咱们最终还是进山了。”长孙无忌铺开地图，指指点点说道，“从地图上来看，沿着这条山脉一直走，如果没有意外，十天时间就能走到平型关，从平型关入城，再有半个月的路程，我们就能回到武胜关了。”
　　这地图，是他们临时绘制出来的，靠的是李世民和长孙无忌的记忆，虽然不一定多精确，但是大体上也可以参考。
　　“不会没有意外的。妖族肯定不会轻易罢手。”王也摇头道，“妖族只要有些脑子，就不会让我们这么顺利地通过的。与其一路向前，不知道会遇到妖族哪个种族，不如往这边走，至少狼族的力量，我们比较熟悉。”
　　王也指了指地图上的方向，那是直接通往武胜关的方向。
　　“两点之间，直线最短。”王也说道。“你们能够想到的，妖族如果不傻，必定也会防备我们那么做，反倒是这条路，是最危险的，妖族肯定也觉得我们不会走这条路，说不准反而是个机会。只要我们速度够快，妖族的大军，未必来得及撤回。”
　　“这条路，妖族不会没有防御。”李世民摇头道。
　　“我知道有。哪条路又会没有呢？”王也说道，“如今妖族至少派出了十万大军在这里围剿我们，虽然不知道它们为什么这么兴师动众，但是狼族能有几个十万大军？这里多，其他地方肯定就有点少。趁着这些大军还在这里，我们迅速往这边去，大军的速度，追不上我们！”
　　“大军的速度或许追不上我们，但是高品妖族呢？”李世民道，“我们现在最大的缺点就是高端战力没有。之前没有高品妖族出手，以后可是未必。以我们如今的力量，不需要多少高品妖族，来两个七品妖族，就足以将我们全部灭杀！”
　　“我们有裴前辈。”王也指了指裴仁基。
　　“我最多能挡住两个八品妖族！”裴仁基说道，他现在是看出来了，这个北海侯，就不是个省油的灯，想让他求安稳，那是不可能了，他这是哪里危险，就想往哪里撞啊。
　　“我们灭了狈族，可是狈族还有一个狈王，现在它肯定恨我们入骨。狈王在狼族地位不低，它能够调动的高手，必定不在少数。谁也不敢保证，到底会有多少高品妖族出手。往前走，其他妖族的领地上，高品妖族未必会把我们这一点人放在眼里，往这边走，狼族的领地内，对我们来说，危险重重！”李世民沉声道，他是不赞成冒险，往前走路程是远了一些，但是相对而言，还算比较保险。
　　“你们也是这么觉得的？”王也看了看长孙无忌、李靖等人。
　　几人沉默不语。
　　王也会意，“如果你们都这么觉得呢，那我也没意见。不过我还是觉得呢，狈王未必不会防备着我们离开狼族的领地。”
　　王也清楚自己的本事，他哪懂得行军打仗，让他单挑他更擅长一点，手底下这么多名将，他也不会固执己见。
　　“侯爷说得是。”李靖开口道，“我的意思是这样，我们先派人前行探路，如果狈王派人阻断了前行的路，我们冲破不了的话，我们就按照侯爷的方法来，不过在那之前，我们或许可以在这山林中，绕一绕妖族的大军，让它们回防的时间，拖得长一些。”
　　“好，就这么办！”王也拍板道，“谁去探路？”

第一八四章 运动战
　　李世民和长孙无忌的身影在林间穿梭不定，两人一个是玄甲军副统帅，一个是玄甲军天弓营统领，修为在玄甲军中都是顶尖的存在，尤其是他们都主修弓箭，眼力过人。
　　所以最终两人亲自出马充当斥候，走在众人前方去探路。
　　这也暴露出玄甲军最大的弱点，人数太少，直接导致人才太少！
　　倒不是说玄甲军普通的士兵没用，只不过如今玄甲军一共才八十人，去掉这些将领，其余的普通士兵，只有七十人左右，这些人以前不过都是普通人，跟了王也以后，才成为武者，虽然说他们现在的修为都到了三品以上，但是这个修为，是强行提升上来的。
　　说到底，他们的底蕴还是不足，空有一身修为，但是真正的实力，还是差了一些，他们掌握的武技还有军事技能，都太过单一，上阵杀敌没有问题，但是专业的斥候，一个都没有！
　　玄甲军进行的军事训练，还是太少，这一点无论是王也，还是玄甲军其他人都一清二楚，强行提升修为是没有办法的事情，也幸好这连日来他们从来没有停止战斗，倒是让众人的修为逐渐稳固下来。
　　否则一下子提高这么多修为，后患无穷。
　　王也心中已经打定主意，等回到武胜关，玄甲军的训练，还是要继续加强，他可是想要每个玄甲军的士兵都成为特种兵，什么都得过硬才行。
　　“北海侯，如果有高品妖族，他们未必能够发现，还是我去看一看吧。”一直跟在王也身边的裴仁基忽然开口道。
　　“也好，那就有劳裴前辈了。”王也拱手道，他对裴仁基一直恭敬有加，不止是因为裴仁基的身份，更是因为他现在盯上了人家儿子。
　　裴仁基看了一眼周围，王也一时间应该不会有什么危险，身形一晃，他已经消失不见。
　　玄甲军和宋金刚那一批人继续保持匀速前进。
　　前行不过一刻钟时间，裴仁基的身影，陡然出现在王也身边。
　　“北海侯，停下吧！”裴仁基脸色凝重，低喝道。
　　“前方有高品妖族拦路，再向前走，就会被它们发现了！”裴仁基继续道。
　　王也一摆手，示意玄甲军停下，就看到远处李世民和长孙无忌已经返回。
　　“侯爷，前路不通。”两人的脸色有些难看，“有妖族大军驻扎在峡谷那边，我们回来的时候，它们已经开始朝这边推进！”
　　“看来狈王的反应比我们预想的还要快！”王也说道，“李靖，你怎么看？”
　　“既然这条路不通，那么想来狈王如我们所想，在防备着我们逃到其他妖族的领地。”李靖开口道，“它手下虽然有十万大军，但是想要把这山林全部封锁也是做不到的，所以它只能守住一些必经的关卡，我研究过地图了，如果我是狈王，这些点，我都会派兵驻扎，我们这一千多人，想要悄无声息的闯过去，几乎没有可能。”
　　“说重点。”王也说道。
　　“好，首先，我们要把妖族大军引进来！”李靖说道，“妖族的优势在于数量多，只有让它们拉开战线，我们才不至于一次性面对太多的妖族！”
　　“明白了。”王也打个响指，“你的意思就是把它们引进来，然后带着它们溜圈，等它们溜晕了，咱们再趁机出山，对吧？”
　　“没错。”李靖说道，“我的意见是，我们化整为零，兵分几路，然后闹出点动静，让妖族搞不清楚我们的主力在什么地方。”
　　“运动战——”王也沉吟道，“咱们人数本来就少，如果再分散，会不会太危险了?”
　　“侯爷，咱们现在本就是火中取栗，都在一起就不危险了吗？”李靖苦笑道。一千多人被人家十万大军堵在这里，如果不是这一片连绵的山脉太大，李靖简直是看不到一点生机。
　　“那你觉得，兵分几路好？”王也虚心纳谏。
　　“至少四路。”李靖说道。
　　“四路——”王也想了想，说道，“好，玄甲军四营，每营为一路，宋金刚，你们也分成四队，每一队跟随玄甲军一营行动！”
　　“是，侯爷！”宋金刚回应道。
　　“世民兄，你这个副统帅，敢不敢独领一路？”王也看向李世民。
　　“有何不敢？”李世民淡淡地说道。
　　“哈哈！薛南风，你选几个人，随副帅一起行动！”王也大笑道。
　　“侯爷，那您呢？”薛南风道，他是王也亲卫，不入四营。
　　“我？”王也洒然一笑，“副帅一路，我自然也是一路。”
　　“我还是跟着侯爷您吧，我可是您的亲卫。”薛南风道。
　　“你想抗命？”王也脸色一沉，“从现在开始，你是副帅的亲兵，听着，只要你还活着，就要保护好副帅！”
　　“领命！”薛南风跪地道，不敢再说什么。
　　“你让亲卫跟着我，你打算如何？”李世民道。
　　“我？我可比你安全多了，我与裴前辈一起，有裴前辈这八品高手保护我，你们不用担心我。”王也笑道。
　　“嗯，保护好自己，记住，还有人在等着你回去。”李世民意味深长地说道。
　　“诸位兄弟，我等深入妖族腹地，既然能活到今天，那就一定还能继续再活下去！”片刻之后，所有人已经分队完毕，王也看着众人，扬声道，“记住，无论遇到什么情况，都尽量活下来！李靖！路线都安排好了吗？”
　　“回侯爷，已经分配完毕！”李靖大声道。
　　“好！大家行动！”王也道，“各统领，拜托了！”
　　王也抱拳。
　　李世民、长孙无忌、李靖、李绩、秦叔宝、程咬金等人正色，齐齐抱拳回应。
　　下一刻，五队人马，分成多个方向，迅速消失在山林之间，只留下王也和裴仁基两人在那里。
　　“北海侯，接下来我们向哪里去？”裴仁基开口问道。
　　“这里。”王也伸手向前一指。
　　“你疯了？我不是说过，前面有高品妖族驻守！”裴仁基皱眉道。
　　“我当然知道，没有高品妖族，我还不去了呢。”王也笑道，“我们且为他们，多争取一点时间。”

第一八五章 自爆神兵
　　“你不要乱来！”裴仁基一阵头疼，他现在是知道北海侯有多么的胆大妄为了，“前面的高品妖族不止一个，真要闹出动静，我可是护不住你，北海侯，这里可不是长城之内，咱们还是悠着点吧。”
　　“裴前辈，我又不傻，不会故意送死的。”王也笑着说道，“我倒是有个问题想要问问前辈，高品妖族的实力，我了解得不多，您说，我要是自爆神兵，能不能伤到高品妖族？”
　　“你？自爆神兵？”裴仁基上下打量了他一眼，说道，“我劝你还是息了这个念头吧，你不过是四品武者，就算自爆神兵，也伤不到高品妖族的，别说八品九品的妖族了，就算是七品妖族，以你的修为，自爆神兵的威力也破不开它们的防御。”
　　“可能我说得不是很清楚，这么问吧，裴前辈，如果要伤到高品妖族，需要自爆什么品级的神兵威力才够？”王也问道。
　　“你问这个做什么？”裴仁基皱眉道，“简单地说，六品武者自爆神兵，或许能伤到七品武者，而七品武者自爆神兵，也未必能够重伤八品武者，明白了吗？修为越高，差距越大，就比如说我，就算我自爆神兵，对九品妖族的威胁，也十分有限。”
　　“这么吗？”王也沉吟道，“这么说来，我如果把亢龙锏给爆了，还是有可能伤到八品妖族的对不对？亢龙锏可是九品十星的神兵。”
　　“你想自爆亢龙锏？”裴仁基没忍住笑了出来，“北海侯啊北海侯，如果是亢龙锏的主人在此自爆神兵，别说八品妖族了，就是九品妖族，一个不甚也是丧命的下场。但亢龙锏又不是你的本命神兵，你如何能够让它自爆？”
　　“如果你是在打亢龙锏的主意，那么依我看，咱们还是像其他人一样先离开这里，在闹出点动静来引开妖族大军吧，让亢龙锏自爆，你根本做不到。”裴仁基继续说道。
　　所谓自爆神兵，那只有神兵的主人，才能够自爆自己的本命神兵，诚然，神兵可以借给他人使用，但是借用之人，只能动用神兵的部分威能，让神兵自爆，那是不可能的事情，这是常识，裴仁基觉得谁都知道这个常识。
　　“裴前辈，你忘了我的身份。”王也并没有生气，而是淡定地说道。
　　“你的身份？”裴仁基愣了一下，盯着王也，“你是说——”
　　“没错，你忘了，我可是铸兵师。”王也笑道。
　　“铸兵师又如何？铸兵师或许可以毁掉他人的本命神兵，但是从来没有听说过，铸兵师还能引爆他人的本命神兵！本命神兵，只有神兵主人的神力，才能够引爆！就算是铸兵师，也做不到！”裴仁基说道。
　　“裴前辈你不是铸兵师，当然不清楚真相。”王也摇头道，“铸兵师又不会到处乱说自己可以引爆别人的神兵，那不是引起众怒吗？我是见裴前辈不是外人，才会透露这个消息的。”
　　裴仁基眉头皱起，他盯着王也，不知道他说的是真的假的，确实，他不是铸兵师，并不知道铸兵师的秘密。
　　可是——
　　裴仁基还是有所疑虑，他也不是普通人，身为大内高手，他的见识，比寻常武者多得多，却从来没有听到过这方面的任何消息，难道说真的是铸兵师守口如瓶？
　　“裴前辈，不要怀疑，如果我不能做到这一点，我难道上前去送死不成？”王也说道，他不知道别的铸兵师有没有这个本事，但是他，只要用八卦炉略微动些手脚，就可以做到。
　　“就算你能够做到。”裴仁基脸色凝重道，“你也只是四品武者，能够动用的神力，又有多少？退一万步讲，你引爆了亢龙锏，威力也远远不及它主人自爆的威力，这样一来，你只是浪费了一件高星神兵而已。”
　　裴仁基的顾虑很有道理，神兵发挥威能，是需要其主人的神力配合的，亢龙锏就算是九品十星的神兵，它也只是一件死物，其内蕴含的能量有限。
　　“这我自然明白，我既然敢说这种话，就自然有把握让它自爆的威力达到最大，不会浪费的。”王也说道，“对了，裴前辈，如果是四品四星的神兵，一把伤不到高品妖族，那需要多少把才行？”
　　“你什么意思？”裴仁基愈发迷惑了。
　　“您就告诉我就行。”王也也不解释，追问道。
　　裴仁基想了想，说道，“这个问题从来没有人试过，不过依我来看，四星武者对付七品妖族，至少需要百人同时自爆神兵，才能对七品妖族造成威胁。”
　　“百人？”王也的眉头也皱了起来，这个数量，可是比他预想的要多。想要伤到七品妖族就已经需要自爆百把神兵，那如果是八品妖族呢？千把万把都打不住啊。
　　他看了看储物戒指内残余的那些铸兵材料，这靠山王给他的海量材料，原本是给他让他修炼铸兵术的，靠山王王烈给出去之前还想呢，这些材料够他用十年了。
　　靠山王绝对想不到，别十年了，十个月都还没有，这一批铸兵材料，已经消耗了九成还多！
　　一次性铸造了两千多把一丈威，不但消耗了海量的能量值，还消耗了海量的铸兵材料！
　　当时一时冲动，王也没有想太多，现在看到自己已经见底的铸兵材料，才有些心疼起来，那么多铸兵材料，好好规划一番，说不准能铸造几把高星神兵的，现在却是……
　　王也甩甩脑袋，已经发生的事情，后悔也是无用，只希望那些一丈威，能够让尽可能多的士兵活下来，活着回到长城之内！
　　材料不够，想要把那些高品妖族一锅端了是不现实了，不过有亢龙锏，起码能够让它们重伤吧，少了高品妖族参与，玄甲军其余的人，能够更安全一些了吧。
　　“裴前辈，有没有什么办法，把那些高品妖族都吸引到一起？”王也看向裴仁基，问道。

第一八六章 埋伏高品妖族
　　“引到一起？”裴仁基道，“你活得不耐烦了？我告诉你，我发现的高品妖族，就有四个，暗地里的，肯定不止这个数量。多了不说，就那四个高品妖族，就能打死我！打死了我，你觉得你能逃得掉？”
　　“裴前辈，不是让你拼命，只是把它们引过来。”王也嘿嘿一笑，说道，“以您的修为，这应该风险不大吧？”
　　“屁话！”裴仁基喝道，“你以为高品妖族是那么易与的？之前我就差点死在它们手上！”
　　“这不是没死吗？”王也笑道，“你可是亲身体会过了，就算受点伤，我也保证，能将您给治好了。”
　　“北海侯！”裴仁基正色道，“我不知道你用什么办法治好了我的伤，但是我要告诉你一句，火中取栗，不是那么简单的事情，你现在就是走在悬崖边上，一个不甚，就是粉身碎骨！你要清楚你自己的身份，与妖族拼命，不应该是你做的事情。”
　　“那难道就是那些士兵应该做的事情吗？”王也平静地说道，“都是血肉之躯，都是父母生养的，没有谁比谁更高贵，对抗妖族，人人有责。”
　　“你知道我不是这个意思！”裴仁基道，“你是铸兵师，你去铸造神兵，意义更大！”
　　“我现在也没耽误铸造神兵。”王也摇头道，“咱们不讨论这些了，裴前辈如果不愿意呢，我也不勉强，我自己来想办法。”
　　“你想办法？你能有什么办法？”裴仁基没好气地说道，自己是上了贼船了，如今这种境地，自己想要完成任务保住他的命，就只能配合他的行动了。“就你这点修为，遇到高品妖族，一个照面就没命了！说吧，你想怎么办。把它们引到哪里去？”
　　王也嘴角微微一扬，凑到裴仁基的耳边，低声念叨了半天。
　　裴仁基的脸色始终没有放松，片刻之后，他点点头，身形一晃，消失不见。
　　裴仁基消失之后，王也也立马动了起来。
　　他纵身到了一棵树下，略微犹豫了一下，还是把神兵血悲，埋在树下。
　　埋了神兵血悲之后，他选定一个方向，奔出去百米左右，这一次他没有丝毫犹豫，将破阵霸王枪埋入了地下。
　　继续前行百米，他依葫芦画瓢，将霸王弓也埋入地下。
　　接下来隔一段距离，他就埋入一支穿云箭。
　　一直到他身上除了万兵盘以外的所有神兵都藏好了，他才把亢龙锏，藏在了一个巨石之下。
　　他刚刚藏好亢龙锏，只来得及奔上一处不远的山坡，就看到远处裴仁基已经发起了信号。
　　王也闷哼一声，只听到远处轰然一声爆炸之声响起，神兵血悲，自爆！
　　“哈哈，让这些炮灰自爆神兵就想伤到我们？那你们也派些修为高的人来啊。”高品妖族的狂笑之声响起。
　　裴仁基回头看了一眼，咬牙继续向前狂奔。
　　原本被爆炸声吓了一跳的几个高品妖族，结果发现那神兵自爆的威力并不大，它们撑起妖光，轻而易举地挡了下来。
　　一边大笑，一边继续追赶裴仁基，这些妖族都知道，这一队人族兵马高手不多，它们并不怕对方有什么埋伏！
　　百米距离，对高品武者和高品妖族来讲，就是一眨眼的距离。
　　“轰——”
　　裴仁基刚刚闪过，又是一阵爆炸声响起。
　　那几个高品妖族再次撑起妖光，爆炸的威力距离它们还有老远，就被挡住了，根本连它们一根毛都伤不到。
　　它们脸上嘲讽的意味更浓了。
　　“前面那家伙，你也是八品高手，有胆子别跑，跟我们大战三百回合。”那妖族大叫道。
　　裴仁基咬牙，追在后面的妖族，足足有八个，把他发现的多了一倍！这八个高品妖族，八品的就有三个，其余五个都是七品。
　　裴仁基心中暗暗叫苦，这次可是玩大了，稍有差池，自己被对方追上，八个高品妖族围殴自己一个，自己那是一点还手之力都没有啊。
　　他现在真想把王也给吊起来打一顿啊，想什么呢，高品妖族是这么好算计的吗？这要是出点什么差错，真的是死得不能再死了！
　　“轰——”
　　又是一声爆炸。
　　那几个高品妖族已经浑然不在意，轻松地撑起妖光挡了一下，哈哈大笑。
　　“我看你们还有多少人能够自爆。来啊，都自爆了，倒是省了爷爷们的事，不用一个个杀了。”那些高品妖族叫嚣道。
　　穿云箭爆炸开来，威力比前面几件神兵，小了何止一倍。
　　那些高品妖族哈哈大笑，连妖光都懒得撑起，就这点威力，连它们的皮毛都伤不到！
　　远处山丘上，王也七窍流血，形容凄惨，自爆神兵，和自残没什么区别，他现在相当于是亲手打断自己的手脚，然后又在伤口上锤上几锤，骨头都给砸得粉碎了。
　　脑袋嗡嗡作响，王也感觉自己的神智都有些模糊了，自爆神兵，真不是闹着玩的事，他咬紧牙关，死死盯着前方，看着裴仁基按照约定发回来的信号。
　　一支穿云箭自爆，两支穿云箭自爆……
　　裴仁基带着那几个高品妖族，越来越近。
　　那些高品妖族已经完全不把爆炸放在眼里，它们心中想着，这一队人族能有多少武者，能有多少神兵供他们自爆？这不，连这么差劲的神兵都拿来自爆了，肯定是消耗得差不多了。
　　它们并不清楚玄甲军的底细，狈王也没有交待它们太多，说起来，狈王还是有些轻敌了，便是玄甲军都是武者，对狈王来讲，也算不得什么，十万大军加上高品妖族出手，攻破武胜关都有可能，更别说对付一队小小的人族了。
　　狈王不知道它一念轻敌，会造成什么样的后果，否则它一定会多加嘱咐几句。
　　裴仁基已经奔到了和王也约定好的地方，却没有看到王也的身影，他微微一愣，那几个高品妖族已经追了上来，隔着数十米，轰然就朝他发起了攻击。
　　“这里！”不远处的山坡上，一个浑身是血的人影站起来，冲着裴仁基招起了手。
　　“不好！”裴仁基脸色一变，心往下沉去，王也的样子，让他以为情况有变。
　　“你逃不掉了！”裴仁基向山坡上冲去，那几个高品妖族，已经追了过来。
　　王也的眼睛眯成了一条缝，他现在脑袋都要炸开了，马上就要坚持不住了，眼见那些高品妖族追来，他咬咬牙，时候到了！

第一八七章 胆大妄为，就是干
　　“裴前辈，慢一点，再颠下去，我可要吐血了。”王也趴在裴仁基的背上，虚弱地说道。
　　“不能慢，我虽然趁乱杀了两个七品妖族，但是还有六个在后面咬着不放呢。”裴仁基速度丝毫不减，在山林中急速穿梭，“刚刚的自爆虽然让它们都受了伤，但是它们六个加起来，我照样不是对手。”
　　“我说刚才你就应该趁机全部宰了它们。”王也郁闷地道，“现在让它们缓过来一口气，我可是没有神兵能拿来自爆了。”
　　裴仁基翻个白眼，自己当时确实犹豫了一下，但是就算不犹豫，也不可能把这些高品妖族全部杀掉，对方被亢龙锏的自爆重创了不假，但是毕竟是高品妖族，自己能够趁势斩杀两个高品妖族，已经是十分不容易了，他当让想多杀几个，可是当时对方已经反应过来，自己再不走，那可就真的危险了！
　　“我说北海侯，你刚才自爆了可是不止一把神兵，你是怎么做到的？”裴仁基忍不住好奇道，虽然还是被高品妖族追赶，但是裴仁基现在的感觉与之前大不相同。
　　那六个高品妖族重伤，虽然死咬着不放，但是它们的速度受到了极大的影响，比起裴仁基来，那是慢了许多。
　　裴仁基只要自己不停下来等死，那么它们就很难追的上来。所以裴仁基的心态，还是相当放松的。
　　“秘密。”王也说道。
　　裴仁基无语，“在这种情况下，你自爆神兵，伤成这个样子，万一有什么变化，你如何自保？”
　　“这不是有裴前辈你吗？我相信你。”王也道，他当然不会告诉裴仁基，他还有神兵，万兵盘和玄甲，他可是没有自爆。
　　虽然自爆了其他神兵对他的修为确实有不小的影响，不过只要万兵盘还在，他就还是武者，不会彻底变成一个废人。
　　至于说伤势，回头用九天玄火烧一下，算不得什么。
　　裴仁基沉默下来，他感觉自己压力不小，他本来的任务就是保护王也，现在王也干脆自爆了神兵，把他肩上的担子又加重了一些。
　　裴仁基埋头赶路，王也也不再说话，心中暗暗盘算起这一次的损失。
　　从离开北海城到现在，他积累数月，好不容易把自己装备起来，现在算是清零了，神兵血悲、破阵霸王枪、霸王弓、穿云箭，全都自爆了。
　　这些神兵，可都是他费了好大功夫才铸造出来的，虽然说他掌握了神兵配方，能够再铸造一遍，但是材料难求，真的想把这些神兵都铸造出来，还不知道需要多长时间。
　　“唉——”想到这里，王也忍不住叹了一口气，什么时候，自己的万兵盘才能攒够万件神兵呢。
　　“裴前辈，我身上这件披风，有遮掩气息的效用，你找个地方停一下，我疗一下伤，咱们甩开后面那些苍蝇。”王也开口道。
　　裴仁基犹豫了一下，便答应下来。
　　两个时辰之后，几个高品妖族从半空中落下，其中一个妖族皱了皱鼻子。
　　“气息消失了！”
　　“怎么会，我们一直追在他们身后！”
　　“我也不知道。”那妖族说道，“真是可恨！竟然敢算计我们，逮住他们，非得把他们千刀万剐了！”
　　“人都追丢了，还说这些做什么？回去向狈王复命吧，这一次丢人可是丢大了！”
　　身形一晃，那几个高品妖族消失不见。
　　片刻之后，地面上的落叶中，钻出两个脑袋。
　　“裴前辈，我说得没错吧，它们没有发现我们吧。”其中一个脑袋笑着说道，不是王也又是何人？
　　“你这披风，还真有用！”裴仁基惊讶地说道，“卖吗？”
　　“不卖！”王也摇头道，“不过你要是同意让你儿子加入玄甲军，这披风，我送你一件！”
　　裴仁基略微有些心动，他已经有本名神兵，就算得了这披风，也没法自己炼化，不过就算不炼化，一样可以使用这披风，只不过发挥不出最大的效果而已。刚刚就是他用神力激发这披风的效用，否则凭王也的修为，根本瞒不过那几个高品妖族。
　　“算了。”裴仁基摇摇头，“我那儿子年纪太小，尚不是武者，还不到加入行伍的时候。”
　　“好吧，如果您改变主意，随时来找我。”王也遗憾地说道，“对了，裴元庆还没有神兵吧，如果需要，我可以出点力。”
　　“谢过北海侯了，不过犬子的神兵，我已经早有打算，这就不麻烦北海侯了。”裴仁基说道。
　　见他婉拒的态度，王也不再废话，不过他并不会放弃，他相信，只要让他见到裴元庆，就一定能够说服他，他就不相信，这世上有谁能够拒绝多件本名神兵的诱惑！
　　“北海侯，咱们接下来怎么办？”裴仁基问道。
　　“裴前辈，你说有我这瞒天过海，咱们摸回去宰掉那几个高品妖族，有没有可能？”王也摸着下巴想了一会儿，开口说道。
　　裴仁基的眼睛一下子瞪得老大，他恨不得给自己一个巴掌，自己就不该多嘴问这一句，直接带着他离开这里就是了！
　　明明知道北海侯是个胆大妄为之人，自己竟然还问！问个锤子！
　　“北海侯，咱们已经重伤那几个高品妖族了，拖延时间的目的已经达到，用不着冒险。”裴仁基苦笑道。
　　“不冒险。”王也道，“瞒天过海配合裴前辈你高品的修为，效果比我想得还好，刚才那几个妖族不就是没有发现？我们悄悄地靠近它们，逐个击破，我觉得风险不大吧，且不说那三个八品妖族，七品妖族，裴前辈用不了几招就能解决吧？”
　　裴仁基简直不知道该说什么了。
　　“裴前辈，斩杀高品妖族，可是大功啊，这一次，你如果能够斩杀八个高品妖族，那是多大的功劳啊，到时候官升三级，肯定没问题！”王也说道，“就算你自己不慕名利，你儿子也快到了成人的年纪了，有这么一个军功在，你岂不是能给他创造更好的条件？”
　　裴仁基脸色变化不定，他牙关紧咬，好一会儿，咬着牙道，“那就试一试！不过可说好了，事不可为，我们必须立马退走！”

第一八八章 妖族的应对
　　“轰——”
　　一道耀眼的光芒，从地下冲天而起，正好劈在一个七品妖族的身上，那七品妖族措不及防，当场血肉横飞，被那强光直接给分成了无数血块。
　　“混账！”三个八品妖族大怒，它们同时朝着地面，打出自己的最强一击。
　　“轰隆！”
　　地面之上，出现一个深达数十米的大坑，却没有看到任何的人影。
　　裴仁基一击得手，早就远遁而去。
　　他心中兴奋无比，感觉自己整个人都年轻了几十岁一般，他没有想到，穿着那瞒天过海披风，刺杀妖族竟然如此顺利！
　　把自身气息完全遮蔽以后，那些高品妖族，都走到了他身边，依旧是没能发现他。
　　仅在咫尺，又是对着比自己低一阶修为的存在出手，哪里有失手的可能？
　　杀了第一个七品妖族之后，甚至不用王也催促，裴仁基自己就继续追杀了起来。
　　那几个高品妖族也提高了警惕，但是没用啊，它们根本发现不了敌人的踪迹，它们也不敢一直撑着妖光防御，万一妖力损耗过大，对方突然出现它们连还手的机会都没有。
　　短短半日功夫下来，原本的八个高品妖族，如今只剩下三个八品，那五个七品妖族，全都死在了裴仁基的手下。
　　远处，裴仁基从地下钻了出来，吓了藏在那里的王也一跳。
　　“如何？”王也低声道。
　　“成功了！”裴仁基抛过一块天晶，“老规矩，天晶归你，功劳归我。”
　　这是他和王也商量好的事情，斩杀高品妖族，他负责出手，王也负责提供瞒天过海披风，事后收获的天晶归王也，而杀敌的功劳，归裴仁基。
　　裴仁基本来不打算独占军功，不过王也一番劝说之下，他最终还是同意了下来，他要给儿子准备神兵，军功正是他急需的，否则他也不会接下贴身保护王也的任务了，八品武者不要面子的啊，给人做保镖很风光？
　　裴仁基可没有想到，原本只是个辛苦的任务，竟然给自己带来了这么大的惊喜，斩杀多个高品妖族，这个功劳，可是大了去了！
　　“北海侯，见好就收吧，八品妖族，就算偷袭，我也没太大把握。”裴仁基已经得了天大的好处，自然就有了退意，他可不想功劳到手，人却没了。
　　“那好吧。”王也有些意犹未尽，不过裴仁基已经有了退意，他也不好勉强，毕竟出手的是人家。
　　他掂量了一下手上的天晶，这倒是收回一些成本，不枉他自爆了那么多神兵，不过想想亢龙锏，总体上还是亏啊。
　　“这趟算是亏惨了，九品十星的神兵，价值连城，就算再杀几个高品妖族也赚不回来啊。”王也唉声叹气。
　　裴仁基一脸无语，你才几品武者啊，已经坑死了这么多高品妖族还不满足？非要让人家死绝了你才满意？
　　“北海侯，我看妖族大军已经动了起来，想来是其他几路人已经闹出了动静，我觉得咱们还是尽快走吧。”裴仁基怕王也再闹什么幺蛾子，连忙说道。
　　…………
　　就在王也和裴仁基动身的时候，山林之外，一座妖族的军营中，狈王正一脸阴沉地看着那三个回来的八品妖族。
　　“三个八品，五个七品，好，很好！”狈王气笑了。
　　“军师！对方有一个八品高手，而且能够彻底收敛气息。”一个八品妖族低声道。
　　“轰！”那八品妖族倒飞出去。
　　“混账东西！”狈王一脸愤怒，“以八对一，被人杀了五个，你还有脸找借口！不知道的，还以为你们对付的是九品武者呢！”
　　“军师，又发现两路人，您看——”军营门口，一个声音弱弱地道。
　　“哼，兵分多路，打算干扰我的视线吗？”狈王冷哼一声，“这样就想逃掉，未免太小瞧我了！吩咐下去，把人往这里驱赶，把他们赶到一起，我要一锅端了！”
　　狈王的手指，往身前一个山林的沙盘上一指，它所指的地方，是一座高耸入云的山峰。
　　“是！”传令的妖族得令下去。
　　狈王则是冷冷地看向那三个八品妖族。
　　“你们三个，按律当斩！不过本军师念你们修行不易，如今也是用人之际，我便再给你们一次机会！”狈王冷哼道，“我会让大军收拢，逼迫那些人族军队向着这里撤退，等他们无路可走之时，你们三个，将那个八品的人族给我抓回来，还有这一队人族军队的主官，我要活的，明白了没有？”
　　那三个八品妖族垂头丧气，说道，“明白了，一定完成任务！”
　　“很好，如果再失败了，提头来见！”狈王冷哼一声，“狼王那里有紧急军务需要我去援助，这里就暂且交给你们，我不想再见到任何意外发生，记住了，要么是那些人族军队死，要么，是你们死！”
　　狈王眼中寒光四射，从那三个八品妖族和军营中其他妖族将领身上一一扫过。
　　那些妖族将领俱是心中一凛，恭敬地称是。
　　…………
　　山林之中，李靖率领一队人马，悄无声音的在林间穿梭，他们人人带伤，不过看起来并没有多少战损，众人看起来，情绪也还不错。
　　“不对。”李靖忽然皱起眉头，他一伸手，众人停了下来。
　　他闭上眼睛，好一会儿，才重新睁开。
　　“我们之前遇到了四波敌军，它们战斗的时候似乎并没有尽全力，彼此间的响应，好像慢了一点。”李靖喃喃自语，他的脑海中，一副立体的地图渐渐形成。
　　“它们有意在将我们向这个方向逼。”李靖眼中闪过一道亮光，“有阴谋！难道前方埋伏了大军？如果有大军，它们直接围上来便是，用不着埋伏，反正已经咬上了我们。”
　　李靖百思不得解，就在这时，一个斥候迅速归来。
　　“统领，右后方有数百妖族士兵正在快速靠近，我们是战是走？”那斥候来到李靖身前禀报道。
　　“战！”李靖一咬牙，想要试探一下自己的想法是否是真的。

第一八九章 不抛弃，不放弃
　　“副帅，妖族大军一直在推进，最多再有一日，就能来到这里！”秦叔宝正色道。
　　数日前，他已经和李世民会和，不但是他们两个，李靖、李绩、程咬金等几路人马，也都汇合到了一起。
　　“我们之前想得太乐观了，没想到妖族竟然会用这种方法，直接把我们逼到了一起。”李靖紧皱眉头，他早就发现不对，可是试了几次，都没能冲破妖族的包围，最终还是被大军逼着退到了这里。
　　妖族大军的数量，实在是比他们多太多了，对方以地毯式推进的方式，硬是把多路人马，全都逼到了一个地方。
　　“此地是绝路。”李世民回头看了一眼那高耸入云的山峰，“我们之前不知道这里会有这么一座山，这座山想要翻过去，几乎不可能，妖族大军定然是知道这一点，才把我们逼到这里来的。”
　　众人的脸色都不太好看，连日来的奔逃，他们死伤也是不轻，想要正面冲破妖族大军的包围，几乎不太可能。
　　如果没有后面这座山峰，妖族只怕还没办法将他们彻底包围，但是这座山峰截断退路，妖族只要封锁三面就可以，所需要的兵力，大大减少。
　　“不知道侯爷是脱困了，还是——”李靖说道。
　　“侯爷身边有裴前辈，没那么容易出事。”李世民摆手道，“希望他能够顺利返回长城，那么我们在这里牵制妖族大军，也算是起到一点作用。”
　　“叔宝，清点人数和装备，我们来商量一下，以我们现在的力量，有没有可能给妖族大军一重创！”李世民沉声道。
　　众将会意，李世民这是打算拼死一战了。
　　山林中一处地方，王也和裴仁基隐于一棵大树的枝干内，看着前方不远处妖族大军连成一片向前推进。
　　“北海侯，我就说妖族大军没那么容易对付，看到了吧。”裴仁基低声道，声音被一股力量限制在一米之内，无法向远处传播。
　　王也轻皱眉头，妖族大军这连成一片推进，完全是不留死角，十万大军，果然没那么容易戏弄。
　　不用去看王也也能想到，玄甲军众人，肯定就在前方被妖族大军围了起来。
　　“那三个家伙形影不离，我们根本找不着出手的机会。”裴仁基继续道，“北海侯，依我之见，我们此行的战果，已经够了，是时候回去了！”
　　“回去？那我的部下怎么办？”王也道。
　　“慈不掌兵！北海侯，不过是数百部下，这点损耗，在战场上算不得什么，你这一次可是灭了狈族一族，损失一些兵力，实属正常！”裴仁基说道，“再者说，有他们再次牵制妖族大军，我们安全返回长城的几率，更大一些。”
　　“不必说了。”王也摇头道，“我不会走，如果裴前辈觉得太危险，那裴前辈可以先行离去。我不会抛弃他们的。”
　　王也看着前方，目光坚定。
　　“没有用的！”裴仁基有些着急了，说道，“不是我冷血，是真的没有办法！就算是你我赶过去，也不过是搭上两条人命，对方至少有三个八品妖族，就算是我，也绝对不是对手！”
　　“死则死矣。”王也说道，他经历过一次生死，所以并不怕死，“如果就这么走了，活着我也会悔恨终生。他们是我的兵，无论如何，我都不会抛弃他们，不抛弃，不放弃！”
　　“唉——”裴仁基叹息道，“你怎么就听不进去呢？罢了，我的任务就是保护你，既然你不走，那我也不走了，死就死吧。”
　　“裴前辈，不要太悲观，之前经历了那么多次危险，我们都没有死，这一次，也死不了。”王也沉声道。
　　“你还有什么办法？这一次，妖族已经完成了合围，以我们的兵力，不可能冲出去的。”裴仁基道。
　　“合围？并没有，不是还有一条路吗？”王也看着远处那高耸入云的山峰，说道。
　　“你说那里？”裴仁基自然也看到了，“妖族选择了这里，自然是明白你们没有力量翻越那座山峰。以那座山峰的高度，我独自一人，或许还有几分把握翻过去，你们——”
　　裴仁基摇摇头。
　　玄甲军平均修为也不过三品，那些残兵败将，更是只有一品，以这种修为，想要翻过那座一眼都看不到顶的陡峭山峰，几乎没有可能。
　　“爬是爬不过去，如果我们会飞呢？”王也沉思道。
　　“飞？”裴仁基忍不住摇头道，“以我的修为，最多带三五个人升空，再多了也是无能为力。这么多人——”
　　王也摆摆手，说道，“裴前辈误会了，我不是想让你带我们飞过去。”
　　“那你是什么意思？”裴仁基不解道。
　　“别着急，容我想一想。”王也说道。
　　妖族大军不断推进，之前在裴仁基和王也的偷袭下活下来的那三个八品妖族，始终跟随大军向前推进，稳扎稳打，不给敌人任何机会。
　　而山脚下的李世民等人，已经做好了迎战的准备。
　　玄甲军全员仅剩下七十人，而宋金刚那些人更惨，如今只有八百余人，战死的人数，几乎有三分之二。
　　剩下的这八百多人，也是人人带伤，没有王也在身边，他们的伤势，可没有那么容易复原。
　　常言道，哀兵必胜，宋金刚那些人，虽然人人带伤，但是每个人的脸上，都透着高昂的战意，丝毫没有因为战死人数太多而退缩的意思。
　　他们的战意，甚至比玄甲军众人还要高昂，在妖族受尽侮辱，他们现在活着唯一的目的，就是用妖族的鲜血，洗清自身的耻辱，哪怕战死，也在所不惜。
　　“副帅，妖族大军已经到达百里之外！还在全速前进，请下令！”斥候大声禀报。
　　李世民持枪而立，面色冷峻。
　　“天弓营准备！敌军一旦进入射程，立刻自由射击。天刀营、天枪营，做好冲锋准备！宋金刚，你们的任务只有一个，挡住右翼的敌军，一个时辰之内，我不想见到右翼有任何一个敌军闯进来！”李世民喝道。
　　“领命！副帅放心，我等只要有一人还在，定不让敌军跨过防线半步！”宋金刚大喝道。

第一九零章 见证奇迹的时刻
　　“要不要出手？”裴仁基沉声道。
　　王也低着头，头也不抬地道，“再等等！”
　　“还等？再等下去，你的人可就死得差不多了！”裴仁基说道，他实在想不明白，王也之前口口声声说不抛弃不放弃，现在下面战况那么惨烈，他为何一直不让自己出手！
　　“裴前辈，不着急，着急也没用！你现在出去，只会引起那三个八品妖族的注意。”王也低着头说道。
　　那三个八品妖族一直没有出手，十有八九就是防备着裴仁基，只怕裴仁基一出手，它们立马就会盯上裴仁基。
　　裴仁基是八品武者没错，但是他也做不到以一敌三。
　　裴仁基死死盯着下面的战况，他自己其实也清楚，就算他现在冲下去，一时半会儿能救下一些人，不过引得那三个八品妖族出手，他们这边会死得更快。
　　“北海侯，你到底有没有办法？”
　　由不得裴仁基不着急，每一个呼吸，人族军队这边都有人战死，他们人数本来就少，再这么下去，他们拼命前来的意思也就不大了，人都死光了，他们两个又何必冒险拼命呢？
　　“马上就好！”王也心中也急啊，可是有些事，急是没有用的。
　　李世民死死握住长枪，他并没有出手，而是不时发号施令，调动军队。
　　不得不说，他是天生的将才，以区区千人，抵抗妖族数万大军，竟然撑了半个时辰还没有败，虽然有一部分是依据地利，但也能看出他的本事。
　　“李靖，领一百人，支援左翼，撑一盏茶时间，我令人接应你！”李世民喝道。
　　“得令！”李靖大声道，领人杀了上去。
　　“尉迟黑子，你没事吧！”
　　李靖顶了上去，程咬金带着一些人退守回来，他背上，背着一个血肉模糊的人，不是尉迟敬德又是何人？
　　尉迟敬德伤得很重，都已经无法自己走路，要不是程咬金及时拉了他一把把他背了回来，这一次，他可是真的要战死了。
　　“副帅，撑不住了，等会儿我老程杀出一条血路，你抓住机会，逃，咱们能走一个是一个！”程咬金放下尉迟敬德，大口大口地深深吸着气。
　　“少废话，抓紧恢复神力。”李世民喝道，“李绩，你替我指挥，我去撑一阵！”
　　他提着长枪，便要上前。
　　“裴前辈，动手！”就在这时，一直隐于后方的王也忽然低声喝道，“前辈记住，只要缠住对方一刻钟时间，什么都不用管，立马就朝着那山峰上退走！”
　　裴仁基早就准备多时，此刻听到王也的话，没有丝毫犹豫，身上神光大放，身形一晃，已经到了妖族大军之上。
　　“轰——”裴仁基一掌拍下，一声巨响，方圆数十丈的地面都凹陷下去足足一尺犹豫，至少百十个妖族士兵，死在了他这一击之下。
　　“贼子，你果然出现了！”一声大喝，三道人影从妖族大军中飞身而起，瞬间缠住了裴仁基。
　　“侯爷！”
　　裴仁基一现身，王也也纵身从树上跃下，趁着裴仁基闹出的动静，他就直接冲进了妖族大军之中。
　　妖族大军一直防备着里面的人冲出来，倒是没注意外面的人会冲进包围圈，再者说裴仁基一击灭杀上百妖族士兵，妖族士兵心中大骇然，还以为王也也是一个高手呢。
　　这让他顺利地冲到了玄甲军的阵营之中。
　　“世民兄，准备撤退！”王也几个纵跃，已经到了李世民的身边。
　　“侯爷，你不该来。”李世民苦笑道，“撤退，现在往哪里撤退？”
　　举目一望，除了后面的高峰，三面都是密密麻麻的妖族大军，玄甲军和宋金刚那些人已经几乎到了极限，全盛时期尚且无法冲出去，更何况是现在？
　　“往山脚下退！”王也喝道。
　　“侯爷，没用的，我们试过了。这座山，越往上越陡峭，根本爬不上去。”李世民摇头道，“侯爷，让裴前辈护着你，走吧。我们能灭了狈族，顺便拉着这么多妖族一起上路，够了！”
　　“要走当然一起走！世民兄，你要是出事，我还有什么脸面去见姑姑？咱们玄甲军，不抛弃不放弃，今日我们要走，谁能留得下我们？”王也沉声道，“按照我说得办，所有人，退到我身边来！”
　　李世民皱眉，他不知道王也什么意思，不过见他态度坚决，也不再废话，一连发出几个命令，让玄甲军众人稳步开始撤退。
　　妖族大军的力量本就在玄甲军之上，他们一退，妖族大军自然跟着向前推进，不过李世民命令得当，玄甲军并未一股脑撤退，他们一边抵抗，一边缓步撤退，伤亡还在继续，不过形势还算可以接受。
　　“侯爷，你有什么办法，尽快！再退，我们腾挪的地方就太小了，只怕会增加伤亡！”李世民道。
　　“让所有人，都退到这个范围内。”王也没有犹豫，在地方画了一个大圈，说道。
　　李世民看着那个圈，圈不算很大，他们这边的人，算上伤员，还有四百多人，都站到圈里面，估计得人挤人。
　　李世民皱了皱眉头，妖族大军步步紧逼，根本不会让他们从容站到圈内，必须有人留在外面负责断后才行。
　　“你们退，我来断后！”王也看出李世民的犹豫，这个问题，他自然也想过。
　　“我来吧，侯爷，我的修为，比你高！”李世民道。
　　“废话，你的战力，未必比得上我！”王也说道，“再者说，我有办法退走，你行吗？少废话，让人进圈！”
　　李世民被王也推了一个踉跄，人已经进到圈里，玄甲军和宋金刚等人，如今已经撤退到附近，裴仁基和那三个八品妖族，越斗越远，已经无暇顾及到这里。重伤员已经被同袍扶着退到了圈内，此刻一众将领挡在最前面，已经危如累卵。
　　王也身上放出神光，挡住几个妖族士兵，大喝道，“所有人退到圈内，妖族崽子们，今天让你们开开眼，见证奇迹的时刻，到了！”

第一九一章 飞龙在天
　　数万妖族大军，将玄甲军数百人围在中间，玄甲军一众将领挡在最外围，拼命抵抗，给其余人争取时间站到王也画的那个圈内。
　　“侯爷，差不多了，不可能所有人都走掉，再拖下去，所有人都走不了！”李世民大声喊道。
　　王也知道现在这形势，再拖下去怕是真的如李世民所言。
　　他咬了咬牙，扬声喝道，“准备好了，撤！”
　　话音未落，王也身上神光大放，就在众人站定的那个圆圈之下，耀眼的光芒与他身上的光芒相互呼应，站到圈内的玄甲军等人赫然发现，他们的脚下，出现了一团雾气，那一团雾气凝结成形，拖着众人，缓缓地升上半空。
　　所有人和妖都惊呆了，远处激斗中的裴仁基和那三个八品妖族，也不由自主地停了下来，都瞪大眼睛看着那数百人缓缓地升空。
　　妖族大军这一刻甚至忘了发起攻击，它们从来没有见到过这种场景。
　　王也等人见状，纷纷纵身而上，和众人挤成一团。
　　“妖族崽子们，我们后会有期！”王也哈哈大笑，李世民等人开弓射箭，将那些想要扑上来的妖族给射落回去。
　　众人越升越快，片刻之后，他们已经升上百米高空，并且还在不断向上。
　　“你是如何做到的？”李世民心中如同翻江倒海，他博览群书，见多识广，但是也从未听说过有什么东西能把数百人给带上高空。
　　“哈哈，上天都在帮我们，你们这次，注定要无功而返了！”裴仁基哈哈大笑，身上神光大放，爆发出全部功力，将那三人逼退开来，化作一道流光，追了上去。
　　那三个八品妖族互相对视一眼，犹豫片刻，终究还是没敢追上去，能让数百人升空，那是何等的力量，它们是真的怕了。
　　妖族大军眼睁睁地看着王也众人越升越高，终于钻入云间，再也看不见了，它们感到深深的无力感。人家会飞啊，它们倒是有一些禽鸟类的妖族，但是现在也不敢追啊，谁知道对方到底是什么来头，追上去送死吗？
　　裴仁基防备着高品妖族追击，见那三个家伙犹犹豫豫没敢追上来，他也是松了一口气。神光笼罩着自身，飞在王也等人旁边，这时候才有精力细细打量众人脚下。
　　只见众人脚下是一团宛若实质的云团，众人正是靠着云团的托举，才能不断升空，细看之下，云团之中，一道黑影游曳不息，那道黑影，有麟有角，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。
　　“这是？真龙？”裴仁基大惊失色。
　　“怎么可能？”王也失笑道，“我上哪弄一条真龙去？说来也是运气好，不久之前，我得了一具蛟龙的尸体，借助那蛟龙的尸体，铸造了这云团，可惜只能用一次，否则以后驾云出征，岂不是美哉？”
　　“你在哪弄到的完整的蛟龙尸体？”裴仁基道，“难怪舍得自爆亢龙锏，亢龙锏的主材，也不过是蛟龙的脊柱而已。”
　　“别说了，说起来心脏疼。”王也捂着心口道，一具蛟龙的尸体，用得好不知道能铸造出多少高星神兵呢，结果呢，就铸造了这一团一次性的云。
　　这一趟可是亏到姥姥家了，家底都掏空了，一身神兵都爆得干干净净，最后也才杀了几个妖族而已。
　　他忘了的是，玄甲军全体修为提升，那可是可遇不可求的事情，灭杀狈族一族，更是大功一件，换做别人，肯定觉得这些付出物超所值。
　　“裴前辈，你说我爆了亢龙锏，回去以后圣上不会让我赔钱吧？”王也问道，想到这个可能，他心中就是一跳，当时真是冲动了，现在只希望这亢龙锏不是圣上的本命神兵，否则这就相当于废了圣上的修为，后果——
　　王也都不敢想下去了，就算不是圣上的本命神兵，它的主人，也肯定是一个九品武者，这一遭可是相当于废了一个九品武者，怎么算都是亏本了，圣上只怕不会轻饶了自己。
　　原本想着有蛟龙的尸体，自己回头可以重新铸造一把亢龙锏赔给圣上，现在蛟龙尸体也用掉了，回去以后，真的很难交待啊。
　　“你觉得圣上缺钱吗？”裴仁基说道，他也是一阵心惊肉跳，不过幸好，这个责任不是自己的，自有北海侯背。
　　云团越升越高，速度渐渐慢了下来，那高耸入云的山峰，也终于看到了山顶。
　　裴仁基注意到云团中的黑龙，游曳的速度在变慢。
　　“北海侯，你这云团，能撑多久？”裴仁基开口问道。
　　“放心，足够让我们回到武胜关。”王也说道，“现在的问题就是不要遇到会飞天的高品妖族，否则就得靠裴前辈你，我们这些人在空中可是没有还手之力的。”
　　“只要靠近长城，我就能发出求援信号，自有大内高手前来接应，这一点你不用担心。”裴仁基心情大好，本来必死之局，谁能想到北海侯竟然来了一个飞龙在天！
　　高品妖族，并不是那么常见的，整个狼族治下，才多少八品妖族？根本不足以挡住他们回家的路！
　　裴仁基甚至想要仰天大笑，想想自己这一趟立下的功劳。回去以后，自家儿子的高星神兵，算是没问题了，运气好点，自己的爵位，也能往上提一提呢。
　　裴仁基是高品武者，高品武者都是有爵位的，只不过他以前都在京城潜修，没有立过军功，爵位不高，这一次，算是把他没有军功的缺陷给补上了，这样一来，儿子入伍，也能有所优待了。
　　裴仁基想着回去以后的军功，李世民等人，也是忍不住心中激动，如果死在这里也就算了，现在有希望活着回去，他们都开始盘算这一次立下的功劳到底有多大。
　　几家欢喜几家愁，王也是唯一一个高兴不起来的人，这一次不但变得一贫如洗，回去以后，还得应付武胜关的糟心事，还得想办法弥补亢龙锏的主人，压力大啊，他仰天长叹。

第一九二章 利见大人
　　一道流光冲上天际，然后爆炸开来，宛若烟花一般散开，绚烂至极。
　　“已经发出信号了，很快就会有人来接应我们的。”裴仁基松了一口气道。
　　时间已经是三天以后，这三天，他过得颇为提心吊胆，那朵云团越飘越低，他又怕云团忽然坠毁，又怕高品妖族突然出现。
　　不过还好，虽然那朵云团如今不过能维持百米高度，但总算是撑了下来，或者因为他们在空中飘来飘去位置不太好确定的缘故，高品妖族，一直没有出现。
　　眼见距离长城不过百余里，裴仁基迫不及待地就发出了求援信号。
　　“裴前辈，靠不靠谱啊，前面可是武胜关，武胜关如今的守将跟我可是有些矛盾。”王也看着那烟花，说道，“他肯定是不会出来救我的。”
　　“与他无关。”裴仁基道，“圣上专门调派了一组人负责保护你，除了我以外，还有几位同僚，他们不受伍建章的管辖，伍建章阻止不了他们。”
　　“我是怕他们不是青狼王的对手，青狼王那家伙，可是已经突破到了九品。”王也道。
　　“当心，如果青狼王出手，伍建章绝对不敢坐视。”裴仁基信心满满。
　　王也撇撇嘴，他可不敢相信伍建章，当初若不是手上有亢龙锏，伍建章甚至想对他动手，指望他来救援？
　　暗自吩咐李世民等人警惕，他则是催动那云团，加快速度前进。云团所用的能量是来自八卦炉中截取的当初巨龟在他体内布下的手段，如今也快要消耗完了。
　　“受死吧！”就在云团距离武胜关越来越近之时，忽然一道光芒从地上窜起，直直劈向了众人脚下的云团。
　　“不好！”裴仁基脸色一变，身形一晃，挡在那道光芒之前。
　　“轰——”
　　裴仁基在空中直线倒退，轰然撞在那云团之上，张嘴喷出一口鲜血。
　　云团剧烈晃动起来，几个士兵站立不稳，直接抛飞出去。
　　“大家小心！”王也喝道，身形向后一倒，脚尖勾住云团，双手抓住两个抛飞出去的士兵。
　　李世民和李绩也如法炮制，把被抛出去的人都扯了回来。
　　“你们先走！”裴仁基怒吼道，整个人变成一团耀眼的光芒，朝着地面上飞起的一道黑影撞了过去。
　　“杀了我的族人，你们还想活着回去，简直痴心妄想！”那冲天而起的人影怒喝道，此人赫然是狈王。
　　“轰——”
　　狈王和裴仁基撞在一起，裴仁基直接倒飞出去，鲜血不要钱一般喷洒出来。
　　这一直隐于幕后的狈王，修为竟然如此强横，虽然还不是九品，但是同为八品的裴仁基，在它的手下，竟然毫无还手之力。
　　一击击飞裴仁基，狈王以极快的速度，降临到云团之上。
　　无形的压力铺天盖地而来，它还没有出手，云团上的玄甲军众人，已经有一大半的人张嘴吐血。
　　“你们全都得死！”狈王一脸愤怒，它毫无保留地全力出手，就要把云团的数百人，全都捏成肉饼。
　　无形的力量仿佛一座巨山一般，当头压下。
　　王也的心直往下沉去，真是怕什么来什么，裴仁基是八品武者，都毫无还手之力，除非伍建章出手，否则这武胜关附近又有谁能够压制得住这狈王？
　　王也往武胜关望去，那边丝毫没有动静，难道说玄甲军，还是过不了这一关吗？
　　“在我人族关隘之下，还轮不到你一个小小的妖族放肆。”一个雷鸣般的声音响起，只见一道雷光，突兀地从天而上，咔嚓一声劈在了狈王的身上。
　　狈王身上妖光大盛，嘴里发出阵阵怒吼，但是雷光一道接着一道地落下，不断把它劈向地面。
　　“轰！”
　　狈王狠狠砸在地上，生生砸出一个深达数米的大坑。
　　一个人影，陡然出现在空中，就那么负手站在那里，静静地看着坑底的狈王。
　　狈王挣扎着起身，抬头看向空中，眼中充满了愤怒。
　　“再不走，我今日不介意在这里斩了你。”空中那人影语气平淡地说道。
　　“哼！”狈王冷哼一声，身上炸出一道血光，身形化作一道光芒，消失在远方。
　　“大人！”裴仁基飞了过来，单膝跪地，冲着那人道。
　　那人微微点点头，没有说话，而是看向了王也等人，颇有兴致地打量着玄甲军众人脚下的那云团。
　　“北海侯果然心思巧妙。”那人笑着说道，“不过你这闯祸的本事，也是不小。”
　　“人族和妖族本就对立，我做错了吗？”王也不知道这人是谁，但是很明显，这是个大人物，不过他也没有畏惧，直视那人说道。
　　那人眼中闪过一抹赞赏，笑道，“当然没错，如果你有本事，多灭妖族几个种族更好，有什么事，自然有我们这些老家伙兜着。”
　　“有机会我当然还会再做。”王也说道，“还没请教前辈高姓大名，救命之恩，多谢了。”
　　“不用谢。我救你，是奉圣命而为。”那人摇摇头，说道，“至于我的名字，不说也罢。”
　　“裴仁基，你做得不错，以后不用再跟着北海侯了，回京领赏去吧。”那人说完，头也不回地对裴仁基说道。
　　“是！”裴仁基恭敬地道。
　　“北海侯。”那人看着王也，继续说道，“你身边的暗卫，今日之后会全部撤走，以后不会再有人暗中保护你，你可有意见？”
　　“没有。”王也微微一愣，摇头道。这人所说的暗卫他不太了解，不过想想也能知道，应该是圣上派出的力量，他其实并不太依赖这个保护，之前他甚至都不确定有这么一股力量在暗中保护自己。
　　“我不管你是不是真心的，但是记住了，没有谁有义务一直保护你，如今你羽翼渐丰，已经有足够的能力去面对一些风雨了。”那人语气平淡地说道，“皇室的高手都有自己的责任，不可能一直给你做贴身保镖。”
　　“明白。”王也说道，“不过前辈，我这一遭，也算立了点军功吧，圣上就没点赏赐？”

第一九三章 玄甲军扩军
　　狈王败退，前路再无阻碍，王也带着玄甲军众人，顺利地进了武胜关。
　　伍建章连看都没看王也，只是现身把那个击退狈王的高手引入城中，然后两人就不见了踪影。
　　至于王也讨要的军功，那高手只留了一句不归他管，就飘然而去，一进城，裴仁基也是消失不见，这让王也颇为失望。
　　他还想要跟裴仁基商量一下怎么把裴元庆拉过来的事情呢。
　　不过老裴跑得了一时，跑不了一世，裴元庆，王也是绝对不会放过的。
　　一个脸拉得挺长的副将把王也等人领到一处军营，然后扭头就走，什么话都没有交待。
　　“粮草去哪里领？”李世民想要拉住那人询问。
　　王也制止了他，“世民兄，别费劲了，没看出来伍建章是要给咱们下马威吗？”
　　“那难道我们就饿肚子？”李世民道，在长城外这些天，他们的补给早就用完了，到后来，什么野草野兽，那也是吃了不少，早就快吃吐了。
　　“不着急。”王也道，“他只是给我们一个下马威，用不了几天就会把粮草送来，伍建章可不会把这么大的把柄送到我手上来，否则他这个守将，只怕要换人了。”
　　王也可不是普通小兵，他拿着靠山王的密令呢，伍建章想要对付他，那也得不落把柄，否则只会偷鸡不成蚀把米。
　　多日来一直紧绷的弦松了下来，王也索性给玄甲军放了两天假，让他们好好休息一下再开始训练，他也得好好想想怎么安顿宋金刚那些人。
　　就在玄甲军休息的时候，没有等来武胜关的粮草，却等来一个人。
　　“你爹的事情解决了？”王也看着罗成，问道。
　　当初在天脉之中，罗成自爆神兵，修为尽毁，后来炼化了玄甲，成为玄甲军的正式一员，不过出了天脉以后，他并未与玄甲军同行，而是跟着罗艺他们一起走了。
　　罗艺重伤，罗成身为人子，是需要护送一程的。
　　“解决了。”罗成点点头，“伤势太重，起码得休养几年，现在已经卸下军职，回京城休养去了。”
　　“有没有什么需要我帮忙的地方？”王也问道，他没有大包大揽，九天玄火可以疗伤不错，但是罗艺可是九品武者，王也自爆了多件神兵，如今修为大降，还真未必能帮到他，再者说，八卦炉的能量值也已经见底了，他现在真真是处于人生的谷底。
　　“不用。”罗成道，“没了军职他也还有爵位，靠山王都安排好了，不会有问题的。”
　　“那就好，这样你就可以安心在这里打拼了。”王也笑着说道。
　　“我这次来，还带了一些我爹留下的精兵。”罗成说道，“这些人放在京城养老太过浪费了，我便一起带了过来，你看是让他们加入玄甲军，还是？”
　　“武者还是？”王也问道。
　　“都是武者。”罗成道，“数量不多，只有三十人。如果你觉得加入玄甲军不合适，那我就让他们去其他地方。”
　　“三十个武者？”王也沉吟，他倒是不在乎是不是武者，就算是武者，加入玄甲军，也要废掉神兵重新来，玄甲军的士兵，必须统一装备，“这些人，可信吗？”
　　“我挑选过，都是信得过的老家人。”罗成说道，他知道玄甲军的一些秘密，如果不是真正信得过的人，他不会带来。
　　“这样吧。”王也想了一会儿，开口道，“人可以留下，不过老规矩，如果能过得了火海，就能加入玄甲军，否则只能抱歉了。”
　　“理应如此。”罗成道，他虽然和王也交情深厚，但是既然加入了玄甲军，他就是王也的下属，有些分寸，他还是有数的，规矩就是规矩，他不会仗着交情来破坏。
　　罗成离去以后，王也又开始犯愁了，罗成带来一批人，宋金刚那些人，如今也想要加入玄甲军，这几百人，就算不能全部通过筛选，几十个人通过还是有可能。
　　玄甲军满编是三千人，现在才几十人，他倒是不怕人多，唯一的问题是，他手里没有那么多玄甲啊。
　　别看玄甲星级不高，但是铸造起来，也十分昂贵，每一件玄甲都需要大量的陨铁，之前凑够百套玄甲，还是托噬金蚁一族的福，现在再想搞那么多陨铁，可就不是那么容易的事情了。
　　更何况除了玄甲，玄甲军的标配还有瞒天过海披风，还得有攻击性的神兵，陌刀、长枪、弓箭，哪一样都是用钱堆起来的啊。
　　可以说，每一个全副武装的玄甲军士兵，都是活生生用钱堆起来的，毫不夸张地说，他们每个人身上的装备，用相当于他们体重的等量黄金都换不来！
　　“军备，拼的就是钱，古人诚不我欺啊。”王也叹息道。
　　虽然暂时没有玄甲，王也依旧是把宋金刚那些人还有罗成带来的人召集到了一起，火海一起，是金子还是石头，锤炼得清清楚楚。
　　纵然从尸山血海中拼杀出来，依旧不是每个人都能通过火海的历练，宋金刚那一批人，成功活着回到武胜关的，只有不到四百人，有七成的人，成功地过了火海的选拔，不得不说，这些从死亡线上归来的人，意志力比寻常士兵强了太多。
　　至于罗成带来的那三十人，仅有一半通过了考验，他们可是罗艺手下的精兵武者啊，而宋金刚那些人，在被妖族俘虏以前，不过是最底层的寻常士兵，两者一对比，差距自现。
　　玄甲军这次出长城，损失颇为惨重，如今有正式玄甲装备的人，算上王也等将领，也不过剩下堪堪七十人，从成军到现在，已经减员超过二十。
　　二十个人的死亡，却灭了妖族一个种族，换做别的将领，恐怕都能笑醒了，不过王也却高兴不起来，在他看来，战死近四分之一，简直无法接受，玄甲军不是寻常士兵，他们就不应该死得这么容易！
　　“世民兄，如今咱们玄甲军，人数突破三百，有件事，需要你亲自跑一趟。”王也思索良久，让人把李世民叫过来，一见面便开口道。

第一九四章 赏赐
　　“什么事你说。”李世民看着王也说道。
　　“如你所见，玄甲军如今有三百人，但是咱们的玄甲，只有这么多，新加入的这些同袍，都装备不上。”王也说道。
　　“所以你想让我去找铸兵材料？”李世民会意，说道，“几百件神兵玄甲，需要的材料可不是个小数，咱们哪来这么多钱？”
　　“没有钱。”王也说道，“所以才得你亲自跑一趟。”
　　“我亲自跑一趟有什么用？那些铸兵材料商人，可不会卖我的面子。”李世民无语道，他可没有这种路子，就算回家族去要，他们家也拿不出这么多材料啊。
　　“不是找商人。”王也摇头道，“你忘了我们之前去过霸刀山庄了。我和他们达成一个协议，约定他们每年供应我千万两黄金的铸兵材料。”
　　“这我知道。没有钱，这约定又有何用？”李世民说道，“先给材料后付钱，恐怕霸刀山庄不会同意。”
　　“不给钱肯定不行。”王也说道，“和霸刀山庄是长久生意，不能破坏了彼此的印象。这第一次交易，可不能空手套白狼。你不用担心，我都想好了，钱我是没有，不过神兵配方，我有啊，用神兵配方换铸兵材料，霸刀山庄肯定同意！”
　　“你疯了吧。”李世民瞪着王也道，“你要把自己的神兵配方交出去？”
　　“别急，神兵配方我有的是，拿一些不重要出来换点急需的东西，怎么看都划算。”王也笑着说道，“神兵配方的价值你也知道，我现在实在是走不开，交给其他人我不放心，所以得麻烦你亲自跑一趟。”
　　“你想好了？”李世民道，他明白神兵配方的价值，也清楚神兵配方对铸兵师的重要性，不过王也已经这么说了，他也是没有办法。
　　“想好了，除了这个办法，别的办法短时间内也不可能搞到这么多钱。”王也道。
　　“既然如此，我就跑一趟霸刀山庄。”李世民说道，“你放心，我定然不会让霸刀山庄把神兵配方的价格压下来。”
　　“你办事，我放心，这里有十张神兵配方，五张四星，五张五星。”王也取出几张纸，递了过去，“这里是我需要的铸兵材料，其余的事情，你临机决断吧。”
　　“好！我准备一下，立刻就动身。”李世民接过来，小心翼翼地放入自己的储物空间，正色道。
　　“虽然不太可能有人敢打劫你，但是为了安全，你还是多带些人一起吧。”王也说道。
　　“我懂得，没别的事，我先去准备了。”李世民没有多留，起身离去。
　　就在李世民离开没多长时间，忽然军营外响起一阵骚乱之声。
　　王也从房间内走出来，就看到一行人从营门口朝着自己这边走了过来。
　　“侯爷，是京城来的传旨官。”薛南风上前禀告。
　　却见王也已经笑着上前，拱手道，“高公公，怎么是你亲自来了？”
　　“北海侯立下大功，圣上龙心大悦，老奴正好也想见一见北海侯，便领了这趟差事。”对面那个笑容满面的太监，赫然是王也曾经见过的高公公，当初封侯的旨意，也是他送达的，这人，可是当今圣上的心腹，不是寻常太监能比的。
　　王也没想到圣旨来得这么快，而且还是高公公亲自送到了武胜关。
　　“侯爷，接旨吧。”高公公打过招呼，脸色一肃，开口道。
　　众人单膝跪地，高公公已经开口念诵起来。
　　随着高公公宣读圣旨，众人的脸色不断变化，先是惊喜，然后是惊恐，再然后是松了一口气，到最后，玄甲军众人的脸上，都有些惭愧和不好意思。
　　“侯爷，圣上的决定，你可有意见？”高公公念完圣旨，笑呵呵地道。
　　“没有，处置很公平。”王也苦笑道，圣旨先是把自己夸了一番，然后玄甲军所有人官升一级，战死的同袍也有丰厚的抚恤发下。
　　只不过轮到王也的时候，他的功劳最大，原本爵位都能向上提升一级，但是因为他爆了亢龙锏，让朝廷损失一位九品高手，过大于功，念在他灭了狈族的份上，特许他戴罪立功，留在武胜关任副将，他日若能将功补过，再调回京城。
　　“侯爷，圣上也不是不体谅你。除了圣旨里说的，圣上亲赐你手下亲兵的封号，玄甲，从今以后，你的玄甲军也算是官方认可的军队了，一应粮草供应、将士俸禄，均有朝廷负责。”高公公笑着说道。
　　“真的？”王也大喜，玄甲军，原本只是他的私兵，养兵都得他自己出钱，之前在这武胜关，伍建章给的任何粮草，都是跟他算钱的。玄甲军的名号，也只是他们自己私底下叫叫，得不到友军的承认。
　　现在有了这个命令，以后玄甲军就算是正式编制的军队了，从临时工转正为正式编制了！
　　“公公，既然玄甲军成了正式的建制了，那么以后士兵的盔甲和兵器，都是朝廷所出吧？”王也问道。
　　“自然，玄甲军是三千人的建制，只要不超过三千人所需，所需的军械，你都可以向上申请。”高公公说道。
　　“那我如果不要那些军械，可不可以折现？”王也笑着道。
　　高公公一愣，说道，“这以前从没有过，老奴可做不了主，得回去问问圣上。”
　　“那就有劳公公了。”王也说道，“公公来得巧，我这刚刚练手铸造出一把匕首，不是什么好东西，三星而已，公公你是高手，帮忙鉴赏鉴赏？如果还行，你就留着把玩。”
　　王也摸出一把匕首，递了过去。
　　高公公哈哈一笑，“老奴是个下人，算什么高手。”
　　说着话，他还是把匕首接在手里，“老奴先拿着，等侯爷回了京城，老奴再还给侯爷。”
　　两人对视一眼，心照不宣，都是哈哈大笑。
　　“侯爷，老奴这次来，除了给侯爷您宣旨以外，还有另外一件事。”笑罢，高公公压低声音，正色道，“此次武胜关任命了两个副将，一个是侯爷你，另一个，我此次也领着来了。”

第一九五章 冤家路窄
　　一直到送走了高公公，王也皱着的眉头也没有松下来。
　　虽然高公公亲自解释了，但他还是觉得荒谬。
　　武胜关守将伍建章，是藏剑山庄那一派系的人，自己到这里做这个副将，就是按照靠山王的意思，想把这武胜关重新纳入皇室一派的掌控之中。
　　现在又任命了一个和他平级的副将，这也就罢了，关键是这个副将，竟然姓刘！这是想闹哪样？
　　“刘重秀啊刘重秀，还真是阴魂不散！”王也原本的好心情，现在是郁闷的要命，那个和他平级的副将，竟然是刘重秀！
　　高公公私底下向王也解释了，圣上也是没有办法，朝堂上藏剑山庄一脉的人，同时发力，便是圣上，也无法一言定之。
　　因为怕王也有意见，所以高公公才亲自过来，就是为了像他解释一句，玄甲军的封号问题，也是对方的一种妥协，否则私兵转为正式的兵马，也没那么容易。
　　高公公还偷偷告诉王也，就算他手下的人不够，也可以按照三千人上报，粮草军械，都会按照三千人来发放，这件事，他给王也打了包票，不会有吃空饷的罪名出现。
　　这倒是让王也稍微舒服了一点，这样他养人的压力，也减少了很多，如果那些军械再换成钱，那么他给玄甲军众人装备神兵的费用，也能冲抵一部分。
　　“来人止步！此地乃是玄甲军驻地，未经允许，任何人不得靠近。”
　　大喝之声响起，让王也从沉思中回过神来。
　　“止步！越线者，杀无赦！”弓弦声响起，玄甲军有人以箭定位，划定禁区。
　　“这里是武胜关驻军的军营，不是什么人的私宅。”一个冷喝之声响起，“谁敢阻拦本将军，就是聚众作乱，本将军有权利当众斩杀！”
　　“来得还挺快。”王也冷哼一声，身形一晃，已经到了军营的门口。
　　这处伍建章安排王也等人暂居的地方，范围不大，位于城中偏僻的一角，之前伍建章的人，可是从未来过。
　　军营门外，一支羽箭插在五十步外，羽箭之外，一行人正站在那里。
　　最前面一个人，神态倨傲，不是刘重秀又是何人？
　　“刘重秀，你可以试试。”王也冷冷地开口道，“跨过这道线，你看我敢不敢杀你！”
　　“王也，本将军是武胜关副将，巡视武胜关，是我的权力，你敢阻我？”刘重秀大怒，“我倒要试试，你敢不敢动手！伍兄，只要他们敢动手，你立刻带兵，剿灭他们！”
　　“好！”刘重秀身后一个身披铠甲的人回答道。
　　王也看了一眼那少年，想了一会儿，才想起来他是谁。
　　这人不正是当初那个被他挟持过的伍少尉，也就是伍建章的儿子吗？
　　王也现在也想起来他是谁了，伍建章之子，伍云召！隋唐第五条好汉！
　　按照王也前世的记忆，这伍云召，可也是一位绝世猛将，排位还在罗成之上，罗成排在第七，伍云召比他还要往前两名。
　　当然，前世那些个排名，并不适用于现在这种情况，不说别的，单雄信还是第十八条好汉呢，不也轻易死在他的手里。伍云召这个第五条好汉，是个弱渣也不奇怪。
　　如果按照前世那个排名，杨林都比不上罗成和伍云召，但是这个世界，杨林可是九品高手，吹口气都能灭了罗成和伍云召。
　　王也早就知道了，前世的那些记忆，并不能照搬，仅能用来参考，前世的猛将，放在这个世界，未必已经成为猛将，只能说是有猛将之姿罢了，至于能不能成长起来，那就不一定了。
　　刘重秀上前一步，就要跨过那支羽箭。
　　王也冷哼一声，右手一扬，数支羽箭从他身后激射而出。
　　“叮叮——”
　　几声脆响，刘重秀身后也飞出几支羽箭，正好将那些羽箭撞落，刘重秀看也不看，背着手就要继续向前。
　　“侯爷，是王伯当！”李绩的声音在他耳朵内响起。
　　听到李绩的传声，王也心中有数，不过现在不是找王伯当麻烦的时候。
　　“弓来！”王也一伸手，身后的玄甲军士兵，就有一人抛出手中的长弓，王也随手接住，顺势拉成圆月，箭尖直指刘重秀。
　　他自己的霸王弓之前已经自爆，只能借用其他弓箭，只不过这样一来，能不能对刘重秀构成威胁，就不好说了。
　　“咔咔——”
　　弓箭上弦的声音响起，王也背后的玄甲军士兵，只要手上有弓的，全都拉开弓弦。
　　刘重秀背后，也站出几个人，拉满了弓，只不过他们的数量，远远比不上玄甲军这边。
　　“都给我住手！”
　　形势一触即发，一声大喝忽然响起。
　　双方都没有动作，拉满的弓依旧是指着对方，没有丝毫放下的意思。
　　一个身影，出现在场中，身上带着一阵狂风，狂风吹动地面的尘沙，形成一道卷风。
　　那人目光如电，左右一看，冷哼一声。
　　“两位副将大人，这是要内斗？”那人冷冷地说道。
　　“本将军巡守全城，此地有人居心叵测，竟然不准本将军入内。”刘重秀冷哼道，“本将军现在怀疑这里有问题，要入内搜查！阻拦者，军法处置！”
　　“本侯的行营，便是这武胜关的守将伍将军想要入内搜查，也要拿出正式的命令。”王也冷声道，“你算个什么东西？本侯有权击杀任何擅闯行营之人！”
　　“够了！”那人喝道，身上气势大放，王也和刘重秀同时向后退了一步，脸色有些凝重，“伍将军招两位副将议事，都随我来吧，城中禁止内斗，念在两位初来，我便当做没看到，再有下次，武胜关的军法，也不是摆着看的！”
　　王也不知道此人是谁，但是看他修为，显然也是伍建章手下的心腹大将，他名义上是武胜关的副将，仅在伍建章之下，但是这里毕竟是人家的地盘，论势力，他还没有资格与伍建章掰手腕。
　　刘重秀显然也是明白这一点，伍建章亲近藏剑山庄，不代表就是藏剑山庄的奴才，刘重秀在他面前，也没什么架子可摆。
　　“无忌，李靖！我去去就来。你们看好行营，谁敢擅闯，尽管动手，一切有我承担！”王也轻喝道。
　　那伍建章的心腹大将深深看了王也一眼，冷哼一声，扭头便走。

第一九六章 针对
　　伍建章大马金刀地坐在堂上，下面是一众武胜关的高级将领。
　　如今的武胜关，经过伍建章的大力清洗，这些高级将领，都已经换成了他的人，刘重秀很自然地和那些人坐在一起。
　　而王也，则是孤零零一人坐在他们对面。
　　心中暗暗叫苦，王也表面上却是波澜不惊。
　　“人都到齐了，那就开始吧。”伍建章的目光仅仅在王也身上停留了一下，然后就转移走了，目光中全是漠视。
　　“这次召集大家过来，是要安排一下巡防的事情。”伍建章自顾自地说道，“不久前武胜关遭劫，损失惨重，本将上任以来，已经竭尽全力地恢复武胜关的城防，鉴于近日来狼族动作频繁，似乎又有攻城之心，所以大家都要辛苦一下。”
　　“不辛苦，职责所在！”那些高级将领纷纷开口道。
　　“两位副将，你们可有问题？”伍建章目光如电，扫视王也和刘重秀。
　　“一切听凭大将军吩咐。”刘重秀立刻拱手说道。
　　“没问题。”王也看着伍建章说道，他不知道伍建章是什么意思，但是现在只能见机行事了。
　　“那好。”伍建章点头道，“两位初来乍到，我与你们补足一万精兵，你二人，分别负责这两处的城防任务。”
　　伍建章随手在地图上指点了两下。
　　一个关隘负责守护的，不止是一个城池，城池两边延伸出去的长城，也是他们负责，以武胜关而言，左右百里的长城，都归它负责。
　　所以一般而言，每一段长城，都会有一个将领率兵驻守。
　　照理说，身为一关副将，是应该留在城中辅佐守将，但是伍建章指点的两处地方，一处紧邻武胜关，另外一处，则是百里之外，是武胜关能够管辖到的最远的地方。
　　王也心中暗叹，这不明白着想要把自己给发配到最边缘的地方去吗？那里离武胜关有百里之遥，有什么事，武胜关救援不及也在情理之中，更重要的时候，去了那里驻防，武胜关的所有军务，别说插手了，参与都参与不进去。
　　果然，伍建章下一句，就直接分配了两人的驻防地点，刘重秀负责紧邻武胜关的那一段。
　　面对如此明显的打压手段，王也偏偏还就没话说，他早就知道，在别人手底下讨饭吃，哪有这么容易。
　　“都听清楚了吗？”伍建章将所有人的驻防地点分配完之后，说道，“城防大事，我不希望见到任何的疏漏，若是有什么闪失，军法处置！”
　　“是！”王也随着众高级将领答道，人在屋檐下不得不低头。
　　“刘重秀留下，其余人都退下吧。王副将，你的一万精兵，回头我会让人带过去，你准备一下，明天一早就去驻防吧，狼族蠢蠢欲动，万不能让它们抓住任何机会。”伍建章开口说道。
　　王也愣了一下，才明白过来王副将是在喊他，拱手示意自己明白了，就退出了伍建章的大营。
　　王也刚刚回到玄甲军的驻扎地，就有传令兵让王也派人去接收调拨给他的一万精兵。
　　王也让长孙无忌随传令兵去接收那一万精兵，他则是把其余将领召集起来议事。
　　李世民和罗成去了霸刀山庄，如今留在武胜关的玄甲军将领，只有李靖、李绩、秦叔宝等人。
　　“这也是一件好事。”听完王也的话，李靖开口道，“这里虽然接触不到武胜关的核心，但是同样，伍大将军想要插手过来，也没那么容易，我们就有了足够的自主权。”
　　“你想得好了。”李绩摇头道，“不是说有一万精兵吗，那一万人，到底是什么情况我们也说不准，他们未必会听从侯爷指挥。”
　　“安插眼线是肯定的。”李靖说道，“但是侯爷毕竟是他们的主帅，他们不敢明着违背军令。”
　　“如果我们只是要来武胜关混点资历，捞点军功，驻守得偏一点也就算了。”王也制止了他们的争论，开口道，“但是我们的目的，并非如此。在场的都不是外人，我与你们交个底，我们留在武胜关的目的，就是有朝一日，把武胜关守将的位置拿到手中。想要达到这个目标，我们就不能离开武胜关的核心太远。”
　　“如此说，我们必须想办法留在城中。”李靖沉吟道，“有没有可能让伍大将军收回成命？”
　　“没可能的。”王也摇头道，“伍建章早就看我不顺眼了，他这个任命是刻意为之，岂会轻易更改，我现在在想，那一万精兵，都不一定是什么情况，到时候妖族攻城，万一有什么疏漏，伍建章肯定会借机发作。”
　　想想王也就一阵头疼，从接到靠山王这个任务的时候他就知道不好办，现在更清楚地知道有多难办了，一个伍建章还不够，还有个随时准备抽冷子在背后插刀的刘重秀。
　　“除非妖族现在攻城，否则我们没有借口留下的。”李绩皱眉道。
　　众人还没商量出头绪，就听到外面一阵骚乱，长孙无忌怒气冲冲地进来。
　　“侯爷，伍建章太过分了！”一进门，长孙无忌就开口说道。
　　“怎么了？”王也问道。
　　“什么一万精兵，明明是一万老弱病残！”长孙无忌气得满脸通红，“就这一万老弱病残，我们如何守住十里长城？他这是故意想让我们送死！”
　　“别生气，到底怎么回事？”王也安慰长孙无忌道，他早有心理准备，倒是不觉得有多奇怪。
　　“还能怎么回事？我跟着传令官去接收人马。”长孙无忌坐下，叹了口气，开口道，“调拨给我们的人，都是之前武胜关陷落时候幸存下来的守军，缺胳膊少腿，根本就无法再上战场！”
　　“缺胳膊少腿？”王也皱眉。
　　“气死我了！”长孙无忌道，“他们这种情况，应该退役了，伍建章竟然安排他们来守城，这是视城防如无物，这是要陷武胜关于险境！侯爷，我们不能就这么接受！”

第一九七章 我们来做诱饵
　　“不用生气，这不是我们早有预料的事情吗？伍建章和我们不是一路人，他会这么做很正常。”王也摆手道，“老弱残兵又如何？他们以前不也是，现在如何？”
　　王也指了指宋金刚，宋金刚绷着脸点点头，他们之前被妖族俘虏，刚刚脱困的时候，比老弱残兵还不如，自家侯爷有偷天换日之能，老弱残兵照样能够变成百战精兵。
　　“那我们就逆来顺受？”长孙无忌咽不下这口气，“如果我们不做点什么，伍建章还以为我们好欺负呢？”
　　“对人家来说，我们可不是好欺负。”王也苦笑道，“人家是一关主将，又是九品高手，我们现在在别人眼里，就是个软柿子。”
　　“侯爷，我觉得，或许我们之前想差了。”一直低头沉思的李靖忽然开口道。
　　“什么想差了？”王也疑惑道。
　　“我们一直想着怎么留在武胜关城内，方便我们立功升迁。”李靖说道，“但是就算留在城内，想在伍大将军眼皮子底下谋权，也几乎没有可能。离开这里，我们反倒更容易自主。”
　　“问题是，我们驻守的地方，地势险峻偏僻，便是妖族攻城，也不会轻易选择那种地方。”李绩摇头道，“如果没有意外，一旦去了那里驻守，一辈子也就只能蹉跎于山林之中了。”
　　“那是对别人而言。”李靖笑道，“对咱们来说，可是未必。”
　　“你是说——”秦叔宝忽然开口道，他和李靖关系莫逆，心有灵犀间一下子明白了李靖的意思。
　　李绩想了片刻，也反应过来。
　　“没错，我们与别人不同。”李绩点头道。
　　“你们是指狈王？”王也恍然道。
　　“没错，我们灭了狈族，但是狈王还活着，它如果知道我们还在驻守武胜关，定然不会轻易放过我们。”李靖道，“狈王在狼族位高权重，它盯上了我们，我们还用怕没机会立功吗？”
　　“这也有道理。”王也点头道，“当日狈王离去的时候，满眼都是不甘和仇恨，只要它知道了我们的驻地，那肯定会找机会来找麻烦。”
　　“现在的问题是，得让我们驻守武胜关长城的消息散播出去，让狈王知道才行。”李靖说道。
　　众人的目光不由自主地转向了南宫未。
　　“都看着我干嘛？”南宫未下意识地缩了缩脖子，“我可不回妖族去！”
　　他最近吃得好睡得好，简直是出生以来最幸福的日子，跟现在相比，他以前在妖族，那简直不是人过的日子，他甚至都忘了自己是人妖混血，完全把自己当成一个人族了。
　　“我这个样子太显眼了，现在回去妖族，那是送死，根本传播不了消息。”南宫未委屈地说道，短短几日，他整个人都胖了一圈。
　　“用不着刻意散播消息。”王也摆摆手，说道，“既然我们自己要做诱饵，那就得把诱饵撒出去。长城一线，多的是妖族部落，我们到了驻地，只要发起几次攻击，就不用担心狈王得不到消息！”
　　“侯爷，现在的问题是，我们的军力——”李靖说道。
　　王也点点头，玄甲军现在有三百人，完全装备的人员只有七十，其余两百人，现在连玄甲都还没有配上，根本谈不上什么战力，比起来，最多算是边关的精锐守军。
　　就算加上那一万老弱残兵，这点力量做诱饵，一个不好就得被人给吞下去。
　　守城而战，可是跟之前不同，之前他们在妖族的地盘上游走，那是能打能逃，守城，却是能打不能逃，真要是妖族大举攻城，城池一破，就算他们不死，那也是大罪，到时候伍建章想怎么处置他们都成。
　　王也是想要光明正大地成为武胜关守将，所以不能留下任何把柄在伍建章手里。
　　“等世民兄回来了，一切就好办了。”王也说道，“现在的问题是，伍建章让我明天就出发前往驻地，我唯一担心的问题是，我驻守武胜关长城的消息，现在就有人透露给妖族。”
　　“侯爷你是说伍大将军可能泄露消息？”众人色变。
　　“就算伍建章不做，还有刘重秀，就算他们都不做，谁能保证整座武胜关内，没有妖族的内线？”王也说道，当初在天脉中的时候，他就听说了有人族投靠妖族的事情发生。
　　“如果消息真的泄露，那么我们到达驻地的时候，就可能会迎来妖族的攻击，以我们现在的实力，根本不可能守得住，一旦被妖族攻破长城，哪怕事后伍建章抢回来，他也一样有罪啊。”长孙无忌皱眉道。
　　“他不怕，如果长城被破，最大的罪责还在我们，他只要事后夺回来，顶多被斥责几句，这点事情，扳不倒一关守将。”王也摇头道，“所以我们不能输，一次都不能！”
　　“明日出发，最多三日，我们就能到达驻地，这点时间，我们根本无法整合力量，那一万大军的力量都掌握不到手里，如果真如侯爷所想，伍建章就是想借刀杀人！”李绩低声道。
　　“情况大家都清楚了。我们必须做好最坏的打算。”王也正色道，“假如我们刚到驻地，就迎来妖族的大举攻城，我们该如何应对，并且我们要做好没有援军的准备。”
　　众人陷入沉思，留给他们的时间，只有今天一晚的时间，最多加上三天的行军旅程，而他们首先要做的，就是掌握那一万军力。
　　王也并没有帮这些老弱残兵疗伤的准备，这些人里面，不知道有多少伍建章的探子，九天玄火的效用如今虽然不算绝密，但是王也也不会让对头了解太多。
　　“无忌、李靖、李绩、叔宝、老程！”王也开口道，“你们每人负责两千人，我的要求只有一个，到达驻地之前，你们必须让这两千人，言听令行！”
　　“领命！”众将齐齐喝道。
　　“尉迟敬德，你做程咬金的副手。”王也喝道，“全军做好战时准备！”

第一九八章 主动来投
　　京城，裴府。
　　裴仁基高坐堂上，一个虎头虎脑的少年正站在他面前，有些束手束脚。
　　“元庆，我说的你可听明白了？”裴仁基说道。
　　“听明白了。”裴元庆说道，“爹，你为何让我去武胜关？我的神兵，还没有拿到手呢。”
　　“不需要拿神兵了。”裴仁基道，“到了武胜关，自然有你的神兵。”
　　裴仁基想了很久，终于还是做出了决定，他想到了那数百人升空的奇迹，也想到了那一次铸造两千多把神兵的场面。
　　裴仁基是个聪明人，王也三番四次当着他的面提到裴元庆，裴仁基就知道王也有招揽之意，虽然不知道王也看上自家儿子什么，但是裴仁基觉得，可以赌一把。
　　他是八品武者，见多识广，但是从来没有听说过有哪个铸兵师能够像王也一样，裴仁基也不知道自己这么做是对是错，但是他觉得，让儿子加入玄甲军，自己或许并不会后悔。
　　就在裴仁基嘱咐裴元庆的时候，远在武胜关的王也，却是迎来了一个意向不到的客人。
　　“你怎么来了？”一直到薛南风把人带到他的面前，王也还有些懵，“我才派人去了霸刀山庄，现在应该才刚到地方吧，难道你们就已经把铸兵材料送来了？这么快？”
　　“什么人？什么铸兵材料？”来人不解地道，“我没在庄内，最近几个月，我一直在外游历，这不经过这里，听说你在武胜关做副将，就来看看。”
　　来人赫然是霸刀山庄的五少爷柳风，当初玄甲军的破锋八刀，就是出自他之手。这是个性情直爽的人，王也对他的观感还挺不错的。
　　“你倒是潇洒。”王也笑着道，“不过这边关随时可能发生战事，不是游历的好地方，我这里，可没有什么能够招待你的。”
　　“我来这里，就是想见识一下边关的战斗。”柳风兴致勃勃地说道，“你别说，这几个月，我走了很多地方，就没遇到过几个高手，我听人说，真正的高手，都在边关与妖族作战，所以我就来了。”
　　“以讹传讹罢了，你在这里，也见不到几个高手。”王也摇头道，“真要说高手，妖族那边的高手更多。”
　　“妖族的也行啊。”柳风道，“我就是想与高手交手，来磨砺我的刀法，人族还是妖族有什么关系？王也啊，要不然我加入你的军队吧，下次开战，我去会会妖族的高手！”
　　“你认真的？”王也看着柳风，看他的眼神清澈坚定，不像开玩笑的样子。
　　“当然认真的。”柳风道，“我来之前就仔细想过了。我家老祖也早就说过了，没上过战场的男儿，算不得好男儿。其实我霸刀山庄弟子，每年都会有人去往各个边关参军。只不过我的年纪还没到，所以一直没去而已。我看你的年纪与我相仿，你既然都已经上了战场，那我也不能落后不是。”
　　“我就怕我这里庙小，容不下你这尊大神。”王也摇头道。
　　“我算什么大神。”柳风摆手道，“我不过是个六品的武者，连高品都不到。”
　　王也猛翻白眼，十八九岁的六品武者，他以前反正是没有见到过！连刘重秀那小子，现在估计也不到六品呢，李世民也是出身世家，如果不是天脉中的奇遇，现在估计也还只是四品武者。
　　比起来，柳风真算是天纵之资，也不知道刘重秀那小子，怎么好意思说自己是刘秀第二。
　　“你如果只是想历练一番呢，倒是可以留下。如果想谋求军职，我建议你还是去京城。我只是个小小的副将，给不了太高的军职。”王也当然希望招揽一个高手，不过出于朋友之义，他还是说道。
　　“有架打就行，军职什么的，我不在乎。”柳风道，“反正我也没打算做官，你让我领军打仗，我还真没那本事。”
　　柳风是个纯粹的武者，他从来没学过什么兵法。
　　“我还是有言在先。”王也道，“我之前去了一趟妖族，灭了狈族一族，狈王现在恨我入骨，我驻守的地方，很有可能会引来妖族的猛烈攻击，会很危险，你可要想好了。”
　　“你去了妖族？还灭了妖族一个种族？”柳风眼睛一亮，他不在朝堂，自然不知道王也的战绩，“这种好事，你怎么不叫上我呢？什么时候再去妖族，我决定了，我一定要跟你去！”
　　“妖族暂时是不会去了，我现在负责驻守这附近的一段长城，你要是留下，不愁没有架打。”王也笑着说道。
　　“真是太好了！”柳风跃跃欲试，他可从来不怕危险，只怕没法提高修为，“王也，我这次来，还有几个朋友一起，他们都有参军的想法，你要不要？”
　　“什么人？”王也并没有一口揽下来，他相信柳风，不代表能相信柳风带来的人，柳风这个人太单纯，他又是霸刀山庄的少主，和他交朋友的，未必就一定是什么好人，玄甲军收人，可从来草率不得。
　　“都是好汉，我叫他们进来你就知道了。”柳风说着，也不等王也同意，就直接出去喊人，他就是这种性子，把人当朋友以后，就从来不见外。
　　王也苦笑着摇摇头，就见柳风带着四个人走了进来。
　　“王也，我跟你介绍一下，这四位，都是我在路上结识的好友，这是薛轨，这是新文礼，梁泰，周春。”柳风指着那四个人一一说道。
　　“兄弟们，这就是我跟你们提过的北海侯王也，我的好朋友，以后也是你们的好朋友。”柳风对那四人说道，“你们放心，跟着我兄弟，以后吃不了亏，他也是铸兵师，以后你们神兵升品，他直接就能帮你们解决，而且他还是皇族，帮你们升官发财，一样不在话下。”
　　柳风大大咧咧，说话直来直去，王也和那四人都是满头黑线。
　　“见过北海侯。”那四人没有柳风这么随意，恭敬地拱手道。
　　“四位不必多礼。”王也打量着四人，目光在那新文礼的身上多停留了片刻，问道，“四位真的想要参军？”

第一九九章 相互考验
　　柳风带来的这四个人，薛轨、梁泰和周春的名字，王也没有听过，但是新文礼，他还是有印象的。
　　“红泥关总兵新文礼，身长丈二，坐下一匹金睛骆驼，使一条铁方槊，重二百斤。”这是隋唐英雄传里对新文礼的描述，新文礼，在隋唐英雄之中，名列第九，排名还在秦琼之前。
　　连裴元庆，都是被新文礼用计杀死的。
　　王也一直想要把裴元庆收入麾下，没想到裴元庆还没来，新文礼倒是来了。
　　王也隐隐约约记得新文礼身上还有些别的事，仔细想了想，也没想起来，干脆也不再多想。
　　前世记忆中的人物，和这一世是有很大区别的，不过能在历史上留名的，十有八九不是什么简单角色，像他现在已经收入麾下的那几个名将，稍微培养一下，潜力就发挥出来。
　　这新文礼，就算现在实力不行，只要自己肯用心培养，这个前世能成为天下第九好汉的人，想来怎么也不会太差。
　　“回侯爷的话，我等确实有为国效力的打算。”说话的不是新文礼，而是那薛轨，他拱手道，“我们几人，此前一直埋头苦修，为的就是有朝一日，能够上阵杀妖，扬我人族威风。如今略有所成，正是为人族出力的时候。原本我等是想要进京寻求机会，不过侥幸结识了柳风少爷，这才随他来了武胜关。”
　　薛轨看着王也的目光，也充满了打量之意，他们并没有决定就加入王也麾下，想要参军是没有错，但是让他们从大头兵开始干起，那他们是万万不会同意的。
　　良禽择木而栖，这就是薛轨几人的打算，王也想要考察他们，他们同样想要考察王也。
　　“我说薛兄，跟着我这兄弟干，准没错。”柳风插嘴道，“我兄弟刚刚灭了妖族的狈族，灭一个种族啊，这功劳有多大你们知道吗？”
　　薛轨几人眼中露出惊讶之色，“狈族？”
　　“是妖族的一个小种族，不值一提。”王也矜持地说道。
　　薛轨几人是真的吃惊了，他们虽然不了解狈族，但是再小的妖族种族，那也是一个种族啊，能灭一个种族，这北海侯，可能真的不像表面上这么简单。
　　“北海侯，不止您现在身居何职？”薛轨犹豫了一下，开口问道。
　　“武胜关副将。”王也笑着说道，“在军中不值一提。几位想来是在怀疑本侯的本事。”
　　薛轨等人连道不是。
　　王也摆摆手，“没关系，你们的意思我懂。其实呢，想要加入我的麾下，也不是那么容易的事情，我说话直，几位别介意，几位在犹豫要不要加入我的麾下，说实话，我也在犹豫，要不要接纳诸位。”
　　他制止了想要解释的薛轨，继续说道，“这很正常，战场上，同袍是可以为彼此挡刀的，若不能相互信任，那也没必要在同一支军队里待着。咱们是第一次见面，相互也不了解，你们怀疑我的实力，我也质疑你们的能力，这一点不奇怪。”
　　“这样吧，几位想要为人族出力，是好事，我欣赏几位的抱负，能不能加入我的军队不重要，咱们相互考察一下。”王也说道，“不瞒几位，我这个武胜关副将，也刚刚上任没多久，现在呢，我要去长城驻守，因为我之前在妖族领地上做得一些事情，妖族很有可能会对我发起攻击，几位如果不怕危险，可以随我一起，看一看我麾下的玄甲军，是如何作战的，值不值得加入。”
　　薛轨、新文礼等四人对视了一眼，各自微微点点头。
　　薛轨拱手说道，“既然决定了抗击妖族，危险我等自然是不怕的。如果侯爷不怕我们影响军务，那我们就跟随侯爷大军，前往侯爷的驻地看一看。”
　　“好！”王也拍手笑道，“不知几位修为如何？战场上形势多变，各位暂时还不是军人，安全还是第一位的事情。”
　　王也说的隐晦，其实意思是如果修为不够，那就躲在后方更安全一点。
　　薛轨等人自然不傻，他们一个个报了自己的修为。
　　薛轨和新文礼是五品武者，梁泰、周春是四品武者，以他们二十来岁的年纪，这等修为，已经算是十分了得了，想当初王也刚刚认识李世民的时候，李世民也才四品修为而已。
　　王也心中也是暗叹，世上卧虎藏龙，年轻高手，还是很多的啊，可惜很多人，并没有进入军中，想要招揽，也是无路可行。
　　王也对这四人的修为很是满意，如果他们的品性能够过关，王也是很期待他们加入玄甲军的，起码那个新文礼，王也就不想轻易放过。
　　隋唐英雄中能排上名号的，只要遇到了，王也一个都不想放过，当然，敌对阵营的就算了，那个伍云召，王也就一点不喜欢。
　　“几位修为很不错。不过还是那句话，你们现在还不是军人，如果真的发生什么战事，你们没必要出手。”王也说道，“一切自有我玄甲军众将处理，你们只需要看看，我们玄甲军，是不是能够做为同袍就好了。”
　　“侯爷放心。”薛轨拱手道，“我们懂规矩，军中战事，我们不会随意干扰，不过既然随着侯爷前往驻地，如果有什么需要我们的地方，侯爷也请尽管吩咐，不管最终会不会加入侯爷麾下，在我们做出决定之前，侯爷都可以把我们当成您手下的兵将即可。”
　　新文礼、周春和梁泰同时点点头，示意薛轨说得话就是他们的意思。
　　他们这个态度，倒是让王也有些意外，点点头，“既然如此，那我也不再多说，几位今晚就先准备一下，明日一早，我们就会拔营启程。”
　　“我就说你们怎么这么多废话呢。”柳风早就听得不耐烦了，“咱们爷们就该痛快点，废话什么，有什么事，干就是了！我说王也，你确定妖族最近会攻城吗？它们要是不来，我就到长城之外去找它们去！”
　　“放心，战争，随时会来。”王也沉声说道。

第二零零章 千机伞
　　这个世界的长城，与王也前世所见过的长城并不一样。
　　前世的万里长城已经是世界八大奇迹之一，但是与这个世界的长城比起来，那就是小巫见大巫了。
　　长城的横面，宽度超过一百米，一万大军，根本不用走下城头，直接在城墙上就能行军。
　　王也将玄甲军众人打散，分别统领一部分伍建章分配给他的老弱残兵，就这样离开了武胜关的城池，沿着城墙一直向着他负责驻守的那一部分城墙走去。
　　一路上，到处可见城头上值守的守军，那些守军对大部队的行进并没有多少兴趣，在整个长城之上，类似的调动，每天都在进行，哪里军力不够，其他地方都会快速支援。
　　仅仅走了一天，柳风就已经有些不耐烦了。
　　他想要找人比武过招，整个玄甲军，都找不出一个修为与他相当之人，如果王也没有自爆神兵，倒是可以与他一战，但是之前自爆神兵，王也如今的修为，跌落到三品之境，就算肉体强横，与六品武者，也有一段不可弥补的差距，他可不会自取其辱。
　　“无聊啊。”柳风骑在一头蛟羊上，一开始可是把他好奇坏了，蛟羊这种生物，他闻所未闻，绕着它转来转去，就差把它给肢解开来看看了。
　　每一只蛟羊都珍贵无比，王也当然不能看着他把蛟羊给肢解了，不过禁不住他纠缠，还是分出一头蛟羊，暂时让他骑着。
　　“对了，王也，赶路太无聊了，闲着也是闲着，你是铸兵师，要不咱们两个来设计一个神兵如何？”柳风叫道。
　　“你有什么想法？”王也兴致缺缺，他想要什么神兵，直接把问题丢给八卦炉就行，有八卦炉在，他只要给出具体的要求，八卦炉自然能够设计出神兵配方。
　　“是这样的。”柳风来了兴致，兴奋地道，“我这个人你也知道，没别的喜好，就是喜欢练武，十八般兵器，我都精熟于心，但是你也知道，咱们只能有一件本命神兵，所以我学了那么多门兵器，都无用武之地啊。所以我就想，有没有一件可以变换形态的神兵，我想用刀时，它就是刀，我想用剑时，它就是剑！”
　　“变换形态？”王也一愣，上下打量着柳风，如果不是很多东西柳风不知道，王也都怀疑他是穿越者了，这么奔放的想法，他都能想起来，果然是霸刀山庄天赋最好的铸兵师啊。
　　“其实我一直都觉得，咱们对神兵的了解，还太少，根本没有把它发挥到极致，否则咱们人族的实力，不会才这么一点。”柳风滔滔不绝，推销着他的想法。
　　王也陷入沉思，他自己的思路也有些局限，从一开始，他就一直想着怎么能融合更多的神兵，而没有想过让一把神兵拥有多种形态。
　　现在被柳风一提醒，王也有些醒悟了，他一直发愁如何给玄甲军配备攻击性的神兵，正常来讲，一个全副武装的士兵，要有盔甲，有刀，有长枪，有弓箭，有匕首。
　　可是一个士兵如果配齐这些所有的神兵，饶是王也，也负担不起，单是给玄甲军配齐玄甲，已经让他头疼不已了，神兵，还是太贵了啊。
　　多件神兵造价昂贵，那么如果一件神兵能够拥有多种形态，那造价会不会降低一些呢？
　　想到这里，王也就有些兴奋了，到时候，玄甲军的士兵，只需要装备一件攻击性神兵，喜欢用刀的，就变换成刀的形态，喜欢用枪的，就变换枪的形态，甚至在战场上，也能出乎敌人意料的突然变换攻击方式。
　　最重要的是，这样一来，玄甲军能够融合多件神兵的秘密，就没那么容易泄露了！本名神兵一会儿是枪，一会儿是刀怎么了？老子的本命神兵能够变换形态！
　　“柳风，你真是个天才！”王也哈哈大笑道。
　　“那是自然。”柳风得意洋洋地道，“只不过我还没有想出具体应该怎么锻造，刀和剑还比较容易变换，如果想要变成长枪或者长矛，就麻烦了，其他奇门兵器，我更加没有头绪。在霸刀山庄，我的哥哥们都觉得我异想天开，不跟我讨论，我觉得你应该不会。”
　　“当然不会。”王也笑着说道，“你这个想法非常的妙，我觉得如果能够实现，那一定可以大幅度提升武者的实力，很多武者一开始因为实力的原因得不到适合自己的神兵，不适合练刀却只能练刀，后面想要更换就太难了，如果神兵的形态能够变换，那么每个武者都能找到自己适合的形态，实力定然天翻地覆。”
　　“我倒是没想那么多。”柳风说道，“不过想法再好，也得把神兵铸造出来才行。”
　　“有想法了就好办。”王也悄悄看了一眼自己的能量值，只有数千能量值，看起来想要立马兑换神兵配方肯定是不够了，他心中暗暗问道，“八戒，有没有一种千机百变的神兵？”
　　“有，非攻，十万能量值可换。初始状态是六星神兵，可以变换九种形态。”八卦炉很快给了回应。
　　“还有吗？”王也追问道。
　　“千机伞，有十三种形态，初始状态为七星神兵，一百万能量值。”
　　王也脑海中多出一些信息，是两种神兵各自的形态变幻。
　　王也皱眉想了一会儿，两件神兵都十分了得，非攻的形态，更适合个人，但是千机伞，有长枪、长矛的形态，对于玄甲军的冲锋陷阵，十分有用。
　　“可惜现在两个神兵配方都兑换不了。”王也叹息，一个十万，一个更夸张，兑换就需要一百万能量值，王也现在只有数千能量值，根本兑换不起。
　　“希望妖族尽快来攻城，让我收割一笔能量值，一定要把这两件神兵配方给兑换出来，到时候把非攻卖给柳风来换材料，然后给玄甲军，都配上千机伞！”王也心中暗暗下了决定，“八戒，有没有弱化版的千机伞，不要这么多形态，有个三四种形态变幻就行，后期可以提升的那种！”

第二零一章 潜龙在渊
　　王也以前经常和八卦炉讨价还价，各种订制版神兵配方都是从八卦炉那里得来的。
　　不过这一次，不管王也怎么要求，八卦炉就是不给出缩减版的非攻或者千机伞的神兵配方。
　　这让王也十分无奈，不管五十万还是一百万点能量值，想要攒够都不是一件容易的事情，看来短时间以内，自己想要拥有千机伞或者非攻，恐怕是不太可能了。
　　“柳风啊，其实我觉得不一定只有这一个方向。”王也对柳风说道，“我倒是觉得，一个人未必只能融合一件神兵，我就见过有人用子母剑，那不是相当于两件神兵吗？”
　　“你说得那些我也想过。”柳风摇头道，“我以前也想过用铸造成套兵器的办法来解决这个问题，试了无数遍，都不行。”
　　他神情有些沮丧，王也张了张嘴，现在还不是透露这个秘密的时候。
　　“咱们还是讨论一下，如何让神兵变换形态吧。”王也岔开话题。
　　在长城上行军，自然不必担心有什么危险，只要妖族没有攻城，这里就相当于自家的庭院。
　　玄甲军一行人的行程十分顺利，第三天清早的时候，他们已经到达了伍建章分配给他们的驻守地点。
　　和原本驻守在这里的军队交接之后，这距离武胜关最远的一段隶属于武胜关的长城，就完全归王也负责了。
　　“侯爷，我问过了，再往前走，属于平型关的属地，平型关守将，乃是杨林！”原本的驻军刚刚撤走，秦叔宝就来到王也身边，低声说道。
　　“还真是够巧的。”王也向那个方向看了一眼。
　　长城绵延不知道多少万里，每隔一段距离，就有一个关隘，整个长城九大关，每一关负责数百里长城，九关守将，就是大新朝位高权重的大将军。
　　王也能够看到，一道界限的那一边，就是平型关的守军，对方对这边的换防只是看了几眼，并没有人过来询问，长城上的这种换防，并不罕见。
　　“知不知道那边的将领是谁？”王也示意了一下临界的地方，以后彼此也算是邻居了，真要是这里有战事发生，他们还要协同作战，王也和杨林之前，也是有些矛盾的，不过负责驻守这里的将领，未必就是杨林的心腹。
　　“还不知道。”秦叔宝摇摇头，“长孙将军过去打探了，我和李靖有些敏感，最好还是不要接触他们那边的人。”
　　王也点点头，让秦叔宝先去安营扎寨，他自己则是向着临界的地方走去，那边长孙无忌正在和界限那边的士兵交谈。
　　等王也走过去，长孙无忌已经结束了交谈。
　　“侯爷，情况比我们想得要好一些。”长孙无忌对王也拱拱手，说道，“我问过了，这一段长城，已经有数年没有遭受妖族的攻击了，这里地势偏僻，百里之内并无妖族部落居住，妖族如果想要攻击这里，必须翻过前面那座山，然后行军百里，这个时间，足够武胜关和平型关反应过来，大军直接就能把它们拦截下来。所以我们之前的担忧，有些多余了，狈王就算有心，想要打到这里来，也不是一件容易的事情。”
　　“这倒是个好消息。”王也点头道。
　　“是好消息，也是坏消息。”长孙无忌说道，“这里没有战事，也就是说我们想要获取军功，基本上没有可能，这里的守军都说了，这一段长城，算是养老的地方了，混吃等死的人才会留在这里。”
　　“伍建章就是不想让我有立功的机会。”王也笑着说道，“现在看来，他倒是还算厚道，只是把我打发到这种偏僻的地方来，没有使什么手段让我们去送死。对了，那边的将领是谁？”
　　“嘿，侯爷，你绝对想象不到是谁！”长孙无忌嘿了一声，说道。
　　“杨林手下，我们接触过的人不多，总不成是杨林他那个儿子杨集吧？”王也说道。
　　“不是杨集，不过也差不多。”长孙无忌说道，“侯爷你记不记得，咱们当初在京城跟杨集赌斗的时候，跟在杨集身边的那个高品武者。”
　　“宇文化及？”王也一愣，想起来一个名字。
　　“正是！”长孙无忌点头道，“那边负责驻守平型关所属这一段长城的将领，正是宇文化及！”
　　“宇文化及可是高品武者，怎么会被杨林派到这种地方来呢，这不是浪费吗？”王也皱眉道，“不会是刻意来针对我们的吧？”
　　王也可是记得自己亲手斩下杨集的一条手臂，这可是大仇。
　　“应该不是。”长孙无忌说道，“宇文化及已经调过来半年了，听说是因为保护少主不力，被贬到这里来的。”
　　“保护少主不力？那岂还是因为我们？”王也苦笑道，“就算不是可以调过来针对我们的，宇文化及对我们，只怕也是满腔恨意，这个邻居，可是不好相处了。”
　　“可不是吗，不过还有一个好消息。”长孙无忌说道，“听那士兵说，长孙无忌大部分时候都在大营了闭关修炼，等闲不会出来，他一时半会儿，也发现不了我们。”
　　“无忌啊，咱们可不能寄希望于对手忽视我们。”王也摇头道，“既然知道了宇文化及在这里，那我们就要做好准备，他毕竟是高品武者，就算不能明着对付我们，暗地里用些手段，也是防不胜防。”
　　“我明白，我已经吩咐人加强界限附近的守卫，一旦有什么风吹草动，我们立时就能知道。”长孙无忌说道。
　　“这里风平浪静，倒是个好地方。”王也站在城头，看向外面的山野，沉声道，“玄甲军刚刚经历了大战，现在正是需要休养生息的时候，等世民他们把铸兵材料带回来之后，新加入的兄弟们的神兵，就能解决了，无忌，接下来，训练不能停，还有那一万士兵，你想办法筛选一下，有问题的，多安排他们巡守，没问题的，就和兄弟们一起训练。”
　　“是！”长孙无忌道。
　　“伍建章倒是帮了我一个忙，我们就先低调一阵，磨刀不误砍柴工，军功不着急，等我们积蓄够了实力，军功还不是手到擒来之事！”王也自信地说道。

第二零二章 休养生息
　　“薛兄，你决定如何？”
　　一个帐篷内，薛轨、新文礼、周春、梁泰，围桌而坐，新文礼开口问道。
　　“原本以为能遇到一次妖族攻城，也能看看北海侯麾下军队的实力，谁知道这么多天了，还是风平浪静，而且这地方，我看妖族也很难打过来，如果留在这里，根本没有我们做为的机会。”梁泰开口道。
　　“北海侯麾下的实力，已经不用怀疑。”薛轨摇摇头，说道，“我仔细看过玄甲军的训练，三百玄甲军，武者就占了近三分之一，我从来没听说什么军队武者的比例能占这么大，最关键的，我看玄甲军那些武者，修为最低也有三品之境，你们有没有想过，就算北海侯是铸兵师，他年纪轻轻，如何能够收拢这么多武者？”
　　“薛兄你的意思是，皇室在背后扶持他？”新文礼道。
　　“扶持是肯定的。北海侯乃是皇室唯一的铸兵师，这对皇室的重要性，想来也不用我多言了。”薛轨道，“但是我觉得，就算皇室扶持，派一两个高品武者保护他也就是了，如此多三品武者，放到其他军队中，完全可以做基层的军官，能够发挥的作用，更大！”
　　“薛兄你到底什么意思？我们是走，还是留？”周春瓮声道。
　　“我想要留下来试试。”薛轨正色道，“我觉得北海侯此人，不简单。他现在处于低谷，我们此时加入，正是时候！”
　　“我还是觉得去其他地方更好。”梁泰说道，“我这四品的修为，放到玄甲军中并没有太大的优势，而且玄甲军如今驻守在这里，获取军功的机会太少了。”
　　“你们两个怎么想？”薛轨看向新文礼和周春。
　　新文礼和周春脸上都露出纠结之色，他们也不知道到底该如何是好。
　　“我还是和梁兄去别的地方吧，这些天，我见过的四品以上的武者已经不下五个，我和梁兄留在这里，只怕得不到重用。薛兄你是五品武者，优势比我们大，留在这里也不怕。”想了好一会儿，那周春开口说道。
　　最后就剩下一个新文礼，他皱着眉头说道，“我还想再想一想。”
　　“不着急，北海侯也没有催我们做决定。”薛轨点点头，说道。
　　“薛兄，新兄，既然如此，那我们两个，也不在这里多留了，柳兄答应帮我们写一封推荐信，我们今日便启程去其他军中试一试，日后若是有缘，咱们定然还能并肩作战。”梁泰和周春站起身来，冲着薛轨和新文礼拱手道。
　　薛轨和新文礼也站起身来，郑重拱手。
　　…………
　　大帐之内，王也和长孙无忌正在商谈。
　　“走了两个？”
　　“梁泰和周春走了。薛轨想要加入玄甲军，那新文礼还没有做出决定。”长孙无忌说道，“怎么安排薛轨？”
　　“薛轨，薛轨——”王也手指敲着桌面，总感觉这个名字有些熟悉，但具体在哪里听过，他怎么也想不起来，不过他确定前世隋唐英雄里，并没有这个名字，甩甩头，不在纠结，“直接加入玄甲军自然不行，让他先跟着训练吧，你多注意观察一下，也让兄弟们注意点，这里虽然是咱们的驻地，但是玄甲的秘密，一定要给我守住了！”
　　“放心，我早就吩咐过了，平日里训练，大家都没有用过神兵，修炼神力都是私底下进行的。”长孙无忌说道。
　　“世民兄的消息说再有半月，他们就能把铸兵材料带回来了，你也费点心，看那些人适合第一批赐下神兵。”王也说道。
　　“我知道了。”长孙无忌点点头，“侯爷，咱们现在的训练强度虽然够大，而且您创造的队列、军姿练法也有奇效，但是一直这么练，也不是办法，只有实战才是提升实力的最好办法。”
　　“你有什么办法？”王也问道。
　　“我们大家讨论过，要不要像柳五爷那样，主动出击！”长孙无忌说道。
　　这话也就是长孙无忌能说得出来，换了一向谨慎的李世民，肯定是不会说的，长孙无忌现在还不是前世历史上那个阴谋家，他年轻气盛，劲头十足。
　　柳五爷柳风，在王也这里待了几日就待不住了，他直接翻过长城，去妖族那边找高手历练去了，王也劝了半天也没劝住，不过想想堂堂霸刀山庄的五少爷，保命的手段想必是不会少的。
　　“死了这条心吧。”王也直接拒绝道，“之前我们能活着回来，那纯属运气好，就我们现在这实力，出了长城，没有大阵保护，随便来一个高品妖族，就能把我们团灭了！再者说，没有军令，随意离开驻地，那可是大罪，你是怕伍建章找不到我们的把柄吗？”
　　“不需要全部出动啊，一次出去几百人练兵，妖族那边应该也不会在意，高品妖族哪有那么闲啊。”长孙无忌不死心地说道。
　　“这件事你就不要想了，好好练兵。”王也摇头道，“实战的事情，回头我想想办法，三百玄甲军未真正成军之前，我们都不适合再到长城以外。”
　　王也现在有些羡慕当初那个天脉了，如果自己手里能有一个天脉，那练起兵来，可就方便多了，把玄甲军往天脉中一扔，那就是一个小世界啊，甚至还能抓一些妖族扔进去，给玄甲军练手。
　　不过这也就是能想想，天脉珍贵无比，以他现在的实力，根本抢不到手。
　　长孙无忌走了之后，王也盘膝而坐，身上烈焰腾起，李世民还没有回来，他手上没有铸兵材料，自爆的神兵还没有修复，他也无法升品，在积蓄神力的同时，他也开始了新一轮的玄火锻体。
　　神力修为虽然进展不大，但是随着玄火锻体强度的加大，他的肉体力量，在稳步提升，只要醒着的时间，王也几乎全部用来锻体，反正这里也没什么危险，倒是正适合他修炼，多日下来，王也也不知道自己的肉体，如今到底有多强，他只知道，自己能够清晰地感受到自己在一点一点地变强。

第二零三章 玄甲军的实力
　　“我说柳五爷，你真把我这里当成你的补给基地？下次再这么来，我可要收钱了！”王也收起手掌，九天玄火渐渐熄灭，他看着柳风没好气地说道。
　　时间倏忽已经过去数月，王也带着他的玄甲军已经在这偏僻的长城角落里驻扎了数月之久，这几个月，伍建章仿佛把他忘了一般，除了每个月会有人送一批军需过来，竟然没有任何军令下达。
　　当然，武胜关的军机大事，王也也是一点都不知道。
　　这几个月，他倒是彻底沉下心来修炼，没人理会更好，他正好潜心发展，李世民从霸刀山庄带回来的那批铸兵材料，正好让他利用起来。
　　虽然说无法杀敌，能量值获取起来比较困难，但是每日用九天玄火烧一下那些兵，倒也能稳定地积攒一些能量值。
　　与这平静的生活唯一不匹配的就是柳风每隔一段时间就会来一次，每次来还都是伤痕累累。
　　自从王也有次不忍心帮他疗伤以后，他来的更勤了，伤得也更重了。
　　就好比这次，他出现在王也面前的时候，几乎只剩下最后一口气了，也不知道他在长城外面，到底在干些什么！
　　“我说王也啊，你可别冤枉好人。”柳风站起身，活动了一下手脚，十分满意地说道，“我在城外杀妖的时候，用的可都是你玄甲军的名号，嘿嘿，我这是帮你扬名，多少钱都换不来的！”
　　“你是帮我扬名还是帮我树敌？”王也翻个白眼道，“妖族要是盯上了玄甲军，我玄甲军以后能有好日子过？再说了，没有军令，随意离开驻地，这责任你负？”
　　“我负就我负啊。伍建章有意见，让他来找我！”柳风无所谓地说道。
　　王也心中暗叹一口气，看人家这霸气，自己这堂堂北海侯，正统的皇室血脉，办起事来还束手束脚，王家这天下坐的，可真是憋屈啊。
　　什么王与刘，共天下，恐怕还得加上一个柳吧。
　　王也对天下霸权没太大兴趣，他的目标只有一个，那就是彻底击败妖族，还人族一个太平盛世。
　　“你快要突破到高品了吧。”王也看着柳风，岔开话题。
　　“哪有那么容易？”柳风叹息道，“不过这段日子生死搏杀，确实比我在霸刀山庄闭门苦修进步更快，再有个一年半载，应该就差不多了。我说王也啊，你现在到底什么实力？上次咱们交手，我总感觉你还没有出全力的样子。”
　　“我出了啊。”王也摊开手，“我一个四品武者，能在你这六品巅峰武者的手下撑够足足一百招，还不够牛气啊。”
　　“你这人，有时候嚣张的要命，有时候又藏得太深。”柳风四下张望了一下，“就好比你这玄甲军，五百玄甲军，五百武者，谁能想到你手下能有这么多武者？我霸刀山庄想要凑齐五百武者，都得费不少功夫。”
　　王也笑而不语。
　　这数月来，让他成就感最大的还不是自己修为的提升，而是玄甲军的人数，已经达到了五百之数。
　　从伍建章分给他的那一万大军中，王也有选拔了两百人充入玄甲军中，如今的玄甲军，已经初现规模。
　　五百玄甲军，如今已经全部配上玄甲，后加入的这两百人暂时只是一品的修为，其余三百人，如今已经全部突破到了四品境界！
　　三百个四品武者，关键还是纪律性极强的军人，他们能够发挥出来的实力，绝对与三百个乌合之众的四品武者，要强了不知道多少倍！
　　就这五百玄甲军，王也有信心直面一万妖族大军，只要没有高品妖族插手，他甚至有把握让玄甲军全身而退！
　　要知道，这五百玄甲军中，还有一百骑兵！
　　如果不是蛟羊数量有限，他真想把这五百玄甲军，全部练成骑兵。
　　王也倒也试过用那妖兽改造记录中的法子再创造一些蛟羊之类的东西出来，可惜试过几次都失败了，他也就不再费那个功夫，现在只希望史大奈，能够帮他多找来一些马。
　　“王也，你这玄甲军有如此实力，就憋在这里实在是太浪费了。”柳风说道，“要不然我去找伍建章说说，咱们带着玄甲军，去长城外劫掠一番如何？我是发现了，妖族手里的好东西，比咱们人族手里的还多！那些铸兵材料，我看着都眼红！那些不识货的家伙，就那么扔在那里也不知道利用！”
　　“伍建章可不会听你的话。”王也笑道，“上次你不就碰了一鼻子灰，别忘了刘重秀那小子还在伍建章的身边呢。”
　　“哼！”柳风冷哼道，“刘家那些人就知道躺在祖宗的功劳簿上，还重秀，那点出，刘秀又如何？焉知后人不如前人？”
　　王也鼓掌，这就是霸刀山庄和藏剑山庄的区别，霸刀山庄的胸怀气度，一直让王也赞叹不止。
　　“不用着急。”王也笑着说道，“就算我想一直在这里轻松下去，有些人也不会让我如意的。玄甲军现在的实力，还是差了一点。”
　　“还差？你还想让他们全部变成高品武者不成？”柳风道，“你没看到上次旁边那宇文化及看到玄甲军那样子，眼睛都差点掉在地上了！你看他一个高品武者将军，手底下的武者士兵，连二十个都不到。”
　　“那是他眼皮子浅。”王也云淡风轻地说道，高品武者？一支全是高品武者的军队只是他的短期目标，他的长期目标，是让玄甲军全部成为九品武者！那样才是一支真正纵横天下绝无敌手的军队！
　　当然，这个目标他没有告诉任何人，说出来别人也不会相信，只会笑话他是个疯子。没看到以柳风的身份，都不能相信会有一支军队全部由高品武者组成，更不用说其他人了，整个大新朝如今的九品武者才多少人，绝对是没有五百的，一百都没有！
　　“侯爷，外面有个叫裴元庆的人求见。”正说话间，门外响起薛南风的声音。

第二零四章 裴元庆
　　“裴元庆？”王也闻言一喜，忙道，“快，让他进来，不，我亲自去接他！”
　　不顾柳风惊诧的目光，王也快步向营外走去。
　　一个十五六岁，长得虎头虎脑的少年，正站在城头上，冲着长城外边东张西望，似乎对那荒凉的景象不是很满意，不时撇撇嘴。
　　“你就是裴元庆？”王也出现在那少年身后，打量着他，满脸笑意地道。
　　“你就是北海侯？”裴元庆回过头来，也是上下打量着王也，不答反问道，“看起来也没什么特别的啊，我爹为什么让我来投奔你？”
　　“是裴前辈让你来的？那你可是来对了！”王也大笑道，“这里，绝对是你应该来的地方！”
　　“我看你这地方也不怎么样，我爹说我来了以后，我的神兵可以找你要，你有什么神兵？”裴元庆愣头愣脑地问道，“我先说好了，你如果没有好的神兵，我是不会留下帮你打仗的。”
　　“放心，神兵有！”王也笑着说道，“你就算信不过我，这位你知道吗，霸刀山庄的少主，霸刀山庄的名头你总该信得过吧，他们肯定不缺神兵。”
　　“我不喜欢用刀。”裴元庆只是看了一眼柳风，不甚在意地说道，“轻飘飘地不着力。”
　　“刀轻飘飘？”柳风气笑了，“小子你口气不小啊，我霸刀山庄的刀，多重的没有，来来，让我试试你有多大的力气，还看不起我霸刀山庄的刀。”
　　“我没有看不起霸刀山庄的刀，我就是不喜欢。”裴元庆解释了一句。
　　王也拦住柳风，说道，“你跟个孩子较什么真？难不成还想让每个人都喜欢用刀？元庆啊，没事，你不喜欢用刀没关系，你想要什么神兵，告诉我，本侯亲自帮你铸造。”
　　“什么都行？”裴元庆眨着眼看了看王也，“我听说你手上没多少神兵配方啊。”
　　“你听谁说的？”柳风没好气地说道，“他手上的神兵配方，比我霸刀山庄都多！”
　　柳风可是知道，短短数月，王也卖给他们霸刀山庄的神兵配方，就已经有二三十个，虽然星级都不算很高，但是也大大充实了霸刀山庄的神兵库。
　　连柳风自己，都感觉自己的铸兵术有所提高，他到现在都想不明白，王也手上哪里来的这么多神兵配方，那些神兵配方，还都是以前没听说过的，柳风甚至怀疑，除了他们家祖传的这一脉铸兵师以外，还有另外一脉隐藏的铸兵师传承，否则就算皇室暗中搜集，也不可能有这么多新的神兵配方出现。
　　“真的？”裴元庆不关心铸兵师的事情，他瞪大眼睛说道，“我想要一对儿锤子行不行？”
　　“当然没问题。”王也笑道，心中暗道，历史的车轮虽然有所偏转，但总归还是那条线，裴元庆，果然是喜欢用锤子的。
　　王也响起他死去的老爹当初也留下过一对儿锤子神兵，可惜已经被他分解了，现在他要是想重新铸造一把高星的神兵锤子当然也行，只不过能量值暂时有些不够。
　　“锤子神兵没有问题，不过你必须加入玄甲军才能拿到神兵。”王也说道。
　　“无功不受禄，拿了你的东西，我自然会当你的兵。”裴元庆点头道。
　　“我玄甲军，可不是什么人都能加入的，需要通过几关选拔才行。”王也继续说道。
　　“那就来吧。”裴元庆很是自信地说道，“是比武技还是别的什么？我都不怕！”
　　“来，你先打我一拳，我试试你的实力。”王也说道。
　　裴元庆握了握拳头，看王也背着手，一副随意的样子，他犹豫了一下，开口道，“你还是用神力吧，不然我怕伤到你。”
　　“不用担心，你尽管出手，需要动用神力的时候，我自然会用。”王也笑着说道。
　　见他这么说，裴元庆也不再矫情，他蹲低身子，扎稳马步，大喝一声，一拳打在王也的胸口。
　　一声闷响，王也纹丝不动，裴元庆却是发出一声闷哼。
　　“真是个实诚孩子啊。”柳风在一边赞叹道。
　　裴元庆满脸涨得通红，他收回拳头，偷偷地揉了揉了手腕，眼中都是不可思议。
　　“小子，不用太惊讶。”柳风在一边道，“这小子他爹，当年可是有名的大力士，他继承了他爹的天赋，这身体，就不是寻常人，你打不动他是正常的。”
　　“力气不小。”王也笑着开口道，安慰裴元庆道，“没有成为武者的人当中，你是我见过的力气最大的人。”
　　王也没有夸张，程咬金、尉迟敬德，都是天生神力的人，但是与裴元庆比起来，还真是有不小的差距，单凭力气，两人现在都未必比得上还没成为武者的裴元庆。
　　王也这么说，裴元庆并没有变得高兴起来。
　　“我知道我爹为什么让我来找你了。”裴元庆说道，“你是怎么修炼的？我能不能拜你为师？”
　　“拜师就不用了，只要你能加入玄甲军，以后自然有变强的机会。”王也说道，裴元庆天生的本钱比他要好得多，如果真的用九天玄火锻体，他提升肯定也会很快。
　　“那我就加入玄甲军！还有什么测试，都快点开始吧。”裴元庆迫不及待地说道。
　　“你远道而来，还是先休息一晚，明天再进行吧。”王也笑道。
　　“我不累，还是快点吧，我想早一点变强。”裴元庆说道。
　　见他态度坚决，王也点点头，裴仁基是大内高手，对皇室的忠心毋庸置疑，他儿子，理论上也是值得信任的人，王也对裴元庆，倒是没有怀疑。
　　再者说，火海选人，也并不涉及玄甲军的核心秘密，只要能通过火海，裴元庆就能暂时加入玄甲军，至于能不能穿上玄甲，哪怕是裴元庆，也要经过一系列的训练，真正得到认可才行。
　　“玄甲军的规矩，想要成为玄甲军一员，必须要走一遭火海，生死自负，你如果想好了，就来吧。”王也说着，一手背在身后，另外一手随意一挥，一道火焰凭空出现，熊熊燃烧。

第二零五章 宇文化及的善意
　　裴元庆毫不犹豫地走入火海之中，滋啦一声，火苗将裴元庆的身体吞噬。
　　火焰之中，传来一声闷哼，接着便再无声息，只有一个人影，稳稳地站在火里。
　　一阵微风吹过，一道人影忽然出现在不远处。
　　柳风眉头一皱，身形一晃，已经挡在了王也的身前。
　　王也拍了拍柳风的肩膀，开口道，“不用紧张，这里是长城，宇文将军就算看我不顺眼，也不至于在这里动手。”
　　柳风并未放松，而是死死盯着那人。
　　宇文化及双手背在身后，就这么站在数米之外，并没有靠近的意思，他看了看火海之中的裴元庆，然后视线转移到了王也的身上。
　　“用这种办法来挑选精兵，北海侯确实是思路清奇。”宇文化及开口道。
　　“宇文将军大驾光临，应该不是为了夸我吧。”王也一边控制着九天玄火，一边淡然说道。
　　从刚来的时候他就知道旁边的邻居是宇文化及，只不过数月以来，宇文化及仅仅露过几次面，一直没有和王也交谈，旁边的驻军，和玄甲军相处也十分融洽，并未发生过什么冲突。
　　王也都几乎快把他给忘了，没想到今天他竟然会过来。
　　王也也不怕他会做什么，开玩笑，这里可是长城之上，到处都是驻军，他要是敢动手，武胜关数十万大军，可不是闹着玩的，就算是伍建章，也不会轻易罢休，否则他那个守将的位子，就休想坐稳了。
　　“北海侯，你与杨集的恩怨，与我无关。”宇文化及皱了皱眉，说道。
　　“你说无关就无关吧。”王也无所谓地说道。
　　“我是朝廷的将领，不是杨家的家奴。”宇文化及说了一句，不再纠结这个话题，而是说道，“我得了一道秘密消息，不知道北海侯可有兴趣？”
　　“什么消息？与我有关？”王也道。
　　“算是吧。”宇文化及说道。
　　“你怎么突然这么好心？无事献殷勤，非奸即盗。”柳风不客气地说道。
　　宇文化及知道这是霸刀山庄的少主，这种人，你拿他没有办法，军威也施加不到他头上去。
　　索性不搭理他，而是看着王也继续说道，“大家同朝为官，如今有比邻驻守，如若有战事发生，那就是唇亡齿寒，彼此守望才是正理。”
　　“宇文将军不用说这么多，你也说了，我与杨集的恩怨，与你无关。真要是有战事发生，大家的目标都是守住长城，有需要我玄甲军帮忙的地方，我们也不会推辞。”王也摆摆手说道。
　　“你们别误会。”宇文化及说道，“我不是想让你们帮忙，而是说，如果有妖族针对你们，本将军也不会坐视不管。”
　　“妖族针对我们？宇文将军此话从何说起？”王也皱眉道。
　　“这就是我刚刚所说的消息了。”宇文化及微微一笑，说道，“根据我得到的消息，有一队妖族精兵，已经在朝着我们这段长城潜近，用不了几日，只怕就能出现在城下。”
　　“有这种事？这种消息，不应该通知杨林吗？”王也神色不动，说道。
　　“大将军那里我自然已经通知了。不过最近妖族动作很多，平型关那边也分不出更多的兵力。如果我没有猜错，武胜关那边，应该也无法支援兵力，所以妖族精兵如果来到这里，就只能我们自己应付。”宇文化及说道。
　　“妖族来了，打杀了便是，你说这么多废话，又有什么用？”柳风没好气地说道。
　　“柳五爷有所不知。”宇文化及并不生气，说道，“北海侯可能也不太清楚，我们脚下这段长城，是有问题的。”
　　宇文化及抬起脚，轻轻跺了跺地面。
　　王也和柳风只感觉地面微微一颤，两人同时有些色变。
　　“明白了？”宇文化及笑着道。
　　“空心的？”王也表情凝重，长城是防御妖族的防线，它是由巨石堆砌而成，全部都是实心的，只有这样，才能抵御妖族的攻击。
　　但是刚刚宇文化及跺脚的回音，分明说明脚下的长城，是空心的！
　　“没错，此前武胜关短暂失陷，这一段长城，被妖族高手击垮，后来重修，因为时间紧迫，所以暂时修成了空心的。”宇文化及说道，“当是我还没有来这里驻守，我来的时候，修建已经到了尾声。这种应急的方法，其他地方也经常用，不过一般渡过危机，都会重新修建，这里我不知道为什么，北海侯你来了以后，武胜关一直没有重新修建这里。”
　　王也脸色阴沉，他根本不知道有这回事！
　　伍建章从未提到过这里的长城需要加固，他也没有派出工程兵来加固这一段长城。
　　他一直以为伍建章把他发配到这里，是不想让他参与太多武胜关的军机，也不给自己杀妖族立功的机会，让自己在这穷乡僻壤自生自灭。
　　没想到暗地里还有这么一手！
　　一段空心的长城，真要是发生大战，措不及防之下，城墙被妖族击破，便是玄甲军实力够强，也未必能挡得住所有妖族大军，守城和攻击可是不一样的！
　　到时候城墙失守，可就是滔天之罪！
　　“很好！”王也咬碎钢牙。
　　宇文化及微笑而立，“我这里呢，还有一些备用的巨石，北海侯如果需要呢，我可以暂时借给你。毕竟如果你这段长城出事，我这边，也难保安全。”
　　“不必！”王也沉声道，“宇文将军，多谢你告知我的这个消息，算我欠你一个人情，日后若有机会，定然厚报。”
　　“侯爷客气了。”宇文化及矜持地笑了笑，“消息我己经送到了，就不打扰侯爷备战了，如果有需要，侯爷尽管可以派人来招呼我。”
　　身形一晃，宇文化及飘然而去。
　　王也看着脚下的地面，表情难看之极。
　　“王也，你打算怎么办？空心的城墙，只怕连妖族高手的一击都挡不住。”柳风看着王也问道。“实在不行，我让家族那边想办法运送一些巨石过来，霸刀山庄附近的山里，正好出产这种石头。”
　　“来不及了。”王也沉声道，“柳风，这一次，只怕真的需要你帮忙了。”

第二零六章 裴元庆的不服
　　“别看了。”一个老兵对裴元庆说道，“咱们呢，距离穿上那套玄甲，还远的很呢。”
　　裴元庆在烈火中待足了一刻钟，原本还想好好跟他聊聊的王也，因为宇文化及的消息，也顾不上理会他了，直接就安排人带他熟悉环境。
　　裴元庆刚刚加入，自然不可能上来就是将领，玄甲军如今的规矩是，能者上，不能者下。每个新加入的人，都要从最底层的大头兵当起，累功而升。
　　那个领着裴元庆的老兵，就是裴元庆如今的顶头上司，一个小队长。
　　“为什么？”裴元庆不解地道，“咱们不都是一样的兵吗，为什么他们有铠甲，我们没有？”
　　“我们有啊，我身上这不就是。”老兵拍拍自己身上的铠甲，说道。
　　“我又不瞎，这种铠甲，和那种明显不一样啊。”裴元庆说道，“玄甲军以玄甲为名，说的就是那种黑色的铠甲吧，那种一看就比这种制式的铠甲好得多！”
　　“用得着你说吗？”老兵没好气地说道，“玄甲好，谁都知道，可不是谁都有资格穿上玄甲的，咱们呢，说得好听是玄甲军的一员，说得不好听呢，就是预备役。”
　　“还有区别对待？”裴元庆皱眉道。
　　“不是区别对待。”老兵解释道，“咱们玄甲军，一切都是以实力和军功来说话的，你看到那些人没有，他们是最早跟着侯爷的，占了便宜，不过他们也是尸山血海中杀过来的，如今人人都是三品往上的武者，厉害吧。还有那边那些人，他们虽然还没有穿上玄甲，但是他们也跟着侯爷大战过妖族，再有些军功，定然就能穿上玄甲了。像咱们这些人，是最后加入的，又没立过军功，想穿上玄甲，难啊。”
　　“你不是说以实力和军功来说话吗？我来得晚，军功不够，但是实力够了，是不是也能穿上玄甲？”裴元庆问道。
　　“问得好。”老兵说道，“长孙将军说过，实力够了，当然也行，不过你觉得你的实力够强？我跟你讲，前些日子，有两个高手加入咱们，那可都是五品武者！够厉害了吧，现在也不过跟我一样，当个小队长，玄甲，也得排队等！小伙子，不要好高骛远，好好修炼，努力立功，争取早日披上玄甲！”
　　老兵的眼中，满是期待，他看着远处那身披玄甲的士兵，一脸的羡慕。
　　“五品高手又如何，我要是愿意，早就是五品高手了！”裴元庆说道，“队长，我知道营地了，你先回去，我有点事要办，回头再去找你报道。”
　　裴元庆说完，扭头就走，那老兵都没来得及拦住他。
　　不久之后，裴元庆重新回到了王也的营帐外，一个卫兵跳出来拦住他。
　　“闪开，我要见侯爷。”裴元庆直接开口说道。
　　“不得召唤，任何人不得随意进出中军大帐！回去！”卫兵喝道。
　　“我刚刚才见过侯爷，我见侯爷是有要紧的事，你快点闪开。”裴元庆伸手向前一伸，那卫兵没想到他敢动手，措不及防之下，被他在胸口推了一把。
　　那卫兵是最早一批的玄甲军，正经的三品武者，一时大意之下，被裴元庆推了个趔趄，顿时有些怒了。
　　“你是哪个小队的，立刻退下，否则别怪我不客气了！”那卫兵低喝道。
　　“你要怎么不客气？我看你的实力也不怎么样吗，这玄甲，穿在你身上浪费了！不如让给我吧。”裴元庆说道。
　　“混账！”那卫兵大怒，对他们来说，身上的玄甲，就是他们无上的荣耀，裴元庆这话，已经触动了他的逆鳞。
　　“铿锵——”那卫兵身上光芒一闪，一把陌刀，出现在手中。
　　“滚回去！否则我的刀，可认不得你是谁！”那卫兵大喝道。
　　“有本事你别用神兵！”裴元庆大叫道，“要不是我还没有神兵，几个你都不是我的对手！”
　　“放肆！中军大帐，什么人在此喧哗！”一个声音冷冷地喝道，就看到薛南风大步从营帐内走了出来。
　　“是你？”薛南风一眼就认出了裴元庆，“裴元庆，你不好好去训练，来这里捣什么乱！”
　　“我没有捣乱！”裴元庆昂着头说道，“我听说在玄甲军，军功和实力，二者有一个达标了，就有资格穿上玄甲，我觉得我的实力够了，起码不用神兵，他就不是我的对手！”
　　裴元庆指了指那个卫兵。
　　那个卫兵气得须发俱张，两眼通红，握着陌刀的手都在发抖。
　　“将军，请允许我教训教训他！”那卫兵低声嘶吼道。
　　“裴元庆，看在你爹的面子上，今天的事，我可以当做什么都没有发生，现在立刻回去训练！”薛南风脸色阴沉，冲着那卫兵摇摇头，说道。
　　“跟我爹有什么关系？”裴元庆说道，“我是凭自己的实力说话，难不成你们还要看关系？”
　　“放肆！”薛南风也怒了。
　　“将军！”那个被裴元庆推了一把的卫兵红着眼大声道，“小贼如此辱我，请将军允许我出手！哪怕事后重罚，我也一定要让这小贼明白，玄甲军的荣耀，不允许任何人侮辱！”
　　“恼羞成怒了？我就说，这个人都是三品武者了，我一把都能推倒他，他都能有玄甲，我凭什么不能？论实力，我不差，你们要是论关系，我爹和北海侯，交情也不浅，凭什么我不能有玄甲？”裴元庆大咧咧地说道。
　　“凭什么？我来告诉你凭什么！”薛南风正要说话，忽然一个声音响起，就看到王也双手背在身后，一步一步地走了出来。
　　“裴元庆，你天生神力，武技精熟，但这不是你值得骄傲的本钱。”王也一步步走到裴元庆面前，“玄甲，从来不是只靠实力或者关系就能拥有的，不明白玄甲军的荣耀，你永远都没有资格真正成为玄甲军的一员。你说你实力足够，那我今天告诉你，不够！”
　　“那他——”裴元庆又想指那个卫兵。
　　王也已经毫不客气地打断他，“生死相搏，死得一定是你。你既然如此自负实力，那我给你一个机会，我不用修为，你若是能接下我一拳，玄甲，我给你一套。”

第二零七章 一件完全不同的神兵
　　“你不用修为，别说一拳，就算十拳，我也能接下来！”裴元庆自信地说道，他以前可是试过，除非是高品武者，否则不用神力，单凭肉身的力气，都未必能比得上他。
　　裴元庆可是知道，王也不是高品武者，之前自己还打过他一拳，就算自己打不过他，他想要一拳打倒自己，那也是休想。
　　裴元庆自信满满。
　　“三成。”王也淡淡地说了一句，随手一拳击出。
　　“轰——”
　　裴元庆整个身体飞了出去，一直撞到百米外凸起的城墙上，才轰然停了下来。
　　他双眼突出，满眼不可思议，哇得吐出一口鲜血，整个人软软地倒在地上，昏了过去。
　　“把他送到新兵营，让人好好打磨打磨他的性子。”王也平淡地说道，转身回了营帐，他还在和柳风商议如何应对接下来可能出现的妖族，实在没有时间和裴元庆浪费时间。
　　就算裴元庆有成为绝世猛将的潜质，现在的他，还不足以让王也高看一眼。
　　随意一拳击飞了裴元庆，让王也心中颇有几分意兴阑珊，前世近乎传说的猛将，也不过如此，自己只用了三成力道，他就扛不住了。
　　当然，裴元庆如今还不是武者，就算王也没动用神力，毕竟他已经是四品武者，天然就占了便宜。
　　不过裴元庆这性子，让他受点教训也是好事，王也可没有一点内疚的感觉。
　　薛南风那那卫兵对视一眼，看着那昏倒在地的裴元庆，都有几分同情之意，刚刚的怒意，随着王也一拳重创裴元庆，也都烟消云散了。
　　“还说我呢，你不也跟一个孩子计较起来了。”营帐内，柳风看着王也，笑着揶揄道，“三成力道打赢一个天生神力的天才，是不是很有成就感？”
　　“是又如何？”王也道，“比力气，你都未必比得上他。”
　　“那又如何？”柳风无所谓地说道，“武者拼的又不是蛮力，我的修为比他高，力气就比他大，有神力，我凭什么不用？那可是我自己辛苦修炼出来的。”
　　“你说得好有道理。”王也说道，“废话少说，咱们还是继续说怎么度过这一关，这一段长城真要是被妖族给崩塌了，到时候我跑不了，你的百变神兵，可就别想了。”
　　“你不用威胁我。”柳风没好气地说道，“我把老婆本都拿出来支援你了，你还不满意？你说的那个非攻，如果不能让我满意，我后半辈子，可就缠上你了！”
　　“放心，保证让你满意。”王也说道。
　　柳风把他身上带着的所有铸兵材料，全都拿出来给了王也，就因为王也说他要用铸兵师的方式，来加固长城。
　　做为报答，王也告诉他此事过后，自己可以给他一张名为非攻的神兵配方，神兵非攻，是可以变换形态的，这可是他一直苦苦追求的东西。
　　“我说王也，铸兵师来加固长城，这想法很早以前就有人提过，不过太不现实了，咱们且不说别的，单是这体积，你知道就需要多少铸兵材料吗？”柳风说道，“钢铁长城当然好，可是那也得有那么多钢铁啊。你驻守的这一段长城，全都是空心的，如果用神兵来填充，得需要多大体积的神兵？”
　　“谁跟你说我要用神兵来填充长城？”王也奇怪地道。
　　“你不是说用铸兵师的手段来加固长城吗？”柳风道。
　　“加固，也不一定非是把长城填成实心的。”王也说道，“咱们人能穿铠甲，长城怎么不行？给它穿一层铠甲，不也一样是加固。”
　　“给城墙穿铠甲？”柳风一愣，沉吟片刻，摇摇头，说道，“在城墙外附着一层外壳，你这想法很好，但是没用。外壳太薄，防御力不够，外壳太厚，咱们现在的材料，也不够。如果要筹集足够的铸兵材料，还不如想办法把修长城的巨石运过来更容易。”
　　柳风也是铸兵师，顺着王也的话一想，他立马就想到了这方面的缺点。
　　就算是人身上穿的铠甲，也挡不住高品妖族一击，给城墙穿上铠甲，实在是没有什么意义，那些没能力击破长城的妖族，就算没有铠甲也击破不了，那些能够击破的，就算穿一层铠甲，也是无用。
　　“单纯防御，自然是不行的。”王也摇头道。
　　“我就说嘛，进攻才是最好的防御！”柳风喜道，“反正这段长城也是脆皮的样子货，咱们干脆也不守了，直接出城，摆开阵势和妖族大战一场，也未必就打不赢！”
　　“那只是下下之策。”王也道，“咱们兵力有限，犯不着放弃优势跟妖族硬拼。我的意思，不是要进攻，你别着急，先帮我护法，等我把东西铸造出来，你看一眼就明白我的意思了。”
　　“又卖关子！有什么大不了的，当本少爷稀罕吗？神兵而已，谁还没铸造过啊。”柳风不爽地嘟囔道，不过还是起身去了营帐外，一边走还一边说，“时间可是很紧迫的，你行不行啊，要不要我帮你一起铸造，本少爷的铸兵术，可是不比你差！”
　　“知道你厉害，需要你的时候，我自然会叫你。”王也说了一句，便陷入了沉默。
　　只留下他一人在营帐内，没什么顾忌的王也把八卦炉召唤了出来。
　　“三万七千六百点能量值。”
　　这是王也最近用九天玄火灼烧玄甲军众人积攒起来的，本来想着攒多点换取千机伞的神兵配方，现在却不得不又消耗掉了。
　　“神兵神兵，可不止是杀人的兵器，才能称作神兵。”王也喃喃自语，“如果能够成功，这些能量值，也算花的值了，八戒啊八戒，这是管家时刻，你可不要给我掉链子。”
　　八卦炉轻轻一震，似乎不屑于回应他，只听得嗡嗡声响之中，八卦炉内，火焰熊熊，一样一样的铸兵材料，在火焰中融化，然后以玄奥的方式糅合在一起，一件完全不同的神兵，在九天玄火的烈焰之中，缓缓地开始成形。

第二零八章 消失的城墙
　　一连三日，王也闭关不出，所有来求见的将领，都被柳风给拦了下来。
　　若不是确定营帐内还有王也的气息，长孙无忌等人早就忍不住冲进去了。
　　这三日，长孙无忌等人也按照王也的吩咐，一直在整军备战，旁边那归平型关负责的长城上，宇文化及的手下，也调动了起来，守军比平日了，认真了许多。
　　好几次，宇文化及都亲自出现在城头上，极目远眺，只不过他并没有再过来与王也他们交流。
　　第三日，月上中天，王也踏着月光，从营帐中走了出来。
　　“成了？”柳风第一时间迎了上去，看到王也空着手，“你铸造的东西呢？在哪里？快拿来我瞧瞧，要是不行，咱们还得早做其他准备！”
　　“别着急，还有一步要做。”王也摇头道，“薛南风，让玄甲军散开，任何人不得打扰我！”
　　薛南风应命而去。
　　王也和柳风，则是来到城头之上。
　　“你要怎么做？”柳风有些好奇地道，他自己也是铸兵师，但是思前想后，而已没想到能铸造一个什么东西来加固长城。
　　长城不是人，铸造出来的东西是不是神兵都不重要，如果让柳风任意施为，他恐怕会铸造一个坚硬的巨大盾牌把城墙给盖住。
　　正是因为想不到王也会如何做，柳风才十分好奇，武装一个人他很有经验，武装一段城墙，他可是从来没有干过。
　　王也笑而不语，只见他抬起手，九天玄后倾泻而出。
　　“你这是做什么？难道想把这些巨石也锻造一遍？没有必要，这些石头，天生已经足够坚硬，你就煅烧这一小片，也没有什么用。”柳风说道。
　　“你且等着看便是。”王也说道，不再理会他，而是专心地释放九天玄火。
　　柳风来回走动，一会儿蹲下来看看，一会儿探出头去瞧瞧，看了半天，他依旧是没看出什么门道来，急的他抓耳挠腮，简直恨不得把王也抓起来打一顿。
　　幸好这个时间也没有持续多久，就在天要蒙蒙亮的时候，王也收回了手掌，九天玄火渐渐熄灭。
　　“完事了？”柳风探出半个身子，看了看城墙，“没看出来有什么变化啊？你到底做了什么了？快急死我了！”
　　“不着急，想看，就随我来！”王也微微一笑，一步跨了出去，整个人急速向着城下坠落而去。
　　柳风挑了挑眉毛，毫不犹豫，也是纵身而下。
　　远处的薛南风等人心中略惊，不过并没有惊慌。
　　“所有人，注意戒备！”玄甲军提高了警惕。
　　王也当然不是想要自杀，这百米高的城墙跳下，还摔不死他。
　　在城墙上几次借力，他稳稳地落在地上。
　　双脚踏足实地，王也并没有停下来，而是展开身法，朝着远处的一座山峰奔了过去。
　　柳风紧随其后，片刻之后，两人的身形便出现在那山峰之上。
　　“你想让我看什么？”两人并肩站立在山峰上，柳风东张西望，最后目光落在远处的城墙上。
　　黑暗中城墙并无异样。
　　“马上就来了。”王也并没有看城墙，目光看向东方，东方一轮红日，正在缓缓地升起。
　　“什么马上来了？”柳风愈发迷惑。
　　“阳光。”王也淡然说道，他话音刚落，第一缕初升的日光，洒满天地间，就在那阳光洒到长城的城墙上的时候，只见那阳光仿佛被什么东西吸收了一般。
　　长城之上，开始闪烁光芒，仿佛是吸收了阳光又重新释放出来一般。
　　那光芒并不刺眼，但是柳风的眉头却皱了起来，他非常不喜欢这种感觉，这感觉就好像他变成了傻子一般，完全不知道发生了什么事情。
　　这在他有限的人生当中，可从来没有体验过，以前都是别人看不懂他在做什么！
　　“王——”柳风正要开口说话，突然嘴巴张得老大，到嘴边的话，却再也说不出来。
　　“这——怎么可能！”好半天，柳风才吐出一句话。
　　“怎么样，效果还不错吧。”王也笑着说道，对眼前的效果很是满意。
　　“你是怎么做到的？”柳风直勾勾盯着前方，问道。
　　“很简单。”王也道，“城墙是空心的，想要加固到正常程度，不是一天两天能够办到的，摆在这里，就是一个漏洞，既然如此，那就让妖族看不到它不就行了。”
　　“你说得这些我知道，我是问你，你是怎么做到的！”柳风急道。
　　柳风瞪大了眼睛，不管如何去看，那原本应该在那里的一段长城，竟然消失不见，取而代之的，连绵的山丘，仿佛修建长城的时候，这一段，就没有修过一般。
　　“障眼法而已。”王也说道，随口把原理跟柳风解释了一番，他没有保密的打算，这也不是什么了不起的东西，而且只能用这一次，一旦妖族知道了，第二次再用，也就没了效果。
　　“原来如此。”柳风点点头，他是铸兵天才，王也一说，他立马就明白了怎么回事，不过他的表情依旧是严肃无比，“你这样做，也解决不了问题，妖族看到这一段没了长城，反而会更加着力攻打，到时候一打，不就露馅了？坏事的可能性，更大。”
　　“我觉得不会。”王也说道，“妖族不是傻子，这大开空门，他们肯定会犹豫不决，我敢打赌，让它们进来，它们也不敢进来！”
　　“这风险会不会太大了一些？”柳风道。
　　“只是看不到了而已，不代表长城不在。再说了，我的玄甲军，依旧会守在这里，要是唬不住妖族大军，大不了就开战而已。”王也说道。
　　“感情你忙活了几天，最后还是要硬拼啊。”柳风无语道。
　　“怎么能算硬拼呢？”王也指了指长城的方向，“这不是办法吗？尽人事，听天命，现在的情况下，我能做的，也只有这个了，摆个空城计试试，要是妖族不上当，那我也没辙，到底还是得凭实力说话啊，你要是怕了，可以先走，反正你也不是玄甲军的人。”

第二零九章 一夫当关
　　宇文化及现在城头，看着王也和柳风从远处的山峰攀上城墙，他眼中闪过一抹疑惑，不过并没有开口说话。
　　王也对着他点点头，也没有说话，径自进了营帐。
　　城墙上的障眼法，只有在城下才能有效果，对城墙上的人来说并没有任何感觉，所以宇文化及看了半天，也没看出什么头绪，只能以为王也是在看城下的地势想要出城作战。
　　就在宇文化及打算转身的时候，眼中忽然光芒一闪。
　　“来了！”
　　宇文化及轻轻一摆手，说道，“吹号角。”
　　呜哇呜哇的号角声响起，一瞬间，整个长城之上，凡是听到号角声的地方，全都沸腾起来，无数人族士兵从营帐中冲了出来，第一时间已经站到了城墙边上。
　　王也和柳风也不例外，两人来到城头上，看着远处一道黑线在匀速朝着长城靠近过来。
　　“那些守将都是干什么吃的，妖族大军都摸到这里来了，竟然也没人阻拦！”柳风说道。
　　“整座长城，处处都是边关，妖族大军在哪里出现都有可能。”王也倒是神色平淡，“它们出现在这里，那挡住它们，就是我们的责任。”
　　“我来看看，这也就是一万大军吧，妖族不会想用这点力量就攻破长城吧？”柳风踮脚张望了一下，有些不屑地说道。
　　长城绵延数万里，其上所有人族军队都能互为援军，且不说援军了，单是这一段长城上的驻军，就不止一万。
　　一万大军攻城，一万大军守城，谁都知道攻城的一方是不可能成功的，除非妖族那一万大军，全都是修为高深的精锐。
　　“不要大意，这可能只是妖族大军的先头部队。”王也说道，“柳风，你留在这里，如果有妖族高手想要破坏城墙，你帮我挡一下。”
　　“你想去哪？”柳风问道。
　　“我，自然是会一会妖族的大军了。”王也笑着说道，再度纵身跃下城墙。
　　他的动作，把柳风还有远处的宇文化及都吓了一跳，这可不是别的时候，妖族一万大军马上就要到来，这个时候下去，那不是找死吗？
　　便是宇文化及，也不想孤身一个面对一万大军，高品武者也不是神，一样会累会死。
　　“玄甲军听令，固守城头，没有我的命令，任何人不得出城！”王也人在空中，扬声大喝道。
　　王也的命令，让原本已经跃跃欲试跳下城头的玄甲军众将领，都停下了脚步。
　　“都听到吗，领好本部人马，准备战斗！”李世民喝道，巨阙天弓已经握在手里。
　　王也跃下城头，不急不缓地向前走了数百米，然后站住，就那么背着手，看着一万妖族大军，越来越近。
　　“停！”一万妖族大军，正统妖族不到一半，剩下的都是一些尚未开智的野兽。就在距离王也还有半里路的时候，这一万妖族大军的统帅，一个人立而起，高度超过两米的青狼举起爪子大声道。
　　一万妖族大军，呼啦啦地停了下来。
　　“怎么停了？来啊。”王也扬声道，“这里就我一个人，前面也没有阻拦，冲起来，我保证前面没有埋伏！”
　　那妖族统帅直勾勾地看着王也，脑袋里纷繁的想法跳跃不息，它的脑子在狼族中已经算是好用的了，但是面对眼前的情况，明显还是不够。
　　“人族奸诈，他们说没有埋伏，那定然是有埋伏！”那妖族统帅的想法很是朴素，“此人大摇大摆地站在这里，肯定有问题，便是高品妖族，也不敢硬当我妖族一万大军的冲锋！”
　　“你们过来啊。”王也大声道，“不会是怕了我吧，我就一个，你们却是有一万个，怕什么，过来打死我啊。”
　　“你怎么这么欠揍呢？”城头上的柳风嘟囔了一句。
　　却见那妖族统帅，竟然一挥爪子，妖族大军原地扎营，随后一个身高要妖族统帅相当的青狼走了出来。
　　这些青狼，在人的眼中看来并没有什么区别，不过王也不是普通人，分毫的差别，在他的眼中也清清楚楚，纤毫毕现。
　　“来者何人？不，来者何妖？”王也看着那头青狼人立行走，朝着他走了过来，遂开口道，“本将军的刀下，不杀无名之妖！”
　　“狼族狼三十二，今天来杀你！”那青狼龇牙咧嘴，恶声恶气地说道，一口人语倒是流畅得很。
　　“杀我？那可要看看你的爪子够不够锋利了！”王也哈哈一笑，眼见那狼三十二迎面扑来，他不躲不闪，不退反进。
　　身上神光一闪，王也并没有祭出神兵，而是一拳击中来到那狼三十二的爪子。
　　“轰——”无形的震动辐射开来。
　　仿佛鸡蛋壳破碎的声音响起，那狼三十二发出一声惨叫，整条手臂无力地垂了下去，看那样子，骨头都不知道断成了几截。
　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”王也冷哼一声，快步向前，在那狼三十二还没有反应过来之前，一只手已经抓住了它的狼头。
　　神力到处，光芒四射，那狼三十二的脑袋，已经像西瓜一样炸裂开来。
　　王也手中多了一块天晶，神光将那脑浆血水隔绝开来，他神色平淡地甩甩手。
　　“不过只是这样的水平，那你们就不是来攻城的，而是来送死的。”王也随手收起那天晶，看着远处的妖族大军，冷冷地说道。
　　那妖族大军，一个个都露出愤怒之色。
　　反倒是那妖族统帅，脸上很人性化地出现一个果然如此的表情。
　　“狼二十五，你去试试。”那统帅低喝道。
　　“是！”有一头青狼出列。
　　王也看着那青狼越走越近，心中暗暗有些欣喜，这妖族统帅是个好人啊，知道自己想试试实力如何，竟然把妖一个个派出来给自己交手，自己原本打算它们冲上来，自己冲杀一阵就回去守城呢。现在一个个来，王也有何惧？他正想看看这段时间苦修，自己如今的实力，到底怎么样！
　　“死吧！”那狼二十五连名字都没报，身上气势炸开，狂暴地朝着王也便扑了过去。

第二一零章 练手的机会
　　斩杀了一头狼妖，王也对自己如今的实力，已经心中有数，见到那名为狼二十五的狼妖扑来，他的表情，没有任何变化。
　　这狼二十五，比刚刚被王也杀掉的狼三十二强了不止一点。
　　王也不知道它们的名字是不是按照实力来排列的，不过这狼二十五四品妖族的实力，对他来说，也并没有什么威胁。
　　右脚猛地一跺，王也身形前冲，他还是没有祭出神兵，身上散发着微微的光芒，一拳和狼二十五的拳头撞在了一起。
　　“轰——”
　　王也身形微晃，那狼二十五却是连连倒退。
　　看得出来，那狼二十五不是庸手，与王也这一角力，它就知道力气比不上王也，借力倒退的同时，它身上清光大放，狼嘴猛地张开，几道风刃以极快的速度，削向了王也的咽喉、胸口等要害。
　　两人之间的距离本就不远，狼二十五的攻击又是突发起来，它有十足的把握，只要对方修为不是高出它太多，定然是躲不过它这一击的。
　　王也也确实没有躲过去，那风刃袭来之时，他再想躲避已经是来不及了。
　　“叮——”
　　几声脆响，王也身上神光大放，一瞬间有些耀眼，众人的视线都受到了影响。
　　响声过后，王也身上神光略略收敛，可以看到，他胸前的玄甲之上，出现一道浅浅的痕迹，人却并没有受伤。
　　“这不可能！”那狼二十五一双狼眼瞪得老大，失声惊叫。
　　“没什么不可能。”王也轻轻掸了一下玄甲，说道，“听闻青狼一族有天生的控风能力，你们一直用蛮力作战，我都差点忘了这一点，谢谢你提醒了我，为了报答你，我决定让你死得痛快一点。”
　　“哼，谁死还不一定！”狼二十五冷冷地说道，“我看出来了，你并不是高品武者，修为比我高不了多少！今天我不但要杀了你，还要冲进长城，杀够一百人该死的人族！”
　　“你不要做梦了，受死吧！”王也眼中杀机四射，冷哼一声，这一次，他主动发起了攻击。
　　城头上，柳风看着王也以一双拳头，与那狼二十五斗在了一起，狼二十五在一双铁拳之下，愣是毫无还手之力，硬生生地被打爆开来。
　　“真是个牲口啊。”柳风感慨道，狼二十五不过是四品妖族，如果是他动手，一招就能斩了对方。
　　但是杀跟杀不一样，要是让他跟狼二十五比拼肉体，柳风是绝对不会干的，妖族皮糙肉，厚，他可是比不了。
　　虽然早就知道王也肉体强横，但是看着他跟妖族这么比拼，柳风还是忍不住感慨，要知道，一般而言，同阶之下，妖族的肉体远比武者要强横得多，但是到了王也这里，竟然反了过来。
　　“这么打有什么意思，跟街头混混一般，就是比谁力气大吗？”柳风羡慕嫉妒恨地嘟囔着，“要都这么比，那还要武技干什么？”
　　他自言自语的嘟囔声还没有落下，就看到城下王也的手上多了一柄长枪。
　　那长枪，和王也之前自爆了的破阵霸王枪造型一致，不过明显不是神兵，而是一柄普通的长枪。
　　王也长枪前指，冲着那些妖族喝道，“还有谁，来啊！”
　　“小心人家一窝蜂上来群殴你。”柳风有些眼热，他也想下去大战，只可惜自己竟然答应了他帮忙护住城墙，真是该死！
　　妖族大军的统帅表情有些难看，一连派出两个人，虽然试出了对方不是高品武者，但是也折损了两员大将。
　　妖族统帅自身是七品妖族，它如果出手，自然有把握击杀王也，但是它心中有些拿不准后面的长城上，到底埋伏了多少人，还有那一段缺口是什么意思？
　　人族难道不明白，妖族大军一旦开始冲锋，他们根本来不及防守这一缺口？
　　一旦妖族大军冲进去，长城可就没什么作用了？
　　妖族统帅不知道为什么这里有这么一段没有人族大军防守的缺口，但是它总感觉这里面定然有什么阴谋！
　　人族狡猾多端，越是这么明显的漏洞，越是不能相信。
　　“狼二十三，你去斩了此人。”妖族统帅冷冷地说道。
　　“得令！”有一个狼妖出列，朝着王也走了过去。
　　宇文化及看得皱眉不已，妖族这是在搞什么？兵临城下了，不说大军攻城，而是一个个和北海侯单打独斗，这是给北海侯练手来了吗？
　　宇文化及不知道在妖族的眼中，长城缺了一截，所以他怎么也不明白妖族在干什么，更不明白，王也为什么要一个人在城下拦着妖族大军。
　　“五品妖族？”王也看着那狼二十三步履稳健地走来，开口道。
　　“杀你，足够了。”那狼二十三冷冷地说道。
　　“是吗？”王也淡然一笑，枪尖挽了一个枪花，“杀了你，下一个该是谁呢？”
　　一言罢，枪出如龙！
　　狼二十三早就全神贯注，但是那一枪的速度，超乎它的想象，它只来得及侧身一躲，身上已经多了一道一尺来长的伤口，鲜血飞洒。
　　刚刚说了大话，结果上来就受了伤，这让狼二十三恼羞成怒，怒吼一声，身上妖光大放，狼毛根根直立，仿佛钢针一般。
　　“唰唰——”
　　它身上的狼毛，竟然脱离身体，仿佛暗器一般，朝着王也便射了过去。
　　“这也行？”王也眼睛一瞪，以前只知道妖族力大蛮横，还真没见过这种攻击方式，这次可是开了眼界。
　　那无数根狼毛，仿佛满天花雨一般落下，不用想，光看声势，也知道但凡被射中一根，也是重伤的下场。
　　王也手中长枪上下翻飞，舞得水泄不通。
　　“叮叮当当——”
　　脆响不决，一根根狼毛被击落。
　　狼二十三在射出狼毛的同时，已经扑了上去。
　　王也堪堪把狼毛挡下，狼二十三的爪子，已经搭在了王也的枪杆之上。
　　“喝！”狼二十三一声怒喝。
　　枪杆猛地弯曲过来，朝着王也的胸膛压了下去。
　　王也双手持枪，挡住狼二十三。
　　“咔嚓——”一柄普通的长枪，如何能抵得住两个高手角力。

第二一一章 王也的实力
　　长枪被一人一妖的巨力折断，这长枪断折的瞬间，王也已经松手，一个翻身，向后跃开。
　　人在空中，手上已经多了一把长刀，刀锋一闪，几道刀芒飞向了狼二十三。
　　“力量足够，武技还是太粗糙啊。”城头上柳风叹息着摇头。
　　说实话，他十分看不上王也的武技，要说生死相搏，以王也的力量和修为，拼死一个修为高他一品的人并不是难事。
　　起码在柳风看来，四品的王也，没几个五品武者能在他的手下活下来。
　　这仅仅限于拼命，王也那强横的身体力量，实在是太过夸张，但是如果是比武技，任何一个五品武者，都能甩他几条街！
　　柳风见过王也的枪法，那枪法还算不错，不过也仅仅是不错罢了，远远谈不上多么精妙，比较适合战场厮杀而已。
　　他也见过王也的刀法，所谓的刀法，还是当初他研究出来的破锋八刀，那就是给大头兵练的，自然更是入不了他的法眼。
　　柳风逗留在玄甲军中的时候，也和王也切磋过几次，到后来，他就不乐意跟王也切磋了。
　　切磋来切磋去，最后都成了拼力气了，让柳风郁闷的是，自己比力气，还真比不过他！所以他懒得跟王也切磋，王也那直来直往的打斗方式，他实在是不喜欢。
　　但是别说，这种方式，对付妖族的时候，偏偏还挺管用！
　　柳风看着王也用一把刀施展破锋八刀，竟然和那狼二十三斗了个旗鼓相当。
　　“果然，武技还是差了一些啊。”柳风知道王也的弱点，王也自己当然也是知道的，没有办法，他成为武者的时间太短，大部分时间都用来提升实力了，哪有时间去钻研武技？
　　其实很多人跟王也说过，武技对于武者来讲也很重要，军中较少出高品武者的原因，就是因为习练武技太少，高深的武技，可以称为武道，对武者修为的突破，十分重要。
　　王也并不是不重视武技，他选择先提升力量，也是没有办法的事情，藏剑山庄一直在背后虎视眈眈，他时刻面临着危机，没有力量，命都保不住，先提升力量，再修炼武技，这就是王也给自己的安排。
　　当然，柳风说王也的武技太差劲，也并不是事实，王也懂得的武技不多，但是并不是没有精妙的，只不过一直以来，他没有在柳风面前用过而已。
　　眼见破锋八刀奈何不了那狼二十三，王也知道再打下去也没有意义，破锋八刀，对付高手毕竟还是有些不足。
　　“试试我的剑法吧。”王也手中的长刀向前一抛，飞刀一般射向狼二十三。
　　狼二十三侧身一躲，王也的手上，已经多出来一把长剑。
　　剑在手，王也身上气势猛地一变。
　　城头上，柳风和宇文化及的脸色同时一肃。
　　“藏得太深了，我竟然一直都不知道，你原来是用剑的！”柳风喃喃自语道。
　　王也一动，漫天剑光，将那狼二十三完全笼罩在内。
　　怒吼声不绝于耳，不断有血花在空中绽放开来，也不知道是王也的还是狼二十三的。
　　观战的双方，无论是人族还是妖族，在王也出剑的瞬间，都看出来用剑的王也和用刀的王也，甚至是用枪和用拳头的王也，都大不相同，
　　就算是不懂剑法的人，也能看得出来，王也的剑法，精妙绝伦，几乎每一剑，都能在狼二十三的身上留下一道伤痕。而狼二十三，却再也伤不到王也。
　　“将军，狼二十三不行了，要不要我出手？”一个狼妖凑到妖族统帅跟前，低声道。
　　“再等等！”妖族统帅说道，眼睛直勾勾看着前方那一段长城的缺口，似乎想要看清楚那里到底有没有什么阴谋！
　　“五品狼妖，也算罕见，你的天晶，我要了，正好拿来送人！”王也的大笑之声，从剑光之中传来。
　　只听一声惊天惨叫，然后两道黑影跌了出来。
　　王也和狼二十三各自退后数十步，王也站定身体，狼二十三站在那里，已经直勾勾地盯着王也，它的眉心处，出现一道深深的血痕。
　　数息之后，狼二十三轰然倒地。
　　“就你们这样的实力，也敢来攻城，真是不自量力！”王也微微有些气喘，他挺直背脊，扬声道，“我就算放你们过去，你们又能如何？送死而已！”
　　“看到没，这里没有城墙，我让你们进去，看你们能有几个活下来。”王也侧着身子向后一指，说道，“进去啊，我保证没有人拦你们。不过进去以后，生死可要自负了。”
　　妖族统帅眯起眼睛，死死盯着王也，想要判断王也这话到底什么意思。
　　“让你们进你们都不敢，那还来干什么？给我滚回去！”王也怒喝道。
　　“你找死！”妖族统帅身后的妖族大怒，就有妖族想要出手。
　　妖族统帅一抬爪子，制止了那些妖族。
　　“退后三十里安营，待探查清楚再说。”妖族统帅冷冷地说道。
　　“将军，军师命令我们——”有妖族大急道。
　　“将在外，军令有所不受。”妖族统帅冷哼道，“眼前情况有异，我不能带着弟兄们送死！”
　　“可是将军，起码得杀了这个人再退吧！”有妖族十分不忿。
　　“对方敢一个人在这里拦着我们，你觉得他能没有后手？”妖族统帅说道，“传令吧，派斥候探查清楚，我要知道，为什么这里的长城会有一段缺口！还有，这里的驻军，都有哪些，都给我查清楚！”
　　“是！”虽然心中不满，但是那些妖族还是老老实实地听令。
　　王也看着妖族大军开始后撤，他也傻眼了，他刚刚说的那句滚不过是逞点口舌之快，可并没有想过对方会撤啊。
　　难不成这妖族大军的统帅，和司马懿一样多疑，空城计见效了？
　　宇文化及也愣了，这是什么意思？来到城下，扔下三具尸体就撤军了？什么时候妖族的攻城变成这种风格了？它们以前可是不要命地攻城啊。
　　“北海侯是怎么做到的？”宇文化及心中只剩下一个疑问。

第二一二章 试探
　　王也在玄甲军众人的欢呼中回到城头，表情却没有多少欢喜之感。
　　“行啊，一人退一军，以后说出去，你可是牛气了。”柳风拍着王也的肩膀说道。
　　王也给了他一个白眼，“等我真能一个人打退一支大军再说吧。妖族大军退得太干脆，我总感觉有些不太对头。”
　　“我说你想的太多，它们看不透这里的虚实，暂时退军还不很正常？”柳风嗨了一声，说道，“别多想了，今天好好休息一天，等妖族回过神来，它们还是会攻城的。”
　　“不行，我心里有些不安！”王也皱眉道，“世民兄！”
　　“侯爷！”李世民来到王也跟前。
　　“选一队人，今晚随我偷袭妖族大营！”王也说道。
　　“你疯了？”柳风拉了他一把，喝道，“好好的城墙不守，你要出城！你的兵力是妖族大军的对手吗？”
　　“一万妖族大军而已，我也不是没有战过！”王也说道。
　　“那能一样吗？”柳风道，“你之前的经历跟我说过，在长城外的时候，你并没有和妖族大军正面直战，那时候你想走就走，袭营不一样，稍有不慎，陷入重围就麻烦了！”
　　“它们围不住我！”王也道，“放心，我心中有数。”
　　“你如果一定要去，我也跟你们一起！”柳风说道。
　　王也没有回答他，柳风愿意去也没事，他是六品武者，安全不用王也担心。
　　李世民很快回来了，在王也身边耳语几句。
　　王也点点头，没有说话，就这么径自在城头盘膝而坐，等待天黑。
　　远处宇文化及一直在观察着这边的动静，看了半天，也没见王也有什么举动，他叫过一个副手，低声吩咐了几句，片刻之后，便有几个斥候，从宇文化及负责驻守的城墙上溜了下去，朝着妖族大军扎营的地方摸了过去。
　　很显然，宇文化及也摸不准妖族大军想要干什么，他比王也还要着急，直接就派出了斥候，连天黑都等不及。
　　“噗嗤噗嗤——”
　　就在那几个斥候离开城墙没多远，就看到几道光芒不知道从哪里飞了出来，准确地落在那几个斥候的身上，几个脑袋咕噜噜落在了地上。
　　宇文化及脸色一沉，连他也没有看到到底是什么人杀死了那几个斥候。
　　城头上的王也也注意到了这一幕，瞳孔猛然一缩。
　　“王也，看来你这个营，是偷不成了。”柳风在王也身边低声道，“妖族在下面布置了高手，起码是七品妖族！”
　　“七品妖族，只是当个斥候，妖族到底想干什么？就这么偏僻的一段城墙，犯得着派高品妖族过来吗？”王也沉声道。
　　“你不应该问它们犯不犯得着，你应该问问，武胜关的守将为什么把高品妖族给放到了这里。”柳风摇头道，照理说，每一个高品妖族靠近长城，各关守将都应该有所察觉才对，之所以守关大将都必须是高品武者，为的就是防范这些高品妖族。
　　“不管为什么有高品妖族摸到了这里，无忌，给武胜关发求援信号。”王也冷哼一声，“我就不信，伍建章还能眼看着高品妖族攻城而不管！”
　　长孙无忌领命而去，长城之上，自然有一套守军特有的传讯方式，从这里到武胜关的主城，消息传递过去，半个时辰都用不了。
　　“有高品妖族坐镇，这妖族大军还如此谨慎，看样子，它们所谋甚大啊。”柳风感慨道。
　　“怕了？”王也不以为意地道，“最坏的结果不过是它们冲进长城，那又如何？别说一万大军，就算十万大军进了长城，如果没有后续的援军，等待它们的也是一个死字而已。”
　　“它们过了长城，不知道多少普通人要遭殃，真要是被它们闯过去，到时候你可是死罪一条。”柳风摇头道。
　　“它们真要是能从这里闯过去，那说明我已经死了。”王也淡然说道，“死人还在乎什么死不死的。”
　　柳风哑然。
　　周围李世民等一众玄甲军高级将领则是面色如常，他们早就知道王也的作风，以他们自身出发而言，身为军人，战至最后一滴血是正常的，也并不觉得王也的话有什么不对。
　　只要玄甲军还有一兵一将，自然不会让妖族大军跨入长城半步！
　　宇文化及连续派出几支斥候部队，都被妖族隐藏的高手给斩杀干净，到后来，他也不派斥候了，只是在城头加强防御。
　　王也这边，五百玄甲军全部整装待发，那些没有入选玄甲军的守军，则是在长孙无忌的安排下，在城头做好了战斗准备，这些人虽然不算精锐，但是毕竟是老兵，还是能够发挥一定的作用的。
　　天色渐渐黑了下来，当最后一缕阳光消失在天际的时候，一直静坐的玄甲军众人，齐齐站了起来。
　　“王也，城下有高品妖族潜伏，你还要下去？”柳风皱眉道，“你这是去送死！”
　　“我正是要把那高品妖族逼出来！”王也嘴角一扬，说道，“只要把高品妖族逼出来，宇文化及不出手也得出手，否则坐看友军战死，他承担不起那个罪责。”
　　“如果宇文化及也不是对手呢？”柳风说道。
　　“如果它的修为比宇文化及高，也就不会如此偷偷摸摸的了。”王也说道，“再者说，打不打得过，那是宇文化及考虑的事情，不是我。”
　　“玄甲军，行动！”说完，王也不再理会他，低声吩咐道。
　　玄甲军齐齐行了一个军礼，顺着城头上抛下的绳索，一个接一个地溜下了城头。
　　柳风伸手也阻止不了他们的行动，看了一会儿，有些无奈地摇摇头，纵身也跳下了城楼。
　　“柳兄，等会儿行动，你跟着我们。”柳风刚刚落地，就有一个人到了他的身边，正是那不久之前与他一起来到武胜关的薛轨。
　　薛轨身边，还跟着新文礼，经过多日的考虑，新文礼最终还是决定留下了下来，和薛轨一起加入玄甲军，只不过他们现在还没有资格成为核心，玄甲是没有的。
　　“什么意思？”柳风一愣，皱眉道。
　　“侯爷说，我们几个修为高，等会儿和他一起断后。”薛轨低声道。

第二一三章 举止古怪的高品妖族
　　“我又不是他的兵，我做什么，用得着他安排吗？”柳风没好气地说道。
　　话虽然这么说，但是他还是和薛轨、新文礼一起走在队伍的最外围。
　　王也走在全军最前方，跟着他最近的，是程咬金和尉迟敬德两人，两人都是身材高大，一人持斧头，一人持陌刀，把薛南风的亲卫工作都给抢了。
　　再后面，李靖、李绩、秦叔宝、罗成，各自领着一队人，李世民和长孙无忌则是带着几个射手，隐于中军之中。
　　身披玄甲的玄甲军在前，新加入的玄甲军在后，瞒天过海披风并没有激发开来，因为只有百人有披风，便是激发了，其余人的气息也掩盖不了，既然没有作用，也就用不着浪费神力了。
　　裴元庆之前被王也一拳击伤，不过伤势并不算重，这一次行动，他也跟着来了，不过是跟在队伍的最后，手上拎着一把临时找来的铁枪，怎么都感觉不趁手，不过没事，这次多杀几个妖族，回头就用军功去换神兵！裴元庆心中暗自想到。
　　五百玄甲军出动，行动之间，却是没有丝毫动静，宇文化及看在眼里，眼中也有些惊诧之意，北海侯王也，京城权贵早就把他之前的消息扒得清清楚楚，幼年丧父，十六岁以前，独自生活在北海城，一直到他出现在京城，没有人知道他是如何成为铸兵师的，想不到，他练兵，竟然也如此了得。
　　宇文化及是行家，自然看得出来，这五百玄甲军，绝对是精锐中的精锐。
　　不等宇文化及多做感慨，玄甲军一行人已经接近之前他派出的那些斥候被斩杀的地方。
　　就在这时，王也一抬手，五百人齐齐停下脚步。
　　王也目光灼灼，扫视四方，再向前走一步，便是之前那斥候被攻击的地方，他们这么多人行动，不可能瞒得过那高品妖族，甚至妖族大军那边，恐怕也已经得到了消息。
　　他这一次带兵出来，并不是一时冲动，也没有打算真的偷袭妖族大营，以白天妖族统帅表现出来的谨慎，不可能不作出防备。
　　他这么干，目的只有一个，那就是试一试，到底有几个高品妖族来了，狈王，有没有来！
　　王也也是不得不这么做，他的障眼法，只有白天有日光的时候才有效，一旦到了晚上，长城就无所遁形了，也就是说，现在妖族只要睁开眼，就能看到白天消失不见的那一段长城。
　　所以他必须在妖族彻底明白过来怎么回事以前，让它们紧张起来，一场战斗，显然是最好的情况。
　　如白天的空城计一样，他主动出击，妖族肯定会怀疑他的底气是从哪里来的。
　　“侯爷，我来！”程咬金低声道，说着就要向前跨出一步。
　　“我比你抗揍，我来吧。”尉迟敬德已经抢着向前迈出一步。
　　一瞬间，王也已经把全部神力提聚而起，如果那潜伏的高品妖族真的出手了，也不知道他之前想的办法，能不能扛得住对方一击！
　　不过从白天对方出手的威力来看，扛下来，应该问题不大。
　　虽然如此，王也依旧做好了随时出手的准备，他身后的玄甲军众人，也都齐齐握住了兵器。
　　“没事！”尉迟敬德待了一会儿，并没有迎来攻击，他回头对王也道。
　　“尉迟黑子，下一次再跟我抢，我跟你没完！”程咬金怒道。
　　“我——”尉迟敬德正要开口说话，忽然整个人仿佛被无形的手抓住一般，朝着前方飞了过去。
　　“住手！”王也大喝一声，剑光一闪，朝着尉迟敬德身前削了过去。
　　他一出手，那一百身披玄甲的玄甲军士兵，同时出手，只见他们身上同时腾起神光，那神光连成一片，连被擒拿的尉迟敬德，身上也腾起了神光，他身上的神光，被那一百玄甲军身上的神光吸引过来，融为一体，仿佛一道闪光的线扯住了他，他前飞的趋势，猛地停了下来。
　　“噗——”
　　两股力道一撞，尉迟敬德忍不住喷出一口鲜血。
　　“咦？”一声轻轻地疑问在前方发了出来。
　　这声音一出，数十道亮光已经朝着声音发出的地方射了过去，早就准备好的李世民和长孙无忌等射手，同时出手。
　　“咔咔——”几声轻响，一个高大的身影从黑暗之中浮现出来，那几十只箭，在它身前一米之外，化为齑粉。
　　“人族的神兵，还真是讨厌，不过就算是合击之术，也不堪一击。”一个粗豪的声音响起。
　　“堂堂高品妖族，竟然如此偷偷摸摸。”王也扶住被扯回来的尉迟敬德，往程咬金怀里一推，冷冷地说道，“连战都不敢光明正大地一战，你也有资格嘲笑我人族？”
　　“尖牙利嘴，本座若是想杀你们，你们早就已经死了。”那高品妖族冷冷地说道，“如果不是军师吩咐留你一命，你以为白天的时候，你能回得去？”
　　“狈王？留我一命？”王也皱眉道。
　　“废话少说，给我滚回去等死。”那高品妖族冷哼道，“不出三日，军师会亲临这里，到时候，本座会亲手破了你们这长城！”
　　“狈王既然要亲自前来，那你打这个前站又有什么用？难道说高品妖族就这么不值钱？”王也说道。
　　“本座自然有本座的任务，用不着跟你这个人族解释。”那高品妖族道，“北海侯王也，我知道你手下的兵都是武者，但是听好了，在本座面前，你没有机会的。如果不想现在就被我拿下，就给我滚回去。”
　　“是吗？”王也笑了起来，“高品妖族我见过许多，你这么嚣张的，还是第一个，我倒是想试试，今天能不能斩了你。”
　　“斩了我？”那高品妖族哈哈大笑，“你以为你之前在我们那里闹出点小小的动静，就能无视本座了？既然你找死，本座就让你知道知道，什么是高品妖族！”
　　那高品妖族抬起手，身上亮起耀眼的妖光。
　　“宇文化及！高品妖族兵临城下，你还不出手！”王也大喝道，“消息已经传出去了，长城若是有失，你难辞其咎！”
　　“唉——就知道和你做邻居没好事。”宇文化及的叹息声响起，一道光芒，如同闪电一般，袭向了那高品妖族。

第二一四章 军阵合击
　　宇文化及和那高品妖族一交手，立时便落入了下风，如果不是他手上神兵犀利，只怕此时已经彻底落败。
　　“侯爷，我们怎么办？”李世民低声道，宇文化及不如那高品妖族是很明显的事情，时间一长，只怕那高品妖族就能腾出手来对付玄甲军了。
　　玄甲军的实力虽然不弱，但是硬拼高品妖族，那是真不够格，无论是妖族还是人族，修为一旦到了高品，就是另一种天地，想要靠人数堆死高品妖族，起码得准备死上一批六品武者才行。
　　“绕过去，继续赶往妖族大军驻地，试探性攻击一次，然后撤退！”王也一摆手，说道。
　　李世民二话不说，举手传令，玄甲军继续向前推进。
　　“放肆！”高品妖族大怒，轰然一击将宇文化及迫开，反手一掌打向王也等人。
　　高品妖族出手，风云变色，空气形成一个巨大的漩涡，仿若实质一般压了下来。
　　“狂妄！”宇文化及同样大怒，跟他交手的同时还敢分心对付他人，这是对他的蔑视！
　　狂怒之下，宇文化及整个人好像炸开一般，耀眼的强光无法逼视，他高举神兵，好像要将天空劈开一般。
　　那高品妖族冷哼一声，竟然对宇文化及的攻击视若无睹，依旧伸手抓向了玄甲军。
　　“所有人，听我指挥！”王也凛然不惧，长剑前指，大喝一声。
　　“是！”玄甲军齐声喝道，只见那些玄甲军的身上，神光大放，所有人身上的神光，汇聚成一道洪流，然后凝聚在王也的身上。
　　一声暴喝，王也举剑向着前方一刺。
　　“轰！”
　　一声巨响，剑光与那高品妖族的攻击撞到一起，两股强大的力量，就这么消散在空中。
　　高品妖族眼睛一眯，想要再次攻击，宇文化及的攻击已经落到他的身上，开始拼命的宇文化及，由不得它不重视。
　　王也闷哼一声，连连倒退，看到那高品妖族扭头对上了宇文化及，他也是微微松了一口气。
　　高品妖族果然没那么容易对付，集合百人之力，也仅仅是勉强接下了对方随手一击，如果不是有宇文化及牵制它，它要杀光玄甲军，还真不是多么困难的事情。
　　“继续前进！”
　　见那高品妖族被宇文化及缠住，王也压下五脏六腑内那翻腾的感觉，大喝道。
　　“小子，你这是在找死！”那高品妖族龇牙咧嘴地说道，“还愣着干什么？给我出来！”
　　“轰！”
　　几道强横的气势冲天而起，山林之中，耀眼的光芒亮起的地方，几道黑影冲了出来。
　　“北海侯，敌人势大，我要撤了！”宇文化及的声音响起。
　　“侯爷！”看着宇文化及且战且退，李世民低声道。
　　“按计划行事！”王也沉声道。
　　李世民点点头，伸手一摆，玄甲军立时动了起来。
　　“这是怎么回事？”柳风看着玄甲军的动作，有些疑惑地问道。
　　“侯爷有过军令，如果遇到不可抵抗的高手，我们这些人便先行撤退，有玄甲的同袍，负责阻拦敌人。”薛轨解释道。
　　“什么？不是说让我们断后吗？”柳风叫道。
　　“侯爷说不这么说，你不会跟我们一起的。”薛轨说道，拉着柳风就要往回撤。
　　柳风甩开他的手，“要撤你们撤，我又不是他的兵，用不着听他的！我一直想找高手过招都找不着，难得遇到这么多高手，我怎么能走？”
　　柳风哇哇大叫，手上现出一把刀，身形一晃，已经越过玄甲军众人，抢先向着那些妖族高手攻击而去。
　　“侯爷！”李世民等人已经摆好军阵，见柳风的动作，都皱眉叫道。
　　“不用管他，他死不了！”王也喝道，他握住手中长剑，盯着那些冒出来的妖族高手，身上的神光亮度节节攀升。
　　宇文化及且战且退，他也看到王也那边并没有撤退的意思，心中虽然有些着急，但是毕竟不关他的事，他已经出战了，高品妖族不止一个，他已然尽力，便是王也全军覆没，他也没有罪责，最重要的是，守好城墙，一定不能让妖族攻破长城。
　　“北海侯，我们本来不想这么快杀了你，为何你要这么急着找死呢？”被宇文化及引走了一个高品妖族，那从林间窜出来的几道身影，赫然也是高品妖族，一个个都已经化为人形。
　　“看来你们果然是冲着我来的。”王也盯着那几个妖族，说道，“狈王到底在打什么主意？想要报灭族之仇，杀了我便是，你们出动了这么强的力量，竟然能忍着不攻城，到底是为什么？”
　　“你觉得，我们会告诉你？”一个高品妖族冷笑道，“再给你一次选择的机会，立刻滚回城去，你还能多活一日，否则现在你就会死在这里！”
　　“哈哈——”王也大笑，“想杀我的人多了，你算老几？本侯纵横妖族腹地，你们都奈何不得我，现在在长城脚下，你以为你们能杀得了本侯？本侯不管你们有什么打算，既然来了，那就后果自负！”
　　“轰——”
　　王也言语刚落，根本不给对方说话的机会，长剑向前一劈，一道闪电般的剑光，当头劈下。
　　那高品妖族眉头一皱，抬手便挡了过去，它手臂上笼罩着妖光，便是神兵利器，也休想伤到它分毫。
　　“叮——”一声脆响，那高品妖族只感觉一股大力传来，整个人竟然不由自主地倒退了几步。
　　“这怎么可能？”那高品妖族眼睛瞪得如同铜铃一般，失声道，“你一个四品武者，如何会有这么大的力量？”
　　“你们这些野兽，如何懂得我人族的力量？”王也冷哼道，他抬起手腕，随着他的动作，所有玄甲军的士兵，也摆出了一个动作，并且缓缓移动起来。
　　那几个高品妖族同时皱眉，就在这时，它们感知到对面这百十人，竟然好像变成了一个人一般，他们的气息，完全融合在一起，所有人的力量，竟然也在这个整体之中流转不息。
　　也就是说，他们每个人出手，都有可能是百十人的全部力量！

第二一五章 一团迷雾
　　“哼，你以为用这军阵合击之术，就能挡住我们？”那个被王也击得退后了几步的高品妖族冷冷地说道，“你这等蝼蚁，永远也不会明白高品意味着什么！”
　　它向前跨出一步，随着它的动作，整个天空都好像晃动了一下，在王也的感知中，似乎天地的力量，都被它调动起来。
　　虽然知道这是个错觉，但是一时间，王也竟然有种面前的妖族无可匹敌，它就是天，天就是它的感觉。
　　咬破舌尖，从震慑中清醒过来，王也就看到对面那个高品妖族，竟然随手释放出一道火柱。
　　那火柱有成人腰肢一般粗细，仿佛龙卷风一般，飞卷着朝着王也他们这边推进而来。
　　看到这一幕，王也都有些发愣了。
　　“你们的情报，难道没告诉你们，本侯是铸兵师？用火来对付一个铸兵师，真亏你们能够想象的出来！”王也心中忍不住大叫，对面这个高品妖族原本的种族不知道是什么，但是很明显，它的天赋神通，就是控火。
　　只不过它控得这个火，就是普通火焰而已，莫说比不上王也的九天玄火，就是寻常铸兵师所用的天火，这种火焰也是远远比不上的。
　　眼看着那一道火柱越来越近，王也神色不变，这火势倒是够猛，他自己释放九天玄火，就从来没有这种威势，以后等攒够了能量值，再与人对敌的时候，倒是可以试试这种方法。
　　王也心中想着，朝前伸出手掌，掌心向前，一个小小的八卦炉，在掌心一闪而没。
　　一股巨大的吸力，从王也的掌心生出，那一道火柱，倏忽被吸入其中，几乎眨眼功夫，那火龙一般的火柱，便消失在众人眼前。
　　全场寂静，那几个高品妖族都傻眼了，尤其是那个出手的高品妖族，眼珠子都快要掉在地上了。
　　“他好像是铸兵师，不要用火！直接用力量打死他！”有个高品妖族回过神来。
　　王也嘴角一扬，回头看到薛轨他们已经撤退到城墙脚下，开始攀爬，他心中有数。
　　“接我一剑！”王也暴喝一声，源源不断地力量，通过军阵从玄甲军众人的身上涌到他的体内，一瞬间，他感觉自己空前的强大，那强横到极致的肉体，这一刻都有要被撕裂的感觉。
　　将那股力量，引到手中的长剑之中，王也眯起了眼睛，他手上的长剑，剑刃发光，那光芒越来越亮，亮的要把人的眼睛闪瞎一般。
　　随着王也的声音，他的手向前一挥。
　　带着鸡蛋壳破碎的声音，空中留下一片黑影，好像空间被斩碎了一般。几乎就是王也挥手的时候，剑光，已经到了那控火的高品妖族身前。
　　“混账！”那高品妖族大喝道，却是全然不敢放松，他身上妖光大盛，整条手臂，轰然长出根根铁刺一般的毛发，双臂交叉在身前一挡。
　　一声巨响，仿佛金铁交击，那高品妖族粗壮的身体贴着地面便向后滑了过去，一路上，不断有树木被撞到。
　　玄甲军众人，包括王也在内，所有人的嘴角都流下一抹血迹。
　　“退！”王也低喝一声，他剑尖指着那几个高品妖族，人却开始缓缓后退。
　　那几个高品妖族看看被王也一剑劈得退出去不知道多远的控火妖族，眉头都皱了起来，有高品妖族的手指动了动，最终还是没有出手。
　　它们的任务本就不是击杀王也，既然他退了回去，那也就没必要再出手。
　　它们当然不会说是它们忌惮对方那合击之术，刚刚那一击的力量，虽然还比不上高品妖族，但是也相差不远，稍有不慎，哪怕它们是高品妖族，也可能会阴沟里翻船。
　　谁都不想去冒那个风险，所以一直到王也等人退到城墙脚下，那几个高品妖族也没有出手，反倒是重新隐入山林之中。
　　攀回城头，王也的脸色并没有变得好看一些，他盯着妖族大营的方向，眉头紧锁。
　　“世民兄，无忌，你们来分析一下，妖族到底在想什么？”王也低声道。“我这障眼法，是瞒不过高品妖族的，它们来了这么多高品妖族，以它们的力量，想要攻破这段长城，并不是难事，但是为什么他们会忍着不出手呢？”
　　“我们现在掌握的信息太少，分析不出来。”李世民等人也有些为难，“为什么会有这么多高品妖族出现在这里本身就是个疑问。”
　　“我们的消息途径，还是太过欠缺。”王也说道。
　　“这是没有办法的事情，武胜关的军情，根本不会通知我们，照理说，妖族大军都到了这里，武胜关那里应该早有反应才对，但是直到现在，我们都没有收到武胜关的示警，此事过后，侯爷，我们一定要参那伍建章一本！”长孙无忌说道。
　　“没有用的，伍建章不是傻子，不会留下这么大一个把柄的。”李世民摇头道，“他一定会有一个十分正当的理由。与其把希望寄托在他人身上，我们确实需要一个完全掌握在自己手中的消息途径。”
　　“这事急不得，当务之急，是如何应付眼前的妖族大军。”王也摆手道，他看到远处柳风仓皇逃窜回来，几个高品妖族，竟然愣是没有拦住他，霸刀山庄年轻一代天资最好的少主，果然了得。
　　“依我看，妖族大军的目的，应该不在于攻城，不说那一万妖族大军，单是这五个高品妖族，如果放手攻城，我们也未必能够顶得住。”李世民沉声道，长城上有阵法守护没有错，但是防护的力量也是有限的，没有高品武者支撑，它根本撑不了多久。
　　“不管它们的目的是什么，对我们来说，都不是好事。”王也说道，“刚才大家也看到了，以我们如今的力量，很难与高品妖族抗衡。”
　　“侯爷，这并非我们一家之事，当务之急，还是应该向武胜关传递军情求援，眼前的状况，已经超出了我们的应对能力，便是有失，圣上也应该不会怪罪我们。”李靖开口道。
　　“我们一万大军守城，对方也是一万大军，谁证明它们来了多个高品妖族？”李绩忽然道，“无论如何，城墙一定不能有失！”

第二一六章 妖族的谋划
　　“侯爷，武胜关回消息了。”长孙无忌的脸色有些难看，“伍建章说妖族大军正在大举攻城，他那里抽不出来兵力，让我们自己坚守，至少坚守十天才会有援兵！”
　　“十天？”王也气笑了，“你没有告诉他，这里的高品妖族至少有五个？一旦它们放手攻城，别说十天，十个时辰我们都未必能挡得住！”
　　“说了。”长孙无忌说道，“伍建章说有长城大阵在，还有一万大军，坚守十天没有问题。”
　　“那是正常的长城！现在我们脚下这段长城根本就是空心的！”王也怒道，“这里要是失守，他这个守将难道就能逃脱责任？他以为这样就能坑死我了？”
　　“侯爷，现在不是生气的时候，我们该怎么办？”李世民劝说道，“平型关那边应该会有援军来援，要不要我们找宇文化及说说？”
　　“不用说，他如果能帮，肯定会帮。我们这里失守，他那里也会被牵连。长城是一体的，如果真的出现一段缺口，那整个长城都会出事。”王也说道。
　　“话是这么说，但是如果长城一破，立时便有援军抵住妖族大军，到时候，过错可全在我们玄甲军了。”李世民说道，“伍建章豁出去冒这个险，确实可以把我们从武胜关赶走。”
　　“他豁得出去，妖族大军未必会配合他。”王也冷哼道，“以现在的情况来看，妖族大军并没有直接攻城的打算，你让大家做好守城的准备，我亲自去找妖族谈一谈。”
　　“不可！”李世民、长孙无忌等将领齐声道。
　　“王也，不是我说啊，那些高品妖族一起出手，我都差点回不来，你的修为，它们要是真想留下你，那你可就危险了。”柳风插嘴道。
　　“不会，它们真想杀我，昨日就有机会留下我。”王也摇头道，“如果不是昨夜我们的行动，那些高品妖族都未必会现身。”王也说道，“听那高品妖族的意思，它们来此，并不是为了杀我，所以未必不能谈。”
　　“和妖族有什么好谈的？”李世民道，“以前有人族提出过和妖族和平共处，无一例外，都失败了，和谈是没有可能的。”
　　“和谈当然不可能。我也没打算和谈。”王也说道，“但是我至少可以搞清楚，妖族大军到底为何而来，如果只是冲着我一个人来的，那就好办了。”
　　“有什么区别吗？”柳风疑惑道。
　　“区别大了。”王也笑道，“如果它们为了攻城而来，那无论如何，大战是避免不了的。但是如果是为了我一个人而来，那只要我不在这里了，它们也就没有了攻城的必要，毕竟妖族的数量也没有那么多，伤亡也不是它们想要的结果。”
　　“你不在这里？你不在这里能去哪里？”柳风挠头道。
　　“天大地大，我哪里不能去？”王也道，“狈王的灭族之仇，只要它想杀我，我就能把这些妖族给引走了。”
　　“带上我一起！”柳风眼睛一亮，说道，颇有几分唯恐天下不乱的样子。
　　“此事与你无关。”王也摇头道，“你如果有心，还是帮我在这里照应一下。”
　　“我又不懂兵法，我在这里起不到多大的作用。”柳风说道，“我跟你一起，还能帮你应付一个高品妖族，你别看我打不过它们，但是真要是拼命，它们也留不下我。”
　　“知道你底牌多。”王也说道，“不过我一个人行动起来比较方便。这就不要再说了，我准备一下就下去，世民兄，玄甲军做好接应的准备！”
　　见王也主意已定，众将领不再废话，一个个有条不紊地去准备各自的工作。柳风百无聊赖，只能叹息着找了个角落，盘膝开始修炼。
　　没过多久，王也的身形重新出现在城头，然后纵身而下。
　　他的举动，让远处一直注意这边动向的宇文化及眉头紧皱，他也没有想到妖族竟然会派这么多高品来此，这已经超出了他的能力范围，一旦王也那边失守，他这边也会被殃及池鱼，他已经连续几次向平型关求援，但是得到的答复和王也这边一般无二，都是暂时没有援兵，需要自己坚守一段时间。
　　宇文化及心中苦涩，自从之前保护少主杨集不力，恶了杨大将军，自己被发配到此地，现在更是成了弃子，他能够想象到，一旦这里出事，杨大将军根本不会保护自己。
　　“有没有喘气的，出来吱一声！”宇文化及心中思虑万千，王也已经展开身法，到了之前与高品妖族交手的地方，扬声喊道。
　　“北海侯，你是非要找死不成？”一个声音冷冷地道，却是之前那个和宇文化及交手的高品妖族，这妖族实力比宇文化及还要高一些，距离八品妖族，也没多远了。
　　“找不找死，得看你们的目的。”王也神色不变，淡然说道，“该怎么称呼你？”
　　“少废话。”那妖族冷声道，“我再说一次，北海侯，留在城内，你还能多活几日，若是再来挑衅，本座不介意斩杀了你。”
　　“你这话的意思，我是不是可以理解成，你们在等着大军到来，到时候可以集中力量攻城？”王也说道，“如果是这样，我为什么要给你们时间聚集大军？”
　　“你还想主动出击不成？”
　　“有何不可？”王也说道，“我这次来，是觉得咱们可以谈一谈，狈王不是想杀我报仇吗？我如果束手就擒，你们能不能撤军？”
　　“你会束手就擒？”那高品妖族的身影在不远处显现出来，“你觉得，我们这么多高品亲自出手，会在意你是不是束手就擒？笑话，要是想抓你，你早就已经落在我的手上了！”
　　“是吗？你们不是为了杀我而来？”王也说道，“又不攻城，又不杀人，你们到底是为何而来？”
　　“不要枉费心机了。”那高品妖族冷笑道。
　　“怕是你也不知道你们是为何而来的吧。也对，你这种货色，说起来是高品，也不过是能当个马前卒。”王也轻笑道。
　　“本座不知道？笑话！本座亲自前来，乃是为了破城而来，时间一到，你们这些人，都得死！”

第二一七章 干脆不守了
　　“时间一到？什么时间一到？”王也随意地问道。
　　“自然是天——”那高品妖族话说了一半，猛地停了下来。
　　王也眉毛一挑，“天什么？难道是天脉？”
　　“天脉？什么天脉？”那高品妖族冷哼道，“最后一次警告你，不要想玩什么花样，给我滚回去！”
　　大地震颤，王也身前不远处，出现一道深不见底的裂缝，却是那高品妖族在震慑他。
　　王也沉吟片刻，转身回了城墙。
　　“侯爷，有没有试探出什么？”他一回去，李世民就已经迎了上来。
　　“不是很确定。”王也沉吟道，“这些高品妖族出现在这里，好像与天脉有关。”
　　“天脉？怎么可能呢，这鬼地方又没有天脉。”柳风神出鬼没，来到王也身边说道，“你不会是想跟我们说，这里可能会出现一条新的天脉，所以那些高品妖族才来的吧。”
　　“不行吗？”王也说道。
　　“你别逗我了。”柳风哈哈笑道，“天下天脉是有数的，每一个都是有主的，就算新出现天脉，也没有人知道会在哪里出现。妖族如何能够判断这里要出现一条新的天脉？再者说，如果它们真的能够确定这里会出现天脉，又岂会就来这么一点人？”
　　王也眉头微皱，他想起之前去过的那个天脉，当是青狼王用那个天脉设伏，想要袭杀靠山王，最后却是失败了，那天脉也落到藏剑山庄庄主的手里，那条天脉，便是以前未曾被人知晓的天脉。
　　难道说，狼族真的能够预判哪里会有天脉出现？它们预料到这附近会出现天脉，所以假装派出大军攻城，却又围而不攻。
　　如果这么说的话，倒也是说得通，想必其他地方，也有妖族大军佯攻，让附近的关隘都抽不出兵力来。
　　这么说的话，伍建章倒也不是故意不给援兵，可能是他真的抽不出人手来。
　　“如果真的有天脉，青狼王都会来！又岂会只派几个七品妖族？”柳风不相信地继续说道。
　　“只派七品妖族，是为了不引人注意，青狼王亲自出马攻击这么一段偏僻的长城，就算破了城墙，它们也得奔袭数百里才能到一个人族城市，这不是明摆着有问题吗？”李世民思索片刻，说道，“青狼王的一举一动，只怕都会被盯死了，它来攻击这里，守关大将定然也会来，反倒不如只派几个七品妖族，这样一来，不会引起守关大将的警惕，咱们这里的力量，也拿不出可以与对方硬拼的力量。”
　　“你相信？”柳风看了一眼李世民，又看向王也，“这个消息是你刚刚从那个妖族嘴里问出来的？它为什么会告诉你？”
　　“它没有告诉我，是我猜出来的。”王也摇头道，对方只是说了一个天字，是王也对之前天脉的经历太过敏感，所以才会联想到，自从来到这里驻守，闲来无事的情况下，他一直在脑海中推演从天脉中得到的那个妖兽改造记录。
　　越是研究，他对天脉的来历越是好奇，若是说这天脉是自然形成的，王也是不相信的，这妖兽改造记录，就明显不是这个世界的人所留，里面的内容，玄奥无比，王也到现在也只能理解部分而已。
　　他想要再创造出蛟羊来，几乎是没有可能的，除非能有一个天脉给他做研究用。
　　正是因为日思夜想，他才会听到一个天字就联想到天脉上去。
　　想到天脉，再看妖族大军的种种行为，却都是解释得通了。
　　“听那妖族的意思，狈王也会来此，狈王是八品巅峰的妖族，它若是来了，可就麻烦了。”王也沉吟道，八品巅峰的妖族，便是宇文化及也不够别人两个手指头捏的，真要是让狈王潜伏到这个地方，他们这些人，只能是等死了。
　　“如果这里出现天脉，你根本不用担心高手的问题，会有大量的高手闻讯而来，我霸刀山庄都可能会来人。”柳风说道，“问题是，这只是你的猜测，根本没有任何证据。”
　　“就算有证据，也来不及散播消息了。”王也摇头道，“妖族是算好了时间，那个妖族说了，三日之内，便要我们这里的人死绝，也就是说，它们有把握，天脉会在三天之内出现。”
　　“我说，还是洗洗睡吧。”柳风没好气地说道，“你们再推测下去，天脉说不准就会在我们脚下出现了。天脉是什么你们难道不知道吗？哪有那么容易出现，几百年了，这天下的天脉都不超过两只手，你们竟然还认真地讨论起来了。”
　　柳风摆着手，自顾自地回营地睡觉去了。
　　王也和李世民没有动弹。
　　“侯爷，如果这个猜测是真的，我们怎么办？”李世民沉声道，如果这个猜测是真的，那么妖族为了消息不泄露，一定会杀光这附近所有的驻军。
　　只要它们速度够快，在临近驻军发现之前，它们完全可以把王也这些人杀得干干净净。
　　“没有办法，三天时间太短，就算我想通知靠山王，也来不及了。”王也说道，“我们现在唯一的优势，便是妖族并不知道我们已经猜到了天脉的事情。我是这样想的……”
　　“不行！”听完王也的话，李世民摇头反对道，“咱们一共也就是这么一万多点，再把人派出去，你觉得只剩下这么两三千人，能守得住城吗？万一你的猜测不对，没有天脉呢？”
　　“就算一万人都在，我们就能守得住了？”王也说道，“至少五个高品妖族，还有一万妖族精锐，我们根本守不住的，左右都是守不住，不如我们干脆不守了！把人分散出去，只要天脉出现，我们就用人来传递消息，一万人手拉手，足够连接到下一个驻守点了。高品妖族力量再强，也覆盖不了这么长的距离，只要消息传递出去，定然会有高手来援，我们才有一线生机。退一万步讲，如果没有天脉，最坏的结果也不过是我们战死，到时候还能少战死一些人，岂不更好？”

第二一八章 天脉再现
　　事情总是不会按照人预想的方式来进行，王也的战术还没有实施，他手下的驻军尚未分散开来，妖族大军就出人意料的发起了攻击。
　　攻击是在夜晚开始的，王也费劲炼制的障眼法也是没了作用。
　　一万妖族大军，一开始攻城，除了那几个高品妖族没有动手，所有的人，便不计生死地展开了攻击。
　　妖族惨烈的攻击，让王也对自己之前的想法产生了动摇，照理说，妖族现在攻城，动静如此之大，肯定会引起人族的注意，长城上其他驻军必定会来援。
　　如果真是他之前所想，妖族应该尽可能地减小动静才对，除非——
　　王也站在城头，随手将一个攀上城头的妖族劈了下去，他用尽目力，想要从周围找出一些异样的地方，却是一无所获。
　　喊杀声震天，鲜血溅满城头，有妖族的，也有人族的，这一万妖族大军，根本不计死伤，看起来只是为了冲上城头。
　　王也所领，除了五百新旧玄甲军，其余都是些老弱残兵，战斗力本就不强，在妖族不计死伤的攻击下，这些人一上来就损失惨重。
　　如果不是五百玄甲军中有一百人的实力超过了三品，只怕对方凭着这区区一万的大军，就已经攻占了城头。
　　远处宇文化及驻守的那一段城墙，倒是没有妖族大军针对，不过他还是派了一队人过来支援。
　　“侯爷，对方好像就是来送死的。”李世民不断开弓放箭，大声说道，“它们这样的攻击，根本不可能成功的。”
　　王也也发现了这一点，要知道附近可是有至少五个七品妖族，如果那五个七品妖族登上城头大开杀戒，只怕他们这些人，早就死伤大半了。
　　现在仅凭那些妖族大军，想要攻上城头，基本上不可能做得到。
　　“有没有发现那几个高品妖族的踪迹？”王也沉声问道。
　　“没有发现。”李世民道，高品妖族想要隐藏踪迹，他也是发现不了的。
　　“点燃烽火，通知临近的驻守点。”王也喝道。
　　“是！”
　　军令传递下去，立刻有传令兵奔向城堡。
　　长城之上，每隔十里有一个城堡，是传递烽火的地方，也是长城上的驻守点。
　　“轰！”
　　传令兵还没有奔到那城堡处，就被一阵气浪掀翻在地方，只见不远处那城堡，被一股强横的力量，直接给摧毁开来。
　　一瞬间，长城都摇晃起来，仿佛天地毁灭一般，一道耀眼的光芒，从被摧毁的城堡处冲天而起，只不过冲起数十米，便好像撞到一个无形的罩子一般，被挡了下来。
　　十个化为人形的妖族出现在城堡周围，凌空而立，那十个高品妖族，身上的妖光连成一片，将那冲天而起的光芒给拦了下来。
　　“坏了！”王也的心往下一沉，他终于知道为什么会来这么多高品妖族！
　　这些高品妖族来此，是为了保证隔绝天脉出现的动静！
　　“玄甲军，不要留力，以最快的速度，灭杀妖族！”王也大喝道，“众将随我一起，抢夺天脉！”
　　宇文化及呆住了，那些高品妖族虽然隔绝了动静，但是岂能瞒得过近在咫尺的他，一看到那光芒，他的脸色就变得毫无血色。
　　天脉确实价值连城，但也得看有没有命拿啊。
　　宇文化及绝对不认为，自己一个七品武者，能抢夺一个天脉！他的第一反应，就是燃起烽火，将消息传递出去。
　　“站着不要动，否则我不介意今天手下多一个七品人族的性命。”一个声音在宇文化及的头顶响起，让他立时出了一身冷汗。
　　“混账！”宇文化及一咬牙，“本将军岂是贪生怕死之辈，想要本将军的命，得看看你们有没有这个本事！这里，是本将军的地盘！”
　　宇文化及身上的神光冲天而起，他周围，几道妖光亮起来，几团光芒立时撞在了一起。
　　“轰！”王也仿佛撞上了一层透明的薄膜，生生被撞回来两步。
　　他看着那被妖族力量笼罩起来的城堡，心中暗恨自己大意了，竟然被妖族控制了这里，自己之前都没有发现，就算没有天脉这回事，被妖族控制城堡，那也是大罪！
　　“给我开！”王也祭出自己如今唯一的神兵万兵盘，狠狠砸在那透明的薄膜上。
　　肉眼可见的涟漪出现在空中，那透明的薄膜，被王也砸出一个巨大的形变，却并没有破损，数息之后，又恢复过来。
　　立在空中的那些高品妖族也注意到下面王也的动作。冷冷一哼，便不再理会，一个四品的毛虫，也想破坏它们的防御，简直是痴心妄想。
　　“大家一起动手！”王也冲着赶到他身边的李世民和长孙无忌等人，大声道。
　　众人没有任何犹豫，纷纷出手攻击。
　　接连不断地攻击落在那透明的薄膜上，肉眼可见的涟漪不断出现，那看似脆弱的薄膜，却是坚韧之极，始终没有破损。
　　“侯爷，打不破的！”眼见那冲毁了城堡的光芒已经在逐渐暗淡下来，李世民着急道，一旦那光芒消失，这些高品妖族腾出手来，只怕就要清场了。
　　十数个高品妖族同时出手，玄甲军绝对毫无还手之力。
　　“我还就不信了！”王也怒喝道，“世民兄，放穿云箭传讯！”
　　轰然一声，王也身上腾起熊熊火焰，他整个人扑在那一层透明的薄膜上，火焰如烈火烹油，猛然变大。
　　九天玄火，可以烧灼一切，这些高品妖族的力量，也变为燃料。
　　几乎是眨眼之间，一个人形的窟窿便出现在透明的薄膜上，王也的人已经穿过那透明的薄膜，冲了进去，一进去，他几乎没有任何停留，以最快的速度冲入那已经开始渐渐暗淡下来的光柱之中，然后消失不见。
　　“不好！”空中的十个高品妖族脸色一变，待要出手阻拦，已经是来不及了。
　　“李世民统领全军，退守长城以内，待援军到来，再夺回长城！”王也消失之前，大声喝道。

第二一九章 火焰山
　　王也有过进入天脉的经验，所以对于天旋地转的感觉，并没有觉得丝毫慌张。
　　果然，片刻之后，他便感觉双脚踏足实地。
　　一阵灼热的感觉，扑面而来，睁开眼睛一看，王也的眉头便微微皱了起来。
　　他之前进入的那一处天脉，里面是黄沙漫天，眼前这一处天脉，却是截然不同。
　　入目是看不到尽头的连绵山脉，那些山的上面，没有任何花草树木，而是布满了熊熊燃烧的火焰！
　　“火焰山？”王也口干舌燥，他现在身处的地方，脚下是烧得通红的石头，周身也有火焰在燃烧着，他身上的衣服鞋袜，早已经化为飞灰，如果不是他的身体久经九天玄火的锤炼，现在只怕已经烧伤了。
　　身上泛起微微神光，将那些火焰隔绝在外，这些火焰的威力自然是比不上九天玄火的，但是一直这么被烧着，也是会伤到的，没办法，王也只能时刻维持着神光，让自己感觉稍微好受一点。
　　“每一处天脉应该都有一个核心，只要掌握了那个核心，就能控制天脉的进出。”王也心中思索道，“必须要在妖族高手进来之前，找到核心。不知道外面战况如何，李世民能不能带着玄甲军撤退。”
　　王也甩甩脑袋，将玄甲军众人的安危暂时忘记，便是放弃那一段长城，也不能让这天脉落入妖族手中，否则妖族不知道会多出多少高手，到时候，对人族的危害会更大！
　　王也四下看了一眼，没有太阳辨别方向，四周的景象又几乎一般无二，也不用选择，他随意找了一个方向，便迈开了脚步。
　　“那火焰山有八百里火焰，四周寸草不生。若过得山，就是铜脑袋、铁身躯，也要化成汁哩！”
　　行走在火焰之间，王也想起前世看过西游记，里面对火焰山有这么一段描述。
　　“这要真有八百里，还真是铜脑袋、铁身躯，也要化成汁啊。”王也心中感慨，他的身体是在九天玄火中千锤百炼而来的，现在也是热得汗如雨下，整个人都有些虚脱的感觉。
　　不断从储物空间中取出清水灌下去，王也看看几乎毫无变化的景色，心中也是有些无力，“这要是有芭蕉扇就好了。八戒，你有没有芭蕉扇的神兵配方？”
　　“你换不起。”八卦炉在王也脑海中回应道。
　　“你怎么知道我换不起？盘古斧我都能换。”王也说道。
　　“那是你自称的，不过是寻常的宣花斧而已。”八卦炉的声音充满不屑，“真正的盘古斧，你杀光这一界的人，也凑不够能量值。芭蕉扇的神兵配方便宜一些，这一届的人你杀一半，得到的能量值也就差不多了。”
　　“你就是个炉子而已，忽悠我杀人做什么？”王也回了它一个白眼，没好气地道。
　　芭蕉扇铸造不出来，那就只能忍了。
　　“我说八戒，这里的火焰，是不是某种天火？”王也问道。
　　“我只是个炉子，除了铸造，不懂别的。”八卦炉回应道。
　　“哎呦，你还有脾气了。”王也气笑了，“退下吧，本侯爷我自己研究！”
　　“这是？”王也继续前行，忽然看到前方出现一个不大的湖泊。
　　说是湖泊也不准确，因为那方圆十数米的湖泊，里面不是水，而是火红的岩浆！
　　岩浆之中，一块人头大小的金属在上下浮沉。
　　“给我过来！”王也只是四品武者，还做不到隔空取物，没办法，他只能用九天玄火护体，跳入岩浆湖中，以最快的速度将那一块人头大小的金属捞了上来。
　　“在岩浆之中都能不融化，这东西应该是个好东西。”王也辨识了一下，没有认出来那到底是什么金属，随手收进了储物空间，回头出去了自有时间慢慢研究，现在还是寻找核心要紧。
　　遇到那一个岩浆湖泊之后，王也发现这火焰山中，类似的湖泊不再少数，每走一段时间，他就能遇到一个。
　　令人奇怪的是，每个岩浆湖泊中，都有一块金属在其中沉浮不定，似乎在被岩浆提纯精炼一般。
　　短短十数里，王也已经收集了七块人头大小的金属块，这些金属块各不相同，无一例外，王也都不认识。
　　“这都是什么鬼金属，欺负本侯爷铸兵基础功不够吗？”王也嘴里嘟囔着，他对铸兵材料的掌握，确实有些吓人。
　　没办法，他又没有师父，关于铸兵的一切，都是自己摸索的，说是铸兵师，其实一直是依靠八卦炉，他甚至没有自己亲手铸造过一件神兵。
　　王也也知道单纯依赖八卦炉不是好事，不过没有办法，他一直在被逼着成长，根本没有时间机会让他慢慢发展自己的实力。
　　也就是来了长城的这一段时日，他还算安稳，也抽出一部分时间钻研了铸兵术，不过限于时间，很多铸兵材料他依旧是不认识，这也没有什么好奇怪的。
　　“不管怎么样，有这些东西，玄甲军的装备，又能提升一波了。”王也心中欣喜，他现在第一时间想到的不是自己，而是自己的军队。
　　想到玄甲军，王也默默看了一眼八卦炉的能量值，只见那能量值还在不断地跳动着，很显然，玄甲军依旧在战斗，只有他们不断伤敌杀敌，王也才能持续不断地收获能量值。
　　王也陷入沉默，现在鞭长难及，只能信任李世民他们的，李世民、李靖、长孙无忌、李绩……这些人都是不世名将，应该不至于会全军覆没才对，进来之前，穿云箭已经发出，消息没能完全封锁，那些高品妖族也就没有大开杀戒的理由了吧。
　　王也自我安慰地想了想，行进的速度更快了，他必须要尽快找到天脉的核心，只有这样，才能真正解除外界的危机！
　　“轰！”
　　王也在火红的岩石上不断跳跃，忽然，一道劲风从侧面袭来，万兵盘及时一挡。
　　巨大的力量，把王也狠狠地砸向地面之上。
　　凌空一个翻身，身体微屈落地，王也举着万兵盘当盾牌，看向前方。

第二二零章 围三缺一
　　“轰——”
　　王也手持万兵盘，倒飞出去数十丈才堪堪稳住身形。
　　他松开拳头，又重新握住，手臂一阵酸麻，看着前方那正大步走来的敌人，神色严峻。
　　那敌人，身高超过十米，浑身都是由火红色的熔岩组成，完全是一个石头巨人。
　　这巨人力大无穷，几下硬拼，以王也的身体素质，也是难以抵抗。
　　“再来！”自从九天玄火炼体以来，王也还真的没有遇到过能在力气上与自己一较高下之人，这时候也起了争胜之心。
　　他腾跃而起，举着万兵盘，就朝着那石头巨人砸了下去。
　　那石头巨人似乎没有神智，只知道一拳一拳地往下砸，好像打铁一般，偏偏它力气大，速度又奇快无比，每一击，王也都躲不过去，只能硬接。
　　数招过后，王也如同一颗炮弹一般砸进一个岩浆湖中，好半天才浑身冒火的跳了出来。
　　“还来？”他一口气还没喘匀，就看到那石头巨人挥着拳头砸了过来。
　　身形一晃，王也朝着远方奔去，这大家伙无处下手，自己根本对付不了，还是走为上策。
　　王也一逃，那石头巨人追出去上百米，就停下了脚步，然后扭头向回走去。
　　王也发现这一幕，也停下了脚步，回头看了一会儿，确认那石头巨人已经走了，他才慢慢地走了回来。
　　“前面是石头巨人的领地？只要不触犯它的领地，就不会被攻击？还是别的什么原因？”王也站在刚刚那石头巨人止步的地方，思索起来。
　　他还没有想出来一二三四，就听到破风声起，回头一看，可是吓了一大跳，远处又有一个石头巨人，狂奔而来。
　　这个石头巨人身上并没有自己留下的那些攻击痕迹，显然不是之前那一个。
　　王也心中苦笑，也撒腿狂奔，这石头巨人的实力他已经见识过了，不是他现在的实力能够对付得了的，一个或许还能拼一下，两个自己就很危险了，随时可能被砸死。
　　“希望只有这两个吧。”王也心中暗自道。
　　天不从人愿，王也这句话还没有落下，视线范围内，就又出现了两个石头巨人！
　　那些石头巨人从熔岩湖泊中跃出，似乎盯准了王也一般，径直便朝着他奔了过来。
　　王也再次变换方向逃跑，他这次可是不敢有丝毫的留力，四个石头巨人，一旦被追上了，那可真的死无葬身之地，连火化都省了，这地界，直接能把人给烧成灰。
　　奔出去不到十里，王也脸色再变，前方又出现一个石头巨人，把去路给堵死了。
　　王也张望一下，只见四面只有一面没有石头巨人围堵，也来不及多想，他掉头朝着那个方向奔了过去。
　　玩命狂奔，就这么跑了一个多时辰，也不知道跑出去多远，王也发现有些不对劲了。
　　这一次，那些石头巨人，竟然一直紧追不舍，要说它们追得紧吧，它们却颇有几分不紧不慢的感觉，始终跟王也保持一个不远不近的距离。
　　王也速度稍慢，它们也跟着慢，王也速度加快，它们也跟着加快，王也停下来，它们就展开攻击。
　　而且王也还发现一个问题，那就是只要他逃跑的方向稍微有所偏离，便会有新的石头巨人出现，把他逼回原来的方向上去。
　　“这些傻大个，是在把我往一个地方逼！”王也后知后觉，这些石头巨人没有灵智，举止行为刻板，一旦王也回过神来，就愈发容易确定它们的目的了。
　　几次试探，王也就确定了，它们不是要追杀自己，而是在确保自己往现在这个方向去！
　　“前面有陷阱？”王也眉头紧皱，他对这里的了解太少，根本无从推测，回头看看数量已经有十三个的石头巨人，王也是没有一点硬拼的意思。
　　这些石头巨人，确实是没有灵智，它们也没有武者或者妖族那么多的手段，但是一个力大无穷，就让它们十分难对付了。
　　堪比六品武者的力量，身体又难以被破坏，王也觉得，除非是高品武者，否则都拿这些石头巨人没辙。
　　“你们想让我去，我就去？做梦吧！”王也心中冷哼，“八戒，把我收进去！”
　　王也心中默默召唤八卦炉，八卦炉内是有空间的，虽然无法收纳其他人，但是把他自己收进去还是可以的，以往王也炼体的时候，都是进入八卦炉内的。
　　自身进入八卦炉内，再让八卦炉隐藏起来，就能完全遮蔽气息了，躲过这些石头巨人想来没有问题。
　　王也心中叫了几声，八卦炉确实毫无反应。
　　王也一愣，又是呼唤几声，还是没有反应！就好像八卦炉在他体内消失了一般，没有丝毫的动静。
　　王也傻眼了，八卦炉寄身在他体内没错，但是他也不知道八卦炉到底藏在什么地方，这八卦炉一不回应，他是真的没辙了。
　　“八戒，关键时刻不能掉链子啊，给我出来！”王也怒道。
　　“在不在你也吱一声！”
　　“我要是死了，你可就没有主人了！”
　　“混蛋，你到底出来不出来？再不出来可别怪我不客气了！”
　　八卦炉沉寂无声。
　　王也彻底明白了，八卦炉这次是不会出来了，也不知道它是暂时罢工，还是永久性的。
　　“果然，外物都不可靠，回头还是得把自己的铸兵之术练起来！”
　　王也心中暗下决心，这是后话，当务之急，是先要解决眼前的危机。
　　疾驰之间，王也不断观察周围的环境，想要找出一条能够脱险的道路，越观察越是心惊，不断出现的石头巨人，完全把周围围得水泄不通，除了向前，他根本无路可走。
　　“混蛋，难道要出师未捷身先死？”王也心中苦笑，自己留下玄甲军独自闯进来，还想要抢在妖族之前占领了这天脉，没想到这进来还什么都没干，就让人给赶鸭子一般赶着去送死了！
　　“就算死，爷爷也不会让你们好过的！”王也咬咬牙，心中发狠道。
　　他再度提升速度，试图将追在后面的石头巨人摆脱，忽然，好像闯过了什么界限一般，眼前景色，猛地一变。

第二二一章 自我囚禁的人
　　王也停下脚步，回头望去。
　　仿佛隔着一层玻璃，外面依旧是火焰山，那些石头巨人，停留在不远处，安静地站立在那里，好像守卫一般。
　　再回头，前方是一片绿地，这一片绿草地，方圆不过十米，草地的中央，矗立着一间小小的茅屋。
　　任王也想过多种可能，也没有想到那些石头巨人，会把自己逼到这么一个地方来。
　　宛若沙漠中的绿洲一般，这小小的空间内，完全感受不到外面火焰山中的热气，静谧安详，如果不是还能看到外面的景象，王也还以为自己是到了一个小山村中呢。
　　“有人在吗？”王也并没有因为眼前的景象而放松警惕，他提聚体内神力，开口问道。
　　眼睛死死盯着那茅屋的门，一眨都不敢眨。
　　“有没有人在？”
　　良久无声，王也再度扬声叫道。
　　“听到了，叫这么大声做什么？不怕扰人清梦？”一个声音从茅屋内传了出来，让王也差点忍不住出手攻击。
　　声音刚落，就见那茅屋的屋门，无风自开。
　　“进来吧。”刚才的声音响起。
　　从王也的角度看去，屋内漆黑一片，看不见任何东西，那黑漆漆的屋门，好像吞噬一切的黑洞一般。
　　“就这点胆子？放心吧，我想杀你，你早就死了一百次了。”那声音在屋内传来，“难得来一个活人，我就想找你聊聊天。”
　　“是前辈让那些大家伙驱赶我过来的？”王也慢慢地挪动脚步，开口问道。
　　“是我干的，你想感谢感谢我？”那声音说道。
　　声音听不出来老幼，甚至连男女都有些分辨不清。
　　“感谢你个大头鬼。”王也心中暗骂道，嘴上却是说着，“不知前辈尊姓大名？”
　　“叫什么名字我早就忘记了。”那声音说道，“你就叫我前辈吧，反正就是个称呼，小子，你喝不喝酒？”
　　“可以喝！”王也说道。
　　“磨磨唧唧，不像个男人。”那声音说道。
　　王也就感觉一股强大的吸力从那茅屋之内传了出来，他不由自主地飞进那黑漆漆的门洞内，施展全部力气也没能稳住身形。
　　“喝！”
　　王也停下来的时候，感觉自己坐在了一张椅子上，耳边就响起那个声音。
　　抬头一看，就看到一个须发俱白的人，正坐在自己对面，手里还端着一个酒杯。
　　那人虽然须发俱白，但是面容显得十分年轻，看脸的话，最多不超过三十。
　　王也低头看到自己身前也有一个酒杯，酒杯中的酒水火红如玉。
　　“谢前辈赐酒。”王也端起酒杯，一饮而尽。
　　仿佛一道火焰顺着咽喉而下，片刻之后，浑身变得滚烫起来，连皮肤都仿佛被火烤的通红一般。
　　王也面色如常，九天玄火锻体，那种痛苦，可是比现在痛苦百倍，这点小小的痛苦，对他来说还蚊子咬没什么区别。
　　那人见王也毫不犹豫地把酒喝了下去，微微点点头，眼神中闪过一丝满意之色，再见到王也喝完酒的反应，眼神中的满意之色越发多了。
　　“不错，敢喝我的酒，算个男人。”那人开口道。
　　“前辈，您一直住在这天脉之中？”王也见那人心情不错，试探性地开口道。
　　如果这人就是天脉的主人，倒也是一件好事，这样一来，虽然王也自己得不到天脉，但是妖族也休想得逞了，有主的天脉，还有那些妖族什么事？
　　看眼前这人，明显是个人族，搞不好那些妖族高手进来，会是团灭的下场呢。
　　“你们管这里叫天脉？”那人优哉游哉地喝着酒，说道，“我算算啊，待了多少年了呢？”
　　他掐着手指头数了半天，最后有些恼怒地道，“数不清了，谁知道待了多少年了。”
　　“您是这天脉的主人？”王也继续问道。
　　“我说你怎么这么多问题呢？喝酒。”那人不爽地说道，“这聊天呢，得酒到了才行，不然说得不爽快。”
　　王也低头一看，刚刚喝空的酒杯中，不知道什么时候又满满的一杯酒了。
　　没有犹豫，王也再度一饮而尽。
　　那人也高兴起来，自己也干了一杯。
　　“多少年没见过你这么爽快的年轻人了。”那人高兴地道，“不错，咱们再喝。”
　　“前辈，您在这里见过很多人吗？”王也再干一杯，开口问道。
　　“哪来的人？”那人斜眼看了一眼王也，“禁闭懂吗？人来人往的还叫禁闭吗？我想想啊，我进来以后，你应该是第一个来的，这么算起来，我关禁闭的时间，应该也到了。”
　　“禁闭？谁把前辈关在这里的？”王也疑惑道，虽然不知道这人的修为，但是看他能驱使那么多石头巨人，刚刚把自己摄进来的时候，也是没有丝毫烟火气，修为定然不低。
　　“我自己啊，还能有谁？”那人很是随意地说道。
　　王也这一次发现了，他手中的酒杯，每次喝完了酒，就会自动满上。
　　“前辈自己关自己？”
　　“有什么问题吗？”那人说道，“你这小子看着挺精明的，怎么老是问这种傻问题呢？除了我自己，谁还能关得住我？我这不是做了点错事吗，把自己关起来反省一下，嘿，你别说，效果还真不错，我现在呢，已经把我做过什么错事给忘得一干二净了。”
　　那人脸上洋洋自得。
　　王也心中无语，这个人不会是脑筋有毛病吧？
　　心中想想，王也嘴上却是不能说，他还想看看这个人到底能不能掌控天脉呢。
　　“前辈，这天脉的入口，您能关上吗？”王也小心翼翼地问道，“现在外面一大帮人想要进来呢，他们一进来，没得扰了您的清净，我觉得呢，还是关上好。”
　　“为什么要关上呢？”那人看着王也，好像看傻子一般，“我都说了，我关禁闭的时间到了，我自然就要走了，我走了以后，来多少人也打扰不了我了啊。别废话了，咱们喝酒，这么多年都没痛快的喝一场，你小子运气好，我这酒，可没多少人喝得上。”
　　“前辈——”王也还想说什么，那人眼睛一瞪，王也的嘴里，就再发不出任何声音。

第二二二章 送你一件礼物
　　“年轻人，喝酒就喝酒，别那么多问题。”那满头白发的人晃着就被，斜眼看着王也，说道，“问题忒多，我这酒可就浪费了。来，喝！”
　　那人一杯接着一杯地往肚子里灌酒，他不让王也说话，他自己的嘴，却没有停过，唠唠叨叨，反反复复地都是一些废话。
　　王也没有从他的话里听出任何有效的信息，如今人为刀俎我为鱼肉，王也干脆也不多想，也跟着一杯接一杯地喝了起来。
　　这火红色的酒液，比王也喝过的任何一种酒都要烈，或者说不是它烈，而是它本身就如同岩浆一般。
　　一杯酒下肚，从口舌到五脏六腑，全都如同被火烧灼了一遍似的，其中滋味，不足为外人道也。
　　也就是王也久经九天玄火锻体，换了其他人，哪怕是同等修为的武者，一杯酒下肚，恐怕也已经重伤。
　　喝着喝着，王也发现这酒，倒也不是单纯地伤人，喝过之后，丹田处隐隐有一股热力散发而出，他感觉到自己体内的神力，都有些许增长。
　　这一发现，让王也心中大喜，武者修炼神力，平时只能借助本命神兵缓缓来凝聚天地间的力量，神兵星级越高，凝聚力量的速度越快，也就相当于武者修炼速度越快，这是水磨功夫，从来都没有捷径可走。
　　王也曾经有多件本命神兵，神力提升的速度还算可以，但是自从上次自爆了大部分神兵之后，他的修炼速度，就跌落谷底，往往多日才能提升一丝神力，速度慢得让人心焦。
　　没想到喝几杯酒，体内神力的增长，就比得上寻常时候十天的效果了。
　　王也心中大喜，表面却是波澜不惊，只是喝酒的速度，愈发快了。
　　那人见王也喝得速度加快，脸上露出大喜之色。
　　“小兄弟原来也是爱酒之人，痛快！”那人哈哈大笑，也加快了喝酒的速度。
　　两人一人一杯，仿佛拼酒一般，不大一会儿，起码有数十斤的酒液下肚，要是换做普通人，就算没烧死，也得醉死了。
　　王也如今整个人好像是煮熟的大虾一般，通体赤红色，毛孔之间，仿佛都有火焰在随着呼吸喷射而出。
　　坐在他对面的那人，却是没有丝毫的异样，连脸色都如最开始一样如同冠玉一般。只不过随着酒越喝越多，他脸上的神色越来越兴奋，好像喝嗨了一般。
　　“小兄弟，你叫什么名字？”那人笑着说道，“你这酒量，还真是不错，我在你这个年纪的时候，酒量都还比不上你，前途不可限量啊，要不咱们两个，结为兄弟如何？”
　　王也张了张嘴，却没有发出丝毫的声音。
　　“你看我这脑袋。”那人拍了一下自己的脑袋，伸手打了个响指。
　　王也就感觉身上一轻，再张嘴已经能够发出声音了。
　　“这个晚辈万万不敢当。”王也摇头道，搞不懂这人什么来路，人有没有前途，看酒量的？
　　“你既然看不上我，那就算了。”那人摆摆手，说道，“不过我这人呢，最是豪气，你陪我喝酒，我也不能亏待了你，送你件礼物吧，我这次关禁闭呢，身上也没带什么好东西，你这个盾牌，太粗糙了，我就帮你重新炼制一番吧。”
　　那人随手一抓，已经被王也收入体内的万兵盘，竟然直接出现在他的手上。
　　这可是把王也吓得不轻，收入体内的本命神兵，外人还能取出来？王也以前从未听过有谁有这种本事，哪怕是九品武者，也做不到这一点。
　　这人到底是什么修为？
　　王也犹自惊讶，就看到那人拎着万兵盘，打量了一番，然后随手一拍，万兵盘竟然咔嚓一声，碎成无数碎片。
　　王也心头一痛，本命神兵破碎，他如同身受，只不过那种痛苦的感觉刚刚涌上来，就被火热的酒劲给压了下去，两股力道一冲，他喉间哽咽，一时说不出话来。
　　“呼啦——”
　　万兵盘化作的碎片被那人随手一抛，就那么悬浮在空中，然后那人随手打出一个法诀。
　　只听见风声起，无数火焰从四面八方涌了过来，那些火焰，形成一个巨大的漏斗，龙卷风一般卷动着涌入那人的双手之间。
　　万兵盘的碎片，仿佛海绵吸水一般，将那无数火焰吸入其中，一个个碎片，开始融化开来。
　　“材质太差劲，承受不了太大的力量，麻烦。”那人嘴里嘟囔了一句，也没见他怎么动作，手上就多了一块人头大小的金属块。
　　王也看得分明，那金属块分明是他之前在熔岩湖泊中得到的不知名金属。
　　那王也百般尝试也没有伤到分毫的金属，在那人手下，却是如同豆腐一般，被他随手捏成粉末，然后融入万兵盘之中。
　　那人动作不止，一种又一种的不知名金属被他随手摄来，然后融入万兵盘之中。
　　说万兵盘也不准确，因为原本的万兵盘，已经完全变成了一团金属液体，这人根本就是把万兵盘彻底给打散了。
　　王也虽然不算正统的铸兵师，但是如今他对铸兵之术，也是有一定了解的，这人铸兵的手法，与他所知的铸兵术，完全不同，王也从来没听说过有哪个铸兵师可以这么凭空铸兵的，哪怕他自己，平时铸兵也得在八卦炉内才行。
　　那人的动作如行云流水一般，十分漂亮，他的神色更是十分淡然，完全不像是在铸兵，而像是在做游戏一般。
　　整个过程持续了不知道多少时间，王也几乎已经沉迷到他的动作之中，那人的一举一动，仿佛都蕴含种种玄妙的道理，让王也隐隐有所参悟。
　　“呼——”空中无穷的火焰，彻底收敛进那一团金属液体中，那人张嘴喷出一口气，酒气扑面而来。
　　就看到那一团金属液体，仿佛发生了什么变化一般，噼里啪啦响个不停。
　　“好久没动了，手都有些生了。”那人嘴里嘟囔了一句，“小兄弟，还是原来盾牌的样子？你的想法还不错，就还是原来的样子吧。”
　　不等王也回答，那人就随手一点，一个崭新的圆盘，渐渐出现在两人的面前。

第二二三章 十三星神兵
　　“条件有限，马马虎虎凑合用吧，千万别说我送你的，丢人。”那人随手把崭新的万兵盘扔给王也，嘴里嘟囔道。
　　王也接过那崭新的万兵盘，也不知道是该哭还是该笑。
　　这人没有征求自己的意见，直接废掉自己的神兵，然后又帮自己重新铸造了一把，这种行为且不说对错，但是也太霸道了一点吧。
　　最关键的是，王也自己的神兵，都是他自己铸造的，都是埋了后门的，星级日后都能够提升。但是这人这么一搞，万兵盘还是万兵盘吗？
　　“不用这么看着我。”那人看到王也的眼神，说道，“这是你陪我喝酒的报酬，我这人，从来不免费支使人，所以不用谢。炼化了吧，你这东西，原本的功能太差劲，我帮你放大了。”
　　“也就是你运气好，你不知道多少人求着我出手，我都懒得出手呢，像这种东西，我以前是肯定不会出手的，丢份儿！”
　　那人说着，又连续往嘴里灌了几杯酒，有几分醉意地说道，“小子，我这就要走了，这次身边的好酒太少，喝得不尽兴，等下次见面，咱们再喝个痛快！”
　　王也见他有些醉了，举杯敬了他一杯，然后就不再理会他的醉言醉语，把注意力放到那新的万兵盘上。
　　这崭新的万兵盘，外形与之前并无太大的差别，通体金黄色，表面上隐隐有些玄奥的花纹若隐若现。
　　王也前世看过一个电影，电影里有个队长，就拿着一个盾牌，万兵盘现在的样子，倒是和那盾牌有几分相像，只是颜色不同而已。
　　“唉，有总比没有强，这天脉之中，不知道还有多少大战，没有神兵是不成的，大不了出去以后，再废掉神兵重来吧。”王也心中叹息道，拿起那新的万兵盘。
　　上次他自爆了神兵之后，身上除了玄甲和披风，就只剩下万兵盘了，这天脉中危险重重，少不了与人动手，没有一件攻击性神兵，仅凭玄甲如何与人拼命？
　　八卦炉销声匿迹，王也现在想要自己给自己铸造一把神兵都做不到，不管这新的万兵盘有没有后患，现在也只能先融合了，正好这里有这个高手坐镇，倒是不用担心有人打扰了融合的过程。
　　既然打定了主意，王也不再犹豫，立马就开始融合那新的万兵盘。
　　眼见王也滴血融合，那须发俱白的人醉眼之中闪过一抹不屑，似乎对王也融合神兵的方式很看不上眼，他撇撇嘴，抬头看了看天空。
　　“闷了这么多年，是时候出去走走了。”嘴里嘟囔了一句，那人化作一道流光，直冲天际而去。
　　王也并没有注意到那人的消失，他开始融合神兵之后，就自动封闭了六识，全身心地开始融合。
　　融合神兵的过程，比王也想象的还要困难，他感觉自己整个身体，都要爆炸了一般，也不知道是因为喝了太多那种酒的缘故，还是因为这新的神兵的缘故。
　　咬紧牙关，不断地勾连神兵，也不知道时间过去了多久，就在王也几乎要忍受不住的时候，脑海之中响起一声轻微地咔哒之声。
　　接着他就感觉一股力量涌入丹田之内，内视之下，却是那新的万兵盘，进入了丹田。
　　一股力量仿佛从虚空之中涌出，在万兵盘中盘旋一周，然后进入王也的丹田之内。
　　“轰！”
　　如遭重击，王也张嘴喷出一口鲜血，他一跃而起，举起拳头，拳头之上，神光耀眼，他一拳砸在地上。
　　王也如同疯了一般，不断出拳出脚，完全不顾神力的消耗，肆意地攻击着，片刻之后，那茅屋已经被王也攻击得一片狼藉。
　　又过了好一会儿，王也才渐渐停了下来，嘴里喘着粗气。
　　“这怎么可能！”王也抬起手，一道光芒闪烁，刚刚融合的万兵盘出现在了他的掌心之上，距离他掌心数寸，缓缓地在空中旋转不停。
　　王也看着万兵盘，万兵盘之上，十三颗星星连成一条线，一闪而没。
　　“十三星神兵！”
　　王也来到这世界之后，第一次了解神兵的时候，就知道一个常识，神兵，分九品十二星。
　　十二星神兵，传说中只有铸兵术的创始人，藏剑山庄祖师刘秀拥有一把，除了那之外，神兵星级最高也就是十一星，十一星神兵，也是传说中的存在，常人能够见到的最高星级，也就是十星神兵而已。
　　十三星神兵，别说见到，简直听都没有听过，传说中都没有！
　　王也再度确认了一次，十三颗星星，确实无疑。
　　再想想刚刚融合成功的时候，那股沛然无匹的力量，王也心中已经确定，这被那神秘人重新炼制了的万兵盘，只怕真的成了十三星的神兵！
　　“难怪说高星神兵不是什么人都能拥有的，身体强度不够，强行融合高星神兵，在融合成功的一刹那，只怕就会被那入体的神力给撑爆了。”王也心中感慨道。
　　神兵星级越高，一瞬间引入身体的神力也就越多，身体强度不够，会直接经脉爆裂而亡。
　　王也若不是经过九天玄火锻体，拥有一副如同精钢的身体，刚刚一瞬间，只怕已经死了，就算如此，他现在也时刻感觉浑身的经脉一股股的胀痛，十三星神兵，每时每刻都在凝聚大量的神力进入他的身体。
　　这速度，让他的身体吸收都吸收不及，他从来没有想过，有一天自己会因为神力来得太快而发愁。
　　现在王也却是实实在在地在发愁，神兵凝聚的神力太多，他来不及吸收炼化，积聚在体内，只会伤了身体，所以他无奈之下他会发泄般的攻击。
　　“真希望现在眼前能有一群妖族啊。”王也嘟囔道，“我一定会选择，打一百个！”
　　活动了一下手脚，王也这才发现那神秘人，竟然消失不见，一切都宛如做梦一般，喝一场能够增长了修为的酒，又送了自己一件十三星神兵，这人是猴子派来送礼的吗？
　　抬起头，王也发现脚下的绿地，正在逐渐消失，而远处那原本静止的石头巨人，再度动了起来，径直朝着他奔了过来。

第二二四章
　　长城上，两支军队在搏命厮杀，鲜血染红了城墙，染红了大地。
　　人族的神光和妖族的妖光混合交杂，双方难解难分，战况如火。
　　几个高品妖族悬在空中，它们已经放弃压制天脉入口的光芒，天脉出现的比它们预计的早了一些，导致它们的布置没有完成，消息被传递出去，既然已经泄露，那么也就没有继续保守的意义了。
　　它们低头向下去看，眼中全都是愤怒之色，看到那些身披黑色铠甲的人族在屠杀着妖族精锐，它们再也忍不住心中的怒火，哪怕远处已经有人族高手的气息冲天而起，它们也要杀光这些人族！
　　就在那几个高品妖族要从空中落下的时候，一道光芒，忽然从天脉的入口处冲了出来。
　　那光芒冲出来的道路上，正好有一个高品妖族站在那里。
　　那高品妖族皱了皱眉，并没有躲避，伸手向前打出一道力量。
　　“轰——”
　　那高品妖族打出的力量，仿佛一点火星撞上了洪水一般，一点波澜都没有掀起，而那道光芒，毫无阻滞地撞到了它的身上。
　　咔嚓一声脆响，那高品妖族，仿佛一具被重锤击打的冰雕一般，一声不吭便化为齑粉，随风消散在空中。
　　全场高品妖族都震惊了，呆呆地站在空中，一动也不敢动地看着那出现在空中的人影，那人影须发俱白，一头白发微微飘扬。
　　“好像忘了什么事来的？还挺重要的。”这天脉中的神秘人，就那么站在空中，皱着眉头思索起来，根本看都没看那些高品妖族一眼。
　　“哎呦！把这茬给忘了！”
　　天空中忽然一阵雷声响起，那人猛地一拍脑袋，抬头看天，嘟囔道，“这下麻烦大了！”
　　他话音未落，便看到天空雷云密布，一道闪电，从天而降，咔嚓一声便劈在了那神秘人的身上。
　　“果然！”神秘人的表情有些纠结难看，他低头看了一眼那些依旧在厮杀的大军，撇了撇嘴，整个人冲天而起，瞬间冲入雷云之中，电闪雷鸣，反复世界末日一般的场景让下面大军的动作都慢了一些。
　　就在那人冲入雷云的时候，几道身影沿着长城奔袭而来，最前面的，赫然是武胜关如今的守将，伍建章！
　　伍建章抬头看了一眼天空，天空中的景象着实让他心惊不已，但是现在重要的不是那边，他的目光，落到空中那几个七品妖族身上。
　　“给我下来！”伍建章冷哼一声，身上的气势猛然狂暴起来，一掌打向空中。
　　“伍建章，你的对手是我！”一个粗犷的声音响起，青色光芒由远及近，轰然撞在伍建章的力量上。
　　两股力量一撞，化作一阵强风卷向四方，那几个七品妖族立足不稳，纷纷落下城头。
　　青狼王的身影出现在城下不远处，它的身边，还跟着狈王等几个心腹高手。
　　“青狼王，你还敢来。”伍建章看向青狼王，冷冷地说道，“竟然痴心妄想要谋划我地界上出现的天脉，莫非以为本将军斩不得你？”
　　“伍建章，口出狂言谁都会。”青狼王冷笑道，“咱们交手也不是第一次了，谁还不知道谁的本事？既然你们知道了，那就明刀明枪做一场吧。”
　　青狼王话音未落，它身后的山林之中，无数妖族不知道从哪里钻了出来，喊叫着朝着长城杀了过来。
　　“乌合之众，也敢叫嚣？”伍建章表情丝毫没有变化，冷冷一哼，只见长城上，一队队的精兵，以极快地速度靠近过来。
　　“杀！破长城，夺天脉！”青狼王暴喝一声，化作一道光芒，便射向那天脉的入口。
　　“事到如今还想虎口夺食！”伍建章冷哼一声，一柄神兵大刀出现在手中，隔空劈出一道道刀光，将青狼王笼罩在内。
　　两个九品高手战在一起，出手的余波让周围乱做一团，连那些七品八品的武者和妖族都纷纷向后退去。
　　“众将听令，杀光这些妖族，保护天脉！”伍建章一边战斗，一边大声喝道。
　　“被杀光的是谁，还不一定呢！”青狼王呲牙咧嘴地叫道，“狈王，还不动手！”
　　话音未落，一道九品妖族的气息冲天而起。
　　狈王佝偻着身子，缓缓地出现在场中，它的样子，苍老无比，身体摇摇晃晃，仿佛随时可能倒地身亡一般。
　　“轰！”
　　伍建章的一个副将迎上前去，却是瞬间向后跌飞出去，整个人扭成了麻花状，眼瞅着不活了。
　　九品，哪怕是个看起来要死了的九品，灭杀七品高手也是轻描淡写。
　　“伍建章，你今天要成为第二个陨落的武胜关守将了！”青狼王哈哈大笑。
　　“哼，强行提升为九品，它只怕也活不了多久了，就凭这种货色，也想杀本将军？”伍建章一击把青狼王打退出去数十丈，一脸不屑地说道。
　　“那就试试，本尊不要这条命了，也要让武胜关千万条人命，给我狈族陪葬！”狈王阴森森地说道，身形一晃，已经到了伍建章的身前，与此同时，青狼王也扑了过去，以二对一，搏杀伍建章。
　　“大家一起上，帮将军！”一众副将也冲了上去，和其余那些高品妖尊斗在了一起。
　　这边高手过招，那边大军也碰撞到了一起，玄甲军在两股大军之间，仿佛惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时可能倾覆。
　　“副帅，我们怎么办？”李靖满脸是血，大声呼唤道。
　　李世民四下看了一下，天空中雷鸣不断，高品高手打斗得越来越远，伍建章带来的大军和青狼王带来的大军已经杀红了眼。
　　“退！”李世民咬咬牙，“往天脉的方向退！”
　　临阵脱逃是死路一条，但是退守天脉，那就不一样了，就算是伍建章，也挑不出毛病来！
　　大军之中，想要退，也没有那么容易，玄甲军排开阵形，试图后退，却是被妖族大军死死咬死了，不断有人在倒下，李世民心如火焚。
　　“哎呦，不行，撑不住了，逃了！”一声大喝忽然在天空中响起，只见一道流光窜进了天脉之中，接着便有一片雷光，铺天盖地地而来。

第二二五章 神兵有灵
　　那从天而降的雷光，不知道有意还是无意，轰隆隆全部落到妖族大军之中。
　　那雷光威力无穷，过处妖族大军大片大片的倒下。
　　李世民等人还没反应过来怎么回事，便发现他们周围空出来一大片！
　　李世民反应很快，大喝道，“走！保护天脉！”
　　长久以来的训练让玄甲军听到命令便下意识地行动起来。
　　所以在几乎全场都呆住的时候，只有玄甲军一行人鱼跃进入天脉之中。
　　“阻止他们！”远处的狈王大声喝道，它想要回身阻止，却被伍建章拦了下来。
　　“跟本将军交手的时候还敢分神，找死！”伍建章虽然不喜欢王也，连带也不喜欢王也手下的人，但是现在这种时候，他也绝对不能让狈王它们肆意杀戮！
　　狈王和青狼王俱是大怒，可以伍建章战力逆天，以一敌二，也是死死拖住两人，它们根本无力他顾。
　　“都给我冲进天脉，杀光那些人族！”青狼王对着那些高品妖族大喝道。
　　除了三个九品，其余纠缠在一起的高品都开始向着天脉挪动，他们倒是心有默契，暂时没有你死我活，而是想要进入天脉再分出胜负。
　　天脉里面。
　　王也气喘吁吁，看着后面紧追不舍的石头巨人，他心中忍不住骂娘，十多个石头巨人，就算他新得了十三星神兵，也没有要跟它们硬拚的意思。
　　“人都走了，你们现在追我干什么玩意？”王也回头大声喊道。
　　那些石头巨人没有神志，对王也的话置若罔闻，追赶的速度没有丝毫降低。
　　王也咬咬牙，顾不上再多休息，再度开始狂奔。
　　“向左！”一个声音忽然在王也脑海中响起。
　　“八戒？你还活着？”王也一愣，大喜道。
　　“我是个炉子，死不了。”八卦炉似乎有些灵动，回应了一句。
　　“左边是生路？”王也向左一转，撒腿狂奔。
　　“机会。”八卦炉回应道。
　　“机会？逃脱的机会有多大？”在脑海中发问丝毫不影响王也的速度。
　　“不是你逃脱的机会。”八卦炉回应道，“是我吞掉他的机会！”
　　“什么意思？你要吞掉谁？”王也听得迷迷糊糊，以前八卦炉虽然也会发声，但是并没有表现出来这种灵智。
　　现在王也甚至感觉自己在跟一个人对话，而不是一个炉子！
　　“之前与你喝酒的那人！”八卦炉说道。
　　王也脑海中甚至浮现出一双冒着绿光的眼睛，这当然是他的想象。
　　“你要找死了别拉上我！”王也吓了一跳，那个神秘人高深莫测，十三星神兵都能随手铸造，王也可不认为自己现在有资格与人家交手。
　　“死不了！他刚刚受了重伤，现在是最虚弱的时候。”八卦炉说道，“吞了他，你以后就再也不用为能量值发愁了！这是唯一的机会！”
　　“八戒，你就是个炉子啊，怎么还想起吃人来了？”王也无语道。
　　“谁告诉你他是人？”八卦炉的声音有些鄙视，“它如果发现了我，也一定会吞了我的，到时候，你也是死路一条。”
　　“你之前不好，说话就是怕被他发现？”王也恍然，“他不是人是什么？难道和你一样是个炉子？”
　　“准确的说，它是神兵之灵。”八卦炉说道。
　　“神兵之灵？器魂？”王也惊讶道。
　　八卦炉却没有再回答，而是开始指路。
　　王也的好奇心被八卦炉勾了起来，一时间也顾不上担心什么危险，按照八卦炉指点的方向就奔了起来。
　　他的心思全放在前方，后面一直追赶的石头巨人扭头看向入口处，然后分出一些调头而去，王也都没有注意到。
　　奔跑了大概有半个时辰，王也忽然看到前方有个人头，漂在岩浆湖泊之中。
　　“是他！”王也一眼就认出了那人，与之前相比，他现在实在是太过狼狈，头上的头发都没剩下多少，凄惨无比。
　　“小兄弟，又见面了。”那人睁开眼，看了一眼王也，忽然眼睛一瞪，“不对，你身上——”
　　他眼中光芒一闪，瞳孔之中仿佛出现一个小小的八卦炉。
　　“它竟然在你身上？”那人哈哈大笑，“真是天不绝我！这么多年待在这里，这就是老天给我的回报啊！”
　　“动手！”八卦炉焦急的声音在王也脑海中响起。
　　“动手？怎么动手？”王也说道。
　　“把他抓起来，塞进炉子里！”八卦炉催促道。
　　“小兄弟，把你体内的那破炉子交出来，我再送你一件神兵，不，送你十件神兵！”几乎同时，那神秘人的声音也响了起来。
　　“你才是破炉子！”八卦炉很人性化的怒了，“快把他给我抓进来！”
　　“把炉子给我！”神秘人循循善诱。
　　“都给我闭嘴！”王也一阵头大，大声喝道。
　　八卦炉没有表情，那神秘人的脸上却是一愣，好像感觉有些不可思议。
　　“你是觉得，我现在伤的打不过你了？”那神秘人讷讷地说道。
　　“难道不是吗？你要是能动手，还会问我的意见？”王也说道，“现在这里做主的人是我，你们都给我安静点！”
　　“哼！”神秘人冷哼一声，岩浆湖中咕嘟几声，他却是没有出手。
　　王也心中更是大定。
　　“我这炉子想吃了你，想来你也是想吃了它吧？”王也看着神秘人，说道，“我也不管你们谁吃谁，现在你能不能告诉我，你到底是人，还是别的什么东西！”
　　“自然是人。”神秘人淡定地说道。
　　“胡扯！”王也喝道，“神兵之灵又岂会是人？”
　　“既然知道你还废什么话？”神秘人嗤笑道，“谁跟你说，神兵之灵不能是人？”
　　“人可不会想吃一个炉子！”王也说道，“算了，管你是不是人，你告诉我，控制这天脉的核心在哪里，我就放了你！”
　　“你误会了吧，我需要你放？”神秘人哈哈大笑，“老子现在是没有力气动手了，但是就凭你，想要伤害老子，那是做梦！”
　　“是吗？那我就试试！”王也说着，手上腾起神光，朝着那神秘人的脑袋抓了过去。

第二二六章 囚禁神秘人
　　王也出手的时候，其实心中很是有些忐忑的，从之前的情况来看，这神秘人的修为，高深莫测，如果他全盛时期，王也估计自己不是他一招之敌。
　　不过既然八卦炉确定他受了重伤，他自己的行为又如此诡异，王也便想赌一把，赌的就是这神秘人，如今没有还手之力。
　　“咔嚓——”
　　眼看着王也的手掌落在那神秘人的头颅之上，忽然那神秘人的头顶，出现一道微弱的光芒，那光芒虽然微弱，但是一下子便把王也的手给弹开了，巨大的力道，更是让王也连退好几步才站稳身形。
　　“哈哈，见识到了吧，高手的护体神光。”那神秘人哈哈大笑，“就你这么点修为，老子就算是受伤再重，站在这里不动，你都伤不了老子！”
　　这神秘人原本看起来是个颇为风雅之人，但是现在不知道是重伤的原因还是原来便在伪装的原因，言谈举止之间，哪还有半点风雅的样子。
　　“前辈，你之前帮了我，我并不想伤害你。”王也看着那神秘人，正色道，“我只想知道这天脉的控制核心在哪里，外面如今有妖族图谋不轨，我不能让天脉落到它们手上。前辈你如果告诉我，我立马就走！”
　　“你走不走跟我有什么关系？”神秘人说道，“告诉你一件事，你说得妖族，现在已经进来了。你想要这处天脉，倒也不是不行。”
　　“进来了？”王也脸色一变，“前辈你有什么要求尽管说！”
　　“我的要求很简单，把你体内的炉子交给我。”神秘人说道。
　　王也眉头一皱，盯着那神秘人沉默不语。
　　“我跟你讲啊，那炉子不是什么好东西，妨主！”神秘人嘴里说道，“你留着它，早晚也是死无葬身之地。不如交给我呢，你如果需要神兵呢，没问题，我可以送给你一批，保管你这辈子都用不完！”
　　“这个不行，前辈你还是换个要求吧。”王也摇头道。
　　“你觉得你身上还有别的东西是我能够看得上的吗？”神秘人冷哼道，“把炉子给我，我把天脉给你，或者等我恢复过来，从你的尸体上拿！”
　　“他已经知道我的存在了，要么他死，要么你死。”八卦炉的声音在王也的脑海中响起。
　　“还不都是你，非要来捡便宜！”王也心中没好气地道，“现在好了，我就算想杀他，也杀不了。”
　　“杀自然是杀不掉的。”八卦炉的声音娓娓道来，“他已经脱胎化形，修为超越九品武者，便是重伤，你也伤不到他。”
　　“超越九品？你知道还让我来！”王也越发生气了，他知道的最强的武者也就是九品，那都不是他能够对付的存在，更何况超越九品！
　　“如果是别的这个境界的高手，你自然是有多远躲多远。”八卦炉说道，“但是他不是普通高手，他刚刚强行离开这里，被天劫所伤，修为连千万分之一都发挥不了。”
　　“有什么用？我连他的防御都破不开。”王也还是有自知之明的，他才是一个四品武者好吧。
　　“你不行，还有我。”八卦炉说道。
　　王也还没有回答，就感觉丹田内的神力，猛然被抽空，接着一个半人多高的八卦炉出现在空中。
　　王也和八卦炉的交流是在意识之中进行的，看似漫长，其实不过眨眼之间。
　　那神秘人刚刚以为王也要妥协，便看到八卦炉出现在空中。
　　他怪叫一声，就要往岩浆沉下去。
　　“呼！”
　　八卦炉猛地飞起来，盖子抛飞，它炉口朝下，仿佛传说中能收人的葫芦一般，一股巨大的吸力将那岩浆都吸了进去。
　　那藏在岩浆中的神秘人，奋力抵抗着那强大的吸力，两者一时间僵持不下。
　　王也看得目瞪口呆，忽然感觉体内的神力耗空之后，生命力也开始不断被抽取，显然是八卦炉又在故技重施。
　　“该死！”王也暗骂一句，从储物空间中不断出去补充气血的药物扔进嘴里，好在应付这种情况他已经有了经验，总不至于一下子被吸干了。
　　那神秘人明显受伤太重，坚持了并没有多大一会儿，便被吸进了八卦炉内。
　　八卦炉正了过来，盖子咣当一声砸了回去，它摇摇晃晃，仿佛喝醉了一般，钻回王也的体内。
　　王也长长舒了一口气，短短片刻功夫，他整个人都瘦了一圈，要不是他早就习惯随声带着补充气血的药物，现在恐怕又得虚弱地不成样子了。
　　“八戒，就这么就行了？”王也感受了一下体内，在脑海中问道。
　　“只是关起来了，要炼化他，不是短时间内可以办到的。”八卦炉的声音里充满了一股欣喜，“不过以后不需要你再提供能量值了，我可以剥夺他的力量来铸造神兵！”
　　“这样好吗？”王也搓了搓手，“人家和咱们无冤无仇的，他之前还帮我铸造了一把十三星神兵呢。”
　　“那是因为他不知道你的身份。”八卦炉道。
　　“知不知道我都受了他的好处。”王也说道，“这样吧，八戒，你看能不能留他一命。”
　　“你可知道，他的伤势一旦复原，这天下，没有人能护得住你。他是一定要杀了你的。”八卦炉说道，它似乎在这里受了刺激，以前它可是从来不会跟王也交流这么多的，不管是兑换神兵配方还是铸造神兵，都是冷冰冰地公事公办。
　　“我只说留他一命，没说放了他。”王也说道，“你不是关着他抽取他的能量吗？这样他就无法复原了吧。等他的能量被你抽取得差不多了，他也就对我没有威胁了，到时候也不必非要了他的性命。”
　　“你是主人，你说了算。”八卦炉沉默良久，回应道。
　　“多谢了。八戒，我能不能见见他？妖族已经进来了，我必须尽快掌握这天脉才行。”王也说道。
　　八卦炉没有说话，不过王也感觉身形一转，已经到了八卦炉的内部。偌大的空间内，一个牢笼悬浮在空中，那神秘人，正关在其中。

第二二七章 第一把千机伞现世
　　“你还敢来见我？”王也一出现在八卦炉内部，那神秘人就抬起头，冷冷地看着王也说道，“你以为这样就能奈何得了我了？等我出去以后，一定让你后悔做人！”
　　“前辈，放狠话就不必了。”王也平淡地说道，“咱们无冤无仇，我其实也不想把前辈怎么样，可是没有办法。”
　　“怎么没有办法？把这破炉子交给我收拾，我可以饶你一命。”神秘人说道。
　　“它是我的伙伴，我不可能把它给你的。”王也摇头道，“事到如今，再说这些已经没有意义了。前辈，你如果好好配合呢，我也不会杀了你的。”
　　“小子，你真把自己当根葱了？”那神秘人冷笑道，“换做以前，你这样的，在我眼里跟个蚂蚁没什么区别！”
　　王也内心翻了个白眼，之前是谁要跟我结拜的？
　　当然，王也不会这么刺激他。
　　“不管如何，前辈，你现在已经落到我的手上了。”王也说道，“我不管你是什么来历，但是你应该知道，在这里，我是能够要了你的命的。大家都是明白人，威胁来威胁去没多大意思。前辈，我只想知道天脉的控制核心在哪里。”
　　“我为什么要告诉你？你以为我怕死？”神秘人哈哈笑道。
　　“八戒！”王也轻喝一声。
　　八卦炉内部周围的墙上，有一道门猛地打开，一股火焰飞出，绕着牢笼一圈，虚弱地靠在囚笼栏杆上的神秘人，身上点点光芒仿佛被火焰吸引一般，散射而出。
　　神秘人本就无比难看的脸色，变得更加难看了。
　　“前辈，说吧，说出来，对大家都好。”王也苦口婆心道。
　　“小子，想让爷爷求饶，做梦去吧。”神秘人冷哼道。
　　王也看了一会儿，那神秘人干脆闭上眼睛，不声不吭。
　　这让王也有些无奈了，这神秘人油盐不进，他还是真没辙。
　　不再理会那神秘人，王也转身离开八卦炉内部，回到了那天脉之中，入目皆是熊熊火焰，王也一时也是没了头绪。
　　“八戒，现在有多少能量值。”王也沉吟片刻，开口道。
　　“我说了，有他在，不需要再担心能量值的问题。除非他的力量被抽取完毕。”八卦炉的声音说道。
　　“很好！”王也沉声道。
　　妖族已经进了天脉，他现在对于如何控制这天脉还没有头绪，他也没有把握在妖族之前就能找到天脉的核心，这样一来，只能靠实力来解决问题了。
　　万兵盘虽然已经升级为十三星神兵，但是它的属性决定了它不是一把攻击性的神兵，王也还需要一把攻击性神兵来提高自身的战力。
　　好消息是这天脉之中，到处都是各种神秘材料，用来铸兵正好，八卦炉暂时也没有能量值的困扰，那神秘人，想必能够提供海量的能量值。
　　“八戒，我要铸造千机伞！”王也没怎么犹豫，便出声道。
　　“千机伞，兑换神兵配方需要一百万能量点。”八卦炉明显停滞了一会儿才回答道，“铸造需要的更多。你确定要现在铸造？”
　　如果八卦炉能够骂人的话，它早就要骂死王也了，它是说过暂时不用为能量值发愁，但是那个家伙重伤，能够抽取的能量值也是有限的啊，你要是一年用上十万八万的能量值，是不用发愁，但是没说你这么一百万一百万的用不发愁啊。
　　八卦炉满心苦涩，但是主人说话，又不得不听。
　　“确定！”王也已经说话了，“我身上的铸兵材料不多，你帮我看一下，这天脉之中有哪些合用的材料。”
　　“我是一个炉子，不是侍从。”八卦炉气愤地道，“想要辨识材料，你自己去。”
　　“过河拆桥是不是？”王也怒了。
　　“仅此一次，下不为例。”八卦炉又停顿了一会儿，冷冷地说道，“炉子的用处，只是铸兵！”
　　王也懒得跟一个炉子争辩，哪怕进入这处天脉以后，八卦炉变得灵智无比，跟活人都没有多少区别了。
　　一人一炉子达成共识，八卦炉开始指点王也采集材料。
　　这处天脉到处充满了火焰和岩浆，自然环境恶劣无比，但是也有好处，那就是这里的很多材料，已经天然地被提纯炼制过了，拿到手就能用起来。这倒是省了王也很多事。
　　有八卦炉指点，收集材料的事情进展地很快，仅仅一个多时辰，所有的材料都已经收集完毕。
　　把那些材料都扔进八卦炉内，王也便让八卦炉开始了炼制。
　　感受着八卦炉内的动静，王也陷入了沉思。
　　进入天脉之后，八卦炉的变化让他有些心惊，他以前以为八卦炉是一个死物，现在看来，它是有器魂存在的，这个事实，让王也心生警惕。
　　不得不说，他现在对八卦炉的依赖太过严重，就好像刚刚进来的时候，八卦炉沉寂无声，王也就感觉很多手段施展不开，天火都用不了。
　　如果八卦炉是个死物，这个问题倒不是很大，但是八卦炉拥有自己的灵智，这问题就大了，王也可无法保证八卦炉会一直忠心。
　　如果哪一天它不认自己这个主人了，自己拿它可也是一点办法都没有啊。王也倒现在都不知道，八卦炉是为何会认他为主的。
　　王也默默地把事情从头到尾捋了一遍，心中暗暗做出了决定。
　　不知道过去了多久，王也已经隐隐听到远处有战斗的动静，不知道是不是妖族高手遇到了石头巨人。
　　心中微微一动，不远处的八卦炉，盖子已经飞了起来，一道光芒，激射而出，落在王也身前三尺处。
　　耀眼的光芒持续了整整一刻钟，七颗星星一闪而没，一把造型奇特的神兵，出现在王也的眼前。
　　八卦炉旋转一圈，不断缩小着钻入王也体内，隐藏起来。
　　王也顺手抓起那神兵，神兵入手，一种异样的感觉浮上心头，还没有炼化，已经有种血肉融合的感觉。
　　“千机伞！”王也低声道，“我定然不会辱没了你的名头！”

第二二八章 千机伞成，苦斗
　　“刀！”王也轻喝一声，手中一把一人多高的神兵，仿佛融化了一般，水无常形，眨眼之间，一把形状有七分像是大唐陌刀的长刀，出现在手中。
　　王也手持长刀，展开破锋八刀，刀刀凌厉无比，瞬间八刀已经施展完毕。
　　“枪！”
　　神兵再度变成如同被一层薄膜包裹的液体一般，瞬息间流动变化，长刀变成长枪。
　　枪如游龙，王也人随枪走，杨家枪法演练了起来。
　　“棍！”
　　一根长棍，毫无章法地胡乱挥舞起来，势大力沉，砸在那冒着火焰的石头上，便是石头粉身碎骨，落在岩浆之中，岩浆便溅起点点如同水花一般的波浪。
　　“斧！”耍个尽兴，王也再度喝道，神兵再变。
　　“看我三板斧！”
　　王也的兴头很足，把千机伞的十三种形态，全部演变了一回，到最后总算是心满意足。
　　变回原始形态，千机伞看起来像是一把长柄的雨伞，撑开便能当盾牌用，寻常箭矢，休想破得开。
　　伞、刀、剑、枪、棍、戟、斧、钺、钩、叉、长弓、矛、耙。
　　十三种形态，王也感觉已经足够应付玄甲军所用，每个人配上一把千机伞，完全就足够了，再不需要更多的攻击性兵器。
　　手腕微微一抖，千机伞化作一道流光，钻入王也体内，然后进入万兵盘之中蕴养起来。
　　这新的万兵盘，那神秘人没有欺骗王也，原本的功能确实是全都保留了下来，王也新铸造的这千机伞，能够毫无阻滞地与它融为一体。
　　而且王也很惊喜地发现，这万兵盘，还有蕴养的功效，千机伞平时在万兵盘中蕴养，威能竟然能够缓慢地提升，王也甚至能够确定，时间久了，千机伞的星级都能够提升！
　　这绝对是一件天大的好事，寻常铸兵师铸造神兵，神兵一成，星级永不再变。王也是个例外，他倒是有办法提升神兵的星级，但是那并不是一件简单的事情，耗费比重新铸造一把神兵都要大。
　　万兵盘能够蕴养神兵，这倒是让王也省去很大的力气，他也问了八卦炉，这种办法，没有办法补给，想在武者中推广开来，不太可能。
　　收起来千机伞，王也想起了正事，他还要确保这天脉不能落到妖族的手里。
　　双脚猛然发力，他整个人腾上半空，到达最高点的时候开始向下落去，趁着这个时间，他举目四望。
　　“轰！”
　　双脚落在一颗冒着火的石头上，把那石头踩得四分五裂。
　　“这边！”
　　认准一个方向，王也撒腿狂奔，那个方向，他刚刚看到有战斗的动静。
　　“副帅，兄弟们快撑不住了！必须要快点想办法才行！”李靖后背撞到李世民身上，张嘴喷出一口鲜血，他连擦去嘴角的血迹都顾不上，再度扑了出去，一边战斗，一边大声喊道。
　　玄甲军众人聚在一起，东倒西歪，一众将领挡在最外面，三个石头巨人，正在猛烈地发起攻击。
　　远处，更多的石头巨人在围攻妖族和人族的高手，也是因为石头巨人的攻击，让那些高品妖族，根本没有余力对付玄甲军众人。
　　虽然没有高品妖族对付他们，但是玄甲军如今的情况，也是一点都不好，三个相当于六品武者的石头巨人，对他们也已经构成了足够的威胁。
　　若是玄甲军满员全盛状态，或许能够扛得住三个六品武者的攻击，但是他们刚刚在外面经历了一场大战，损伤严重，如今已经是强弩之末。
　　如果不是众将领拼命挡住了三个石头巨人，只怕他们现在已经有不少的伤亡了。
　　就算如此，他们现在的情况也糟糕到了极点，人人带伤，眼瞅着就要挡不住那石头巨人了。
　　“李世民！你们先退！去找王也！”
　　一道刀光从斜里撞出来，将一个石头巨人撞退几步，柳风的身影出现在众人身前，几道刀光劈出，将那三个石头巨人拦了下来。
　　他一过来，原本围攻的几个石头巨人，也跟了过来，一下子成了六七个石头巨人围攻他们。
　　“重伤者退！还有战力的，随我出手！”李世民喝道。
　　“我让你们退！”柳风大喊道。一下子对付这么多石头巨人，他也是压力巨大，毕竟他还没有突破到七品境界，同阶之下，他能够挡住三四个石头巨人，已经是极限了。
　　“玄甲军，没有贪生怕死之辈。”李世民双手稳定地开弓放箭。“便是战死，也不会畏战而逃！”
　　“再不走，我就挡不住了！你们真要送死吗？”柳风怒道。
　　“不是送死，是无路可走。”李世民沉声道，“不杀光这些石头人，我们逃也逃不掉！”
　　“混账！”柳风大怒，身上神光更加亮了，他状若疯魔一般，高高跃起，手中长刀，一瞬间好像变得有数十丈长，一道狠狠劈下。
　　“咔嚓——”
　　一声轻响，一个石头巨人被一刀劈成两块，破碎的石头哗啦啦落了一地。
　　柳风微微气喘，还没来得及高兴一下，便看到那些破碎的石头，仿佛被什么牵引了一般，重新聚合到了一起，一个新的石头巨人，出现在众人眼前，这个新的石头巨人，不过比原来的稍微小了一些而已。
　　“我就不信，杀不死你了！”柳风大怒，再次爆发出手。
　　“出手！”李世民大喝道，李靖、秦叔宝、李绩、罗成、薛轨、新文礼、程咬金、尉迟敬德等还有一战之力的将领，纷纷祭起神兵，疯狂地攻击起来。
　　“黑子，我要是死了，你记得帮我照顾我老娘，还有，告诉侯爷，我老程这辈子，值了。”程咬金被石头巨人一拳砸中，胸口塌陷，尉迟敬德抱着浑身是血的他退了回来。
　　“你老娘你自己照顾。”尉迟敬德虎目含泪，大声道，“坚持住，侯爷就在这里，等他来了，一定有办法帮你疗伤！”
　　“狗日的石头人，老子就算死，也要让你们好看！”程咬金骂骂咧咧，身上神光明灭不定，挣扎着就要起来。
　　“你要干什么！”尉迟敬德着急地把他按下。
　　“我要跟这些狗日的同归于尽！”程咬金的声音虚弱无比。
　　“你要是跟它们同归于尽，我可是亏本了。老程，拿了我的神兵，你得杀够妖族，才能死！”一道流光，从天而降，轰然砸在一个石头巨人的头上。

第二二九章 十三星神兵的威力
　　“轰！”一个石头巨人被巨力砸中胸口，踉跄着倒退开来。轰然一声跌落进附近的一个岩浆湖泊之中，火红色的岩浆，激起一道数丈高的火浪。
　　王也一脚踢翻那石头巨人，借力凌空一个翻身，稳稳落在程咬金和尉迟敬德身前。
　　“侯爷！”所有人都惊喜地叫出声来。
　　“坚持一下，我先帮你们疗伤！”王也看柳风还能坚持一会儿，开口道。
　　“真以为能量值不值钱了？”八卦炉腹诽一声，还是按照王也的指令，放出大片的九天玄火。
　　九天玄火疗伤，程咬金等人已经有经验了，一个个被九天玄火笼罩的人并没有丝毫惊慌，而是静心凝神，恢复伤势。
　　“哗啦！”
　　那被王也踢进岩浆湖中石头巨人，跳了出来，滚烫的岩浆顺着它高大的躯体向下流，形成了一道道小小的瀑布。
　　众人纷纷后退，这岩浆温度极高，他们若不是用神力护体，都会被烧伤。
　　王也撑开千机伞，将那些飞溅过来的岩浆给格挡开来，伞面一转，化为长枪，王也挺枪出击。
　　“百变神兵，你铸造成了？”柳风战斗的同时，眼角的余光并没有放过王也，眼见他手中的一把伞变成了长枪，柳风的眼睛都差点掉出来。
　　这一走神，他差点被石头巨人给击中，有些慌乱地挡了几招，他朝着王也那边便退了过去。
　　“柳风，先打退这些石头巨人再说。”王也大声说道，见长枪效果不好，神兵再变，变成一根一人多高的长棍。
　　那长棍通体赤金色，鹅蛋粗细，一棍砸下，石头巨人身上便有大片碎石落下。
　　亲眼看到神兵形态的变化，柳风心中的震惊，简直无疑附加，他有种百爪挠心的感觉，但也知道现在不是多说的时候，心中发问，运起秘法，激发神力的威能，按住一个石头巨人便穷追猛打起来。
　　“不过是有堪比六品武者的力气罢了，你们还真以为自己是六品高手了！”王也也不讲究什么章法，展开速度，绕着那石头巨人转起圈来，时不时就举起棍子全力一击砸下。
　　王也是四品武者不假，但是他一身巨力，寻常五六品的武者都未必能比得上，如果是五品或者六品的武者，他们有神力，有武技，王也最多也就能与五品武者斗一斗，六品武者他肯定就不是对手了。
　　但是这石头巨人，手段十分单一，它们只有力气，并没有六品武者的种种手段，所有一旦找到对付它们的方法，对付它们，并不是很难。
　　当然，这个对付它们的方法，也没有那么容易，如果不是王也力气够大，手上的神兵威力又足够，就算攻击到石头巨人的身体，造成的损伤也是极其有限的。
　　再者这石头巨人，近乎不死不灭，打碎了，还能重新成形，否则它们数量再多，又如何能够困住那些高品的武者。
　　远处在玄甲军之后进来的那些高品的人族和妖族，可也都被石头巨人给围困住了。
　　抡着棍子猛砸一通，石头巨人嘴中发出阵阵怒吼，但是它的速度，始终比王也慢了一线，一时半会儿，根本奈何不得王也分毫。
　　同时王也也发现，自己虽然能够伤到那石头巨人，但是磨死一个石头巨人就得很长时间，这里可远不止一个，想要用这种办法消灭它们，几乎是不可能的。
　　四下一看，那些恢复了伤势的玄甲军，已经从九天玄火中冲了出来，重新加入了战斗，他们个体实力不够，但是三五十个成群，倒也能牵制住一个石头巨人。
　　“看来只能如此了。”王也皱起眉头，现在围在他们周围的石头巨人足足有七个之多，他和柳风各自牵制了一个，剩下五个，正在疯狂围攻玄甲军众人。
　　玄甲军众人的攻击，对石头巨人来说基本上都是无效的，根本伤害不到石头巨人，而玄甲的防御力，在石头巨人的巨力下，也是效果大减。
　　再这么下去，玄甲军会大举伤亡的。
　　“那就试试，到底行不行！”
　　王也双臂一震，一棍砸在石头巨人身上，借力后翻，人在空中，千机伞已经化作流光返回体内。
　　等他落地的时候，手上多出一个直径只有手臂长短的圆形盾牌状的神兵。
　　“十三星神兵，你不应该只是一个盾牌！”王也用微不可查的声音呢喃一句，接着低喝一声，体内神力滚滚而出。
　　万兵盘瞬间光芒大放，在不可直视的耀眼光芒之中，谁都没有注意到，十三颗星星一闪而没。
　　“给我破！”王也怒吼一声，脚下的石头猛然碎裂，他整个人已经以极快的速度冲了出去。
　　“咔嚓——”
　　一声轻微的破碎声，只见王也手持万兵盘，生生撞在了一个石头巨人身上，万兵盘锋利的边缘如同切豆腐一般，把那石头巨人直接给切出一个大洞，而王也从那个大洞之中直接穿了过去。
　　“所有人，跟我走！”王也大喝一声，手中万兵盘轰然开始变大，本来直径只有成人手臂长短，数息之间，变得足足有成人身高大小。
　　“滚开！”举起万兵盘，王也把放大的万兵盘直接当成扇子一般，扇向了挡在前方的石头巨人身上。
　　一声清脆的巨响，仿佛铜锣被敲响一般，一个石头巨人被硬生生地砸飞了，十三星神兵万兵盘，纵然不是攻击性神兵，也将王也的力量发挥到了极致，甚至还在一定程度上将他的力量给放大了，效果好得出奇，那石头巨人那么强横的力道，都直接被他给击飞开来。
　　王也越战越勇，手中万兵盘不断砸出，将一个个石头巨人给砸飞开来，硬生生闯出一条大路。玄甲军众人，跟着王也便冲出了重围。
　　远处那些高品武者和妖族看到这边的情形，一个个受到启发，不再追求灭杀石头巨人，而是将它们一一击飞开来，只不过围着他们的石头巨人实在是太多了，他们一时半会儿，根本无法摆脱那些石头巨人，只能眼睁睁地看着王也和玄甲军越跑越远。

第二三零章 趁火打劫
　　王也看着列队完毕的玄甲军士兵，有些尚不是武者的，没有神力护体，身上的衣服都被烧焦了，但是纵然如此，那些士兵也站的笔挺，纹丝不动。
　　王也感觉有些心酸，甚至有些不知道该说什么了。
　　五百玄甲军，身有玄甲的，只有一百个，有神兵的全部算上，也只有三百个，另外两百个，是普通的精兵，还没有来得及装备神兵。
　　他们刻苦修炼，只为了早点拿到神兵，但是大部分人，再也没有机会了。
　　“侯爷，是我无能。”李世民低着头，说道。
　　“不是你的错。”王也摇摇头，“外面那种情景，能有现在这种结果，已经出乎我的意料了。”
　　守城不是运动战，避无可避，逃无可逃，只能硬战。
　　这种情况下，玄甲军的优势根本发挥不出来，他们的战损，直接超过了一半！
　　这种战损比例，确实是高，但是并不能怪罪李世民等人，以当时的情况，玄甲军全军覆没都不奇怪，以五百硬拼上万妖族大军，没能让妖族大军攻破长城，玄甲军已经可以自傲了。
　　“上阵杀敌，死伤在所难免。”王也沉声道，“记住所有死亡兄弟们的姓名，后续的事情做好。”
　　“放心吧，只要能活着离开，这些事情，我会处理好的。”李世民正色道。
　　王也点点头，“诸位，收拾心情，战争还没有结束，还不到放松的时候，这里，绝对不能落到妖族的手里，所以我们要做的事情还很多！”
　　“王也，那百变神兵，你铸成了？”柳风一直在周围走来走去，终于忍不住插嘴说道。
　　“成了，现在不是说这个的时候，柳风，你有没有办法找到天脉的控制核心。”王也皱眉道。
　　“我能有什么办法？”柳风说道，“天脉我一共没见过几个。”
　　王也心中无语，霸刀山庄的少主果然是霸刀山庄的少主，别人都不知道天脉是什么，他倒好，张嘴就是没见过几个。
　　“神兵的事，解决这件事咱们再聊，我们现在当务之急，是找到天脉的控制核心！”王也说道，“此地危险重重，大家不宜太过分散——”
　　“等等。”王也正要安排玄甲军行动，柳风打断他道。
　　玄甲军众将都有些恼怒地看向柳风，这个人也太没规矩了！
　　柳风视若无睹，继续说道，“王也，我有一个办法！”
　　“什么办法？”王也无奈地说道，他拿柳风也是没有办法。
　　“你把你之前用的那百变神兵的神兵配方给我，我帮你解决眼前的问题！”柳风眼睛发亮地说道。
　　“柳五爷！自重！”李世民上前一步，沉声道。
　　“柳五爷，你若想趁火打劫，那可是想错了，我们玄甲军就算剩下一兵一将，也会和妖族死战到底。”李靖也是上前一步，抢在王也开口之前说道。
　　王也的表情没多大变化，只是静静地看着柳风，神兵配方他并没有那么在意，但是如果柳风想用这个来威胁自己，那柳风这个朋友，便算是他交错了。
　　“你们误会了。”柳风倒是没有被李世民和李靖吓到，“我可没有趁火打劫的意思。我和王也也是朋友啊。只不过现在这种情况呢，我自己的本事是帮不到你们的，如果有神兵配方，我就能够求我家老祖出手，到时候，夺下区区一个天脉，还不是手到擒来的事情？”
　　“夺下的天脉，算谁的？”长孙无忌有些阴恻恻地开口道。
　　“什么意思？”柳风一愣，问道。
　　“拿了侯爷的神兵配方，到时候夺下来的天脉再归你家老祖，好事可是都被你们霸刀山庄给占了。”长孙无忌幽幽地说道。
　　“天脉归谁，可以再商量嘛。”柳风挠头道，“就算不请我家老祖出手，这天脉也不一定会落到你们手上啊，进来的七品妖族一大堆，外面还有八品九品的随时进来，就咱们这点力量，还不够人家塞牙缝的呢。”
　　“柳风，不必说了。”王也摇头道，“高品妖族我们现在确实对付不了，但是在这里，未必就一定要硬拼，只要能拿到天脉的控制核心，高品妖族也不足为惧。”
　　“哪有这么容易啊。”柳风说道，“你们可知道，我家老祖，曾经与人争夺过数次天脉，他老人家战力逆天，到如今也仅仅掌控了一条而已，你们觉得你们能比我家老祖更强？”
　　“柳五爷，你就不用再说了，神兵配方你不要想了，我们玄甲军尽人事听天命，该做的事情会尽力去做，就算最后阻止不了妖族，我们也问心无愧！”李世民说道，“便是全部战死，也不需要侯爷用自己的神兵配方去交换！”
　　王也摆摆手，李世民等人便闭上了嘴，不再说话，在外人面前，他们很注意自己的行为，哪怕王也平日里没有把他们当过下属。
　　“柳风，千机伞的神兵配方，你就不要想了。”王也开口说道，“从今以后，千机伞，只有玄甲军才能掌握，我不会把它交给任何外人的。不过呢，你如果想要可以变化的神兵，倒不是不可能。”
　　“侯爷！”李世民等人惊呼道。
　　“你还有别的神兵配方？”柳风眼睛一亮，说道。
　　“暂时没有，以后会有的。”王也说道，“行了，大家都别绷着了，柳风不是外人，他没有趁火打劫的意思。”
　　“我说你们这些人，就是太敏感，亏我还在你们军中厮混了这么久。”柳风嘟囔道，“王也和霸刀山庄交易了这么多次，什么时候吃过亏？我霸刀山庄是那种占人便宜的小人吗？我跟你们说，我厚着脸皮提出这个交易，真的是为你们着想！”
　　“你要真有心，可以借我一些铸兵材料。”王也笑着打断他说道，“玄甲军现在还有很多人的神兵跟不上，我还想让他们人手一把千机伞，正缺铸兵材料，你柳五爷财大气粗，要不支援我一点？回头有了神兵配方，我便宜点卖给你。”

第二三一章 搜集材料
　　“还说我趁火打劫，你才是趁火打劫好吧。”柳风没好气地说道，这话赶话把自己给架在高位了，自己刚刚恶了众人，现在要是再拒绝，以后这朋友，可真的难做了。
　　“我身上就只剩下这些了，全给你了。够不够你自己看着办。”柳风扔过一个储物戒指，说道。
　　王也毫不客气地接在手里，他不怕欠柳风人情，非攻的神兵配方，早晚他是会交给柳风的，百变神兵的秘密，价值可不是一两句能够说得清楚的，完全可以成为霸刀山庄的立身之基的。
　　“世民兄！”王也四面看了一下，并没有看到石头巨人的踪迹，暂时来看还是比较安全的，“让兄弟们抓紧时间，收集这些岩浆湖泊中的金属。工欲善其事必先利其器，大战之前，我玄甲军，是应该提升一下了。”
　　“这些岩浆之中，有金属？”李世民看向不远处的一个小小的沿江湖泊。
　　“有。”王也说道，“所有的武者都出去搜集，其余的留在我身边，这里的火力你们承受不住，我护住你们。”
　　“所有的都收集？”李世民追问了一句。
　　王也点点头，李世民不再多问，开始安排人手行动。
　　柳风的兴致不是很高，他之前战斗消耗也是很大，现在整个人都有些萎，虽然也听到了王也说这岩浆湖泊中有特殊金属，他也懒得动弹去收集了，反正玄甲军收集回来，王也铸造神兵的时候他也能旁观见识一下。
　　找了个还算平整的石头坐下，柳风身上也腾起一层淡淡的火焰，盘膝坐下开始调息恢复。
　　王也见到柳风身上的天火，心头微微一动。释放神力护住那几个幸存的普通士兵，他便来到柳风身边。
　　“柳风，我有个问题。”王也开口道。
　　“问吧。”柳风眼睛也不睁地说道。
　　“一个普通人，有了天火火种，如何化为己用？”王也直接问道。
　　“化为己用？”柳风睁开眼，好奇地看了一眼王也，道，“你是想收徒弟了？”
　　“算是吧。”王也当然不能说他自己都没有掌控天火，之前用天火，都是直接从八卦炉那里兑换来的。
　　“我真不知道你当初是如何成为铸兵师的，这你都不知道。难道你当初接纳火种的时候，你师父没有告诉过你？”柳风嘟囔道，“天火，理论上来讲，只要拿到火种，任何人都能够掌控，但其实并非如此，常人的身体，承受不住天火高温的力量，想要掌控天火，首先体质要过关，其次——”
　　柳风讲解地很是仔细，铸兵术他是不会传给王也的，但是掌握天火这一步，不算秘密，倒也不违背祖训。
　　关于天火的事情，王也之前也问过李绩，但是李绩当初成为铸兵师，完全靠的是运气，他自己也讲不清楚其中的道理，王也也就一直没有自己去吸纳天火。
　　以前王也觉得有八卦炉在，自己能不能掌握天火不重要，直接从八卦炉兑换也方便得很，但是之前八卦炉突然没了动静的经历，让王也知道，事情只有掌握在自己的手里，才能彻底放心。
　　柳风是霸刀山庄的少主，也是铸兵祖师刘秀的嫡传一脉，他对铸兵之术的了解，自然不是李绩那种铸兵师可以比的，娓娓道来，直接把有关天火火种的事情解说了一个透透彻彻。
　　“明白了，多谢。”王也直接对柳风拱手道。
　　“不客气，你别怪我之前想要你的神兵配方就行。”柳风说道。
　　“我明白你的意思。”王也说道，“你心心念念的神兵出现在眼前，想要也无可厚非。你放心，百变神兵的秘密，你早晚会知道的。”
　　“王也，百变神兵，是不是和这里的金属有关？”柳风也是心思敏捷之人，联想到王也之前的军令，他心中自有猜测。
　　“是需要一些这里的金属。”王也点头道，“所以你还是趁机搜集一些，否则过了这村儿没这店儿。”
　　柳风点头，他倒是不紧不慢，继续闭目恢复了半天神力，这才起身去搜集材料。
　　众人都行动起来，王也没有闲着，他没有去岩浆湖中搜集金属，而是心神沉入八卦炉中，继续找那神秘人拷问线索。
　　时间幽幽而过，王也有些丧气地收回心神，那神秘人，依旧是死不开口。
　　玄甲军一个个地开始回来，几乎每个人的手里，都拿着一块特殊金属，每个人的身上，也都可以看到被火烧伤的痕迹，这些人纵然是武者，但是毕竟没有天火护体，这天脉中的火焰，对他们来说稍有不慎便会受伤。
　　不过对玄甲军来讲，时不时就会经历玄火锻体的他们，烧伤一点半点，完全可以忍受。
　　搜集金属不同于战斗，人手多的优势，一下子就显现出来，短短半天时间，王也的手上便多了几十块金属，仿佛数十里的岩浆湖泊，几乎被他们搜了一个遍。
　　看着这些金属，王也心中稍微松了一口气，看来这天脉之中，金属的含量还是很丰富的。
　　半天收集来的金属，加上之前柳风给他的那些，凑出来几把千机伞所需的材料还是没有问题的。
　　别看只是几把，但是要知道，千机伞乃是七星神兵，每一把都是价值连城，当初薛世雄身为北海城的将军，想给自己儿子找一把高星神兵都苦寻不得，可想而知高星神兵多么难得。
　　让一支军队全部装备上七星神兵，就算是藏剑山庄，也未必能够做到。王也当然也不奢求立马就能把所有人给装备上千机伞。
　　目前先给玄甲军的将领给装备上千机伞，王也就已经满足了，至于其余士兵，玄甲是必须要有的，这次玄甲军之所以伤亡这么大，就是因为拥有玄甲的人只是少数。如果都有玄甲，定然不会死这么多人。
　　从玄甲军成军的第一天起，王也便有一个梦想，那就是把玄甲军打造成一支无敌强军，神兵，是必不可少的。
　　所以只要有机会，王也就不止想着提升自身，更想着如何提升玄甲军的整体实力。
　　“大家继续收集材料，世民兄，你们几个留下，为我护法，我要开炉铸兵！”

第二三二章 天脉是假的
　　就在王也铸造了出第五把千机伞的时候，李世民打断了他想要继续铸造的想法。
　　“侯爷，发现妖族的踪迹，正在往这个方向过来，我们必须要尽快离开这里，否则就和它们撞上了。”李世民沉声道。
　　“看来它们已经击败了那些石头巨人，可惜，那些石头巨人还是弱了一点，没能给它们造成多大的麻烦。”王也收起八卦炉，把那五把价值连城的千机伞随手扔给李世民。
　　“临时只能铸造这么多，看兄弟们谁更需要，先融合了。”王也说得十分随意。
　　一边的柳风目瞪口呆。
　　“王也，那可是七星神兵！”
　　“然后呢？”王也说道，“你可知道，世民兄加入玄甲军之前，本命神兵是几星？九星！”
　　“那是一回事吗？”柳风翻着白眼道，“你难不成想要让这些人人手一把千机伞？”
　　柳风指了指李世民、李靖等人。
　　“当然，凡是我们玄甲军的兄弟，千机伞是必须得有的。”王也理所当然地说道。
　　“哈哈，你真是会想。”柳风哈哈大笑。
　　笑到一半，发现不但王也，李世民那些人的表情看着他也像看傻瓜一样，顿时愣住了。
　　“你认真的？”柳风正色道。
　　“这些人，加入玄甲军的时候，绝大多是都是普通人，但是现在呢。”王也笑着说道，“不说这个了，先离开这里再说，妖族快要过来了。”
　　玄甲军如今剩下的人数只有二百出头，这二百多人排列成队，悄无声息地快速前行。
　　柳风跟在王也身边，时不时回头看一眼那些士兵，以他的眼光，自然能够看出一个人是不是武者，原本他只以为王也是用自己的身份招揽来的武者士兵，但是刚刚知道这些人能够成为武者，是因为王也！
　　以一人之力，成就上百武者，柳风身为铸兵师才知道其中的难度，多少铸兵师终其一生，也未必能够铸造百把神兵，柳风自己出身名家，又是天纵之资，到现在，出自他手的神兵，也只有几十把而已，这还包括了他修为较低时候的练手之作。
　　他简直想象不到，王也是如何打造出这么数百人的武者军队的。
　　对于柳风的万千念头，王也并没有在意，行进途中，他再次分出一缕心神，进入八卦炉之中。
　　天脉就是一个小世界，里面空间宽广无比，两百多个人想要彻底搜索一遍是不现实的，更何况如今还有妖族高手在内，也不容王也把时间拖得太久。
　　想要掌控天脉，最简单的办法，还是说服那个神秘人，神秘人在这天脉中不知道待了多少年，他肯定是知道天脉控制核心在哪里的。
　　“前辈，要么咱们做个交易如何？你告诉我如何控制这处天脉，我还你自由如何？”王也说道。
　　“你就不怕，我恢复过来直接宰了你？”那神秘人冷笑道，他看起来虚弱无比，但是双眼依旧锐利无比。
　　“我相信前辈是个重视诺言之人。”王也道，“前辈，你本就离开这里，这天脉对你来说，想来也如同敝履，前辈把它交给我，对前辈并无损失，前辈如此坚持，何苦呢？”
　　“小子，告诉你吧，从来没有人可以威胁我，如果不是这破炉子，你也配跟我谈条件？”神秘人冷冷地说道。
　　“前辈，这种话说起来就没意思了。成王败寇，不管什么原因，你现在的命运，掌握在我的手上就是现状。”王也说道，“现实是，你必须要跟我谈条件。”
　　神秘人有些气苦，沉默半天，才开口道，“小子，你看得倒是清楚。不过这里，和你想得不同，想要控制这里，你就别想了。”
　　“什么意思？”王也愣道。
　　“这里，不是什么狗屁天脉。”神秘人冷笑道。
　　“不是天脉？那是什么？”王也下意识地脱口问道。
　　“我们现在是在什么地方？”神秘人不答反问。
　　“八卦炉里啊。”王也说道，话刚出口，他立马反应过来，有些震惊地道，“你的意思是，这里，也是一个铸造炉的内部？”
　　“还算有点脑子。”神秘人点点头，说道。
　　“这……”王也简直不知道该说什么好了。
　　“我跟你讲，这里，就是我的本体，当然，现在老子已经脱胎成人，你可以把这里理解成老子蜕下的壳。”神秘人说道，“虽然这壳对老子没用了，但是也不能随随便便送给你。”
　　“不随随便便送，那就郑重点送啊。”王也说道。
　　神秘人一下子被噎了个够呛。
　　“别废话，你想要控制这里，就别做梦了，那是不可能的。”神秘人冷哼道。
　　“我相信事在人为，没什么不可能的。”王也说道，“真要是被我自己找到了控制核心，前辈，你的机会，可就没有了，到时候可不要怪我不念旧情。”
　　“你想得美。”神秘人冷笑道，“我实话告诉你，这个地方，再有几天便会自毁，到时候你们统统都得死，还妄想掌控这里，真是做梦！”
　　“这里要自毁？”王也一愣。
　　神秘人好像自知说漏了嘴，闭上嘴不再说话。
　　王也眉头紧皱，“八戒，这里到底是什么情况，你可知道？”
　　八卦炉回了一个无能为力的波动，显然它也不了解这里的具体情况。
　　“前辈是想着我死了，八卦炉没了主人，你就能脱困了？”王也沉声道，“那前辈你是想多了，如果到了必死之境，我便是爆了八卦炉，也不会让你活着离开的，我想，八卦炉如果不惜自爆，还是能够要了你的命的！”
　　“鱼死网破吗？就怕是网破了，鱼没有死。”神秘人说道，语气略显底气不足。
　　“真的不能谈？”王也的耐心也快要耗尽了，“八戒，加大抽取能量的力度，既然前辈不肯谈，那就废物利用吧，我要兑换神兵配方！”
　　“混账！”感受到体内能量的流逝，那神秘人的脸色十分难看，“小子，我最多告诉你，如何离开这里！”

第二三三章 有后路就好办了
　　柳风忽然发现，一直有些出神的王也嘴角忽然露出诡异的笑容，这笑容让他心里都有些微微的发毛。
　　“你没事吧？”柳风出声道。
　　“没事。”王也揉了揉脸，让脸上的表情变得自然一点，招手把李世民几人叫了过来。
　　低声耳语几句，众将领各自带了一些人，分成几个方向快速离去。
　　“怎么回事？他们干什么去了，附近可是有妖族高手的！”柳风诧异道。
　　“没关系，妖族高手，我们来对付。”王也笑着说道。
　　“你说什么？”柳风愣了一下，刚要再说什么，便看到王也手上多出一张长弓。
　　嗡的一声，弓弦拉满，一道响箭冲天而起，带起尖锐的呼啸之声。
　　“我——”柳风忍不住想要骂一句脏话。
　　“跟我来！”王也说了一句，展开身法，朝着一个方向疾驰起来。
　　柳风叹了口气，他倒是想跟王也分道扬镳，但是想想这附近的那些妖族高手，他就有些不放心了，到底是朋友，总不能看着王也陷入危险吧。
　　两人一前一后，在到处冒着火焰的石头间跳跃前行，王也好像有目的一般，行动十分果决，没走一段距离，他都要向空中射出一道响箭。
　　王也闹出的动静，还真的起到了作用，两人奔走没多大一会儿，远处便出现一个妖族的身影，那妖族看了王也两人一眼，并没有太大兴致来对付他们，这些妖族的目的和王也一样，都是想要控制这天脉，灭杀一个两个人族武者，无关紧要。
　　“挡住那些妖族，我知道天脉的控制核心在哪里了，拖延一个时辰，我就能拿到控制核心！”眼看那妖族高手并没有过来，王也忽然扬声大喊道。
　　“你还真是要作死啊！”柳风翻个白眼。
　　果然，那妖族高手听到王也的声音，身上妖光猛然一涨，几乎没有丝毫犹豫，它化作一道流光，追向王也两人。
　　“王也，咱们是不是制定个战术？虽然只是七品妖族，但我们两个也打不过啊。”柳风将速度提高了一线，有些焦急地说道，“你这么搞下去，待会要是多来几个妖族高手，怎么收场？你可别指望我，我能保住我自己的命就不错了，可是护不住你。”
　　“你护住你自己就行，不用管我。”王也说道，“不是要拼命，就遛遛它们。”
　　“有没有搞错啊，人家是七品，速度比我们快多了，你看，快追上来了！”柳风大声道。
　　王也回头看了一眼，嘴角微微一扬，他纵身落在一块石头上，只见那石头上微不可查地闪过一道火光，然后他的身形，仿佛被弹射出去一般，瞬间和那妖族高手拉开了距离。
　　“我——”柳风第二次想要骂脏话了，死道友不死贫道啊，你跑了，我怎么办？
　　下一刻，柳风的脸上露出喜色。
　　“有这法子，你怎么不早说！”柳风大声道，他踏足之地，脚心一团天火凝聚，天火触及脚下石头，仿佛发生了什么变化一般，他的人也被弹射了出去。
　　眼见那神秘人说得方法有效，王也的心里也稍微放松了一些，看来那神秘人没有说谎。
　　王也和柳风好像玩得高兴了，两人不断激怒身后的高品妖族，每当那妖族要追上他们的时候，他们就借助这里的环境，将距离拉开，气得那妖族高手哇哇大叫。
　　一声尖啸，那妖族高手眼见长时间没能得手，它再也忍不住了，开始召唤同伴。
　　“交出控制核心，否则我要把你们大卸八块！”几个妖族高手从各个方向赶来，也不知道之前第一个妖族高手怎么传的信，竟然直接传成了控制核心在王也他们的手里。
　　王也当然不会解释，他跑得更快了。
　　“王也，你到底想干什么？我们引开这些妖族高手，让你的手下去找控制核心？”柳风已经有些气喘了，哪怕有加速的窍门，神力的消耗却是不可避免的，哪怕以他的修为，也撑不了太久。
　　“这样不行的，控制核心没那么容易找到的，他们还没找到，我们只怕就要被人围殴打死了。”柳风大声道。
　　“稍安勿躁，快到了！”王也说道，激发神力，速度再增一分。
　　柳风见状，咬咬牙，也追了上去，没道理自己一个六品武者会输给一个四品武者。
　　再度狂奔半个时辰，柳风眼看自身的神力就要见底了，几个紧追不舍的妖族高手，更是眼看就要追上他们，柳风再也忍不住了。
　　就在这时，王也忽然停下了脚步，脸上露出笑容。
　　“到了！”
　　“到了？”柳风到嘴的话咽了回去，开口问道。
　　“这里风水不错，给这几个妖族高手当墓穴正合适。”王也笑着说道。
　　“你不会想在这里跟妖族高手决一死战吧？就我们两个？”柳风瞪大眼睛。
　　“我们两个够了。”王也笑着说道，转身面向那些妖族高手到来的方向，双手背在身后，周身火焰飞扬，还真是颇有几分气势。
　　柳风却是没有王也那么轻松，他心中暗暗叫苦，悄悄盘算着自己剩余的力量，想着如何在这些妖族高手面前脱身。
　　妖族高手到来的速度很快，不到盏茶功夫，它们已经追到了王也两人身前，几乎是第一时间，那几个妖族高手已经把王也围在了中间。
　　“交出控制核心，我们留你们全尸！”有妖族高手大喝道。
　　“莫非欺我人族无人？”一个声音响起，几个人族高手，现身在不远处。“本将军在此，尔等休要张狂！”
　　“这位将军止步。”王也扬声道，“区区几个七品妖族，土鸡瓦狗尔，用不着众位将军出手，本侯举手之间，便能将它们灭于无形。”
　　“北海侯，本将军还真是对你刮目相看。”那前来的人族高手一愣，开口道，“好，既然北海侯有此雄心，我等便为你压阵！”
　　“放肆！”妖族高手被激怒了，“区区一个四品武者，也敢口出狂言，今天我一定不会让你那么容易死去的！我会让你尝遍我妖族的酷刑！”

第二三四章 摘桃子你们倒是在行
　　伍保是武胜关新任守将伍建章麾下大将，他自幼跟随伍建章南征北战，修为突破七品以后，更是被伍建章委以重任，身为伍建章的心腹大将，他的见识，不能说不广。
　　但是现在，他满脸震惊之色，张开的嘴巴久久都没能合拢，很多年以后，他依旧无法忘记曾经见到的这一幕。
　　一道火龙，盘旋而出，整整六个七品妖族，一声都来不及吭，便在火龙口中化为飞灰。
　　伍保和那些七品妖族斗了很久，知道那些妖族的实力，那些妖族的实力，并不在他们之下，那火龙能如此灭杀那些妖族，那么灭杀他们几人，恐怕同样会毫不费力。
　　想到自家将军与北海侯之间的矛盾，伍保背后瞬间被冷汗浸湿，他几乎一动也不敢动。
　　王也背着手站在一块巨石之上，火龙已经消失不见，他脚下的那巨石，被火焰烧得通红，上面布满了裂纹，好像随时可能破碎一般。
　　他不说话，在场也没有人说话，连柳风都被吓到了，嘴巴张了张都没有发出声音来。
　　“小子，如你所愿，妖，我帮你杀了，希望你遵守自己的诺言！”神秘人的声音出现在王也的脑海之中。
　　王也看起来一副云淡风轻的高手做派，其实他心里也是惊涛骇浪，神秘人告诉他可以把妖族引到这里来，他会帮着王也灭杀。
　　王也选择了相信他，但是也没想到，六个七品妖族，灭得如此容易。
　　“想不到前辈还能动用如此力量，幸好你没有直接来对付我。”王也有些后怕地道。
　　“哼，杀了你，炉子自爆怎么办？”神秘人没好气地说道，“老子的诚意已经够了，你抓紧放了老子，老子不会跟你这种小人物计较。”
　　“前辈放心，只要离开这天脉，我立马放您出来。”王也说道。
　　“出去被雷劈吗？”神秘人说道，话说到一半就没了声音，显然自知失言，他闭嘴不再说话，任由王也问什么也不出声了。
　　王也站在石头上，装了半天高手，这才看向伍保等人。
　　“这位将军，未请教？”王也拱手道。
　　“伍保。”伍保只是犹豫了一下，便回答道，纵然自家与北海侯有过节，但是现在他也摸不准王也是什么情况，根本不敢与他发生冲突。
　　伍保身边那几人也是一样的想法，换做别的时候，北海侯区区一个四品武者，便是有皇族身份在，他们也不会太过忌惮，高品武者，有这个底气。
　　现在他们却是一点不敢轻视王也，亲眼看着他轻描淡写地灭杀六个七品妖族，他们不怕死才敢在王也面前摆官架子呢。
　　“原来是伍将军，敢问伍将军，现在这里，还有多少妖族高手？”王也并没有趁机对付他们的打算，他就算想，也没那个能力，之前的攻击，只能发动一次。
　　“与我们一起进来的，就只有这六个。”伍保说道，“在我们之后有没有其他高手进来，我们便不知道了。不过青狼王和狈王有我家大将军牵制，想来没那么容易进得来这里。”
　　“伍将军，外面形势严峻，正是需要高手的时候，各位不妨出去助阵吧。”王也沉吟了一下，开口说道。
　　“北海侯，我等的任务，是确保天脉不会落在妖族手里。”伍保身边一个人开口道。
　　“那你不用担心了，这里，绝对不会落到妖族手里。”王也说道，“你们都是高手，早一点出去，我人族的士兵，就能少战死一些，也能早一点打退妖族大军，伍将军，你以为如何？”
　　王也轻轻向前踏出一步，火焰炸开，仿佛一朵火莲花一般将他的小腿都包裹在内。
　　伍保等人吓了一跳，不由自主地后退一步，有人身上的神光都明灭了一下，差点转身就逃。
　　“北海侯已经掌控了这处天脉？”伍保凝重地道。
　　王也不置可否，就这么看着伍保，等他做出决定。
　　“我等军令在身，如果不能确保天脉安全，我们不会离去。”伍保咬咬牙，说道。
　　“本侯是武胜关副将，军职在你之上，现在我用武胜关副将的身份命令你离开，你可要抗命？”王也冷冷地说道。
　　“我等并非是你的麾下！”伍保看着王也脚下的火焰，心神震颤，但是想到伍建章的命令，他还是开口说道。
　　“本侯是武胜关副将，你是武胜关的守军，难道本侯还管不了你？”王也冷声道，“还是说，你是伍家人，只听伍大将军的命令？”
　　伍保盯着王也，“北海侯，大将军是武胜关守将，这天脉出现在武胜关，自然归大将军掌管，纵然你是副将，也不能擅作主张，既然北海侯已经拿到了控制核心，还请将它交于我，我交给大将军。”
　　“哈哈哈，我没有听错吧？”王也笑了几声，冷着脸道，“我命令你离开这里，你非但违抗我的命令，还想让我把这天脉的控制权交给你？”
　　“你没有听错！”伍保好像冷静下来，也不知道哪里来的底气，挺直腰背，看着王也道，“北海侯，边关一切事宜，皆归守关大将负责，这一点，你应该明白。”
　　“我只知道，普天之下莫非王土。”王也冷声道。
　　“正因为如此，末将才要遵循朝廷法制行事，伍大将军，是武胜关守将，武胜关的所有事宜，皆应该由他定夺！北海侯把这天脉交给末将，也不是大将军要私吞，大将军是朝廷的将军，天脉在大将军手里，自然也就是在朝廷手里，北海侯你只是副将，现在是越俎代庖了！”伍保义正言辞。
　　“说得还挺有道理。”王也忽然笑了起来，“打仗没看到你们有多少本事，摘果子的本事，倒是没多少人比得上你们，按照你这么说，我要是不把这天脉交给你，还是我的错了？”
　　“北海侯，请你以大局为重，以你的修为，就算可以借用天脉的力量，也无法发挥到最大，万一青狼王那些九品妖族进来，你确定你能保得住这天脉？”伍保正色道，“伍大将军是九品中的高手，只有他，才能确保万无一失！”

第二三五章 你想要，那就便宜点卖给你
　　“你说得话，能代表伍建章？”王也怒极而笑，说道。
　　“这一点上，我可以！”伍保说道，“北海侯，把天脉交给我，军功也不会少了你的，你现在如果固执己见，万一天脉有失，这后果，便是你，也承担不起。”
　　“我倒不知道还能有什么后果。”王也冷笑道，“伍建章想要天脉，可以，让他自己来。”
　　“北海侯，你是在开玩笑吗？”伍保瞪着眼说道，“大将军在外面，一人挡住两个九品妖族，如果不是他力挽狂澜，你觉得你能有这个空档来掌控这处天脉？只怕你早就在九品妖族的手下，化为齑粉了吧。”
　　“说那么多废话没有用。”王也的表情渐渐平静下来，看着伍保说道，“你既然能够代表伍建章，那好，我给你一个机会，想要天脉，你总得拿出等价的东西来换。”
　　“我告诉你，别跟我讲什么大道理，便是伍建章亲来，想空口白牙拿走天脉，那也是不可能的。”王也补充了一句。
　　“我刚才已经说了，天脉不是伍大将军要私自占有的，他只是代表朝廷来掌控，该是你的军功，一点都不会少。”伍保说道，“你还想要什么东西？”
　　“夺得天脉的军功，本来就是我的。”王也冷哼道，“那我的军功来换我手里的东西，你倒是想得够美，伍保，你只有一次机会，若你的条件不能让我满意，那么我们也就不用谈了。”
　　“王也，你——”柳风忍不住在王也耳边低声道，天脉的价值，岂是别的什么东西能够相比的？
　　王也微微摇摇头，示意柳风不要多言，他盯着伍保，等待伍保给出答复。
　　伍保的脸色不断变换，他是说自己可以做主，但是伍建章的主，他只能做一部分，哪里能够完全替他做主，一些小事他临机决断，伍建章不会在意，但是太大的事情，他也没那个能力做出决断。
　　“伍保，没有金刚钻，就不要揽这瓷器活。”良久，伍保还没有开口，王也冷声道，“既然你说了不算，那么现在就给我离开，让伍建章来跟我谈！”
　　“北海侯，你到底想要什么？”伍保脸色有些难看，他心中闪过无数念头，若不是之前那六个七品妖族死得太过诡异，他现在恨不得出手硬夺。
　　“我要的，可不是你们给的，代表不了你们的诚意。”王也说道，“伍保，天脉的价值，想必你也清楚，我的诚意，可是给够了，你们如果没有诚意，那可就怪不得我了，便是朝廷法制，也不能夺了个人机缘，这天脉，既然到了我的手上，那于情于理，都应该属于我才对。”
　　“这件事，我要跟大将军商议一下，你先把天脉的控制核心给我，我们一定不会少了你的好处。”伍保说道。
　　王也冷笑，并不言语，眼神中的意思很明确，你想得挺美，空手套白狼，只怕是用错了地方。
　　“王也，你如果真想用天脉换东西，我可以啊。”柳风低声道，“我霸刀山庄的财力，比起伍建章的伍家，可是强多了，你要什么，我都能给你弄来。”
　　“别闹。”王也的声音很低，低到只有他们两人能够听到，“你我关系太好，坑你我下不了手。”
　　“什么意思？”柳风愣了一下，好像明白了什么，他四下张望了一下，并没有发现什么奇异之处，心中无数疑问升了起来。
　　看看对面的伍保等人，他知道现在不是发问的时候，只能强行按下内心的疑惑，静静地站在王也身后，看着王也发挥。
　　王也不动，也不说话，让伍保等人心中有些发毛，唯恐一言不合，他再召唤出火龙来，这里可是天脉，谁掌握了天脉的控制核心，都能一定程度上调用天脉的力量，伍保等人可不认为他们比之前那六个七品妖族强多少。
　　“北海侯，我是个粗人，你想要什么东西，不妨直说，如果可以，我会替我家大将军答应你的。”伍保说道。
　　“你是粗人？那可不一定，你的小算盘，打得可是精明得很。”王也冷笑道，“也罢，我看你也不像什么见过世面的人，天脉价值连城，如果让伍建章拿出等价的东西，想必他那个穷鬼，也拿不出来。大家同为武胜关守军，他还是我的顶头上司，我也给他个面子，便宜点，一千万两黄金的铸兵材料，如何？”
　　“一千万两黄金？”伍保惊呼出口，“我家大将军清廉如水，哪里来得那么多钱？”
　　“我没说要钱，听清楚了，我要的，是铸兵材料。”王也说道，“伍建章没有不要紧，他背后的人，肯定是有的。一千万两黄金，比起一个天脉来讲，那可是九牛一毛。我这可是退了一大步。看见没，这是霸刀山庄的少主，他对这天脉也很有兴趣，要是卖给他，我要的可就不是一千万两黄金的铸兵材料，起码得五千万两才行。”
　　柳风一头黑线，他招谁惹谁了？
　　伍保眉头紧皱，他是伍建章的心腹不假，但是这么大的金额，他根本不可能做主。
　　“北海侯，这数额太大，我便是答应了你，你能相信我？”伍保说道，“我还是那句话，这件事，我需要先和我家大将军商量。”
　　“商量可以，我放你出去。”王也一伸手，说道。
　　“北海侯，你的修为太低，哪怕可以借用天脉的力量，万一有其他妖族高手进来，你确定能够保得住天脉？还是先交给我吧，我是七品武者，借用天脉的力量，便是九品妖族，也休想从我手里夺过天脉去。”伍保说道。
　　“给脸不要脸是吧。”王也脸色一沉，向前迈出一步，一道火龙，从他脚下升腾而起，绕着他的身体盘旋不停。“伍保，我给了你机会，现在，要么给我滚出去，要么，就给我死在这里！”
　　伍保等人脸色大变，急速后退了数十丈才停了下来，一脸忌惮地盯着那围绕着王也盘旋不停的火龙。
　　“北海侯，有话好说！”伍保大叫道。
　　“伍保，你做不了主，那就换个能做主的进来，伍建章没空，就把他儿子找来也是一样！”王也冷冷地说道。

第二三六章 造假祖师爷
　　一步跨出天脉，不远处喊杀声震天，人族大军和妖族大军依旧惨烈的厮杀着，双方的高手，在高空中鏖战不休，再远处，伍建章还在和青狼王、狈王苦战。
　　反倒是天脉入口附近，仿佛是龙卷风中心的平静地带，方圆数十米内，既没有妖族，也没有人族。
　　被王也送出天脉，伍保已经确定，北海侯确实是掌控了天脉，否则不可能如此随意地送自己等人离开天脉。
　　伍保看了一眼远处的伍建章，九品高手大战，战斗的余波都能将他撕成粉碎，至于高声呼唤，他怕影响了伍建章发挥，万一导致伍建章战败，那麻烦可就大了。
　　王也之前的话浮现在伍保的心头，他略微犹豫了一下，回头对那几个跟在他身边的七品武者说了句什么，那几个七品武者分散开来把天脉的入口守住，而伍保，认准一个方向，展开身法疾驰而去。
　　天脉内部，柳风眼睛瞪得老大，直勾勾盯着王也。
　　王也被他看得有些不舒服，开口道，“这么看着我干什么？再看我也比你帅。”
　　“你什么时候拿到这天脉的控制核心的？”柳风根本不理会他的话，自顾自问道，“我一直跟你在一起，并没有看到你拿到了什么东西啊。”
　　“别忘了，我进来的比你早。”王也笑着说道。
　　“好吧。”柳风想了想，“你既然拿到了天脉的控制核心，为何要和伍建章做交易？以你的身份，你不愿意，就算是伍建章，也不敢明目张胆地对你下手的。再说了，你为什么不和我交易？难道这天脉有什么问题？”
　　柳风并不傻，他可不认为王也会怕了伍建章，那是没可能的事情，想当初王也才那么点修为，就敢孤军直闯妖族腹地，这样的人，会怕伍建章？
　　既然不是怕，那就只能是这天脉有问题了。
　　“当然没有问题，你难道发现这里有问题？”王也摇头道，不是他信不过柳风，而是有些事，最好不要被太多的人知道。
　　“问题我没有发现。”柳风说道，“不过你的行为太反常了！”
　　“反常吗？也是，好好的天脉，谁都不会轻易交出去的，我的要价低了些。”王也摸着下巴沉吟道，“柳风，这天脉里面有不少好的铸兵材料，现在没了妖族高手，你去搜集一些吧，我还有事要办，记得，三日之后，一定要赶回这里，切记切记。”
　　王也说完，不等柳风同意，他便展开身法，瞬间消失在柳风的眼前。
　　柳风瞪着眼想了半天，也没想出个一二三四五，甩甩头，按照王也的话，开始搜集铸兵材料。
　　片刻之后，王也的身形出现在一处岩浆湖泊前。
　　“我这行为有些反常，不能让伍家的人看出破绽。”王也站在那里，自言自语道，“虽然不一定，但是有备无患，还是得给他们看到点好处。”
　　王也有些心疼地取出自己珍藏的天晶，小心翼翼地用天火融化开来，然后再控制着把那天晶嵌入湖边的石头缝里，形成薄薄的一层天晶。
　　如果完全挖出来，只看表面，还会以为这是一大片的天晶。
　　用天火把人为的痕迹破坏掉，王也很是满意自己的杰作。
　　换个地方，再炮制一遍。
　　“小子，你这样不行。”一个声音忽然在王也耳边响起，却是那被囚禁在八卦炉中的神秘人。“造假，你太业余了。”
　　“业余？难道前辈在行？”王也在意识中回答道。
　　“我要是不在行，这天下就没有人更在行了。”那神秘人嘿嘿冷笑两声，“你以为这里为什么会是这个样子？这本就是我可以按照天脉的样子改造的，比装成天脉，我能来到这里？”
　　“前辈的意思是，我不用再动手脚了，这里本来就跟天脉一模一样？”王也会意道，神秘人的话里还有更多信息，不过王也并没有追问。
　　“那是自然。”神秘人说道，“或许会有人能够看破，但是绝对不是你能够认识的人。”
　　“前辈的话我相信。”王也说道，心中却是暗骂，早说啊，自己都浪费了好几块天晶了！
　　“小子，你的心肠，还是不够黑啊。”神秘人说道，“看在你还有一点良心的份上，这样吧，我老人家，大人有大量，之前的事情呢，就算了，我不跟你计较。你这炉子里，环境还不错，我就借你的地方，睡上一觉，你让这破炉子给我老实点，不要吸来吸去的，它是铸造炉，又不是蚊子。”
　　王也眉头皱了起来，原本说好了，神秘人帮自己搞定那些妖族高手，等出了这里，他还神秘人自由，现在这神秘人竟然不走了，这是什么意思？
　　王也偷偷沟通八卦炉，却没有得到回应。也不知道怎么回事，八卦炉只是机灵了那么一会儿，现在好像又失联了。
　　“前辈不想离开，那也由得前辈，不过呢，我可不敢让前辈恢复修为，这一点，还请前辈理解，您老人家修为逆天，吹口气就能灭了我，让您恢复修为，那小子的命，可就由不得自己了。”王也回答道。
　　“算了。不恢复就不恢复吧。”神秘人似乎摆了摆手，说道，“反正在这里老子也用不着什么修为，不过这算你欠老子一个人情，回头老子可是要你还的。”
　　“好说。”王也自然不会跟他斤斤计较，只要没有脱离八卦炉的掌控，王也就不怕他闹出什么幺蛾子。
　　“既然在你的地盘上睡个觉，那老子就再帮你一次。”神秘人说道，“你看好了，造假也是分档次了，老子才是造假的祖师爷。”
　　王也感觉一股微弱的力量，从体内深处涌出，他知道是那神秘人释放的力量，既然八卦炉没有阻止，他也就控制神力，任由那股微弱的力量释放出来。
　　那力量十分微弱，但是落在外界，好像触动了什么一般，整个小世界都震动起来。
　　王也心中一惊，正怀疑那神秘人想要玩什么花招，忽然，四面八方，无数道耀眼的光芒冲天而起，那光芒七彩斑斓，不可逼视，分明是大量天晶聚集在一起放出的光芒，王也目瞪口呆。

第二三七章 打个欠条
　　“这么多天晶？”王也惊讶地说道。
　　“天脉里岂能没有天晶？”神秘人轻蔑地道，“这样你觉得谁还能觉得这里不是天脉？我跟你讲，能够确认这里不是天脉的人，只怕还没生出来呢。”
　　“前辈好手段。”
　　王也心中赞叹不已，他自己费劲吧啦地造假，效果与人家比起来，可是差太远了。
　　天脉中光芒持续了没有太久，就渐渐消失不见，不过很多地方走得近了，依旧可以看到隐隐散发着天晶的光芒。
　　确定这里看起来与其他天脉已经毫无差别，王也放下心来，玄甲军众人还在四处搜集铸兵材料，王也倒是想让神秘人帮他把藏在这里的铸兵材料显现出来，不过神秘人直接拒绝了。
　　对神秘人，王也暂时是没什么好办法，他愿意帮自己掩饰这里已经很好了。
　　重新回到天脉的入口处，王也便静心修炼，顺便等着伍保回来。
　　王也倒是不担心伍建章会来，伍建章便是来了，除非他有把握将所有知情人灭掉，否则给他几个胆子，也不敢明目张胆地对自己下手。
　　伍保比王也预料的回来的还要快，仅仅过了半个时辰，他便再度出现在王也的面前，和他一起的，还有两个人。
　　“伍少将军，别来无恙啊。”王也看着其中那个脸色阴沉难看的青年，笑着打招呼道，他是不喜欢伍家人没错，但是这次人家可是来送财的，王也不会吝啬一个笑脸。
　　至于另外一个，王也直接无视了。
　　“北海侯，伍保说得事情，可是真的？”伍云召盯着王也，冷冷地说道。
　　“自然是真的。”王也道，“本侯爷可没有那闲工夫逗你们玩。伍云召，伍保做不了主，你能够做主？”
　　“我当然能做主！”伍云召并没有给王也好脸，冷声道，“我爹就我一个儿子，我说的话，就能代表我爹。”
　　“那就好。”王也点头道，“这天脉的控制核心，就在我的手里，一手交情，一手交货，童叟无欺。”
　　跟着伍云召而来的刘重秀四下张望，似乎在观察周围的环境。
　　王也心中冷笑，就怕你不懂行，越懂行，上的当越大！
　　果然，刘重秀观察半天，冲着伍云召微不可查地点了点头。
　　“北海侯，千万两黄金的铸兵材料，我不会带在身上，你如果同意，我可以给你写个欠条，待外面的战争结束，只要一回到武胜关，我立马给你。”伍云召看向王也，说道。
　　“伍大少爷，不是我不给你面子。”王也摇头道，“如果是你爹给我打欠条，自然是没有问题，但是你，你的信誉，在我这里，还值不了这么多钱。”
　　“你什么意思？”伍云召脸一沉，“不是你跟伍保说，我爹来不了，让我来也行？”
　　“你来谈当然可以。”王也说道，“如果你想现在就拿到控制核心，也不是没有办法。”
　　王也的目光，在刘重秀身上一扫而过。
　　伍云召不傻，刘重秀更是聪明之人，一看王也的动作，他们便明白了怎么回事。
　　“伍少将军一个人不够，那加上我呢？”刘重秀冷冷地开口道，“我以藏剑山庄的名义作保，你应该信得过了吧。”
　　“哼！”王也还没说话，一边的柳风已经冷哼一声，“丢人现眼！”
　　“你说谁？”刘重秀大怒。
　　“怎么着，你还想跟我动手？你要真敢动手，我还高看你一眼。”柳风轻蔑地道。
　　刘重秀脸色难看，他握紧拳头，却不敢动手，柳风的修为比他高一阶，他根本不是柳风的动手，更何况，王也控制了这处天脉，一动手，下场可想而知。
　　“北海侯，我们是来跟你交易的，无关之人，最好不要插嘴！”刘重秀冷冷地说道。
　　“——”柳风还想说什么，王也已经拉了他一把，制止了他。
　　“你说得对，在商言商，虽然我不喜欢你们两个，但是交易归交易，你们两个加起来，确实能值个一千万两黄金。”王也说道。
　　刘重秀和伍云召的脸色都有些难看，什么叫我们两个值一千万两黄金！一千万两黄金是不少，但是我们什么身份，其实黄白之物能够衡量的？
　　当然，他们心中的怒意也只能憋屈地忍着，且不说王也是不是那个意思，现在他们就想拿到天脉的控制核心，不是和王也翻脸的时候。
　　刘重秀盯着王也，心中暗暗盘算，自己如果拿到了天脉控制核心，有多大把握将王也留在这里！
　　王也自然不在意他们怎么想，自顾自笑着说道，“你们两个身上现在有多少材料，都拿来当定金，不够的再打欠条，天脉的控制核心，我立马给你们。”
　　刘重秀和伍云召对视一眼，他们来之前，显然已经有了决定，没怎么犹豫，一个储物戒指便交到了王也的手上。
　　意识在储物戒指中一扫，王也满意地点点头。
　　“很好，这些材料，应该能值二百万两，两位果然财大气粗。”王也笑着说道，“还剩下八百万两，两位就打个欠条吧。”
　　伍云召不知道从哪里取出了纸笔，靠着伍保的背奋笔疾书，片刻之后，一张伍云召和刘重秀联合画押的欠条，便交到了王也的手上。
　　王也反复看了几遍。
　　“不用再看了，我们是要脸的人，不会为了区区几百万两黄金耍什么手段。”刘重秀冷冷地说道。
　　“还是确认一下好。”王也说道，“两位要是回头不认账了，我还能找上门去不成？你们这高门大户的，我去了还不得被打死？”
　　刘重秀和伍云召冷哼，论高门大户，你北海侯难道不是皇室子弟？
　　小心翼翼地将欠条收起来，王也笑着开口道，“交易完成，两位稍等，我这就把我的人召集回来，这里就要是你们的地盘了，我们便不再多留，等我们离开之前，我便把控制核心交给你们。”
　　刘重秀和伍云召冷哼，并没有反对，他们早就知道，王也不可能留在这里等他们控制天脉，那样到时候他可是未必能离开了。
　　王也拉开长弓，一道穿云箭，直上空中。

第二三八章 军功交易
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　穿云箭是玄甲军的召集信号，王也射出穿云箭没多久，便看到一个个玄甲军陆续归来，他们有的人空着手，有的人背上则是背着硕大的包裹。
　　刘重秀和伍云召的脸色都有些难看，这些人去干什么了，他们自然能够想到，不过想想一处天脉中的天材地宝不可胜数，这些人就算搜刮了一些，也不过九牛一毛，算不得什么。
　　当然，他们也是清楚，就算他们想要让这些人把东西留下，也是做不到的，毕竟现在天脉还掌握在王也的手里。
　　“北海侯，你的人来了，该把控制核心交给我了吧。”伍云召说道。
　　“好说，接好了！”王也冲着李世民点点头，李世民会意，带着玄甲军，便出了天脉。
　　等到最后一个玄甲军士兵离开这里，王也随手抛出一个东西，然后他也一步跨了出去。
　　伍云召伸手一转，只见掌心多了一个小小的物件，那物件巴掌大小，通体黝黑，形状——有些像是缩小了许多倍的棒槌。
　　伍云召眉头微微一皱，体内神力涌动，便向炼化那物件。
　　“等一下！”刘重秀忽然开口道，“伍少将军，这有些不妥吧。”
　　“少庄主什么意思？”伍云召皱眉道。
　　“此物是你我二人共同买下的，如何分配，咱们是不是应该说一说呢？”刘重秀冷声道。
　　伍云召一愣，说道，“这是我出的钱啊，少庄主你不过是帮我担保一下，我并没有让你给钱啊。”
　　刘重秀脸色一沉。
　　伍云召也反应过来，“少庄主你误会了，我不是要炼化它，只是要确认一下它的真假。这天脉，是北海侯交易给我父亲的，我父亲与藏剑山庄交好，天脉中的东西，自然是要与藏剑山庄分享的。”
　　刘重秀的脸色并没有变得好看，藏剑山庄可不等同于他，不过伍云召说得也是事实，有伍建章在，他就算想要吞并天脉，也是不可能的，伍建章堂堂九品高手，不会太忌惮他的身份的。
　　现在只希望，他们看在自己出面的份上，能多分一些好处给自己。
　　“哼，等我成为藏剑山庄真正的少主以后，看你们这些人，还敢不敢对着我摆脸！”刘重秀心中暗恨道。
　　王也出了天脉，玄甲军已经列队完毕，他们没有直接加入战斗，长城下的战斗，已经接近尾声，伍建章一人独斗青狼王和狈王，原本难以取胜，但是斗了这么久，平型关守将杨林已经赶来，两个九品武者，对抗两个九品妖族，稳稳占了上风。
　　青狼王和狈王心知已经难以得手，只能且战且退，它们一退，妖族大军自然也跟着退去。
　　“侯爷，要不要出击？”李世民低声道，妖族大军败退，现在杀出去，倒是也能收割一波军功。
　　“不必，让兄弟们修整一下，我们死得人，够多了。”王也说道，想到玄甲军的战损，刚刚赚了一笔的兴奋感都有些降低了。
　　没过多长时间，王也便看到伍建章和杨林一同进入了那假的天脉之中，两个九品武者入内，王也心中略微有些忐忑，不过想到神秘人的自信，他也只能寄希望于那神秘人的手段。
　　如果现在就暴露了，王也倒是不怕伍建章把他怎么样，只是怕那八百万两黄金的铸兵材料要不回来。
　　又过了没多久，伍建章和杨林的身影从假天脉中出来，伍云召和刘重秀也跟着出来了，随后天脉的入口隐藏不见，而杨林，径自离去，自始至终，都没有看王也这边一眼。
　　杨林无视王也，伍建章却并没有，传令官直接来到玄甲军的营地，让王也前去拜见。
　　身为武胜关副将，伍建章要摆架子，王也也是没有办法，只能跟着传令官去了伍建章的大营。
　　“王副将，你这次做得很好。”伍建章高高坐在那里，冷着脸说道。
　　“是末将应该做的。”王也不知道他什么意思，只能平静地回应道。
　　“剩余八百万两黄金的铸兵材料，我筹集好了之后，会派人送给你。”伍建章继续说道，“至于天脉，你从来没有进去过，懂吗？”
　　王也一愣，这是要吞功啊。
　　“你也不用不服，这次你击退妖族大军，功劳并不会比抢到一个天脉少多少。”伍建章道。
　　王也会意，妖族大军不是他击退的，伍建章这是要做个交换，天脉的功劳他要了，击退妖族大军的功劳，则是给了王也。
　　对此，王也还真是求之不得！他正想跟那个假天脉摆脱关系，没想到伍建章这么周到，这是送钱又送功劳，好人啊。
　　以前对伍建章的不忿，一下子都烟消云散了，王也再看伍建章，都觉得顺眼多了。
　　“大将军放心，我一直在与妖族大军厮杀，根本顾不上天脉，还多亏了伍大将军，不然这新出现的天脉，还真有可能落到妖族的手中。”王也拱手道。
　　伍建章点点头，“王副将，此地的天脉，暂时挪移不走，这里已经不再适合你驻扎，我会派高品武者来此地驻守，今日之后，带着你的人，回武胜关吧。”
　　王也眉头微皱，伍建章这个命令，倒是有些出乎他的意料，之前伍建章可是执意把他踢到这种鸟不拉屎的地方，就是为了让自己远离武胜关核心，现在又要把自己调回去，几个意思？他难道不知道，自己留在武胜关，就是为了武胜关的守将之职？
　　就算想让自己离天脉远一点，也不一定非得把自己调回武胜关吧，这长城之上，多的是驻守点。伍建章这到底是想要干什么呢？
　　“你不愿意？”伍建章见王也没有反应，脸色一沉，冷哼道。
　　“不敢，末将领命。”想不明白，王也干脆不想，拱手说道。
　　“下去吧。”伍建章不耐烦地摆摆手。
　　王也离开伍建章的大营，刚刚回到玄甲军的驻地，还没有走进去，就看到宇文化及在远处冲着他招手。
　　王也微微一皱眉，想了一下，还是朝着宇文化及走了过去。

第二三九章 宇文成都
　　宇文化及把王也带到他的大营之中，亲手把门关上，又四下探查了一番，确定附近没人，才重新来到王也面前。
　　王也被宇文化及的动作弄得有点摸不着头脑，自从来了这里驻守，他和宇文化及也交谈过几次，并没有见过他如此慎重其事。
　　“宇文将军，你找我来，所为何事？”王也开口问道。
　　“侯爷。”宇文化及表情严肃，他先是拱拱手，郑重其事地道，“这次找侯爷，是有事相求。”
　　“求我？”王也一愣，“宇文将军，咱们的军职相当，你有什么事情要求我？你办不到的事情，我也未必能够办到。再者说，你们平型关的事情，我也插不上手。”
　　“这件事，侯爷一定可以做到。”宇文化及说道。
　　他的表情十分严肃，眼神之中，还隐隐透着一股忧伤。
　　这让王也感觉十分好奇。别看宇文化及和他一样被贬到这种鸟不拉屎的地方来驻守，但是他跟自己还是不一样的，宇文化及是七品武者，又是久经沙场的老将，朝廷是不会任由他一直被打压的，便是杨林，也不可能一直放着这么一个高手在这里浪费。
　　所以宇文化及被启用，只是时间问题，人家那将军的含金量，可是比王也这个副将高多了，王也身为武胜关副将，实际上在军中拿得出手的战绩并没有太多。
　　“宇文将军不妨说说看。”王也说道。
　　“我想让小儿，加入侯爷的玄甲军！”宇文化及正色道。
　　“宇文成都？”王也脱口而出。
　　“侯爷知道小儿的名字？”宇文化及倒是奇怪了。
　　“偶有所闻。”王也沉吟道，“宇文将军为何会有这种想法？”
　　宇文化及沉默片刻，才缓缓地开口道，“实不相瞒——”
　　他这一开口，便是从几十年前说起，宇文化及从加入军队的那一刻起，杨林便是他的顶头上司，他跟着杨林东征西战，从一个默默无闻的士兵，成了一个百战将军，修为也突破到了七品武者。
　　可以说，杨林对他有知遇之恩，所以宇文化及才一直留在杨林麾下效力。
　　不过宇文化及，并不是杨林的家奴，之前在京城护着杨集，也只是因为他感激杨林的恩情，并不代表他就是杨家的奴才。
　　也因为这个，虽然当初他没能护住杨集，害得杨集被王也斩掉一条手臂，杨林虽然对他有很深的意见，但是明面上也不能把他怎么样。
　　因为这件事，宇文化及回到平型关之后，备受针对，不但被发配到这犄角旮旯驻守，这次大战之中，他儿子深受重创，求到杨林那里，杨林竟然没有出手相助。
　　这让宇文化及有些心灰意冷，他自己是注定了要在杨林麾下效力，但是他不想让自己儿子，再在杨家的麾下，以后杨集掌权，只怕不会给他儿子好果子吃。
　　宇文化及一直都有这个打算，只是之前未能下了决心，这次杨林的表现，是让他彻底下了决心。
　　当然，宇文化及一开始并没有想要让他儿子加入玄甲军，他候选的军队有很多，玄甲军毕竟名声不显，以宇文化及的人脉，整个大新朝的军队，可选择的太多了。
　　宇文化及看上玄甲军，也是跟玄甲军做了邻居之后，这段日子，他时刻都在观察王也和他的玄甲军，越是观察，他越是心惊。
　　之前他在京城见过玄甲军，那个时候，玄甲军全员不过才刚刚成为武者，这才过了几个月？宇文化及再看玄甲军时，他们中修为最差的，也已经三品了！
　　宇文化及也是武者，他太清楚武者提升修为有多难，若不是当年杨林的帮忙，宇文化及自己这辈子都未必能成为七品武者，短短数月，让这么多人的修为从一品提升到三品之上，宇文化及之前听都没有听说过！
　　他不知道王也是如何办到的，但是可以确定，王也确实能够提升手下人的实力，这就够了！
　　再者说，王也自己就是铸兵师，他手下人提升修为，根本不会有任何阻碍，用不着去求其他铸兵师来帮忙提升神兵等级。
　　考虑到这些，宇文化及觉得，让他儿子加入玄甲军，或许也不错。
　　“为什么选择玄甲军？”听完宇文化及的话，王也沉吟着问道。
　　“说实话，杨大将军在军中，虽然不是一手遮天，但是如果他刻意要针对一个人，那无论是哪一支军中，被针对的人都不会好过。”宇文化及小声说道，“当然，我不是说杨大将军一定会针对犬子，但是之前少将军的事情，毕竟是个心结。我想遍所有的军队，也就是北海侯这里，杨大将军完全插不进手来，你也不会卖他面子。”
　　王也点点头，没有说话。
　　宇文化及继续说道，“还有一个原因，侯爷你是铸兵师，你麾下的玄甲军，人人都是武者，如果我没有猜错，他们所用的神兵，并不是购买而来，而是侯爷你亲手所铸吧。跟着侯爷，犬子的神兵，想来也不是问题了。”
　　“宇文成都还不是武者？”王也问道。
　　“犬子之前已经是武者了。”宇文化及的脸上闪过一抹痛苦，“不过之前这里的战争中，他为了护住长城，神兵被毁，一身修为，也毁于一旦。”
　　“这么巧？”王也疑惑道。
　　宇文化及的表情有些狰狞，他的拳头握得嘎吱嘎吱响，显然宇文成都神兵被毁，并非是表面上那么简单。
　　宇文化及并没有说太多，他沉声道，“侯爷，宇文化及不是空口相求，只要犬子能够加入玄甲军，侯爷有任何要求，我宇文化及，绝不推辞！”
　　“你能帮我做什么？”王也笑着摇摇头，前世的宇文化及确实是个大人物，这辈子的宇文化及，也算是有些身份地位，但是王也还真是不需要他为自己干什么，说实话，宇文化及的段位，现在是差了一点。
　　“宇文将军，我玄甲军，不是什么人想加入都能加入的。”王也继续说道，“想要加入我玄甲军，总得让我见见宇文成都本人才是。”

第二四零章 玄甲军不是谁都能加入的
　　一个脸色苍白，看起来虚弱无比的青年，背脊挺直，站在王也面前。
　　王也打量他的同时，他也在打量着王也，眼神之中，颇有几分桀骜不驯。
　　“你就是宇文成都？”王也开口道。
　　“是我。”宇文成都昂着头说道。
　　“好好说话！”宇文化及冷哼一声，宇文成都的头微微低了下来。
　　“条件确实不错。”宇文成都虽然修为尽毁，但是这一身的肌肉，也能看出来他这身体，锤炼得相当不错，换做其他武者，刚刚毁掉神兵，这会儿只怕还躺在床上起不来呢，宇文成都虽然看着有些虚弱，但是已经能正常行动，这根基，打得相当不错。
　　“侯爷是同意了？”宇文化及脸色一喜。
　　“爹，我不去别的地方，我就在你麾下。”宇文成都闷声道，“我们父子齐心协力，我何必去他人手底下遭罪。”
　　“你懂什么？”宇文化及怒道，“我这是为你好知道吗？给我闭嘴！”
　　王也微微一笑，宇文化及这样子，倒是像个慈父。
　　“宇文成都，想加入玄甲军，也不是你想不想的问题，就算你想，我也不一定收。”王也说道。
　　“哼，你凭什么不收？”宇文成都一脸不服气，“大新朝所有军队的选拔，我都能通过。你别看我如今没有神兵，但是上阵杀妖族，我未必比那些低品的武者差劲！”
　　宇文成都说着，东张西望了一下，没有找到趁手的东西，看到房间内那张桌子是厚实的花梨木，他几步走到跟前，一抬手，把那桌子举了起来。
　　炫耀似地抛上抛下，眼神看向王也。
　　王也笑了笑，“比你力气大的，我军中不止一人，裴元庆听过没有，他尚不是武者，就这样的桌子，他一只手能抬起十张。宇文成都，我玄甲军选人，可不是力气大就行。”
　　“武技，我宇文成都不输任何人！”宇文成都倔强地说道。
　　“武技也不重要。”王也摇头道。
　　“这不重要，那不重要，那什么最重要？”宇文成都怒道。
　　他本不想加入玄甲军，但是这一来二去，他倒是被激起了胜负心。
　　“说这些没有用，玄甲军，并不适合你。”王也说道。
　　“侯爷，请给犬子一个机会。”宇文化及低声请求道。
　　“爹！”宇文成都满脸涨红，见到父亲低声求人，他心中一阵难受。
　　“闭嘴！”宇文化及怒道，“你不想让我死不瞑目，就给我乖乖听话！”
　　“宇文将军，不是我不给你面子，而是宇文成都，现在确实不是玄甲军的同路人。”王也摇头说道。宇文成都，在王也前世那个世界，算是顶尖的高手，号称天下第一横勇无敌，一身武力仅次于逆天的李元霸。
　　根据王也的经验，前世历史上出名的人物，在这个世界，也大概率比寻常人要强得多，这宇文成都，怕也有成为绝世高手的潜力。
　　不过王也选人，并不仅仅是看潜力，如果说绝世高手，现在他手下的人，李世民、长孙无忌、李靖、秦叔宝、程咬金、尉迟敬德、罗成、裴元庆，甚至那薛轨和新文礼，都是有那个潜力的。
　　这些人成长起来，并不会比宇文成都逊色多少。
　　如果不能归心，就算是宇文成都，王也也不会让他加入玄甲军的。
　　玄甲军，最重要的是兄弟同心，同去同归，做不到这一点，那就不会是玄甲军中的袍泽。
　　“侯爷，犬子年幼，但是请你相信，他绝对会是个好兵。”宇文化及继续请求道，“便是一时不能加入玄甲军，也请侯爷允许他跟着侯爷，如果能通过侯爷您的考验，再让他加入不迟。只要侯爷答应我这一点，我有个重要的消息。”
　　宇文化及欲言又止，不用多说，王也已经明白他的意思，宇文化及想用这重要消息，换个人情。
　　王也不知道宇文化及的重要消息是什么，但是说起来，他还真欠宇文化及一个人情，之前妖族大军到来之前，宇文化及就提醒过王也，也让王也提前有了准备，这算是个不折不扣的大人情。
　　但是宇文化及一直没有提那个，一直都是低声下气地请求，这倒是让王也高看了他一眼。
　　别人做到了这一点，便是没有这重要消息，王也也会考虑他的请求，不加入玄甲军，只是候选，这一点，王也并不想拒绝。
　　虽然现在没有用到宇文化及的地方，但是宇文化及毕竟是朝廷大将，结一点善缘，也不是坏事。
　　“宇文将军话都说到这里了，我要是再拒绝，未免有些不近人情。”王也说道，“既然如此，那就让令公子，暂时随我回武胜关吧。”
　　“多谢侯爷，多谢侯爷！”宇文化及大喜。
　　看到宇文成都傻愣愣站在那里，一脸不情愿，他一巴掌拍在自己儿子后脑勺，怒道，“还不多谢侯爷！”
　　“多谢侯爷！”宇文成都不情愿地嘟囔了一声，声音小的跟蚊子哼哼一样。
　　王也不以为意，“宇文成都，你要有心里准备，哪怕是玄甲军的候选，要接受的训练，也比寻常军队强得多，到时候要是受不了，你可以再回来。”
　　“我一定会加入玄甲军的！”宇文成都怒道，“什么考验，都难不住我！”
　　“有志气是好事，我就等着看你的表现。”王也笑着说道，冲着宇文化及拱拱手，说道，“宇文将军，我就不多留了，待得久了，只怕杨林又会对宇文将军有所猜忌了。”
　　王也起身就要离开，根本没有问宇文化及之前说的消息是什么。
　　他不问，宇文化及却不能不说。
　　“侯爷且慢！”宇文化及上前一步，凑到王也耳边，低声说了几句什么。
　　他声音很低，连在场的宇文成都都没有听清自己父亲说什么，只看到自己父亲说完，北海侯王也，勃然大怒，轰然一脚踏在地上，地面都晃动了几下。
　　“你说得是真的？”王也压制着怒火，冷声道。
　　“确凿无疑。”宇文化及正色道，“大将军让众将上献天材地宝，我也送了一份过去。”
　　“很好！”王也咬碎钢牙，“宇文将军，这个情，我记住了，以后定有厚报，告辞！”

第二四一章 这个副将，老子不干了
　　王也回到驻地之内，所有人都能看得出来，他在发怒。
　　很快，玄甲军一众将领已经聚到了他的面前，众人面面相觑，不知道发生了什么事情，他们也算是跟了王也很久，但是看到他如此生气，还是第一次。
　　裴元庆和宇文成都不够资格参会，他们两个在王也的营帐外，彼此怒目而视，相互之间都很是不服气。
　　“侯爷，发生什么事情了吗？”
　　王也把人召集过来，却是一言不发，还是李世民开口打破了尴尬。
　　“世民兄，令尊的大寿，是不是就在近日？”王也有些咬牙切齿地道。
　　李世民有些摸不着头脑，不知道为什么王也说起自己父亲的寿辰，显得这么愤怒，自己父亲好像并没有得罪他吧？
　　“正是，我正想着向侯爷请个假回去一趟呢。”李世民说道。
　　“我跟你一起去！”王也道。
　　“跟我一起去？”李世民惊讶道。
　　“不行？”王也眉头皱了起来。
　　“当然不是。侯爷要去，我自然欢迎。”李世民摇头道，“只是侯爷现在驻守这里，能轻易离开吗？”
　　“伍建章已经把我调回武胜关了。”王也说道，“武胜关人才济济，我离开一段时日，也不要紧，反正我这个副将，也只是个摆设，武胜关的军情大事，伍建章也不会让我插手。”
　　“不知侯爷为什么突然想到这件事了？”李世民犹豫了一下，还是开口问道。
　　“与你无关。”王也沉着脸，“通知下去，让兄弟们都准备一下，等我去跟伍大将军通报一声，我们就去给唐国公贺寿！”
　　“侯爷要带玄甲军去？”李世民更是惊讶了，“用不着这么大张旗鼓吧。”
　　“我自有主张，玄甲军是我的亲卫，调动它们，用不着兵部的命令。”王也说道，“照我说的办，我倒要看看，谁敢拦我！”
　　王也怒气冲冲地离开大营，去找伍建章了，留下李世民等人相互看着发愣，他们都完全搞不懂王也这是怎么了。
　　“世民兄，令尊大寿，是有什么大事要发生？”长孙无忌沉吟着问道。
　　“没有啊，家父之前也举行过寿宴，今年与之前并无不同啊。”李世民皱眉道。
　　“难道说侯爷生气你没有请他？”长孙无忌道。
　　“应该不至于吧。”李世民有些拿不准地说道，“我是想着侯爷驻守长城，军情为重，家父过寿不过是小事，用不着惊扰侯爷。”
　　“世民兄，你是不是忘了，侯爷和你妹妹……”长孙无忌低声道。
　　李世民的眉头出现一个清晰的川字，良久不语。
　　不提李世民等人的纠结，王也离开自己的驻地，径自去了伍建章的临时大营。
　　伍建章并不在大营之内，他去了那假的天脉之内，击退妖族大军，他便急着先掌控了那天脉。
　　王也并没有去天脉中找伍建章，他想去，伍建章的手下也不允许，他在伍建章的大营内走来走去，心焦无比地等了足足一个时辰，才看到伍建章缓缓地归来。
　　“伍大将军！”王也有些着急地喊道。
　　伍建章心情不错，他已经炼化了那天脉的控制核心，大概了解了天脉内的情况，就他目前发现的天晶，已经是天大的数量，单是这一笔天晶，就足以保他伍家百年荣耀。
　　对天脉十分满意，连带着他对王也的感官也有所变化，毕竟这天脉，是王也让给他的。
　　“你有什么事吗？”伍建章微微颔首，说道。
　　“大将军，我要请个假。”王也开门见山道。
　　“请假？”伍建章不明所以。
　　“我有要事，需要离开武胜关返回京城一段时间。”王也说道，“大概两个月时间吧。”
　　“你要离开武胜关一个月？”伍建章皱起了眉头，“不行！”
　　他没有多想，就直接拒绝道。
　　“为什么？”王也道。
　　伍建章心中忽然想到之前杨林的请求，打退青狼王和狈王之后，杨林私下请他把北海侯王也留在武胜关一段时间，巧了，他要求的时间，也是两个月。
　　伍建章不知道王也请假两个月和杨林的请求有没有关系，但是既然答应了杨林，伍建章甚至特意把王也调回武胜关，现在自然是不能反悔。
　　“长城关隘何等重要，你身为一关副将，岂能擅离职守？别说两个月，便是两天，也可能造成不可挽回的后果！若是武胜关有失，这个责任，你负得起？”伍建章冷声道。
　　“我就是一副将，若是伍大将军你都镇不住场面，有我没我，没什么区别。”王也说道，“再说了，狼族大军刚刚惨败一场，一时半刻之间，它们也没力量再发动战争了。”
　　“我说不行就是不行。”伍建章说道，“边关守将，无故不得擅离职守，这是军令，也是朝廷法制，如果谁都像你一样随便请假，那长城还能护得住人族？妖族早就长驱直入！有什么事情，等你休沐的时候再说。”
　　“等不了！”王也说道，“伍大将军，这个假，我一定要请，你准也好，不准也好，我都要走！”
　　“你敢离开武胜关半步，休要怪我军法处置！”伍建章脸色一沉，一股无形的气势使得方圆数十米都变得压抑起来。
　　“伍大将军，朝廷法制，可没有说不准请假！”王也有些恼怒地道。
　　“我是武胜关守将，武胜关所有军情事务，皆有我临机处置，我说了不准，就是不准，你若不信，你可以试一试！”伍建章冷冷地说道。
　　“好！武胜关的事情，你说了算！那如果我不是武胜关的副将，你就管不了我了！”王也怒道。
　　“你现在就是武胜关的副将，必须听我的军令！”伍建章冷哼一声。
　　“这个副将，老子不干了！”王也大怒道，手中出现一块令牌，“爱谁谁，不准老子请假，老子辞职行了吧？这武胜关的副将，谁愿意当谁当，我不干了！这样你武胜关的军令，管不到我了吧！告辞！”
　　随手一甩，王也扭头便走。

第二四二章 挂印而去
　　“你！”伍建章接过王也扔过来的副将令牌，大怒着抬起手，雷霆之声轰隆不息。
　　王也头也不回，径自离开。
　　伍建章犹豫了良久，抬起的手掌终于还是放了下来，杀了王也简单，但是后续的事情，便是他，也很难摆得平，毕竟是皇室子弟，朝廷的侯爵，若是违抗军令，他杀了王也，就算是圣上也无话可说。
　　但是现在战争已经结束，王也撂挑子不干，虽然说起来挺难听，但是还真罪不至死。
　　王也径自回到自己的营帐之内，这一次，他直接把玄甲军全员召集起来。
　　“侯爷，真的要走？”李世民的脸色有些难看，王也已经把副将不干了的事情告诉了他，他实在不明白，仅仅是为了给他父亲贺寿，用得着如此小题大做吗？“挂印而去不是小事，你这一走，以后军方，只怕对我们玄甲军，都会有意见的。”
　　这个时候挂印而去，虽然谈不上临阵脱逃，但是印象也不会好到哪里去，以后哪只军队还愿意和玄甲军合作？玄甲军想要在军方立足，可就困难了无数倍。
　　这一点李世民能够想到，李世民觉得王也也肯定能够想到，虽然是他父亲过寿，但是李世民觉得，真的没必要如此，王也如果有心，让人送一份贺礼也就是了。
　　说实话，李世民心中虽然有些感动，但是觉得王也如此做，十分不智，便是他真的对自家妹妹有想法，这么做，也仅仅是感动妹妹一下而已，无论是父亲，还是家族中其他长辈，都不会觉得一个冲动行事的男人会是妹妹的良配。
　　说白了，对这些大家族来说，显赫的军功，比一切都重要。
　　王也如此挂印而去，几乎是自决于军方，若说以前他和自家妹妹还有几分可能，这次之后，恐怕家里面一定会竭力反对的。
　　李世民嘴巴张了张，还是没有把这些说出来，他觉得王也应该能明白这一点。
　　这个道理，王也当然明白，他上一世见过太多棒打鸳鸯的故事，一个男人，如果没有身份地位，没钱没权，就算再怎么跪舔，也是没有用的，换过来，一个男人有权有钱之后，就算有些事情做到没那么到位，也会有大批女人扑上来。
　　这不是丑化女性，而是赤裸裸的现实，君不见，无数老实男人为了家辛苦工作，只是因为能力有限赚不了太多，结果家里的娇妻翻脸无情，只一句关心不够就把人打入十八层地狱。
　　当然，王也不会觉得李秀宁是这种女人，他也不是那种老实男人，他王也的立身根基，从来不是武胜关，甚至从来不是玄甲军！
　　他立足于世，皇族身份都要排在后面，排在第一位的，是他铸兵师的身份！
　　身为铸兵师，未来更是天下第一的铸兵师，王也从来不担心自己会无法立足！
　　军方会对他有意见？成千上万的神兵砸过去，看他们谁还有意见？
　　王也挂印的决定虽然是一时冲动，但是前后一系列的事情，他全都想通了，只要他拥有足够的价值，根本不用担心这次的举动有什么后果，唯一需要担心的是自己那个叔祖，靠山王王烈，说不准会揍自己一顿。
　　“世民兄啊，你不懂，我必须得去。”王也沉声道，“我要是不去，可就被人踩在头上拉屎拉尿了。”
　　“什么意思？”李世民越发迷糊，他老爹是个国公不错，但是与王也并没有太多的关系，区区一个寿宴，有这么多讲究？他这个亲儿子都不知道。
　　“不要问了。”王也摇头道，“你去整军，咱们的老班底应该没问题，那些预备役，愿意一起走的就带上，不愿意的，安排他们回武胜关，尤其是薛轨、新文礼那几个人，对了，还有裴元庆和宇文成都。”
　　打发了李世民，王也坐在那里，脸色有些阴沉，想到之前宇文化及的话，他忍不住右手用力，咔嚓一声把椅子的扶手捏的粉碎。
　　“姓杨的，天材地宝是吧，跟本侯爷拼财力，我信了你的邪！”王也冷哼道，“本侯爷堂堂铸兵师，能输给你？十三星神兵什么样的，我就让你们开开眼！”
　　王也从怀里摸出那张欠条，看了看上面的签名。
　　“伍大将军，如果是平时，你慢慢筹集铸兵材料也就算了，我等得及。现在我可等不及了。”王也捏着那欠条，沉吟道，“柳风！”
　　他扬声喊道。
　　“叫我什么事？还真把我当你的下属了？呼之即来挥之即去的。”柳风有些郁闷地走了进来，不满地说道。
　　“自家兄弟，我不跟你客气。”王也说道，“这个给你。”
　　他随手一扬，柳风伸手把欠条接在手里。
　　“给我干什么？”柳风是亲眼看着刘重秀和伍云召写下的欠条，扫了一眼就知道这是什么了。
　　“这欠条，能不能当八百万两黄金用？”王也不答反问。
　　“有这两人的亲笔签名，他们不怕臭大街的话，自然得付钱。”柳风说道。
　　“那好，这欠条给你，你帮我换成铸兵材料。”王也说道，“不用八百万两黄金那么多，七百五十万两就行。”
　　“北海侯阔气啊，五十万两黄金的回扣就这么给我了？”柳风笑了起来，“我说你刚刚从我们霸刀山庄赊了一大笔铸兵材料，现在又要这么多，你到底想做什么？”
　　“我是铸兵师，要铸兵材料还不正常？再多也不嫌多。”王也道。
　　“本少爷也是铸兵师，也没像你这样消耗这么多铸兵材料！”柳风没好气地说道。“我说你要是真的想养一支武者军队，再多钱都不够烧的，何必呢。”
　　“你就说帮不帮吧，我有急用！”王也说道。
　　“帮！”柳风咬牙道，“不帮你还不得跟我绝交！嘿嘿，拿一张藏剑山庄的欠条倒是有意思，我一直想去一趟藏剑山庄，这下好了，我就上门要债，我看那些家伙的脸，会不会被打肿。”

第二四三章
　　“薛兄，我们就这么跟着侯爷离开武胜关，真的好吗？”新文礼低声问身边的薛轨道。
　　他们两个修为虽然不错，但是现在远远算不上玄甲军的核心，决定跟玄甲军一起离开之后，他们走在队伍的最后，两人窃窃私语。
　　“你我在军中都没有背景，与其留在武胜关，不如跟着侯爷。”薛轨小声道，“玄甲军中武者虽多，但是以你我的修为，出头也并不难，新兄，不必担心，我看得出来，侯爷不是甘于平庸之人，以后咱们立功的机会，不会少了的。”
　　“薛兄你看人看得准，我相信你。”新文礼说道。
　　像薛轨和新文礼一样惴惴不安，还有一些人，这些人都是新加入玄甲军不久的人，至于最早跟在王也身边的那些人，也就是现在身披玄甲的老人，都没有丝毫的犹豫，他们是最坚定的人，哪怕王也让他们立刻去死，他们也不会有任何犹豫。
　　裴元庆和宇文成都不同于老的玄甲军，也不同于薛轨和新文礼那些新人，他们两个对于前途什么的并不在意，两人都是有背景的人，若是单纯想要军功，也不会来玄甲军。
　　他们来玄甲军的目的很单纯，就是为了自身的修为。
　　带着三百参差不齐的玄甲军士兵，王也就这么离开了武胜关，副将的令牌和大印，都被他留下了，伍建章并没有难为他，这个时候，伍建章也顾不上理会王也，他正忙着探查天脉！
　　伍建章的算盘打得很好，他筹划着在朝廷和藏剑山庄的人反应过来之前，他要先把天脉中最珍贵的东西，纳入怀中。
　　“爹，我们真的要把天脉交给藏剑山庄？”天脉中，只有伍建章和伍云召两人，伍云召有些愤愤不平地说道。
　　“召儿，你记住，财物，花出去才有用，留在手里，不过是一批死物。”伍建章说道，“咱们伍家人丁不多，这天脉，是留不住的。”
　　“那也可以交给朝廷啊。”伍云召说道，“交给朝廷，爹你的爵位说不准还能升上一升。”
　　“然后呢？封异姓王？”伍建章冷哼道，“自古以来，异姓王有好下场的就没有几个。你爹我做到武胜关守将这一步，已经是到头了，加官进爵已经是不太可能，反倒不如与藏剑山庄交换几件神兵，做我伍家镇宅之用。”
　　“我看藏剑山庄也不是什么好东西！”伍云召说道，“爹你是不知道，那刘重秀，之前还想从我手里把这天脉夺走！”
　　“他不敢。”伍建章冷声道，“召儿，你我父子，立身之基是这一身的修为，无论是皇室，还是藏剑山庄，有好处，我们可以替他们办事，但是我们并不是他们任何一方的人，这一点，你无论如何都要记清楚了！”
　　“我知道了。”伍云召点头道。
　　“我们来清点一下，知道了这天脉的价值，才好和藏剑山庄谈判。”伍建章笑着颔首道。心念微微一动，天脉之中，到处都闪耀起天晶的光芒。
　　伍氏父子脸上都露出笑容，两人同时开始清点起来。
　　另一边，王伯当束手站在刘重秀身前，低声道，“少庄主，消息已经传出去了，想来庄里很快会派人前来。”
　　“玄甲军的行踪，查清楚了吗？”刘重秀点点头，冷声道。
　　“少庄主放心，一切都在把握之中。”王伯当说道，“少庄主，我不明白，你为什么要答应帮伍云召担保。当时咱们完全可以把那天脉拿下。”
　　“伍建章毕竟是九品高手，在他的地盘上，我们不宜太过分。”刘重秀说道，“左右不过是花点钱，天脉最终还是我的。倒是那姓王的，跑得倒是快，他这一跑，我的很多安排，可就泡汤了！”
　　“跑得了和尚跑不了庙，他早晚得死！”王伯当咬牙切齿地说道。
　　“另外一条线不要断。”刘重秀说道，“姓王的命大，明面上我们不能直接动手，最好的办法还是让他死在妖族手里，那样皇室也没理由找我们的麻烦。虽然不怕他们，但是家里事多，能少一点麻烦，还是少一点的好。”
　　“明白。”王伯当点头道。“只要姓王的还敢再出长城，定让他有来无回！”
　　“这次你做得很好！”刘重秀拍拍王伯当的肩膀，说道，“回头我会帮你提升神兵等级的，跟着我，早晚有一天，你一定会成为九品高手。”
　　“多谢少庄主！”王伯当喜道，“对了，少庄主，还有一件事，这姓王的突然离开武胜关，我查到是因为什么了。”
　　“因为什么？”刘重秀有些意外地说道。
　　“唐国公李渊要举行寿宴，而平型关守将杨林之子，杨集，想要在唐国公的寿宴上，向平阳郡主求亲！”王伯当小声道，“为此，杨林在到处收集天材地宝。”
　　刘重秀眼睛一眯，精光四射，他已经好久没有听到这个名字，曾几何时，他也想要娶了平阳郡主。
　　后来在京城中，他丢了大脸，而平阳郡主和王也走得越来越近，而他也回藏剑山庄争权夺位，对平阳郡主李秀宁的心思，也就暂时放下了。
　　“杨集？他为什么会有这心思？”刘重秀皱眉，脸色有些难看的说道。
　　“少庄主你忘了，杨集和那姓王的，有断臂之仇！”王伯当有些幸灾乐祸地道，“他求娶平阳郡主，想必是为了报复！京城里谁不知道平阳郡主和北海侯来往密切，这要是被杨集娶走了平阳郡主，那姓王的可就丢大脸了，听说杨集这人有些变态，到时候，平阳郡主想必也得吃苦头了。”
　　“闭嘴！”刘重秀怒道。
　　王伯当一愣，有些不知所措。
　　刘重秀深吸几口气，平静下来。
　　“王伯当，再给家里传信，尽快把伍建章要的神兵准备好，我要尽快拿到这天脉！唐国公的寿宴，我也要走一遭，这天脉，便是贺礼！”刘重秀眯着眼，一字一句，冷冷地说道。

第二四四章 拒之门外
　　时隔数月，再次回到京城，王也颇有几分百感交集。
　　说起来，他来到这个世界的时间已经不短了，以前身来算，他的老家，应该算是北海城，不过他在北海城呆了并没有多长时间，说感情，也谈不上。
　　京城呢，王也待的时间也不是太长，甚至他的侯府，从头到尾，他也住了没几天。
　　这么长时间，王也四处流浪，几乎没有在一个地方逗留超过过半年。
　　从心理上讲，王也还是把自己当做京城人的，京城的北海侯府，便是他的家，这是他来到这个世界以后亲手挣回来的。
　　“侯爷，我先回去，回头我让人送请帖过来。”一到北海侯府，李世民立马就告辞而去。
　　让长孙无忌将玄甲军带去安顿，王也就把自己关进了房间。
　　数日之后，距离唐国公李渊的寿宴，只有几天的时间，王也从闭关之中出来，他第一件事就是找管家谢伯问请柬的事情。
　　“你是说，李府的请柬一直没有送来？”王也皱着眉头道，“世民兄来过没有？”
　　“没有。”谢伯摇头说道，“李少爷那天走了之后便再没有回来过。”
　　“没回来？”王也有些意外，“长孙呢，让他过来。”
　　片刻之后，长孙无忌也来到屋内，没等王也开口，他便说道，“侯爷，副帅的事我正要跟你说，他自从回来李府，就和我们断了联系，我去找过两次，都被拒之门外，没能见到人。”
　　“没见到人？你确定他是回了李府？”
　　“这我就不知道了。”长孙无忌无奈地说道，“这里是京城，我们也没有想到会有这种意外，副帅是一个人回去的，没有兄弟跟着。”
　　“李府有没有什么别的消息？”王也皱眉道。
　　“没有什么异常。”长孙无忌做事细致，从李世民失去联系之后，他就派人去打探消息，甚至还派人在李府门口盯着。
　　“最近几日，李府一切如常，只是因为唐国公大寿在即，府里的采购比往常多了一些。”长孙无忌说道。
　　“准备一下，我亲自去一趟。”王也想了一会儿，开口说道。
　　京城之内不宜有太多人跟着，所以王也只是带了长孙无忌、李靖和秦叔宝三人同行。
　　王也的北海侯府位于京城的北城区，而唐国公李渊的府邸，位于南城，相距有大半个京城。
　　王也四人都有修为在身，并没有花多长时间便来到了唐国公府。
　　李家世代国公，府邸占地极广，建筑更是极尽奢华，在王也看来，前世在电视剧里看到那些王也府邸，比这唐国公府，也有些差距。
　　“叫门！”
　　长孙无忌上前，大门打开，一个仆从打扮的青年走了出来。
　　“不是跟你说了吗，我家少爷不在，你怎么又来了？”那青年一看到长孙无忌，就有些生气地说道。
　　“这次不是找你家少爷。”长孙无忌没有跟一个看门的计较，开口说道，“我家侯爷来拜访唐国公，你通报吧。”
　　“我家老爷也不在。”那青年探头向长孙无忌后面看了一眼，说道，“请回吧。”
　　“不在？那唐国公什么时候回来。”长孙无忌说道。
　　“我家老爷的事情，还能跟我一个下人说？”那青年冷笑道，“走吧走吧，别杵在我们门口碍事。”
　　“唐国公不在，平阳郡主在不在？”王也上前一步，开口道。
　　“不在！”青年冷冷地说道。
　　“你——”长孙无忌有些怒了。
　　“走。”王也制止了长孙无忌，扭头便走。
　　“侯爷！”长孙无忌急忙跟上去，“我们去哪？”
　　“靠山王府。”王也说道，“你没看出来，人家是故意不见的。”
　　“侯爷，咱们与唐国公并无过节，副帅更是咱们自己人，他们为何呢？”走在路上，长孙无忌疑惑道。
　　“等见到靠山王就清楚了。”王也也很是纳闷，他从未见过李渊，照理说一直以来，他和李家的关系都不错，就算有什么事情，他们也不用这么将自己拒之门外才对。
　　李渊或许会将自己拒之门外，但是李世民肯定不会这么办，更不用说李秀宁了。
　　现在这种情况，只能说明李世民和李秀宁不能自己做主，在京城内，除了李渊，王也想不出来谁还能同时控制李世民和李秀宁的自由。
　　京城内王也没有别的关系，他第一时间想到的，就是靠山王。
　　一个时辰之后，王也重新回到北海侯府，自始至终，他的眉头，就没有松下来过。
　　让他无比意外的是，靠山王也不在京城！
　　如果说李世民和李秀宁还有可能被人软禁，那靠山王，绝对没有这个可能，身为人族第一高手，更是大新朝最顶尖的王爵，根本没有人能够软禁靠山王，哪怕是当今圣上也做不到！
　　“无忌，让兄弟们都出去打探消息，酒馆、客栈，甚至青楼，都去。”王也皱着眉吩咐道。
　　没有消息渠道，他根本推测不出来到底发生了什么事情，之前远在武胜关，京城发生什么事也不会有人通知他，这让他感觉自己有种变成瞎子聋子的感觉。
　　“另外，帮我准备一份厚礼，我要去拜访一个人。”王也想了一会儿，再次吩咐道。
　　“且慢。”一个声音忽然响起，只见杨恭迈步从门口走了进来。
　　“恭叔！”王也脸色一喜，叫道。
　　“不必让人出去打探消息了。”杨恭说道，“王也，现在把人手全部撤回来，不要轻举妄动。你刚才说要去拜访什么人？先不要去了，你现在要做的，就是老老实实待在府里。”
　　“恭叔，这是什么意思？”王也愣道，“我不能出府？到底发生什么事情了？”
　　“如今京城暗潮涌动，你回来的，太不是时候。”杨恭摇头道，“既然回来了，现在再走已经来不及了，保持低调，应该不会有人注意到你。”
　　“恭叔，你越说我越迷糊了。”王也说道，“这里是大新朝的京城，难道我还得龟缩起来？在京城之外，我都没有这么憋屈过！”

第二四五章 刺客
　　“不是让你龟缩，是低调一些。”杨恭说道，“我知道你年轻气盛，但是做人呢，有时候需要变通。”
　　“恭叔，我不是不知道变通的人，但是起码得让我知道，到底发生了什么事情吧。”王也说道。
　　“具体发生了什么事情，我也不是很清楚。”杨恭摇头道，“我只是通过一些蛛丝马迹，发现有人可能会对你不利，原本我还想要通知你最近不要回京城，谁知道你就这么突然回来了。”
　　“恭叔——”王也正想说，他堂堂一个侯爷，在京城天子脚下，能有什么人对他不利，忽然心中警兆一升。
　　几乎毫不犹豫，千机伞出现在手中，仿佛长柄雨伞撑开一般，挡在前方。
　　杨恭的动作，并不比王也慢多少，几乎是千机伞撑开的同时，他手上出现一根长枪，枪头化作一片耀眼的光芒，唰地一声刺了出去。
　　这个时候，哗啦一声，房顶上破了一个大洞，一个人影，从天而降。
　　那人影还没有落下，滔天的气势已经强横地压了下来。
　　“咔嚓——”
　　脆响声不断，千机伞的伞面，深深地凹陷下来，让人怀疑下一刻那伞面就会破裂开来一般，房屋内几乎所有的桌椅，在第一时间已经被那强横的气息给震得粉碎。
　　长孙无忌反应最慢，没来得及退出房间的他张嘴喷出一口鲜血，差点被压趴在地上，他身上爆发出一片神光，堪堪稳住身形。
　　“轰——”这个时候，杨恭的攻击，才和来人撞到了一起。
　　一声巨响，杨恭连连倒退，那从天而降的人影，一个倒翻，双脚在房梁上借力，速度激增，手持长剑，劈向王也。
　　“何方宵小！”王也大喝一声，不退不躲，千机伞一变，伞变长枪，一道银龙，撞上那漫天剑光。
　　“叮叮当当——”
　　一阵金属交击的声音，王也双手发麻，竟然握不住千机伞，长枪脱手而出。
　　王也心下大惊，往地上一滚，狼狈地跌出屋外。
　　杨恭手持长枪来援，拼命挡住来人的攻势，却是在来人的攻击之中，步步倒退。
　　王也那一声大喝，已经惊动了住在北海侯府的玄甲军众人，他们反应极快，这边才交手刹那时间，他们已经集结起来，冲入院内。
　　“结阵！迎敌！”长孙无忌大喝道。
　　王也从地上翻身而起，一伸手，把刚刚被打飞的千机伞召唤回来，没有丝毫犹豫，合身扑了上去，配合杨恭一起攻击来人。
　　说时迟，其实不过是眨眼的功夫，直到现在，王也才看清楚来人的样子。
　　那人身材高大，一身黑衣，头上蒙着黑布，只露出一双眼睛，他手上用一把长剑神兵，修为起码有七品之境！甚至更高！
　　已经恢复了七品修为的杨恭，完全不是此人的对手，被压制得几乎毫无反击的机会。
　　长孙无忌退到玄甲军那边，指挥着玄甲军结成军阵，天弓营的士兵已经拉开了长弓，但是王也和对方纠缠在一起，他们不敢随便射箭，怕伤到自己人。
　　“大家一起上，弄死这该死的刺客！”
　　小院内空间没有那么宽阔，玄甲军的军阵根本难以成形，程咬金忍不住大叫道，挥舞着神兵便直接冲了上去。
　　“轰——”他冲得快，退的更快，仅仅一招，那刺客便将程咬金击飞出去，撞到墙上生死不知。
　　“老程！”王也大怒，他怎么也想不到，杨恭才刚说到可能有人要对他不利，这光天化日之下，立马就有人来刺杀他！
　　想当初，藏剑山庄想要弄死他的时候，尚且不敢如此明目张胆，这刺客竟然如此胆大妄为，难道京城已经乱成这个样子了？
　　发怒也没有用，除了万兵盘，王也已经用出了自己的全部力量，但是对方修为太高，王也能坚持到现在没有落败，已经十分难得了，这还是因为有杨恭在旁牵制。
　　否则王也一个人的话，只怕撑不了几招。
　　程咬金被击飞，并没有吓到玄甲军众人，反倒是激起了大家的怒火，众人纷纷祭出神兵，抽冷子就要上前跟那刺客拼命。
　　只不过众人修为太弱，面对这高品修为的刺客，几乎没人能撑过一招，一个个都被击飞开来。
　　王也的怒火简直要冲破天际，他心中有些暗恨自己的万兵盘为什么不是攻击性神兵，否则一把十三星的攻击神兵，纵然他现在只是四品修为，也一定有机会伤到对方！
　　他一边攻击，一边盘算着，要不要使用万兵盘，万兵盘虽然不主攻，但是毕竟是十三星神兵，使用得好，还是能对对方造成一定伤害的，只不过十三星神兵非同小可，如果不能留下对方，一旦泄露出去，后果不堪设想。
　　如果说能够融合多件神兵的秘密可能会刺激到藏剑山庄，那么十三星神兵，只怕全天下的武者都会疯掉的。
　　“去他的，这次都不一定能活下来，人死了，秘密保住了又有什么用！”王也很快下了决心，他暗自积蓄神力，想要瞅准机会用万兵盘给自己创造一个攻击的机会。
　　就在这时，那刺客手中的剑势陡然一变，原本他的攻击势大力沉，现在一下子变得锋锐无比，一道道锋利的剑光，到处飞散。
　　“咔咔——”剑光落在玄甲之上，坚硬无比的玄甲上立刻出现道道裂纹，眼瞅着就要破碎开来，玄甲军更是被那力道打得步步倒退。
　　几乎是一剑之威，至少超过十个的玄甲军已经丧失了再战之力！
　　“休要猖狂！”薛南风怒吼，身上神光明灭不定，不要命一般扑向那刺客。
　　“不要！”王也大叫，他看得出来，薛南风只是想要自爆。
　　从来没有一刻，王也充满了无力，哪怕当初在妖族腹地，和那些高品妖族拼命之时，他也没有如此憋屈。
　　这里是京城，是自家门口，自己竟然被逼到这种程度，这让他简直要疯了。
　　“轰——”刺客一脚踢中薛南风小腹，震散他一身神光，在高品武者面前，便是想自爆，也做不到。
　　“如果只是这种程度，那么今日，你们所有的人都得死！”刺客冷笑道，声音嘶哑难听，他身上神光一涨，无形的力道，瞬间落在所有人身上。

第二四六章 血脉力量
　　王也不是第一次遇见高品武者，但是真正的直面高品武者，这应该算是第一次。
　　那刺客放开修为，直接把小院内上百人全部压制住了，如同一座无形的大山，直接落在王也的背上。
　　他感觉呼吸都有些困难，浑身的骨头，更是嘎吱嘎吱直响。
　　那刺客之前好像并没有使出全力，否则一上来就如此，王也根本毫无还手之力。
　　不但是他，连杨恭现在都有些举步维艰的样子。
　　“王也，等下我挡住他，你趁机逃出去！只要离开侯府，想必他们还不敢当街追杀你！”杨恭的声音在王也的耳边响起。
　　只见杨恭原本微微有些佝偻的背脊，猛地挺直起来，他身上被压制的气息，竟然开始节节攀升。
　　王也目眦欲裂，杨恭早年重伤，这些日子一直在恢复修为，但是直到现在，他依旧没有恢复到当年的巅峰状态，现在他显然是要使用秘法刺激自身修为，这种办法，对身体定然是有损伤的。一旦施展开来，就算不死，以后再想恢复，也是难如登天。
　　“想要拼命吗？那也得有资格才行！”刺客冷笑，他身上的气势，竟然也节节攀升，直接把杨恭给压了下去，只见他身形一闪，已经到了杨恭身前，伸手往杨恭背后一拍，杨恭吐出一口鲜血，整个人委顿在地。
　　“你不是七品！”王也怒吼道，能如此轻易地击倒杨恭，这刺客的修为，根本不是七品！
　　大怒之下，他体内的万兵盘破体而出，十三颗星星散发出耀眼的光芒，万兵盘随风而变，轰然挡在王也的面前，将那刺客的气势，直接给割裂开来。
　　刺客的眼睛猛然瞪大，充满不可思议的神色。
　　“十三星……这怎么可能？”刺客喃喃自语道。
　　他这一愣神，王也已经借助万兵盘隔开他的压制，暂时恢复了行动能力。
　　“想要本侯爷的命，你也得付出代价！”王也身体内仿佛有一股力量挣破牢笼，他甚至可以听到体内血液仿佛波涛涌动的声音，那股力量，从脚心冲天而起，瞬间贯穿头顶，王也感觉自己身体内的每个细胞都在欢呼雀跃。
　　一瞬间，他感觉自己的力量，能够将天都捅个窟窿！
　　“死吧！”王也怒吼，没有任何章法，他抡起万兵盘，就朝着前方砸了过去。
　　这一砸，他用尽了全身的力气，空气割裂的声音仿佛哨子一般，刺耳之极，轰地一声，刺客长剑前刺，正中万兵盘。
　　一声巨响，那刺客的神兵长剑，竟然弯折开来，几乎折到了九十度，发出不堪重负的嘶鸣之声。
　　“咔咔咔——”
　　刺客连退几步，王也收回手臂，抡着万兵盘再次向前砸去。
　　这一刻，他只感觉自己浑身都是力气，来不及思考更多，他只想将眼前的刺客，给砸成肉饼！
　　轰隆的巨响不断，王也把万兵盘当做锤子一般，不断抡起、前砸。
　　那刺客竟然被他砸得步步倒退，一身神通，没有丝毫勇武之力。
　　王也越砸越勇，他甚至感觉到自己的力量，在缓慢地提升。这和之前他用九天玄火锻体不同，这一次，他能够清晰地感受到这股力量，来自体内的血脉。
　　恍惚之间，他甚至可以看到自己体内的鲜血在快速的新生，而那新生出来的血液，比以往更加鲜艳，这血液冲刷着体内的经脉，无论是经脉，还是五脏六腑，甚至是骨骼，肌肉，肌肤，都在那血液的冲刷之下，不断地变强。
　　如果说以前用九天玄火锻体，王也的身体不断趋于完美，身体的力量，渐渐趋于这具身体能够达到的极限，那现在这股莫名的血脉力量，就是将这具身体的极限，无限地拔高起来。
　　举个不恰当的例子，如果王也以前的身体，能够发挥的极限的力量是一万斤，如果没有九天玄火锻体，他可能只能发挥一千斤，毕竟人吃五谷杂粮，后天杂质太多，根本发挥不了先天应有的全部实力，经过九天玄火锻体，后天之体返回先天，能够发挥出一万斤的力量了，但是也仅仅如此，因为这具身体就是这种程度而已。
　　但是现在，这具身体是在发生根本性的改变，血脉的变化，让它的极限，不再是一万斤，而是十万，甚至百万！
　　力量的提升还没有停止，王也自己都不知道这么持续下去，自己的力量能够提升到什么程度，他只知道，变强的感觉，非常爽！
　　王也的神力修为并没有增加，但是身体的力量，已经突破一个极限，他砸下万兵盘的速度越来越快，力量也越来越大，那刺客，接下他的攻击也越来越吃力，他身上的神光，越来越耀眼，显然用出的力量也越来越大。
　　“北海侯，停手吧！”刺客嘶哑的声音响起道。
　　“你说停就停？哼，今天你怕是杀不了我了。”王也冷哼道，“能不能逃掉，还得看你的本事了！再吃我一盾！”王也不知道自己的力量增长到了什么程度，但是他知道，现在他有了和那刺客一战的本钱！
　　万兵盘快得几乎看不到影子，狠狠砸在刺客的剑上，巨大的力道，让那刺客手中的剑都差点掉落下来，借力退出数米，刺客撞破一扇窗户，落入屋内。
　　“哪里逃！”王也心中无惧，举着万兵盘追了上去。
　　刺客逃入屋内，自然顾不上压制玄甲军众人。
　　气势一散，院内众人再也坚持不住，一个个软倒在地上，他们眼睁睁地看着王也追入屋内，却是无力前去支援，王也追进屋内，却是没了声音，众人无不大急，一个个努力想要恢复力气，却是越着急，恢复得越慢。
　　“是你！”王也追进屋内，高举万兵盘，万兵盘上光芒耀眼，他却是没能砸下去。
　　那刺客站在屋内，就在那破损的大洞之下，手中的长剑已然收起，脸上蒙着的黑色面巾也已经取下，他背着手，脸上带着笑容，看着王也。

第二四七章 血脉之力的秘密
　　“高公公，你——”王也看着那摘下面罩的刺客，有些惊讶地道。
　　“你想说，我为什么要来刺杀你对吧。”那刺客，赫然是和王也有过几面之缘的大内太监，当今圣上的心腹，王也只知道他姓高，具体叫什么，还真不清楚。
　　“我如果真的要杀你，想来你也撑不到血脉之力出现。”高公公脸带笑容，看起来竟然有几分慈祥的意思。
　　“这我相信。”王也点头道，第一次见这高公公，他就知道此人深藏不露，再回想刚才的事情，只怕八品，也不是他的真正修为，从头到尾，他都在压制自己的修为，否则今日在场的人，只怕现在已经死绝了。
　　“我只是不明白，以高公公你的身份，怎么会有功夫来陪小子过招？”王也脑海中一瞬间闪过无数念头，他斟酌着用词说道。
　　“老奴只是个奴才，有什么身份？我这次来，主要是替圣上试一试，北海侯你有没有那个资格。”高公公说道，脸上充满了满意之色。
　　“那我到底有没有资格呢？”王也明知故问。
　　“自然是有的。”高公公点头道。
　　“那高公公你请回吧。”王也一伸手，做了个请的手势。
　　高公公一愣，不明白王也的套路，正常人不应该问问，有的是什么资格吗？
　　“高公公，君心似海，我不想猜测，不管圣上如何想，我王也，只是个小小的侯爵，有些事，我不想掺和。”王也开门见山地说道。
　　“北海侯，圣上对你，从来只有爱护之意。”高公公正色道，“这次试探，也是圣上担心你实力不足，会有危险。说实话，如果你刚刚不能觉醒血脉之力，今日老奴就会让人护送侯爷离开京城，找一个山明水秀之地，隐居一世。”
　　这回轮到王也发愣了，高公公是当今圣上的心腹，可以说是一人之下，万万人之上，他这种话说的，怎么让王也听不明白呢？
　　“既然北海侯你真的觉醒了血脉之力，那就证明靠山王的选择没错。”不等王也发问，高公公就继续说道，“北海侯，你不是外人，我可以告诉你，靠山王，遇刺了！”
　　“什么人敢刺杀靠山王，活得不耐烦了？”王也的第一反应是有人在找死。靠山王王烈是什么人，当今天下第一高手，这个第一，可是连妖族都包括在内的！
　　王也可是亲眼看到过靠山王出手，寻常九品高手，在他手下只怕都撑不了一合，这样的人，也是能轻易刺杀的？
　　“只差了一点，对方就得手了。”高公公脸色变得有些凝重，“这个消息，圣上已经下令封锁，但是不知道为何，还是泄露出去，现在各大世家都在试探，一旦靠山王重伤的消息被确定，大新朝，只怕就要大乱了。”
　　“怎么会？”王也大惊道。
　　“侯爷请跟我来。”高公公说着，身形一道烟一般，从屋顶的破洞钻了出去。
　　王也没有犹豫，双足一踏，也是冲天而起。
　　两人一前一后，很快进入了皇宫大内。
　　高公公对皇宫十分熟悉，一路上，连一个侍卫都没有遇到，半个时辰之后，两人来到一处冷宫。
　　“靠山王受伤以后，便在这里疗伤。”高公公一边开门，一边低声道，“为了防止消息泄露，这里没有安排侍从，一应事情，都是老奴亲自打理。”
　　“来了？进来吧。”王烈的声音在两人耳边响起。
　　高公公打开屋门，做了个请的手势，他自己却没有入内，而是站在门口当起了守卫。
　　王也迈步走入房间，房间内有些昏暗，他稍微适应了一下，便看到王烈盘膝坐在床上，双目微闭，气息若有若无。
　　“叔祖！”王也低声呼道。
　　“不要大惊小怪。”王烈的声音略微有些虚弱，“我还死不了。”
　　“谁干的？我弄死他们！”王也怒道。
　　“行了，你要有那个本事，我死了也无所谓了。”王烈没好气地说道，“不错，你真的觉醒了血脉之力，我果然没有看错。”
　　“刚刚高公公就这么说，我说叔祖，你都这样了，还管我有没有觉醒血脉之力，你不应该想着怎么养好伤，把暗算你的人全部捏死吗？”王也说道，看到王烈之后，他倒是放下心来，王烈这样子，看起来虽然受伤不轻，但是并不像要死的样子。
　　他这种高手，只要没有当场身死，想必再死也没那么容易了。
　　“我伤得比你看到的要重，现在的我，不能轻易露面。”王烈说道，“我不露面，那些宵小之辈就少不得各种试探，没得惹人心烦，万一再有不开眼的，谋个反，判个乱——”
　　“你说这些我也没办法啊。我要是有叔祖你的实力，那没得说，谁敢跳我就收拾谁。”王也摊开手，说道，“现在我就是个四品武者，就算加上铸兵师的身份，也镇不住场面啊。”
　　“以前的你自然不行。现在的你，可以。”王烈说道，“你还不明白，王氏一族的血脉之力，意味着什么。”
　　“也没人告诉过我啊。”王也无奈地说道，“我知道自己好像变得很强，但是再强，比起叔祖你来，也差的十万八千里，你都被人暗算了，我就更不行了。”
　　“我被人暗算是个意外，他们只有这一次机会。”王烈摇头道，“你要震慑的，也不是他们，而是那些墙头草，只要那些墙头草知道王氏一族有人觉醒了血脉之力，他们就不敢轻举妄动。等我的伤势恢复了，一切自然会有个了结。”
　　“只是这样？”王也道，“叔祖啊，咱们这血脉之力，到底是怎么回事？你跟我说说呗。”
　　“不是咱们，是你。”王烈道，“血脉之力，当今王氏之中，只有你一人掌握。王也，你可知道，为什么当年刘秀创出了铸兵之术，刘家依旧把天下输给了我们王家吗？”
　　“这你好像说过，咱们王家有个先祖天生神力，能够和武者抗衡。”王也心中一动，“你不会是想说，那个先祖，就是觉醒了血脉之力吧？”
　　“没错。”王烈点点头，说道，“当年先祖王莽的太子，受天降陨石影响，血脉发生变化，觉醒了血脉之力，他气血之力逆天，不依靠神兵，以肉身之力，甚至可以压制铸兵祖师刘秀！如果不是铸兵之术可以造就武者，当年刘家，早已是灭族了。”
　　这一次王烈的耐心很好，像讲故事一般，把当年的事情，讲述给了王也。
　　当年那个太子，和刘秀一起失踪之后，王家每隔几代，便会有一人觉醒血脉之力，王家的血脉之力十分霸道，一旦觉醒，实力会在短时间之内迅速提升，比起武者的提升，要快得多。
　　相比之下，藏剑山庄哪怕垄断了铸兵之术，造就一个绝世武者，也没有那么容易。
　　不过因为王家血脉之力，每次只会有一人觉醒，人数稀少，所以想要灭掉藏剑山庄，也不是那么容易的事情。
　　反之，藏剑山庄哪怕掌握了铸兵之术，因为忌惮王家觉醒了血脉之力的绝世高手，也不敢轻易反叛。
　　两家这种微妙的平衡，不可言说。
　　“叔祖，你的意思是，你其实没有觉醒血脉之力？这样你都是天下第一高手了，那如果再觉醒血脉之力，岂不是能彻底灭了刘家？”王也思索道。
　　“哪有那么容易？血脉之力的觉醒，无迹可寻。”王烈摇头道，“藏剑山庄一直以为我是王氏一族这一代觉醒了血脉之力的人，其实我有如今的实力，只是因为我天赋异禀。”
　　他说得很平淡，但是王也还是听出了浓浓的装叉意味。
　　“叔祖，我大概明白你的意思了，但是我是铸兵师，藏剑山庄已经要杀我而后快，这要是让他们知道我又觉醒了血脉之力，那他们要杀我的决心，岂不是更坚决了？你之前的威胁都未必有用！”王也苦笑道。
　　“怕什么？你已经觉醒了血脉之力。”王烈说道，“你的前辈们，哪一个不是这么杀出来的？不要小瞧这血脉之力，藏剑山庄现在想杀你，没有那么容易，生死之间的搏杀，只会让你快速地变强！”
　　“再快，人家派一个九品武者也能一巴掌拍死我。”王也嘟囔道。
　　“没那么容易死的。”王烈轻描淡写地说道。
　　“叔祖你叫我来，到底是想让我怎么做呢？”王也知道多说无益，直接问道。
　　“我不是说了吗，你需要当众显现你的血脉之力，也就是你肉身的力量！”王烈说道，“最简单的办法，就是不用神力，去挑战各家高手，只要单凭肉神之力击败一个七品武者，就够了。”
　　“就这样？”王也道。
　　“就这样。”王烈点头道，“放心，知道你不肯吃亏，你替家族背锅，家族也不会亏待你，此事过后，你的爵位，会动一动。”
　　“爵位无所谓，你能不能再给我搞点铸兵材料，多多益善。”王也自知无法拒绝，只能多给自己要点好处了。

第二四八章 红拂报信
　　“侯爷，你可算回来了！”
　　王也回到侯府的时候，玄甲军众将已经全副武装正要出门，看他们那气势汹汹的样子，简直是要大闹京城。
　　也难怪他们这么激动，他们恢复了力气之后冲入房间内，发现王也不见了，这可是把所有人都给吓坏了。
　　他们刚才已经达成一致，便是把京城闹个底朝天，他们也要把侯爷找回来，活要见人，死要见尸！
　　至于他们有没有那个能力，他们就没有想过了。
　　“刚才走得急，忘了告诉你们了。”王也拍拍脑袋，有些歉意地说道，“兄弟们都没事吧。”
　　虽然知道刺客是高公公，他应该不会下杀手，但是当时可是亲眼看到大家被打飞吐血，王也心中还是有些担心的。
　　“大家都受了点伤，不过不碍事。”长孙无忌说道，“侯爷，刺客呢？”
　　“都过去了。”王也摆摆手，不是他有意隐瞒，而是事关重大，便是长孙无忌，也尽量不要说为好。
　　长孙无忌见王也这态度，知道有内情，也不再多问。
　　“侯爷，张初尘来了。”长孙无忌上前一步，凑到王也耳边低声道。
　　“谁？”王也没听清，疑惑道。
　　“张初尘，李靖的未婚妻。”长孙无忌重复一遍，“她是偷偷来的，现在就在府内。”
　　“红拂女？”王也这次算是听清了，“在哪，快带我去！”
　　当日救下张初尘之后，她并没有和李靖完婚，而是跟着李秀宁加入了娘子军，立志要闯下一番事业才会嫁给李靖。
　　这些不重要，重要的是，张初尘跟着李秀宁，她来了，就能知道李秀宁现在是什么情况了！
　　王也走进小院的时候，张初尘把手从李靖的手里抽了回来，落落大方地向王也行了一礼。
　　倒是李靖有些不好意思地挠挠头。
　　“张姑娘，好久不见，别来无恙。”王也虽然心中着急，但还是耐着性子打了招呼。
　　“侯爷客气了，你叫我名字就好。”张初尘说道，“侯爷，初尘此来，是奉命向侯爷传递消息。”
　　“是郡主的消息？”王也道。
　　“是。”张初尘点头道，“郡主知道侯爷回京来参加唐国公的寿宴，她让我来通知你，一定不要去！如果可能，这段时间，最好离开京城！”
　　“就这些？”王也神色不动，问道。“郡主她人呢？”
　　“就这些。”张初尘说道，“郡主她现在被唐国公软禁在别院内，我也是偷偷溜出来的。”
　　“她没事吧？”
　　“郡主一切还好。”张初尘老老实实地回答道。
　　“侯爷，好端端地，唐国公为何要软禁平阳郡主？”李靖在一边忍不住开口道。
　　王也看向张初尘，想知道她是否知道什么。
　　张初尘摇摇头，说道，“我们也不知道，那一日我和郡主照例从城外训练完回到府中，唐国公亲自出手控制了郡主，然后我们便被送到了别院内，有一整队人马看守。郡主修为被禁，无法离开。或许因为我不太重要的原因，那些守卫没有太在意我。”
　　“不是没有在意你，而是故意放你走的。”王也摇头道，唐国公李渊，也是一棵墙头草。
　　他不知道靠山王到底什么情况，不想在皇族一棵树上吊死，但是他又不想直接靠到藏剑山庄那边去，所以软禁了李秀宁，不让她和外界接触，却又放了张初尘出来，相当于卖了自己一个人情，左右逢源！
　　“既然出来了，就不用回去了，暂时留在这里吧。”王也说道，“你和李靖聚少离多，正好多聚一聚。”
　　“可是郡主——”张初尘道。
　　王也伸手打断了她，“不用担心郡主，唐国公只是在观望局势，再说了，平阳郡主是他亲生女儿，就算发生了什么事情，他也不会把郡主怎么样的。”
　　“侯爷，到底发生了什么事情？先是你遇刺，现在平阳郡主被软禁。”李靖有些疑惑地问道，“我怎么感觉要发生什么大事呢？”
　　“大事已经发生了。”王也说道，“接下来或许更大。李靖，接下来，我们可能要和高手过招了，如果我是你呢，就快点把她娶过门，省得战死了，连个收尸的人都没有。”
　　“大丈夫马革裹尸，何用人收尸。”李靖昂然道，“既然可能战死，那我才更不能娶呢。”
　　看两人含情脉脉地对视，王也翻翻白眼。
　　“你们继续，当我没来过。”
　　背着手离开校园，守在门口的长孙无忌紧跟上了上来。
　　“侯爷，是不是有什么行动？”长孙无忌低声道。
　　“什么意思？”王也问道。
　　“张初尘这么鬼鬼祟祟地前来，不是平阳郡主出事了吗？”长孙无忌道，“我们玄甲军可是时刻准备着，随时可以支援！”
　　“支援什么？”王也说道，“京城之内，高手无数，就咱们这点力量，都不够人塞牙缝的！之前刺客的事情，没看到吗？有这瞎想的功夫，还不如多去修炼！”
　　长孙无忌有些情绪低落，说道，“知道了。侯爷，兄弟们的修为提升的已经够快了，不是我们不够强，是敌人太强了。”
　　“我知道，没有怪你们的意思。但是如果你还想跟在我身边，就必须要尽快提升实力。”王也摇头道，把长孙无忌打发下去。
　　又去看了看杨恭，确定他没事之后，王也才回到自己的房间内。
　　“既然要向那些墙头草展示肌肉，挨家挨户去挑战太麻烦了。唐国公的寿宴，倒是好机会，这些人聚到一起，我正好来个杀鸡儆猴！”房间内，王也沉吟着，“左右也是要刺激到藏剑山庄，那干脆让这个刺激来得更猛烈一些！就是让他们看我不爽，却又偏偏干不掉我！”
　　王也翻看着自己身上的众多铸兵材料，他现在身上好东西可是不少，用伍云召和刘重秀的欠条换来的那一大批铸兵材料，王也还没有用呢。之前想着马马虎虎送个九星、十星的神兵就能把杨集给压下去了。
　　现在看来，这还不够，不足以震慑住那些墙头草！既然如此，那就干脆玩一场大的！

第二四九章 贺寿
　　“唐国公，恭喜恭喜。”一个满脸络腮胡子的大汉拱手道。
　　“梁国公，客气客气。”李渊笑着拱手道，“快快请进。”
　　唐国公李渊，年纪虽然已经六十，但是看起来不过三四十的样子，身形挺拔，样貌英俊，是个不折不扣的美男子，配上一身上位者的气势，一看就是非凡人物。
　　李渊亲自站在门口迎客，但是有资格能让他上前打招呼的，都是大新朝顶尖的勋贵和高官，至于那些后生小辈，自然有他的管家去招呼。
　　“唐国公，怎么没见到令公子？”那满脸络腮胡子的梁国公一步跨进李府，回头问道。
　　“犬子正在闭关修炼，他的修为正是关键时刻，我过寿也不是什么大事，用不着耽误孩子。”李渊面色不变，笑着回应道。
　　“原来如此。不知平阳郡主何在？我家那小子，对郡主可是一直念念不忘。”梁国公史万岁笑着说道。
　　“那丫头我也管不了，等会宴席开始她自然会来。”李渊打个哈哈，让人把史万岁带进去，他则是笑呵呵地去迎其他人。
　　唐国公位高权重，交友广阔，他过寿，大新朝的勋贵高官，几乎人人到场，从午时刚过，一直到夜幕降临，前来李府的人就没有断过。
　　红灯初上，王也踏着夜色，出现在唐国公府门外。
　　“这位大人，可有请柬？”
　　距离大门还有一段距离，两个身着甲衣的兵丁把王也拦了下来。
　　也是因为王也身后带着几个一看就威武雄壮的护卫，否则只怕这兵丁直接就开口赶人了，现在说话倒是挺客气。
　　“请柬没有。不过本侯亲自来为唐国公贺寿，唐国公莫非要拒之门外？”王也摇头说道。
　　“没有请柬还是请回吧。”那兵丁说道，“什么人都想借祝寿的机会和我家大人攀关系，要是人人都放进去，我唐国公府地方再大，那也是装不下的。”
　　“放肆！你没有听清楚吗，这位是北海侯！”薛南风上前一步，怒视那兵丁，“堂堂北海侯爷，岂是那些闲散之人能比的？让开！”
　　“怎么着？还想闹事不成？我可不管你是不是什么侯爷！”那兵丁丝毫不惧，“告诉你，现在府里，国公就不下十位，大将军无数！区区一个侯爷，连座位都不一定有！”
　　“我若是一定要进去呢？”王也淡淡地说道。
　　“一定要进去？”那兵丁冷哼道，“早就知道有人会闹事。想要进去，要么拿出请柬，要么，就得看我们兄弟同不同意！”
　　那兵丁一扬手，哗啦啦的响声不断，一队全副武装的兵丁从转角处涌了出来，瞬间便将王也几人团团围在中央。
　　“你是自己滚呢，还是我帮你们滚？”那兵丁得意洋洋地说道。
　　王也嘴角微微一扬，他这次来，本就是想把动静闹得大一点，至于会不会扰了李渊的寿宴，李渊既然做得了初一，那就怪不得他王也做十五！
　　“京城之内，持械威胁当朝侯爷，三息之内，放下武器，否则杀无赦！”王也冷冷地说道。
　　“铿锵——”
　　王也身后几人，同时祭出神兵。
　　王也这次来，并没有带太多人，这里毕竟是京城，哪怕暗潮涌动，表面的秩序至少还在，带几百人出行不靠谱。
　　有资格随他前来的，都是玄甲军中精锐。长孙无忌、李靖、李绩、秦叔宝、罗成、程咬金、尉迟敬德，宇文成都和裴元庆也跟着一起来了，他们两人跟在最后边，眼见众将祭出神兵，没有神兵的两人，只能拎起随身的兵器，做好了战斗准备。
　　“三——二——”
　　王也开始数数。
　　对面的兵丁也被激怒了，在他们的地盘上，竟然还敢有人威胁他们！
　　“都给我拿下！”那兵丁喝道。
　　“噗嗤！”
　　那兵丁话音未落，只听到一声轻响，他的胸前，多了一支羽箭。
　　那兵丁眼睛猛地睁大，他怎么也不相信，对面这些人，竟然敢真的动手杀人！
　　“杀了他们！”李府的士兵惊叫起来。
　　相比而言，王也这边的人要冷静很多，长孙无忌一箭射杀对方的小头目，李靖等人也纷纷出手，他们几人，除了宇文成都和裴元庆，其余的人修为最差的也有四品，李靖更是已经突破到五品，接近六品的境界。
　　这样的修为，说起来不算很高，但是李府的那些士兵，仅有的一个武者已经被长孙无忌射杀，剩下的都不过是普通人，如何能是玄甲军众将领的对手？
　　眨眼功夫，已经有七八个李府的士兵倒下。
　　“给我住手！”
　　一声怒吼从李府大门的方向传来。一个人影，腾空跃来。
　　“来得好！”王也冷哼一声，双脚一踏，地面微微震颤，他已经冲天而起。
　　“轰！”
　　一声巨响，来人凌空倒翻出去，落地之后连退十几步，嘴角露出血迹。
　　王也一个轻巧的翻身，落在地上，一伸手，玄甲军中将领住手，站到他的背后。
　　那些死里逃生的李府士兵，纷纷逃开，那个后面出现的人，脸色难看得看着王也。
　　“北海侯，你这是什么意思？”那人指着地上的七八具尸体，冷声道，无论原因是什么，发生这种事情，事后他都少不了要受责难。
　　“我倒要问问，你们唐国公府是什么意思。”王也冷冷地说道，“本侯爷乃是朝廷亲封的北海侯，我好心好意来给唐国公祝寿，这些人，非但不准我进入，更是侮辱本侯爷，当街袭击朝廷勋爵，你说他们该不该杀？”
　　那人脸色变得愈加难看，王也这么说，他还真是没办法，袭击朝廷勋爵的帽子扣下来，他想要讨说法也做不到。
　　“北海侯，唐国公府并未邀请你，你不请自来，还肆意屠杀唐国公府的侍卫，这恐怕不是做客之道。”那人冷声道。
　　“我携厚礼而来，怎么就不是做客之道了？”王也哈哈大笑，他鼓起神力，扬声道，“北海侯王也，携十一星神兵一件，恭贺唐国公六十大寿！”

第二五零章 出来受死
　　“十一星神兵，可是真的？”
　　王也话音未落，便见狂风大作，一个人影毫无征兆地出现在王也眼前，赫然是络腮胡子的梁国公史万岁。
　　“自然是真的。”王也不认识史万岁，不过能看得出来此人修为不弱，“贺寿的礼物，难道还能作假不成？只不过呢，唐国公的门槛高啊，十一星神兵都敲不开，可能只看得上十二星神兵吧。”
　　“唐国公看不上，我看得上啊。”史万岁大叫道，“既然人家不让你进门，那去我家，我家的门槛低！十一星神兵给我，你想要什么，尽管开口！”
　　“史兄，你的吃相难看了点吧，人家是来给唐国公贺寿的。”一个声音在史万岁背后响起，又一个人出现在唐国公府邸的门口。
　　随着第二个人出现，第三个、第四个……接二连三地有十几个人出现在了门口，唐国公李渊赫然在列。
　　“诸位，北海侯远来是客，大家还是不要堵在老夫的门口了，都请进来吧，宴会马上就要开始了。”
　　王也看到一个风度翩翩的中年男人开口道，明白过来那人就是唐国公李渊。
　　“唐国公，这里？”王也微微一笑，开口道。
　　“几个不开眼的奴才，便是北海侯不动手，老夫也容不得他们。”李渊淡淡地说道，“北海侯，请吧。”
　　王也嘴角扬起，李渊若是觉得事情到这种程度就过去了，那可是想得太美了，想做墙头草，两边讨好，天下哪有这么容易的事情？
　　“进去就不必了。唐国公，本侯此来，不是为了区区宴席，贺礼在此，唐国公请笑纳。”王也抬手一扬，一道耀眼的光芒亮起，铿锵一声落在他们之间的空地上。
　　那光芒直插入青石地板之中，那青石地板仿佛豆腐一般，发出轻轻的一声呲响。
　　光芒散去，一把神兵出现在众人眼前，兵锋寒凉，十一颗星星一闪而没，速度虽快，却瞒不过众人的眼睛。
　　“竟然真的是十一星神兵！”史万岁离那神兵最近，忍不住伸手想要把那神兵拿起来。
　　“史兄，过了！”李渊淡淡地开口道，身上神光猛涨。
　　“我就是想看看，那么激动干什么？”史万岁后退一步，嘟囔道。
　　李渊跨出一步，直接横过十几米的距离，人已经到了那神兵之前。
　　不管有多少心思，一把十一星神兵，李渊是绝对不是放弃的！
　　伸手把那把有一人多高的长刀从青石地板上拔出来，李渊眼中闪过一抹惊艳。
　　“好刀！”
　　“唐国公，此刀为大唐陌刀，大唐之名，正和唐国公之名相映，宝刀配英雄，祝贺唐国公老当益壮，成为国之栋梁！”王也拱手说道。
　　“北海侯有心了。”李渊的眼神有些讳莫如深。
　　“啪啪啪——”一个鼓掌声忽然突兀地响起来。
　　“恭喜公爷，贺喜公爷，得此神兵！”一个声音说道，“今日侯爷注定是双喜临门，得神兵是其一，得佳婿，是其二。”
　　此话一出，李渊的脸色微微有些难看，王也的脸色，则是直接耷拉下来，他还没有发作，没想到找死的人就自己跳出来了！
　　“杨集！”
　　“公爷，在下杨集，家父平型关守将杨林，今日借此良辰美景，想像公爷求娶平阳郡主为妻。”杨集的身影出现在众人眼前，此人卖相不俗，如果不是一个衣袖空空荡荡，还真是个浊世佳公子。
　　“在下不才，年二十五，七品修为，此次特意带了些东西，聊表诚意。”
　　杨集说着，拍拍手，街角处便有人抬着箱子走了过来。
　　二三十个箱子，以极快的速度被抬了过来，杨集随手打开一个，天材地宝的光芒闪烁了众人的眼球。
　　如果没有王也拿出的十一星神兵，杨集这些东西，只怕能让所有的人吃惊不已。但是现在——
　　见到众人的反应，杨集的脸色有些难看，他也没有想到会有这么一出，眼见王也跳出来，他不得不出来，否则王也借着这机会提亲呢？
　　杨集想得好，王也拿出十一星神兵贺寿，自己也是给了贺礼的，现在又拿出求亲的天材地宝，王也如果想要抢亲，除非能再拿出一把十一星神兵！这怎么可能？
　　纵然他是铸兵师，也不可能拿得出来第二把十一星神兵！
　　“杨集，就这些破烂玩意儿，也想求娶我大新朝的郡主？堂堂郡主，在你眼中就是如此不值钱？”王也冷哼道。
　　杨集冷哼一声，并不搭理王也，而是直视李渊。
　　李渊平淡不波，整个仿佛一个深不见底的水潭，没有人能看出来他在想什么。
　　“我虽然不喜欢姓王的，但是他这句话说得不错，就这么些玩意儿也想娶平阳郡主，简直是笑话！”有一个声音响起。
　　众人眼中无不露出惊讶之色，这一场寿宴，还真是状况迭出，预想中的那种纷争还没出现，竟然就出现了这么多乱子。
　　来参加李渊寿宴的人，都抱着观摩时局，好选择站队，他们之前预料到寿宴上会有各种暗涌，但是没想到，寿宴还没开始，就已经斗了起来，斗起来的，还不止是两方，竟然是三方！
　　“藏剑山庄刘重秀，以天脉一条为礼，求娶秀宁郡主，还望公爷考虑。”刘重秀手上托着一团光芒，缓步走来，他手上那一团光芒之中，仿佛有个小世界在明灭不定，看起来玄奥无比。
　　这一下，所有的人都不淡定了。
　　“刘少庄主，你在开玩笑？”李渊也一下子失去了方才的镇定，开口说道。
　　“我刘重秀一诺千金，说出去的话就没有不算数了。”刘重秀哼道，“公爷，你没有听错，我的聘礼，是一条天脉！一条刚刚出现没多久的，崭新的天脉！”
　　“这——”李渊有些心慌了，一条天脉的价值，真的让他有些心动了。
　　“井底之蛙，何以谈天？”王也冷冷地说道。
　　刘重秀和杨集同时怒视王也。
　　“姓王的，这里没你的事，寿礼已经送了，还不快滚！”刘重秀怒道。
　　“刘重秀，找死也得排队，现在还轮不到你。”王也看了他一眼，目光落到杨集身上。“你，出来受死！”

第二五一章 斗七品
　　“杨集，出来受死！”王也向前跨出一步，右脚重重落地，大地震动，让王也的声音仿佛带着轰隆的雷声一般。
　　“够了！”李渊喝道，“都闹够了！今日是老夫的寿宴，有什么私人恩怨，以后你们自己解决！若是谁想在老夫的寿宴上捣乱，那就是跟老夫过不去！”
　　“公爷，我是来提亲的，捣乱的，另有其人。”杨集冷哼道，眼神瞥向王也。
　　“唐国公，这里可不是你府上，我要做什么，你怕是没有资格管我。”王也对李渊的发怒并不畏惧，冷声道，“除非唐国公你认了杨集这个女婿，否则今日我要杀他，你没资格拦！”
　　李渊脸色一沉，从来没有人敢如此当面顶撞他。
　　王也直视李渊，神色没有丝毫动摇，眼神清澈无比，李渊身上升起的狂暴气势，似乎对他没有丝毫影响。
　　“好，很好！”李渊怒极而笑。
　　“唐国公，宵小之辈，无需理会，不知道平阳郡主何在？只要唐国公答应我的请求，这天脉，便是唐国公的了。”刘重秀冷笑着看了看王也，回过头来对李渊说道。
　　“刘重秀，癞蛤蟆就不要想吃天鹅肉了。”王也冷冷地说道，“平阳郡主虽然是唐国公的女儿，但是她也是大新朝的郡主，没有人可以逼她做不想做的事情，唐国公也不行。”
　　“你是什么东西，唐国公的家事，你凭什么多嘴！”杨集骂道。
　　“凭什么？”王也哈哈大笑，“就凭我姓王！就凭我是大新朝的北海侯！就凭平阳郡主的师尊，是我叔祖！”
　　王也话音未落，人已经到了杨集的面前，轰然一拳击出。
　　“你敢！”杨集大怒，身上神光大放，长枪刺向王也的心口。
　　“当——”一声脆响，王也一拳砸中枪杆，杨集的神兵长枪，硬生生被砸偏了，王也接着又是一拳，砸向杨集前胸。
　　杨集回枪一挡，他单手持枪毕竟吃亏，枪杆被王也一拳砸在他的胸口，七品修为的杨集，直接被打得连连倒退。
　　李渊没有一皱，手腕微微一动。
　　“唐国公，你要想清楚了，今日对侯爷出手，你就是自决于王氏一族。”长孙无忌小声说道。
　　李渊一愣，已经要动手的右手，慢慢放了下来，他深深看了一眼长孙无忌，鼻间发出一声冷哼。
　　李渊没插手，其余的人更不会插手了，所有人都这么看着王也和杨集相斗。
　　络腮胡子史万岁站在李渊不远处，眼神闪动，不知道在想什么。
　　“我已经突破七品，正愁没机会杀你，今日是你自己找死，可怪不得我！”杨集连声怒吼，身上气势节节攀升，虽然单手持枪，但是枪法精妙，一招一式，并不比两只手的时候差多少！
　　王也心志如铁，这是他觉醒血脉之力以后第一次与高手过招，他甚至没有激发神力，仅仅依靠肉身之力，就已经与杨集斗得旗鼓相当，当然，他的神力修为不过是四品，相比七品的杨集来说，可以忽略不计。
　　“唐国公，我没有看错吧，北海侯并未使用神力？”李渊身边一个文士打扮的中年男人低声道。
　　此刻能够在这里的，不是国公就是大将军，要么就是朝廷高官，论修为，除了玄甲军众人，最低的也有六品之境。虽然那些文官的六品之境战斗力未必多强，但是眼力还是有的。
　　自始至终，王也身上都没有任何神光浮现，他们要是还不知道其中的古怪，那也就不用出来混了。
　　李渊的神色有些凝重，要说之前王也在他府门口杀人又不顾他的面子悍然对杨集出手，他心中只有愤怒的话，现在他心中的震惊，则是大过愤怒。
　　若说常人不知道这其中的意味，李家世代将门，岂能不知道王也的表现意味着什么？
　　“杨集，我说过，败在我手下的人，将永远没有机会再成为我的对手，你也不例外，七品又如何，本侯不用神力，照样可以败你！”王也哈哈大笑，手上的力量，竟然再增三分。
　　每接一招，杨集都感觉自己手臂发麻，连带着整个身体都震得有些难受。
　　他吃亏在只有一条手臂，但是纵然如此，他心中也是惊怒之极，王也的力量，比他们第一次交手的时候，强了何止一倍！
　　他从未想过，有一个人的肉身力量，能够强横到这种境界，这哪里还是人，这简直就是一只妖兽，不，妖兽也比不上他！
　　杨集惊怒，王也则是惊喜。
　　他意外地发现，在战斗之中，自己的血液好像都开始沸腾起来，随着血液的沸腾，自己的力量，竟然还在缓步提升！
　　这次交手，让王也彻底明白自己如今的力量了，不用神力，自己就能和七品高手过招！
　　诚然，单纯的力量肯定比不过神力有那么多的运用之道，但是杀人，有力量就足够了！
　　王也越斗越勇，心里也越来越激动，连带着身体力量的增长，也开始加速，战斗，是最快的提升方式。
　　原本旗鼓相当的两人，随着王也力量的增加，杨集渐渐开始落入下风，然后彻底被王也压制，他怒吼连连，不断用出绝招，但是王也一力破万法，他根本无法有效还击！
　　与杨集心情差不多的，是李渊那些人，所有人都陷入沉默，一个人，仅凭肉身实力，就压制了一个七品高手，哪怕这个七品高手不过是初入七品，更是只有一条手臂！
　　“果然，王氏一族如果那么容易落败，刘家早就夺回天下了。”李渊心中暗自庆幸自己没有太早明确的站队，现在还有周旋的机会。
　　“姓王的，我一定要杀了你，我要让你死无葬身之地！”杨集怒吼，身上的神光仿佛炸裂一般，耀眼的强光让人无法逼视。
　　他手中的长枪，猛地化作一道银龙，低沉的龙吟声中，那道银龙撞向了王也。
　　“如果就是这样，杨集，你可以死心了！”王也冷喝一声，浑身肌肉一颤，周身出现一圈肉眼可见的波动，他右脚重重一踏，整个人冲天而起。

第二五二章 请大家看场烟花
　　就在众人的注视之中，冲天而起的王也和那一条银龙撞在了一起。
　　那看似威势不凡的银龙，仿佛被重锤敲中一般，脑袋先是微微一偏，接着便化作点点光芒，消散在空中。
　　一个已经弯折开来的长枪远远抛飞出去。
　　杨集痛苦地怒吼一声，仰天喷出一口鲜血，整个人轰然倒地。
　　王也从空中落下，微微气喘，看着不远处倒地的杨集，心中波澜不惊。
　　他目光转移到刘重秀身上，刘重秀不由自主地后退半步，接着便意识到自己的动作不对，恼羞成怒道，“姓王的，你还想对我对手不成？”
　　刘重秀色厉内荏，他话音未落，身后的一个护卫已经紧张地挡在他的身前。
　　要知道杨集可是七品武者，就算刚刚突破没多久，七品与六品，也有天壤之别，刘重秀只是六品而已，定然不是王也的对手。
　　王也并没有对刘重秀动手的意思，连杨集，他现在也懒得动手杀人了，不是他不懂得斩草除根的道理，而是刚刚一拳只是废了他的神兵，没能做到一击击杀，现在再动手，在场的众人未必会坐视不管。
　　毕竟杨家的人脉也不是虚的，这里九品武者都有好几位，真有人阻拦，王也还真未必能杀了杨集，到时候，可就不好下台了。
　　“唐国公，就这种货色，也敢觊觎令千金，我帮你把他收拾了，不用谢。”王也笑着说道。
　　李渊脸色难看，冷哼一声，并没有答话。
　　几个人把杨集抬了下去，包括王也在内，并没有人阻拦。
　　“刘少庄主，你的意思呢？”李渊沉吟片刻，开口说道。
　　王也脸色微沉，李渊还真是不见棺材不掉泪，自己已经表现得如此明显，他还敢做出这等事，他难道不知道，他这么做，此前与皇室维持的好关系，会毁于一旦吗？
　　转念一想，王也就明白过来，一条天脉，足以保证一个家族数百年昌盛，便是改朝换代，也没有人能把李家怎么样。无论是王家掌权还是刘家上位，都得依靠这些大家族来维护统治，对他们来说，坐在龙椅上的那位是谁，并不重要，重要的是他们自身的实力！
　　“我刘重秀说话，一言九鼎。”刘重秀瞥了一眼王也，在看看自己身边的护卫力量，放下心来，他这次敢来，是做了准备的，八品的护卫就带了三个！
　　“你说话是不是一言九鼎不好说，不过你带来的什么破烂玩意就敢说是天脉，也不怕笑掉人的大牙。”王也冷冷一笑，说道。
　　“哼！你以为我藏剑山庄是你这种乡下小子？区区一个天脉，我藏剑山庄会说假话？”刘重秀讽刺道。
　　“你只不过是藏剑山庄的待定少主，什么时候能代表藏剑山庄了？”王也说道，“就算藏剑山庄的庄主，也没见的这么大口气，还区区天脉，刘重秀，你知道为什么你家的老家伙会同意你用天脉来做聘礼吗？”
　　刘重秀脸色一变，他舍得拿一条天脉来想求娶李秀宁，是有他自己的打算的，可是他自己也没有想到，这个事情告诉了家里之后，家里立马就同意了，他原本还以为是家里看破了他的意图，或者觉得李秀宁的价值，值得一条天脉，现在想来，确实是有些不对劲。
　　“你什么意思？”刘重秀冷冷地说道。
　　“你手里的天脉，是假的呗。”王也冷笑道，“拿一个假的天脉来求娶唐国公千金，堂堂的平阳郡主，你刘重秀，是把唐国公当傻子呢，还是把天下人当傻子？”
　　李渊的脸色也微不可查地变了变，他眯起眼睛，眼神之中神光闪烁，落在了刘重秀手上的天脉上。
　　真正的天脉，被人完全掌控了之后，确实是可以随身携带的，刘重秀手上那一团光芒，与传说中的天脉一般无二。
　　李渊进入过天脉，但是他从来没有掌控过天脉，也从来没有见到过被人收起的天脉，他还真的看不出真假。
　　“是你把唐国公当傻子吧？天脉是真是假，进去一看便知。”刘重秀蓦然觉得有些心慌，他打起精神冷冷地说道。
　　“进去就不用了。”王也笑道，“真的假不了，假的真不了，大家有没有看过烟花？今天正好是唐国公大寿，我就借花献佛，再祝唐国公寿比南山。”
　　刘重秀看到王也的表情，心直往下沉去，他隐隐知道事情可能有些不妙，但是怎么也想不到到底是怎么回事？
　　只见王也缓缓地抬起右手，拇指和食指并在一起，打了个响指。
　　响指的声响并不大，但是随着清脆的响指声，刘重秀的手上，忽然发出轰隆一声雷霆一般的响声。
　　“少主，快走！”
　　刘重秀身后一个护卫见机快，第一时间夺过刘重秀手上的光团，用尽全部力气向空中扔去，光团脱手之后，他抓起刘重秀，施展全部功力，瞬间冲到李渊等人的身边。
　　李渊等人也是色变，片片神光升腾而起，一瞬间，几乎所有的高品武者都撑起了护体神光。
　　“大家不用太激动，没事的。”王也神色淡定，背着手仰面朝天。
　　那一团光芒被一位八品武者全力扔出，瞬间已经到了高空之中，只见那光团猛地爆开。
　　在所有人的眼中，爆开的光团之中，仿佛一个小世界在毁灭一般，一团又一团的光芒爆炸开来，宛若一场大型的烟火。
　　这一刻，整个京城都看到了这一幕，无数人走出屋门，仰头朝天，不知道发生了什么事情。
　　“今日乃唐国公六十大寿，圣上特赐烟火为唐国公贺，京城同庆。”
　　一个声音响起，赫然是靠山王王烈的声音，那声音轻易地传遍京城，语调平淡，中气十足。
　　李渊和他身边那些高手，同时色变。
　　“王也，你该死！”刘重秀面目狰狞，怒喝道，“给我杀了他！”
　　那个救了刘重秀的八品护卫，一言不发，身形一晃，便向王也抓了过去。
　　“想伤北海侯，那要问问本将军同不同意！”一声冷喝，却是史万岁出现在王也身前，轰然一拳砸了出去。

第二五三章 我说你不该管，你就是不该管
　　史万岁一拳击出，刘重秀的八品护卫不敢硬措其锋锐，闪身避开，再想攻击王也，已经是做不到了。
　　史万岁身形魁梧，站在王也身前，一身神光明灭不定，宛若门神一般。
　　王也嘴角微扬，双手背在身后，一派悠闲自得的样子。
　　心中暗赞一句，叔祖真是神助攻，他刚刚那一句，再配合自己的出手，这些墙头草，只怕再也不敢跳出来了。
　　而且他这一开口，想来自己暂时也不会有什么危险了，至少在京城，不会有人敢直接对自己出手了。
　　王也现在对自己的实力已经有了清晰的认识，以他现在的实力，不用神兵，一般的七品武者也是杀不了他了，除非八品、九品的武者出手，王也都有足够的把握自保。
　　而八品、九品的武者，全天下一共才多少个，每一个都不会轻动，尤其是京城之内，这样的高手，稍有动作便会把锁定的。
　　“多谢史将军。”王也客气道。
　　史万岁嘿嘿一笑，“侯爷，老史我当年可是靠山王手下的兵，咱们不是外人，我自然不能看着你被人欺负了。”
　　史万岁眼珠子滴溜溜直转，与他那粗狂的外表完全不符。
　　王也不知道他在打什么主意，不过也不放在心上，有这么一个高手主动示好，这是好事，起码在现在这种场面，史万岁能帮自己镇住场面。
　　“唐国公，你看到了，刘重秀也非佳婿。”王也看向李渊，说道。
　　李渊的脸色简直不能再难看了，他自己也有点怀疑自己最近的举动是不是有些过了，明明局势还没有分明，自己何苦这么早做出动作呢？
　　早知道靠山王并无大碍，自己犯得着把儿女都关起来吗？自己女儿可是靠山王的弟子，只要自己不乱来，靠山王就是李家的靠山，现在却是有些尴尬了。
　　“刘重秀不是，那北海侯你呢，十一星神兵，倒也配得上小女了。”李渊心神一转，言语平淡地说道。
　　“无耻的老狐狸！”王也一愣，心中暗骂。
　　刘重秀的牙齿咬得嘎吱嘎吱直响，他百思不得其解，那天脉，伍建章亲自检查过，怎么会有假？难道伍家投靠了朝廷，故意坑我？
　　家里既然知道天脉是假的，为什么不提醒我？
　　刘重秀心中有十万个为什么，却是没有人能给他解答。
　　“唐国公，你是长辈，照理说我不该多嘴。”王也开口说道，“但是呢，当爹不是你这种当法，平阳郡主想要嫁给谁，那是她自己的事情，你不该多嘴。”
　　“父母之命，媒妁之言。”李渊是什么人，脸厚心黑，岂会被王也揶揄道，“难道说北海侯觉得小女配不上你？”
　　“该死的老东西！”王也心中暗骂，对李渊的厚脸皮有了更深刻的认识，眼见局势变化，老东西竟然想直接下注！
　　“唐国公，我说了，平阳郡主想嫁给谁，那是她自己的事情。我说你不该管，你就不该管！”王也背脊一挺，脸色变得有些冷峻，开口说道。
　　“既然北海侯无意，那老夫只能替小女另择对象了。”李渊有些遗憾地叹息道。
　　“唐国公莫非觉得我的话入不得你的耳？”王也眯起眼睛，冷声道，“唐国公，好话不说第二遍，你莫非以为，你是当朝国公，九品武者，本侯便拿你没有办法？”
　　“哈哈！”李渊仰天发出几声大笑，脸色一沉，“北海侯，我好语相向，你却出口威胁。李某人虽然位卑言轻，但是也不是什么人都能威胁的。”
　　李渊周身微微一震，九品高手的气势缓缓腾起，周围的空气都翻腾起来，他纵然脸厚心黑，一身修为却是不假。
　　那强大的气势，朝着王也便压了过来。
　　“唐国公，我觉得北海侯的话有道理。”史万岁哈哈一笑，震开李渊的气势，“平阳郡主可是圣上亲封的郡主，又是靠山王的弟子，她的婚事，可不是你说了算的，再说了，你怎么知道郡主她喜欢谁呢？说不准，她喜欢的人是犬子呢？”
　　史万岁大咧咧的话让李渊和王也心中都是暗骂一句。
　　他是替自己解围，自己也不能把他怎么样。王也只能腹诽几句，嘴里却是说道，“史将军，不必紧张，唐国公是明理之人，不会对我怎么样的。”
　　“强扭的瓜不甜，北海侯既然无意，老夫自然也不可能强逼着北海侯娶了小女。”李渊身上的气势收敛，平淡地说道，“今日是老夫的寿宴，不是小女的提亲会，诸位，就不要再提小女的事情了，请进吧，老夫特意请了宫里的御厨来帮忙筹备的寿宴，可不要浪费了。”
　　“唐国公，话还是要说清楚为好。”刘重秀忽然开口道。“我特意前来，若是得不到满意的答复，我的天脉，岂不是白白浪费了！”
　　刘重秀的心在滴血，天脉是真是假不说，他付出的，却是货真价实的，交易给伍建章的神兵，可是他用自己在家里的份额提前支取出来的，今后十年都未必能补得回来！
　　如果娶不到李秀宁，自己可就真的亏大了。
　　“天脉？天脉在哪里？老夫可是没看到。”李渊冷声道。“刘少庄主如果能拿出一条天脉来，那老夫现在就做主把小女嫁给你。刘少庄主可能拿得出来？”
　　刘重秀满脸涨红，恨不得把李渊这老狐狸给千刀万剐了！
　　“唐国公，其实我也觉得，话还是要说清楚。”王也摇头开口道，“我已经说了几次了，平阳郡主的婚事，应该由她自己做主，唐国公怎么就听不进去呢？既然如此，那我只能让唐国公你明白明白——”
　　“哦？你想让我怎么明白？”李渊冷冷地道。“王氏一族血脉之力确实战力无双，但是你北海侯，现在的实力还差了一些。”
　　“有些事呢，打打杀杀并不是最好的选择。”王也摇摇头，说道，“你们为什么总是忘了呢，本侯是铸兵师，货真价实的铸兵师。我今日呢，只是想让你明白，这天下，不是什么人都能配得上郡主的，配得上的，你也干涉不了。”

第二五四章 姑姑，你相信我吗
　　“哈哈，我倒要看看，你怎么让我这女儿，没人能够配得上！”李渊哈哈大笑道，他城府极深，竟然是看不出来他到底是高兴还是生气。
　　王也心中对他也是十分服气，这些老家伙，别的不说，就这养气功夫，还真是了得。王也自问换做自己，肯定做不到李渊这样，都挑衅成这样了，不弄死他还等什么呢？
　　当然，李渊心中或许是真的想弄死王也，不过是不敢而已。毕竟这里是京城，王也不但是皇室子弟，还是皇室唯一的铸兵师，背后更有靠山王做靠山。
　　只要不是想跟王也同归于尽，敢在京城动他的人，还真是没有。
　　“唐国公，把郡主请出来吧，我这办法，只有郡主在场才有用。”王也淡定地说道。
　　“那要让北海侯你失望了。小女如今不在府中。”李渊摇头道。
　　“没关系，不在府中，老奴帮公爷把郡主请回来了。”一个声音忽然道，却见高公公手持拂尘，缓步走来。
　　“高公公？”李渊一愣，脸上立马浮现出笑容，笑着迎了上去。
　　两个人皮笑肉不笑地寒暄半天，就看到李秀宁从高公公背后转出。
　　许久不见，佳人略显清减，不过脸色除了稍微苍白了一些，看起来并无大碍。
　　王也心中松了口气，李渊毕竟是她父亲，就算是软禁，应该也不会给她太大的苦头吃。
　　“姑姑。”王也笑着打招呼道。
　　“你不该来。”李秀宁摇头道，脸上的表情有些复杂，接着她冲着李渊万福道，“女儿见过父亲。”
　　“女儿来了，正好，北海侯不知要找你做什么。”李渊枭雄之姿，好像什么都没有发生一般，父慈子孝，温和地说道。
　　李秀宁的目光重新回来王也身上，朱唇微启，却没有发出声音。
　　王也已经抢先开口道，“姑姑，什么都不用说。我来呢，一是为了给唐国公贺寿，二呢，是打掉某些人不切实际的想法。”
　　他冲着刘重秀所在的方向扬了扬下巴。
　　刘重秀一阵气闷，却也知道，这次又跟之前一样，这个闷亏是吃定了，现在这种情况，自己根本不能拿王也怎么样。
　　“北海侯，我女人人已经来了，这么多人等着的，你到底要做什么，快点吧，误了老夫寿宴的时辰，就算老夫不介意，这么多人的时间，也耽误不起。”李渊有些不耐烦地说道。
　　“唐国公既然着急，那本侯也不卖关子了。”王也说道，直勾勾看向李秀宁，“姑姑，你相不相信我？”
　　李秀宁微微点点头。
　　“好，那你自废神兵吧。”王也说道。
　　所有人都是一愣。
　　“胡闹！”李渊怒道，“北海侯，你的办法就是这样？你想让我女儿自废神兵，成为一个废人，那样便没人能够看得上她了是吗？混账东西，你可知道我女儿的本命神兵，是几星？十星！”
　　李渊是真的怒了。李秀宁的本命神兵是十星神兵，要知道，市面上能够得到的最好的神兵，也就是十星而已，李渊本人的神兵，也不过才九星！
　　刘重秀身为藏剑山庄少主，本名神兵也同样是十星！
　　李秀宁能得到十星神兵，还是占了她是靠山王弟子的缘故，否则你看李世民当年的神兵，也不过是九星。
　　没错，王也刚刚确实拿出一把十一星神兵的大唐陌刀，但是李渊并不觉得他还能再拿出一把同样星级的神兵！
　　“除非你能再拿出一把十一星神兵给我女儿替换，否则你就是要毁了她！”李渊怒气冲冲地指着王也的鼻子道。
　　“十一星神兵，我确实只有刚刚那一把。”王也摇头道，不再理会李渊，而是坚定地看着李秀宁。
　　李秀宁看着王也的眼睛，并没有犹豫多久，点点头，“好！”
　　她身上神光浮现，一把神兵长剑出现在手中。
　　“住手！”李渊大怒出手，想要阻止李秀宁的动作。
　　“唐国公，小辈的事情，你还是不要插手了吧。”史万岁上前一步，挡住了李渊。
　　“梁国公，你要阻我？”李渊暴怒。
　　“不是我要阻你。”史万岁半步不退，用眼神示意了一下高公公，高公公身上神光隐现，显然也不会让李渊阻止李秀宁。
　　李秀宁好像没有看到这一幕一样，她身上神光猛地一涨，接着开始陨灭，手中的长剑，发出一声悲鸣，咔嚓一声，断成两截。
　　“噗——”李秀宁喷出一口鲜血，身上的神光熄灭下来，她身子一软，就要摔倒在地。
　　王也身形一晃，就到了她的身边，伸手想要扶住她。
　　李秀宁勉力一躲，避开王也的手，自己站稳身体，轻声道，“父亲，神兵毁，秀宁以后，仅仅是李渊之女，不再是李家的秀宁。争权夺利之事，再与小女无关。”
　　“你——”李渊气得手指都在发抖。李秀宁的身份，李秀宁的修为，都是李家站队的一个重要筹码，现在她自废修为，只怕靠山王也会放弃她，这样一来，一个女人，还能有什么价值？
　　李渊痛心疾首，顺带着也恨上了王也，怒声道，“北海侯，现在你满意了！”
　　“姑姑，对不起，你受苦了。”王也没有搭理他，心疼地看着李秀宁，他知道自爆神兵等于自残，那种痛苦，跟断手断脚没什么区别，那神兵长剑是李秀宁蕴养多年的神兵，断去的，只怕还有那一份生死相依的感情。
　　“不是你的错。”李秀宁微微摇头，“好了，事情了了，送我回郡主府吧。”
　　李秀宁是有封号的人，除了唐国公府，她还有自己的府邸。
　　“姑姑稍等我一下，刚刚我已经说了，姑姑你是天上的人物，不是什么癞蛤蟆都能觊觎的，今日咱们就让那些人，都彻底死了心。”
　　李秀宁刚刚决绝的话，让王也感觉事情更好办了，原本她还担心事后李渊会变本加厉，更加利用李秀宁，现在李秀宁表达了自己的意思，那李渊就没了那个机会，加上自己要做的事情，算是彻底绝了刘重秀这些人的心思！
　　李秀宁眨了眨眼睛，不明所以地看向王也，不知道是不是她刚刚自废修为太虚弱的原因，王也在她的眼神之中，看到了浓浓的信任，还有依赖。

第二五五章 王之财宝
　　“北海侯，你害得我女儿成为废人，今日若是不能给我一个交代，老夫便算是闹到圣上面前，也绝不甘休！”李渊盯着王也，怒声道。
　　“你去闹啊。我用不着给你交代。”王也头也不会，看都不看他，自始至终，他的目光就没有离开过李秀宁的身上。
　　“姑姑，你还穿着它呢。”王也看到李秀宁身上穿着的铠甲，还是当初他用噬金蚁蚁后褪下的壳炼制的。
　　这铠甲当是看来还不错，现在在王也眼中，却已经算不得好了。
　　“还算合身，就一直没换。”李秀宁说道。
　　她说的是废话，这铠甲是神兵，哪怕李秀宁没有炼化，那也是能够自动调节大小的，怎么可能不合身？
　　王也微微一笑，也不说穿，笑着说道，“姑姑你愿意相信我，我很高兴。你废了一把十星神兵，那么我便再赔你一把。”
　　“姓王的，平阳郡主的十星神兵，在十星神兵中也算是顶尖的存在，你当铸兵师才多久，刚刚的十一星神兵都不知道哪里捡回来的，就算有一把十星神兵，又如何比得上我藏剑山庄精心铸造出来的那把？你这是陷平阳郡主于不顾！”刘重秀大声道。
　　众人的目光都有些看热闹的感觉，眼见这一幕一幕的，虽然有些出乎意料，但众人都觉得过瘾，十一星神兵，假天脉，自废十星神兵，哪一件都是可以说上一辈子的谈资啊。
　　刘重秀虽然是捣乱的意思，但是他的话没错，李秀宁的十星神兵，当初是靠山王王烈亲自出手弄回来的，算是十星神兵中最好的那一档次。
　　同样是十星神兵，差距也是很明显的，顶尖的十星神兵，和勉强十星的神兵，差距比一星神兵到五星神兵都要大。
　　说实话，便是刘重秀自己，都没有把握弄到一把和李秀宁废掉的本命神兵同等级的神兵，王也就算是铸兵师，刘重秀也绝不相信他能够铸造出十星神兵！
　　开玩笑，能够铸造十星神兵的铸兵师，哪个不是头发胡子花白的存在？
　　之前的十一星神兵大唐陌刀？那要是王也铸造的，刘重秀能把他啃下去！那肯定是背后传了王也铸兵术的神秘存在铸造出来的！
　　也只有能够铸造出十一星神兵的逆天存在，才敢冒天下之大不韪，把铸兵之术传给王姓之人！
　　刘重秀感觉自己看到了真相。
　　王也回头看了他一眼，一脸不屑，“谁跟你说的，我要给我姑姑的，是十星神兵？也只有你们这些井底之蛙，才觉得十星神兵是什么好东西。我姑姑是天仙似的人物，区区十星神兵，如何配得上她？”
　　李秀宁俏脸原本是惨白之色，听到王也的话，两朵云霞不由自主地爬上脸颊。
　　饶是她不是一般的弱女子，也被王也说得有些发窘，这里还有这么多人呢。
　　李秀宁有些娇嗔地瞪了一眼王也。
　　“你还有十一星神兵？”刘重秀失色道，王也背后的人真的那么逆天，竟然能够铸造出两把十一星神兵？
　　不止刘重秀，在场所有人，包括高公公在内，脸上都露出吃惊的神色。
　　刘重秀是铸兵的行家，其余人虽然不是铸兵师，但都是高品武者，对情况也了解一二。每一把高星神兵面世，都要耗费铸兵师无数的心血。
　　毫不夸张地说，有至少八成的铸兵师，一辈子都无法铸造出一把高星神兵！哪怕是藏剑山庄的铸兵高手，终其一生，能铸造出一把十星神兵，就可以称为宗师了，十一星神兵，便是藏剑山庄，百年也出不了一把！
　　王也看着众人那表情，嘴角微微扬起，眼神中的不屑更加浓重了。
　　“说你们是井底之蛙，你们还不服气。”
　　“侯爷，老奴这好奇心，可也被您给挑起来了。”高公公笑着开口道，见王也的一举一动，让在场这些人都随着心情变好，高公公很是满意，觉得圣上和靠山王把北海侯推到幕前，简直太合适了，没看到这么多高品武者，都被他牵着鼻子走吗？
　　史万岁目光灼灼，看王也的眼神，就好像看情人一般，充满了灼热之感，也幸好王也现在没工夫注意他，否则还真会被他的眼神给吓到。
　　“不卖关子了。”王也微微一笑，说道，“姑姑，这神兵，你不会不收吧。”
　　众人心中无不骂娘，你他娘的能不能快点拿出来？
　　“当然不会。”李秀宁摇摇头，说道，“我还没有那么矫情。可是你让我自废神兵的，你给我的，我当然得要。”
　　“那就好。”王也哈哈笑道，“我这件神兵，名字叫做王之财宝。”
　　“王之财宝？”众人都是一愣，这名字，有些不伦不类啊。
　　就在众人心生疑惑之时，王也手腕一翻，手上已经出现了一件神兵。
　　那神兵是一把长剑，形状微微有些古怪，乍看像是一把钥匙一般，通体金黄之色，在王也手中，微微散发着光芒。
　　王也没有激发神力，那神兵之上，并没有星星闪现。众人依旧是看不出它是几星神兵。
　　“姑姑。”王也伸手把那神兵递了过去。
　　李秀宁几乎是下意识地接在手里，她现在已经没了修为，那长剑入手，竟然微微向下一沉，差点没能握住。
　　王也伸手在她小臂上扶了一把，才算是没有脱手。
　　李秀宁俏脸微红，她并不习惯当着这么多人的面和王也有身体上的接触。
　　“姑姑，静心凝神，我助你融合神兵！”王也沉声道。
　　照理说李秀宁刚刚自废神兵，身受重伤，不是融合神兵的好时机，但是她手上的神兵，非同小可，以免夜长梦多，王也现在就想让李秀宁融合了。
　　只不过这个过程，或许会痛苦一点。
　　“有点痛，忍着点！”王也伸手握住李秀宁空余的左手，李秀宁微微挣脱了一下，却没能挣开，下一刻，火焰已经腾起，直接将王也和李秀宁两人包裹在内。
　　刘重秀瞳孔猛然收缩，藏剑山庄对王也的天火做过许多调查，通过种种蛛丝马迹，推测出他那天火可能有一些奇妙的功效，现在亲眼看到王也这般施为，刘重秀依旧难掩心中的震惊。

第二五六章 世间出现的第二把十二星神兵
　　刘重秀瞪大眼睛，试图观察到王也那天火的特性，但是王也并没有给他太多的时间。
　　自从来到这个世界以后，王也几乎每天都会操控天火锻体，对九天玄火的掌控，早就妙绝巅峰。
　　他控制着九天玄火，先是把李秀宁的伤势治疗了一遍，让她的身体，恢复到最佳的状态，这才用九天玄火，帮她融合神兵。
　　这个过程并没有花费多少时间，就在众人心中猜测纷纷的时候，那一片天火呼地倒卷而回，收回到王也的体内，而王也和李秀宁的身影，重新出现在众人面前。
　　两人的手还紧紧的握在一起，李秀宁甚至都没有注意到这一点，刚刚被天火煅烧，如果不是死死抓住王也的手，她只怕也未必能忍得下来。
　　幸好，过程是痛苦的，结果还不错。
　　天火刚刚消失，众人眼前，再度出现令人惊讶的一幕，只见天地间的力量，仿佛形成一个漏斗一般，疯狂地涌向李秀宁的体内，甚至带起了阵阵风雷般的声音。
　　在众人的感知中，方圆千米之内，甚至瞬间成了能量的空白地带。
　　李秀宁俏脸嫣红一片，也幸好她之前就已经是五品武者，又经过九天玄火锻体，体质算是勉强能够撑住这种程度的神力灌体。
　　饶是如此，她的感受也不是太好，握住王也的手，不由自主地又加大了力度，手心处传来王也的体温，让她莫名地有些心安。
　　“女儿，这王之财宝，是什么星级？”李渊开口道，声音有一丝微不可查的颤抖，他心中隐隐有些猜测，却是不敢相信。
　　“王之财宝？”李秀宁微微一愣，这才反应过来，说实话，这神兵的名字，还真是不敢恭维，乍一听，她都不知道那是自己的本命神兵。
　　李秀宁没有回答，而是看了看王也。
　　王也微笑，轻轻点点头。
　　李秀宁犹豫了一下，身上亮起微微的神光，那神光比她之前的神光，稀薄了无数倍，但是分明比之前的神光更加凝实，让人看着都能感觉到其中的力量。
　　“这——”
　　李秀宁向前一伸手，一把金光灿烂的长剑出现在手中，不得不说，金色的长剑虽然有些恶俗，但是伴随着神光出现，卖相还是说得过去的，配合上李秀宁的天姿国色，还真有几分天降仙子的感觉。
　　神兵好不好看，在场的众人没有人关注，他们的目光，全都落在剑身上那一闪而过的星星上面。
　　所有的人齐齐倒吸了一口凉气。
　　刘重秀申请抓狂。
　　“不可能！这不可能！假的，一定是假的！”他大声叫道。
　　没有人在意他的失态，其他人的心中，也都在发出同样的呼喊。
　　“这怎么可能？”早有心理准备的高公公也是震惊地几乎要说不出话来，“自神将降世以来，除了铸兵祖师刘秀的本命神兵，是一把十二星神兵之外，数百年来，终于要有第二把十二星神兵了吗？”
　　高公公近乎呢喃自语，但是这些话，清清楚楚地落在众人的耳朵里。
　　李秀宁的脸上也闪过一抹不可思议的神色，她看向王也，眼中的柔情几乎要化成水把王也淹没了一般。
　　这一刻，王也觉得自己的付出值得了，就为了这一眼，哪怕花费再多的天材地宝，花费再多的能量值，也值了！
　　“哈哈哈——”李渊忍不住发出一阵大笑。
　　“唐国公，你用不着高兴。”王也冷哼道，“你以后再想用我姑姑的婚事换取那些肮脏的利益，那是想都不要想了！”
　　“笑话！”李渊不怒反笑，“我李家千金的婚事，岂是交易？秀宁想要嫁给谁，自然随她喜欢！就算一辈子不嫁，我李渊，也养得起！”
　　王也猛翻白眼，不要脸的老东西。
　　“女儿，这神兵有什么威能，你试一试，让这些叔伯都开开眼，十二星神兵，大家可都是没见过呢。”李渊哈哈大笑着说道，那样子，有些像是炫耀自己儿女出息了的父母。
　　众人无不心中鄙视，但是他们的目光，都落到李秀宁手上的神兵上，李渊说得对，他们还真是没有见过十二星神兵，对十二星神兵有什么威能，好奇得很。
　　“姑姑，让这些井底之蛙长长见识。”王也笑着说道。
　　“嗯。”李秀宁闻言，顺从地点点头，长剑轻轻向前一挥。
　　一道光晕挥洒而出，不知有意无意，恰好将刘重秀给笼罩在内。
　　一个直径三米有余的光罩，将刘重秀困在了里面。
　　“就这样？”众人有些失望，难道十二星神兵，就只有困人的功效？
　　“郡主，你什么意思？”刘重秀大怒道。
　　“不会伤你的。”李秀宁摇摇头，心念一动，那光罩之内，陡然出现一把神兵，当头朝着刘重秀砸了过去。
　　刘重秀大惊，忙祭出自己的神兵，向前一挡。
　　“铿锵——”
　　一声脆响，那突然出现的神兵被挡了回来，众人定睛一看，那神兵赫然是一把雨伞状的神兵。
　　“这是——千机伞？”
　　长孙无忌等人是知道千机伞的存在的，他们一眼就认出来那出现在光罩之内的神兵，是侯爷的千机伞。
　　“王之财宝，以空间之道勾连本侯的武库，只要郡主愿意，她可以随意召唤出本侯武库中的神兵，万兵齐出，饶你是什么青年才俊，照样是思路一条！”王也笑着说道。
　　李秀宁的脸上绽放出笑容，宛若盛开的鲜花，周围的空气，都香甜了许多。
　　光芒一闪，那光罩已经消失不见，千机伞回到王也手上，而李秀宁手上的王之财宝，则是把所有人的目光都吸引了过去。
　　这哪里是一把神兵啊，这是无数把神兵啊，仅仅今天，北海侯已经拿出一把十二星神兵，一把十一星神兵，谁知道他的武库里，还有多少了不得的神兵？
　　且不说这王之财宝本身就是一把十二星神兵，单是这勾连北海侯武库的威能，就足以让人眼红啊，想一想，随便一出手，就有无数神兵砸出去，谁能抵挡？
　　李渊的呼吸都有些粗重了，他终于知道，北海侯说得让自己女儿高不可攀是什么意思了，拥有十二星神兵，更是拥有了北海侯的武库，自己女儿，这辈子还能嫁给谁？
　　“姑姑，走了。”王也轻声道，拉起李秀宁的小手，转身离去。
　　李秀宁轻垂臻首，忍住心中的羞涩，却没有挣开手，而是随他向前。
　　“侯爷请留步！”

第二五七章 北海侯的武库
　　“侯爷请留步！”
　　王也回过头来，看到说话的是一个身穿铠甲的中年男人。
　　“阁下是？”王也不认识此人。
　　“上柱国大将军，韩擒虎。”李秀宁在他耳边低声道。
　　王也点点头，就听到韩擒虎拱手道，“某是韩擒虎。”
　　“韩将军有什么事？”王也开口道。
　　“不止侯爷可有时间，韩某有些事情，想要请教侯爷。”韩擒虎很是客气地说道。
　　“韩将军不是要参加唐国公的寿宴吗？”王也有些意外地道。
　　“某的贺礼已经送到，想来李兄也不会介意某先行离去。”韩擒虎说着，看向李渊。
　　李渊能说什么？韩擒虎在朝中的地位，丝毫不在自己之下，他能来给自己贺寿，已经是给了自己面子，他要走，自己还能强留不行？
　　“抱歉，我要送我姑姑回府，没时间，韩将军若是有事，可以明日到北海侯府来，本侯扫榻相迎。”王也拱拱手，不再废话，携美而去。
　　韩擒虎微微愣了片刻，冲着李渊拱拱手，也没心情留下来吃什么宴席，带着手下，回府去了。
　　韩擒虎一走，其余的宾客，也都相继告辞离去，好好的一场寿宴，最后留下的人，只有稀稀拉拉二三十个，浪费了李渊苦心准备了数月。
　　对于这种情况，李渊倒是没有生气，说实话，他自己都没了过寿的心思，刚刚得了一把十一星神兵，自己女儿更是当着众人的面融合了十二星神兵，成为继铸兵祖师刘秀以后第二个拥有十二星神兵的人，这些事情，他都要好好思量一番。
　　第二天一早，王也修炼中醒来，身边并没有温香软玉。
　　李秀宁先是自废神兵，接着就重新融了一把十二星神兵，心神大起大落，需要一段时间的休养，王也留下一队玄甲军护卫在郡主府，他则是回到北海侯府，等着韩擒虎上门。
　　韩擒虎还没有来，倒是史万岁，天刚刚亮，他就上门了，还带着京城特色的早餐！
　　“北海侯，我这次来呢，有个不情之请。”史万岁倒是不客气，眼见王也吃了他的早餐，就直接开口道。
　　“史将军，一顿早餐就开始替条件，不合适吧。”王也似笑非笑地说道。
　　“当然不是。”史万岁嘿嘿笑道。“北海侯放心，绝对不会让你吃亏。你看昨天我也帮了你，你如果帮我一把，咱们这帮来帮去，可就是朋友了，你说对不对呢？”
　　“史将军可是堂堂九品武者，我可是高攀不起。”王也摇头道。
　　“是史某高攀。”史万岁丝毫不以为意，说道，“北海侯，昨晚听说你有一个武库，史某没别的意思，就想求一件神兵，十星最好，九星也能接受。”
　　“你倒是要求不高。”王也冷哼道。
　　“那是那是。”史万岁仿佛没听懂王也的嘲讽之意，“史某有个不成器的儿子，资质勉勉强强，史某一直想给他找一件趁手的神兵，却一直没能找到。北海侯你大气，十一星十二星的神兵都能随手送人，我想着，你那武库中，肯定有你看不上眼的神兵，随便给史某一件两件的，价格不是问题！”
　　铸兵之术，此前一直是藏剑山庄垄断在手里，若不是出了个霸刀山庄，他们的垄断地位更加牢不可破。
　　而高星神兵，无论是藏剑山庄还是霸刀山庄，都牢牢掌控在自己手里，任何一件都不会轻易流出。
　　所以哪怕是史万岁这种地位，想谋取一件高星神兵也不是那么容易的事情，藏剑山庄和霸刀山庄他都找过多次，人家最多给他一件八星神兵！
　　八星神兵，对普通人来讲是足够了，但是对史万岁的地位来说，八星，绝对算不得最好，他们这种级别的人，给自家孩子准备神兵，起码也得九星才算够格。
　　“不着急，等韩将军来了咱们再谈。”王也摇头道。
　　史万岁急了，韩擒虎的目的，他用屁股想都能想到，肯定也是奔着神兵来得！姓韩的地位和财力都比他高，他一来，自己岂不是要向后排了？
　　可是不管他怎么说，王也就是不松口，没办法，他只能唉声叹气地等在一边。
　　没有等多久，韩擒虎就来了，他不是一个人来的，与他一起来的，还有四个军人打扮的男人。
　　把韩擒虎邀请进来，让他和那四个军人坐到史万岁身边。
　　“几位稍等。”
　　王也不紧不慢，又过了大半个时辰，陆续又有几个人来到北海侯府，让人坐到一起，王也这才开始谈话。
　　“几位来的意思，本侯已经明白了。”王也开门见山地说道，“神兵，藏剑山庄一直在饥饿营销，几位对神兵的渴求，本侯心里清楚，几位放心，从今以后，那种情况，不会再存在了！”
　　“侯爷当真？”韩擒虎眼中精光四射，沉声道。
　　“自然是真的。本侯出道以来，还从来没有说话不算话。”王也笑着说道，“韩将军于国有大功，就我个人而言，单凭韩将军的大功，就值一件十星神兵！以前藏剑山庄不肯撒手，朝廷也是无奈，但是现在不同了，韩将军，本侯今日在此承诺，三年之内，本侯亲手为你铸造一把十星神兵！”
　　全场寂静，今日这些人来北海侯府，确实都是为了神兵而来，他们自己是不缺神兵，但谁家没有后辈，他们这种家庭，后辈如果不成高品武者，家族是必然会破败的，所以他们对高星神兵的渴求，远超寻常人。
　　虽然有求而来，但是他们没有想到，还没开口相求，北海侯就直接送出一件十星神兵，这简直是天上掉馅饼啊。
　　“北海侯，韩某是个粗人，当兵打仗是分内之事，某的军功，也换回了这一身的爵位俸禄，朝廷并不欠我什么。”韩擒虎沉吟道，“但是这件事，韩某无法拒绝。没得说，算是韩某欠北海侯你一个人情，以后但有所求，只要韩某做得到，绝不推辞！”
　　韩擒虎起身离开。
　　王也脸上露出笑容，这结果比他想得还要好。
　　“诸位，多余的话本侯就不多说了，本侯，确实有一座武库，本侯在这里承诺，以后只要各位立下军功，凭军功，都有机会进入本侯的武库，随意挑选一件神兵。”

第二五八章 排队送钱来
　　“侯爷，进武库选神兵，只需要军功？”王也的话让众人同时色变，史万岁开口问道。
　　“你觉得呢？”王也微笑着说道。
　　“我觉得没这么好的事吧。”史万岁犹豫道。
　　“怎么就不能有这种好事呢？”王也笑道，“你们现在的爵位，你们现在的荣华富贵，不都是军功换来的？当然，这军功呢，换了神兵，那就不能再换爵位什么的了，只能选一样。”
　　“侯爷你说了算？”有人发出疑问，论功行赏，是朝廷的事情，王也纵然在皇室中有些地位，但是说实话，在场的这些人，任何一个人的官位和爵位都比他高，权势更不是他能比的。
　　王也甚至都没有上过朝堂，他现在在这里说军功的事情，其他人还是不怎么能够相信的。
　　“我说了自然不算。”王也摇头道，“但是有人说了算。我只负责提供武库，其余的呢，自然有专业的人来做，什么军功可以换什么星级的神兵，这事呢，圣上自会定夺。”
　　“如果是这样的话，那我们今天岂不是白来了？”史万岁皱眉道，“我等以前的军功，圣上可都是赏赐过了，再想立下军功，哪里有那么容易？再者说，真要是论军功，我们这些人，也没有优势啊。”
　　王也笑着摇摇头道，“史将军这话说得有理。你们既然是第一批站出来表态的，那自然会有优待。这样吧，十星神兵我不敢保证，九星神兵，你们如果需要，我可以每人允给你们一把。”
　　“真的？需要，当然需要！”史万岁大声道。
　　其余众人也是纷纷点头，九星神兵啊，他们自身的神兵，也基本上就是这个水准，能得到一把九星神兵，已经是天之大幸了。一把九星神兵，足以保证他们各自的家族再出一个九品武者，保家族百年荣耀。
　　“只不过呢，我这神兵，也不是天上掉下来的……”王也似乎有些不好意思地说道。
　　“我懂！”史万岁说道，“这材料费，我们出！一把九星神兵多少钱，我老史，照市场价补给侯爷你！”
　　“这不好吧？”王也有些犹豫。
　　“没什么不好的。”史万岁大手一挥，“以前我们是拿着钱也买不着九星神兵，藏剑山庄那些孙子，好久才拿出一把，没关系，想买都不行！现在侯爷给我们买的机会，就已经很好了！侯爷，别人我不管，我老史，回头就让人把钱送过来！多退少补！”
　　“那我就却之不恭受之有愧。”王也笑着说道，“不过九星神兵的铸造比较麻烦，你们想拿到手，只怕还得需要一些时间，放心，不会太久，一年之内，保证神兵到了你们的手上。”
　　王也看了看，韩擒虎走了之后，厅内只剩下六个人，六把九星神兵，自己一年之内，应该能够拿得出来。
　　“一年时间，我们等得。”众人纷纷道，“既然如此，那我们就先回去了，回头也让人把钱送过来。权当定金了。”
　　众人都没有问王也具体的价格，他们心中都有小算盘，既然决定了向北海侯和朝廷示好，那送来的钱，自然不会比市场价低，甚至可能会更高一些。
　　他们也相信，以北海侯之前表现出来的做派，他们肯定是不会吃亏的。
　　能成为九品武者的，并没有傻子，只是用一些钱来做投资，他们亏得起，要是赌赢了，那可是赚大发了。
　　王也让人把史万岁等人送了出去，没等松口气，便看到高公公信步走了进来。
　　“高公公，你还没回宫？”王也惊讶地道。
　　“老奴是来传圣上口谕的。”高公公笑着说道，“侯爷啊，你昨晚的举动，可是让圣上和靠山王好一阵为难啊，要是早知道你能铸造出十二星神兵，我们的策略，定然不会是这样的。”
　　“这样不也挺好，你看，好多人已经倒向了皇室。”王也笑着说道。
　　“可是侯爷你自己，可是陷入危机了，以后面临的危险，可是要加倍增加了。”高公公苦笑道。
　　“有什么区别？以前他们也是要杀我而后快，现在只不过决心更大了一些罢了。”王也不以为意，“让他们放马过来，以前我都不怕，现在更不会怕了。”
　　王也现在已经有了七品武者的战力，哪怕面对八品武者，也未必没有逃生的机会，藏剑山庄再厉害，九品高手也不会有多少，哪那么容易派出来对付自己。
　　“对了，圣上说什么了？”王也问道。
　　“圣上说了，侯爷你要做什么，尽管放手去做好了，一切自有他给你兜底。”高公公说道。
　　“多谢圣上！”王也大喜道，这个圣上，对他还真是挺好的，从一开始，始终都在支持他，和王也前世印象中的皇帝一点也不一样，丝毫不让人感觉到是个阴谋家。
　　“有圣上支持就好了。”王也把之前和史万岁他们说的事情又讲了一遍。
　　高公公击节赞叹，“这是好事啊，这个规矩一出，藏剑山庄再想笼络人心，可是千难万难了，如此下去，用不了百年，我们便能折断藏剑山庄的羽翼！到时候，看他们如何与朝廷并立！”
　　高公公的语气充满了杀气，王也心中却是摇摇头，靠山王虽然没有说过，王也也知道藏剑山庄没有那么简单，如果谁掌握了铸兵术谁就能坐天下，那当年刘家怎么会失了天下？这么多年，刘家有为何没能推翻王家？仅仅因为王家有所谓的血脉之力？
　　王也直觉性地感觉这背后定然有什么隐藏的大秘密。
　　他并不在意这秘密，他反正看藏剑山庄不顺眼，让藏剑山庄不高兴的事情，他不介意多做一些。至于说彻底覆灭藏剑山庄，王也不觉得自己拿出个武库，贡献那么几把神兵就能够做到。
　　王也和高公公商讨了一些细节，高公公便兴奋地回宫复命去了，临走之前，还留下几个大内高手，护卫在侯府周边。
　　“侯爷，外面有人排队送钱来了！”送走高公公，长孙无忌紧接着进来报告道。

第二五九章 真要建个武库
　　北海侯府门口，排成一条长队的马车，几乎看不到尾。
　　史万岁那些人的动作之快，比王也预料的还要快得多，这才半天时间，他们竟然就筹集齐了钱。
　　王也不知道的是，这些人的家中，常年备着一大笔钱，就是为了关键时刻拿来购买神兵的。
　　其实史万岁这些人，虽然算是位高权重，但那时针对一般人来说的，比起最顶尖的存在，他们还是差了一些，否则也不会弄不到一把九星神兵。
　　同样是九品武者，也是分层次的，就好比史万岁和韩擒虎，韩擒虎如果找到藏剑山庄，藏剑山庄是不会驳他的面子，九星神兵，还是能够买到的，因为韩擒虎修为比史万岁高，军功也比史万岁更大。
　　这些细节，王也不会考虑，便是史万岁比不上韩擒虎，那也是大新朝顶尖的将军，同样值得拉拢。
　　眼看着一车车的黄金被运入府中，送钱来的人，拿了收据便走，连口水都没有喝。
　　足足两个多时辰，玄甲军全员上阵搬运黄金，北海侯府的一个院子，都彻底地堆满了。
　　“这么多黄金，这些人，难道就不能送金票过来吗？”长孙无忌瞪大眼睛，十分惊讶地说道。
　　“他们这是帮我造势。”王也微微一笑，说道，“这么多黄金光天化日之下送到我这里来，用不了几天，全天下的人都会知道，我这里有一座武库，里面的神兵，谁都有机会得到。”
　　“武库？”长孙无忌疑惑道。“侯爷你哪里有武库？”
　　“现在还没有，不过以后会有的。”王也摇头道，“早知道铸兵赚钱这么容易，我有何必呢？”
　　“侯爷，别的铸兵师，可没有你这本事。”一边的李绩苦笑道，他也是铸兵师，虽然铸兵之术是偷学来的，“一般的铸兵师，铸造一把神兵，短则数月，长则数年，耗费的材料和精力不知道有多少，别看神兵卖的贵，到了铸兵师手里的钱，还真不一定有多少。”
　　看着那满院子的黄金，李绩想起自己曾经落草为寇，拎着脑袋干活，一年到头才能到手那么点黄金，真是人比人，气死人啊。
　　不过转念一想，自己现在是玄甲军的将领，钱财和神兵，对自己都不再是什么大问题。
　　心中油然升起一种感觉，玄甲军是自己的家，自己定然要死命维护它的荣誉。
　　不提李绩心中如何变化，王也看着那些黄金，摸着下巴道，“有这笔钱，倒是真的可以考虑建一座武库了。”
　　长孙无忌张了张嘴，却没发出声音来，他想说，玄甲军还有一大半人没有装备神兵呢，不过想想，侯爷对玄甲军的投入够大了，这笔钱怎么用，还是按照侯爷的意思来吧。
　　“可惜，钱是不缺了，能量值又有问题了。”王也一阵头疼，想到这一点，他就恨不得把八卦炉拎出来打一顿。
　　当初是谁说得抓了那神秘人之后，就不用了再为能量值发愁了？这才铸造了几把神兵，八卦炉直接就提醒自己能量值不足了！
　　也就是八卦炉懒得跟他争辩，别人四品武者铸兵，一年到头能铸造几把？你倒好，又是十二星神兵，又是十一星神兵，铸造这种级别的神兵，你知道需要多少能量值吗？
　　“打造武库，你找我啊，我擅长。”王也的脑海中，忽然响起那个神秘人的声音，他可是很长时间没有发出动静了，王也都怀疑他挂掉了。
　　“我说前辈，你到底叫什么名字？咱们都相处这么久了，我还不知道你的名字呢，这不太好吧。”王也在脑海中说道。
　　“名字不就是个称呼，你愿意叫我什么就叫我什么，我不介意。”那神秘人幽幽地说道。
　　“好吧。”王也无奈道，“前辈你刚刚说你擅长打造武库，是什么意思？”
　　“我跟你讲，你这个八卦炉呢，打造一些死物还行，要说设计，那比起我来，可是差得远了。”神秘人洋洋得意地说道，“想当年，我替——”
　　话说到一半，他忽然没了声音。
　　“替谁？”王也疑惑道。
　　“总之呢，你想要打造什么武库，找我准没错。”神秘人说道。
　　“武库还用得着前辈出马吗？我随便找个地方，建个房子存放神兵便好了。”王也随口说道。
　　“笑话，你不怕神兵被人偷了？我告诉你，真正的武库，就像你那本命神兵万兵盘一般，可以蕴养神兵，你找个普通的房子存放神兵，过个几千年，神兵都变废铁了！”神秘人不屑地说道。
　　“照你这么说，我把神兵放在万兵盘中不就行了？随身携带，谁都偷不走。”王也说道。
　　“都炼化成你自己的神兵了，那还叫什么武库？”王也仿佛看到神秘人在翻白眼，“你想建武库，不就是为了存放一些你自己看不上的神兵，让那些没见过世面的家伙进去挑选吗？我跟你讲，这武库的设计，可是有许多的讲究，怎么存放神兵，怎么让人进去以后能够挑选到合适的神兵，武库需要有什么防御能力，这些都是深奥的学问，跟你说你也不懂。”
　　王也摸着下巴开始沉思，神秘人的话倒是提醒了他。
　　“前辈，那你说得这武库，能不能随意移动？”王也问道。
　　“随意移动？有必要吗？”神秘人道。
　　“当然有必要。”王也说道。
　　“一定要有的话，也可以。”神秘人沉默了一下，说道。
　　“外形能不能做成一个乌龟的形状？”王也再说道。
　　“乌龟？你的审美真是奇特，当然没问题。”神秘人说道。
　　“还有——”
　　“行了，你有什么要求等下一次性说给我，我的条件，得先说一下。”神秘人不耐烦地打断了王也的话，“我帮你设计武库，你也得帮我做一件事。”
　　哪怕是脑海中传声，神秘人的声音也低了下来，仿佛怕被人听到一般。
　　“没问题。”听到神秘人的要求，王也想了片刻，点头答应下来。
　　“很好，说你的要求吧，今天得让你知道知道，老子的本事有多大。”
　　“你厉害，你厉害的都快比上随身老爷爷了。”王也敷衍地恭维了一句，开始陈述他对想象中武库的要求。

第二六零章 暂避风头
　　“王也啊王也，你要是早说自己手上有十二星神兵，我用得着这么着急把你推出来吗？”皇宫之内，靠山王王烈看着王也，一脸恨铁不成钢的样子。
　　“我看你只会推得更快吧。”王也没好气地说道，“你们这些老家伙，我清楚得很，利用起人来，那是心黑的狠，我把那些人的目光都吸引过来，你们才好在背后搞些偷偷摸摸的手段！”
　　“小小年纪，不要把人想得那么黑暗。”王烈说道，“怎么说，我们也都是你的长辈。”
　　“亏你还记得你是长辈。”王也说道，“叔祖，长辈可不能亏待了晚辈啊，我可先说好了，神兵我拿出来给那些将军们当军功的奖励，铸兵的材料可得你们来出，最多我不要人工费了。”
　　“放心，亏不了你。”王烈说道，“你当众拿出十二星神兵，引起的反应太大，仅仅是昨天晚上，大内高手就出手三十二次，击杀八品高手超过十人，不知道多少人，盯上了你那所谓的武库。”
　　“说到武库，我倒是想起来了。”王也说道，其实靠山王不找他来，他也得找靠山王，“我需要一块地盘，来建造我的武库。”
　　“你有没有听我刚刚说了什么？”王烈头疼道，“你知不知道，现在全天下的人都想对你下手，你还想着建造武库？”
　　“我当然听到了。”王也耸耸肩，“不建个武库，岂不是让那些人失望了？现在谁都知道北海侯有个武库，里面充满了神兵，十二星神兵都有，我要是不抓紧建造一个出来，岂不是让他们失望了？”
　　王烈看着王也，想要看出来他到底是什么心思，王烈不躲不闪，眼神清澈地看着他。
　　“也好，找个地方建造武库，也暂时避避风头。”王烈明白过来，点点头，说道，“你说吧，需要多大的地方，人工钱财，都需要多少，我尽量帮你解决。”
　　王烈虽然不是当今圣上，但是他这句话一出，基本上就没有解决不了的事情，靠山王王烈，在大新朝地位超然，他划给王也一片地方，圣上是不会反对的。
　　当然，王也不是想圈一块地划地为王，他是真的需要一块地来建造武库。
　　其实建造一座充满神兵的武库，从他开始铸兵的时候就已经在想了，他设计自己的本命神兵万兵盘的时候，就是想着有一天手握无数神兵的场景。
　　随着地位和修为的增长，王也现在不仅仅满足于自己的万兵盘里存满了神兵，他想得更大一些，建造一个武库，可以让玄甲军代代传承下去，也能给王家，打造一个坚实的后盾。
　　当然，更重要的是，武库能够满足王也的虚荣心和一些不可言说的恶趣味，至于王家什么的，只是顺带，毕竟说起来，他对王家也没有那么深刻的感情，除了靠山王王烈，他甚至都没有见过几个王家人。
　　“人手我不需要，钱财也算了，我看叔祖你还没我有钱。”王也刚刚收了史万岁那些人的巨额神兵费用，正是膨胀得厉害，“地方呢，得够神秘，不能让人轻易找到。”
　　“神秘？”王烈眉毛挑了挑，“让你建在王家的天脉之中如何？”
　　“咱们王家也有天脉？”王也惊讶道。
　　“废话，堂堂皇室，手里能没有天脉？”王烈道。
　　“算了，那天脉又没掌握在我手里，建了武库，算是谁的？就算一家人，你们也别想轻易吞了我的武库。”王也说道，“我先说好啊，叔祖，这武库的地点，你可不能告诉任何人，否则我宁愿自己走遍天下去找寻合适的地点，也不问你了。”
　　王也对王烈还是很相信的，他对自己看人的眼光还是有一点自信的，靠山王对他是发自内心的好，绝对不会坑害他的。
　　而且以靠山王的声誉，就算他知道了自己的武库所在，也绝对不会透露给其他人知道。
　　更重要的一点，王也准备建造的武库，可没有那么简单，就算知道了地点，寻常人，也休想真正找到入口，就算找到入口，也休想进入其中！
　　这一点，王也是十分相信现在囚禁在八卦炉内的神秘人的，神秘人来历神秘，修为逆天，铸兵之术也是逆天，他对自己建造武库的本事那么自信，定然是不会有问题的。
　　王烈沉吟半天，才缓缓地开口道，“如果说地方，倒是真有一处地方比较合适，我当年巡游天下的时候偶然发现的，原本准备有一天我若是能够归隐，便去哪里隐居避世，既然你需要一个地方，那便让给你吧。”
　　王烈的眼中闪过一抹不舍，以他的身份地位，都觉得不舍的东西，王也顿时觉得是个好地方！
　　“叔祖你说，放心，等我这武库建好了，我每个月，都会给朝廷提供一件神兵，绝对足够拉拢那些将军们。”王也笑着说道，“到时候，你只要让秀宁用王之财宝召唤，我就有办法把神兵送过来。”
　　“秀宁也是你叫的？”王烈没好气地说道，“记好了，我只说一次，要是找不到地方，那你就自己换个地方建造武库吧。”
　　王也瞪大眼睛，全神贯注地听着王烈的描述，，把他说的那些路径和特征，牢牢地记在了心里。
　　“三天之后出发吧，我会让人清理一下京城周边，到时候你再离开安全一些。”王烈说完地址，随口说道，“走之前，去一趟皇室的藏书室，那里有皇室数百年来收集的神兵配方，以前皇室没有铸兵师，一直浪费，有用没用，你都看一看吧。”
　　“多谢叔祖。”王也诚心致谢。
　　“你真的不需要人手？”王烈追问了一句，“就你那三百玄甲军，人手可是未必充足。”
　　“用不着。”王也摇头道，“这次我会乔装离开京城，叔祖你帮我打个掩护就行，还有那些大内高手，都撤回来吧，我可不想让他们看到我建造武库的过程！”

第二六一章 待我成王之时
　　“你真的要离开京城？现在的情况，你只有留在京城里，才是最安全的。”平阳郡主府内，李秀宁看着王也说道，虽然距离自己自废神兵才过去一天，但是李秀宁感觉好像过了一辈子那么久，每每都有一种恍惚之感。
　　很多时候，她看着自己的本命神兵，都不敢相信，自己竟然掌握了一把十二星神兵，不对，不仅仅是一把十二星神兵，这是一把钥匙，代表的意义，不仅仅是一把神兵，而是无数把神兵。
　　“姑姑，好男儿志在四方，又岂能龟缩于一地？”王也笑着说道，“我们不能因为那些宵小之辈就让自己束手束脚，天下这么大，我们都应该出去看看。”
　　“等你成为九品武者，哪里不能去？”李秀宁并没有被他带偏，这是一回事吗？要是别的皇室弟子，别说有王也现在的修为了，只要有个三品修为，在长城之内也是能够随意游走了。
　　但是王也，别看他已经有了七品武者的战力，但是他的对手和敌人，更强！以前还只是藏剑山庄暗中针对，现在不知道多少武者暗中觊觎他的武库呢，这是举目四望，满世皆敌的节奏啊。
　　“我现在的修为，也是想去哪里去哪里。那些人，能奈我何？”王也笑道，“好了，不吹牛了，姑姑，你不用担心，我没那么傻，上门给人送人头的事情我可不会做。我这次离开京城呢，就是为了避开这个风口浪尖，我会偷偷地走，找个谁都找不着的地方，安心建造我的武库，过个一两年，大家都把我忘得差不多了，我再出来。到时候就没有问题了。”
　　“避避风头是对的。”李秀宁点点头，并没有问王也目的地是哪里，这种秘密之事，最好不好宣之于口。
　　“姑姑你不会把我忘了吧？”王也笑呵呵地加了一句。
　　李秀宁顿时有些羞恼，她现在已经从那晚的虚弱中恢复过来，明面上当然不肯和王也亲近。
　　“你再这么说话，我要生气了！”李秀宁俏脸飞红道。
　　“好了，说正事。”王也收起笑容，说道，“姑姑，我跟叔祖说好了，以后每隔一个月，我会通过你，交给朝廷一件神兵。”
　　“通过我？”李秀宁惊讶道。
　　“是！我这一走，短时间以内不会回京城。我去的地方，也不会让朝廷知道。”王也说道，“你有王之财宝，只要你施展王之财宝，我就能把特定的神兵送过来。”
　　“王之财宝，召唤来的神兵，不是一种投影般的存在吗？”李秀宁疑惑道，她现在也已经熟悉了王之财宝，当日惊鸿一现，所有人都以为李秀宁召唤出来的神兵，是实实在在的神兵。
　　但是后面李秀宁自己尝试的时候发现，那召唤而来的神兵，质感和威力虽然看起来没有异样，但其实并不是真正的神兵，而更像是一种复制品。
　　“果然瞒不过姑姑。”王也笑着解释道，“正常情况下，王之财宝召唤来的，确实是神兵的投影，姑姑你的王之财宝，勾连的是我的神兵，并不是我的武库，也就是说，只要是我掌控的神兵，姑姑你都能随意召唤，并且召唤来的神兵，威力起码有真正的九成。”
　　“你——”李秀宁瞬间明白了什么意思。
　　“没错，我能够融合的，不止一把本命神兵！”王也颔首道，“所以其实我对那些人说得也没错，姑姑你跟人战斗，是确实能够召唤出无数神兵的。这只是王之财宝的一个功能而已，在你放开王之财宝控制的时候，我也可以主动把神兵送过来，那样，就不是神兵的投影了。不过这么做，对你我的消耗都比较大，一个月能做一次就不错了。”
　　“我明白了。”李秀宁点点头，她越发明白王之财宝的重要性，只有通过她，朝廷才能拿到神兵，这样一来，她在圣上那里的地位，会上升到一个更高的地步。
　　“你用不着对我这么好的。”李秀宁轻声道，声音变得无限温柔。
　　“好吗？我觉得还不够好。”王也笑道，“姑姑，王之财宝也是无奈之事，我现在能拿出来的，最好的神兵也就是十二星了，只能退而求其次了，你将就着用吧，等以后有机会再想别的办法。”
　　“十二星神兵将就着用？你知道你这话说出去，能气死多少人吗？”很多时候，李秀宁都能被王也说得话给吓死了，十二星神兵，那可是这世上最高星级的存在了，还将就着用？不知道多少人想这么将就呢。
　　“以后你会明白的。”王也也不解释。
　　“从今日起，我要闭关恢复修为，你走的时候，我就不来送你了，等你回来的时候，我再去接你，这个给你。”李秀宁说着，很是随意地递过来一个东西。
　　“这是什么？”王也好奇地接过来，是一本厚厚的书册，随手一翻，里面的墨迹很新，显然是才书写成不久。
　　“你现在的修为，已经比我要高了。”李秀宁说道，“但是你也有一个漏洞，那就是你的武技修炼不足，当初师尊让我陪你修炼武技，你只学了剑法就一走了之，后面就没有修炼了，我把师尊的一些武技都笔录下来，等你到了地方，闲暇之余，不妨依照图册来修炼一番。修为虽然是根基，但是武技，同样也不能疏忽了。”
　　王也看着那厚厚的图册，不知道李秀宁用了多大心思才画出来的，心中感动，“我一定会好好修炼的。”
　　“没别的事的话，你就回去好好准备吧。”李秀宁说着，招呼红袖要送客了。
　　王也微微一笑，把那图册收起来，起身向外走去。
　　李秀宁起身，静静地看着王也走出房门，走出府门。
　　“姑姑，我还有一句话。”就在王也马上要消失在她的视野范围内的时候，他忽然回头说道，“姑姑，待我成王之时，嫁给我，可好？”
　　不等李秀宁回答，王也哈哈大笑，大步而去

第二六二章 世外桃源
　　“侯爷，如果没有错的话，再向前走两日，就能到达你说的那个地方了。”李靖开口说道。
　　此时跟在王也身边的，只有李靖和程咬金两人，除了缺少罗成，跟他第一次出长城的人手几乎就完全一样了。
　　他们离开京城，已经有十余日的时间，当初靠山王王烈大动干戈，让京城周围居心叵测之人一时销声匿迹，接着那个机会，王也请了韩擒虎和史万岁一起掩护他们三人离开了京城。
　　为了迷惑敌人，玄甲军的大部队，并没有离开京城。非但没有离开，他们甚至会时不时出现在人前。
　　这一切，自有长孙无忌和被李渊放回来的李世民负责，王也相信他们的能力。
　　按照他们的计划，王也先行确定地方，然后会通过李秀宁传递地址回去，然后玄甲军再分散离开京城，暗中前往王也选定的地方。
　　为此，王也还专门和李秀宁留下了沟通的方式，到时候，说不得得专门打造一把神兵来传递消息，这种空前绝后的传递消息的办法，每一条消息，可都是价值连城，如果不是王也如今颇有几分财大气粗的气势，还真是传递不起。
　　“这个地方，还真是难找。”王也站在一块巨石上，用手搭了个遮阳棚，看向远方，他们已经在山中寻找了多日，饶是有李靖这种天生对路线敏感的人在，也废了好大的功夫，才发现较为明确的标志物。
　　“靠山王他老人家还是很靠谱的，也只有这种地方，等闲人才会找不到。”李靖说道，“侯爷的武库建在这里，没有地图，一般人根本找不到。”
　　“不要太自信。”王也说道，“再隐秘的地方，也瞒不过有心人。更何况咱们还有这么多兄弟要来，想要完全避开有心人的目光，几乎是不可能的。”
　　“那我们要怎么办？”程咬金问道。
　　“明修栈道，暗度陈仓。”王也胸有成竹地说道。
　　“侯爷打算怎么做？”李靖皱着眉头思索道。
　　“我找叔祖要这个地方，本身就是掩人耳目用的。”这里是深山老林，王也确定周围不会有人在，李靖和程咬金都是他信得过的人，说一说并没有什么要紧的，“其实呢，所有人都以为我的武库，是一个固定的建筑，但是如果我这武库，是可以移动的呢？”
　　“就像天脉一样？”李靖沉吟道，天脉就是小世界，一旦被人掌控，是可以挪移的，这一点，李靖现在也了解了。
　　“类似，不过天脉那种小世界，我是没有本事弄出来的。”王也笑着说道。
　　“嗨，说到底，不就是个大点的储物空间吗？咱们用得着这么麻烦吗？”程咬金一针见血地说道。
　　他这话倒是让李靖愣了一下，别说，还真是这么一回事。
　　建个房子来放神兵，能有随身携带的储物空间更安全？
　　“你们不懂。”王也摇头道，“武库，不是简单的储物空间，这里面有许多讲究的。再者说，我也并非要单纯建造一个武库。咱们玄甲军，也需要一个基地，一个立身之基。”
　　王也的目光中有些憧憬，来到这个世界以后，除了努力提升修为达成前身的遗愿以外，他又找到了一件迫切想要做成的事情。
　　心中想着神秘人给出的规划图纸，王也就对要建成的武库，充满了期待。
　　休息过后，三人继续上路，既然找到了明确的标志物，那接下来的路途，也就容易了许多。
　　也不知道靠山王当初是怎么发现这个地方的，这里深入山林数百里，周边一点人烟都看不到，穿过一道仅容一人通过的狭窄山缝，三人终于来到了靠山王所说的那一处峡谷。
　　这一处山谷，四面环山，除了他们进来的那一道狭窄的裂缝，想要进来，就只能翻过四周高耸的山峰。
　　那高耸入云的山峰，等闲人，也根本爬不过来，一般人也绝对不会想到爬到悬崖下面去看一看。
　　“你们有没有觉得，这道裂缝，是人为造出来的？”王也摸着那道裂缝的石壁，开口说道。
　　“这不会是靠山王一剑劈出来的吧？”李靖也摸了摸那光滑的石壁，说道。
　　“一剑劈开一座山，叔祖也真有闲心。”王也并不怀疑王烈有这个本事，他当初可是亲眼看见王烈轻描淡写地灭杀一种妖族的场景，“别说，这处地方，还真有点像是世外桃源。”
　　在山谷之中随意一走，王也便发现了，靠山王王烈都想要隐居的地方，还真是非常的不错，山谷之中，气候温暖，鲜花盛开，谷中甚至有一道山泉汇聚而来的湖泊。
　　不说别的，就这环境，就让人有些流连忘返了。
　　“可惜了，我们要在这里大兴土木，难免会破坏这里的自然环境。”王也叹息道。
　　“侯爷，咱们不是要暗度陈仓吗？还要在这里建东西？”程咬金不解地道。
　　“明修栈道嘛。”李靖解释道，“如果我没有猜错的话，在一般情况下，这里也是咱们玄甲军的驻地，只有当敌人来了，那真正的武库，才会出现吧。”
　　“这里再偏僻，也是大新朝的领土，不至于有人敢动用大军前来。”王也笑道，“一般的小打小闹，我们足以应付了，真正的武库，平日里也会隐于此间。我说的明修栈道暗度陈仓，也是以防万一，咱们已经做了万全的准备，其余兄弟们的行踪，也未必会被人发现。总之呢，这里，咱们不但要改造，还要大肆建造。未来的几年间，咱们玄甲军，可能就要一直住在这里了，不建得好一些，兄弟们怎么住得舒服？”
　　“侯爷，我发现一个问题。”李靖开口说道，“此地虽然偏僻，但是从这个方向过去，距离长城，只有三百里，九品武者我不清楚，但是咱们的蛟羊，如果全速前进，一日之间，便可抵达长城。想来靠山王他老人家便是归隐，终归还是放不下长城的安危啊。”
　　“可以理解。”王也点头道，“不过也好，咱们以后想要练兵，说不得也要出长城。好了，咱们先把谷内探查一遍，然后就可以通知世民兄他们过来了！”

第二六三章 陆续到来
　　京城近郊，一队甲衣士兵林立。
　　李世民和李渊并肩而立，他们周围十米以内，不见任何人影，外围甲衣士兵，全身戒备。
　　“世民啊，不要怪爹，一个大家族，想要屹立不倒，总是要做一些令人不齿的事情的。”李渊颇有感慨地说道。
　　“我明白，所以我不适合做这个家主。”李世民苦笑道。
　　“你不做谁做？爹只有你们这一儿一女了，以后李家，定然要交到你的手上的。”李渊瞪眼道。
　　李世民心中不以为然，李渊现在的年纪，对武者来说真是年富力强之人，纵然他的修为是家族用资源堆积起来的，境界却是实打实的，再活一二百年没有问题，并且自己这个父亲，身边的妾侍从未少过，谁知道什么时候再给自己添几个弟弟妹妹。
　　这种话做儿子的当然不适合说出来，李世民拱拱手说道，“多谢爹相送，儿子要走了，今后不能尽孝于膝下，请爹自己保重。”
　　李世民跪在地上，磕了一个头，然后起身头也不回地向远方走去。
　　李渊看着李世民的身影渐行渐远，他一摆手，带着那些甲衣士兵，返回京城。
　　李世民借助李家的力量离开京城，也甩掉了身后的追兵，长孙无忌和秦叔宝，乔装成行脚的商人，早在几日前，已经离开了京城。
　　罗成最是干脆，他爹罗艺拖着重伤之躯在城头看着他离开，愣是没有人敢出现跟踪。
　　尉迟敬德干回了老本行，混进一个打铁铺子，趁着打铁铺子往城外的村庄送货之时，出了京城。
　　其余玄甲军的士兵，也都是各展神通，各自都出了京城，为了掩护他们，李秀宁专门找了一队人，穿上类似于玄甲的衣服，在北海侯府不断练兵，试图营造一种玄甲军大部队依旧在京城的感觉。
　　三百玄甲军，人数并不是很多，这么分散开来，对京城的人口来说，如同水滴入海，基本上发现不了什么。
　　确实有不少势力在盯着北海侯府，玄甲军众人的举动，自然也瞒不过所有人的目光，有不少人还是被人跟踪了的。
　　不过玄甲军的训练，一直都有如何摆脱敌踪的课程，想当初，他们在妖族腹地的时候，就要千方百计地摆脱妖族大军的追踪，现在只不过把学到的东西，加以演练而已。
　　逃离京城，对玄甲军所有的人来讲，都是一场考验。
　　王也和李靖、程咬金，早就已经把那处山谷给探查了一遍，两间简单的木屋也已经搭建起来，只不过最近他们并没有全部住在这里，而是轮流到谷外几十里的地方，去迎玄甲军的到来者。
　　这个地方不好找，王也是在一件神兵上烙印下地图传送给李秀宁的，地图也没有绘制得多么精细，也是怕消息泄露，所以玄甲军按照地图，只能找到附近来，没办法直接来到山谷之中，需要人去迎接。
　　在等待玄甲军众人到来的时间里，王也一边勘查山谷内的环境，一边不断地和八卦炉内的那神秘人沟通，修订着武库的设计图纸。
　　山中不知岁月，不知道过了多长时间，继王也三人之后，第一个玄甲军士兵，总算是到来了。
　　有些出乎王也意料的是，这第一个来到他面前的，是新文礼！
　　严格意义上来讲，新文礼，还只是玄甲军的预备役，尚没有穿上玄甲，不过能成为预备役的，也都是经过考验之人，所以新文礼，也算是玄甲军的兄弟。
　　“侯爷，我的储物空间不大，只能携带这些物资。”新文礼简单说了一下自己的经历，然后就开始往外倒东西了。
　　按照他们之前的计划，每个玄甲军士兵来的时候，都会携带上一批物资。
　　他们要在深山老林中待一段时间，物资是必不可少的，更何况他们还要大兴土木，往复地往山内运东西也不现实，太容易暴露。
　　不过武者都有随身空间，携带物资，倒也不是很麻烦，毕竟建筑最需要的砖石之类，山中可以就地取材，其余东西，携带起来并不麻烦。
　　“回头找个机会，给你更换神兵。”王也拍拍新文礼的肩膀，“咱们玄甲军的装备，以后还真得加大储存空间，要不然行军打仗，携带大量军需还真是不方便。”
　　新文礼自身的神兵，星级并不高，听到王也的话，他脸上露出喜色，谁都知道，北海侯是能够拿出十二星神兵的存在，至于说废掉神兵得重新修炼，新文礼并没有当回事，他还年轻，就算重新来过，他也有把握恢复修为，能得到一件高星神兵，他以后的上限，可就不一样了。
　　“多谢侯爷，多谢侯爷！”新文礼大喜着道谢。
　　看到一个前世传说中的人物如此反应，让王也的虚荣心得到了极大的满足。
　　“去歇着吧，等兄弟们到齐了，咱们就开工。”王也笑着说道。
　　新文礼的到来，仿佛拉开了序幕，一个接一个的玄甲军士兵，陆续到来，有时候一天到来三五个，有时候，一天甚至能有十几二十个到来。
　　山谷中的人越来越多，王也索性就让这些人先开始了建造工作，这么多人，吃住都是需要地盘的，他们在山谷最外围的地方，用石头建造了一排临时的住所。
　　一直过了十几天，最后一个玄甲军士兵，终于也来到了山谷之内，情况比王也预料的要好，除了有十几个人在路上受了些轻伤，没有人员损失。
　　众将领在谷外观察了数日，也没有发现有被人追踪过来的痕迹，玄甲军众人摆脱跟踪的考验，算是初步的过关了。
　　当然了，这也不一定就能确定没有人能追踪过来，起码来说，他们暂时是安全的。
　　让所有人进入山谷，王也亲自施展神通，用融化的岩石，将进出山谷的那唯一一道裂缝给堵了起来，从此以后，除非王也重新打开那道裂缝，想要进出山谷，就只能爬上四周的高山了，这山谷，某种程度上，与世隔绝。

第二六四章 一年的变化
　　“都给我起来，就这种程度，你们连那些新兵蛋子都不如！”程咬金大吼的声音响彻山谷，他周围，几个玄甲军士兵呻吟着躺在地上。
　　这种场景，每隔几日便会出现在山谷中。
　　在充当建筑工人的闲暇之余，玄甲军的军事训练，从来没有停下过，甚至每三天一次的九天玄火锻体，也成了常例。
　　玄甲军每个人的实力，都在稳步提升，为了增加大家的实战能力，这种切磋，几乎随处可见。
　　几乎同样的修炼，众人之间的资质差别，也逐渐显现了出来。
　　纵然装备类似，修炼方式类似，甚至修炼时间也是类似，但是有的人，实力偏偏就超出同袍许多，这没有道理可言。
　　就好比程咬金，明明看起来有些楞，但是人家这实力，就是提升比其他人快，要说他的神兵，比其余士兵更好，那也未必，玄甲军的士兵经过更换神兵之后，标配都是玄甲加瞒天过海披风，外加攻击性神兵，星级都是一模一样。
　　王也倒是想人手一把千机伞，最终还是放弃了那想法，千机伞的造价实在太贵，且不说需要的的材料，单是能量值，他现在就负担不起。
　　避居山谷之内，他获取能量值的唯一办法，就是用九天玄火帮玄甲军锻体，这种方式虽然每天都能收获一点能量值，单是对比他的消耗来讲，实在是算不得多。
　　所以千机伞是不要想了，只能退而求其次，他重新设计了一把六星神兵，当做玄甲军的制式装备，除了那几个天赋异禀之人，其余玄甲军士兵，基本上都是装备了这新的神兵。
　　玄甲军实力拉开差距之后，自然也出现了多个将领，像新文礼和薛轨这种原本修为不错的，在重新开始修炼之后，也很快脱颖而出，裴元庆和宇文成都，得了神兵之后，更是突飞猛进，他们现在都已经成为统领级的将领。
　　只不过玄甲军一共才三百人，便是统领，手底下也没几个兵好管，对他们来说，提升自身实力，是第一要务。
　　王也有些懒散地坐在一棵大树的枝干上，远远看着热闹的场面，裴元庆正上场和程咬金比斗，对玄甲军中的良性竞争，王也一向是赞成的。
　　甚至他自己都会时不时的下场，以他如今的战力，玄甲军中无人能及，不过他一直在修炼李秀宁亲手绘制的那本武技，那些都是靠山王王烈的绝学，王也压制修为和玄甲军众将领切磋，倒也是收获不小。
　　除了人员的变化，这山谷中，比起王也第一次进来的时候，也已经是大变样了。
　　数百间房子，错落有致地立在郁郁葱葱的树木之中，从高处看，整个山谷，仿佛变成了一片园林，所有的建筑，在不损害景致的情况，充满了独特的风情。
　　为了打造这些，王也可没少弄死自己的脑细胞，幸好，效果还不错。
　　所有的建筑都是就地取材，用山中的石头堆砌而起，不过那些石头在使用之前，王也统统用天火锤炼了一遍，比起普通的石头，这用天火锤炼的石头，无论是实用度还是美观度，都大幅度提升。
　　不夸张的说，这些建筑，哪怕过上千年，定然与现在没什么差别。
　　山谷已经改造成了基地，王也的武库，玄甲军众人却是从来没有见到过，不过他们知道，侯爷的武库，定然是存在的。
　　这一年多来，王也不时就会闭关，闭关之处，时不时有耀眼的神光散射而出，从王也那欣喜的表情来看，就知道武库的建造，进展也十分顺利。
　　“前辈，你确定咱们打造的那东西，能将这整个山谷收起来？”王也看着这美轮美奂的山谷，还真舍不得抛弃，心中暗自发问道。
　　“当然，只要你修为够了，直接把这一座山抓起来都没问题。”神秘人回答道。
　　“修为够了？怎么才算够了呢。”王也心中嘟囔道。
　　“够了就是够了，你自然会知道。”神秘人说道，“那东西上留了足够的空间，把这一片放上去没有丝毫的问题。”
　　“不得不说，前辈你真是了得。”王也心中恭维了一句，“话说前辈你以前是不是那种最顶尖的铸兵师？比刘秀还厉害的那种？”
　　“想套我的话？你还嫩了点。”神秘人嘿嘿笑道，“小子，知道太多对你没好处，别以为你现在有了点实力，还差得远呢，就你这样的修为，本前辈全盛时期，一口气都能吹死你！”
　　“知道你厉害。”见神秘人不上当，王也没好气地说了一句，在树干上长身而起。
　　“所有集合！”王也扬声道，一个空翻，轻巧落地。
　　数息之后，三百玄甲军，整整齐齐地站到了他的面前，令行禁止，玄甲军已经超过了大新朝所有的军队。
　　王也满意地点点头，“诸位兄弟，咱们在这里，已经待了一年有余，这山谷中的建设，也算是告一段落了。是时候，动一动了。”
　　“侯爷，上面有命令？”李世民开口道。
　　“没有，”王也摇头道，“咱们玄甲军现在不归任何衙门管，只接受圣上的调令。”
　　“那咱们——”李世民疑惑道。
　　“练兵。”王也说道，“大家的实力，也算是有了基础，但是没经历过战火的士兵，不是一个合格的士兵，所以呢，现在有个任务，需要你们去完成。”
　　“时刻准备着！”玄甲军齐声喝道。
　　听到这熟悉的口号，王也微微一笑。
　　“大家不用这么紧张。这次的任务呢，并不是太难。”王也笑着向下压了压手，说道，“这里有一份情报，有一个妖族的群体，潜伏在长城以内的山林之中，这个群体，数量在一百上下，没有高品存在，你们的任务，就是把它们找出来，清理掉。”
　　“不留活口？”李世民正色问道。
　　“不留。”王也说道，“我不希望看到它们有任何一个逃脱，这次的行动，由副帅统领，我不会参与，准备一下，天黑以后，出动！”

第二六五章 藏剑山庄的邀约
　　“老大，我们这都找了一年了，一个人影都没找见，这到底要找到什么时候啊。”
　　山林之中，一个衣服上破了几道口子，有些狼狈的人影开口道。
　　他身边，一个形容装扮和他差不都的人瞪着眼睛。
　　“要是那么容易找到，藏剑山庄能开出那么高的价格？”这人身上粗布麻衣，看起来已经缝补了许多次，破破烂烂，“记住了，想要吃肉，就得忍得住挨打。”
　　“这也没人要打我们啊。”第一个开口道人嘟囔道，他面黄肌瘦，比另一个人要瘦小了一圈。
　　而那被他称为老大的人，也一点不像老大，反倒像是难民更多一些。
　　那老大正要开口说话，忽然听到一声几乎听不清楚的轻响，接着便有一队人马，蓦地出现在两人面前，距离他们，不过几十米之遥。
　　哗啦啦——
　　几十把明晃晃的神兵闪烁着光芒指向两人。
　　两人咣当一声坐在地上，吓得浑身发抖。
　　“副帅，要不要？”李绩沉声道，手在脖子上做了个割喉的手势。
　　“你们是什么人？”李世民微微摇摇头，上前一步，喝问道。
　　“我们是上山打猎的村民。”那老大鼓起勇气，开口说道。
　　“你只要一次机会，说！”李世民冷哼道。
　　那老大一个激灵，再看到李世民的眼光似乎要将他里里外外全部看透了，浑身一哆嗦，老老实实地开口道，“我们是来找人的。”
　　李世民冷冷地看着他，那老大不敢隐瞒，慌忙把自己的情况一五一十地说了出来。
　　原来这两个人，是为了一个悬赏进山找人的。
　　当初有人追踪到玄甲军的人进入了这片山林，但是后来就失去了踪迹，藏剑山庄挂出悬赏，无论是谁，只要找到玄甲军的踪迹，便能得到一万两黄金的赏赐。
　　这两个人呢，确实是靠打猎为生的村民，得知这个消息之后，仗着对山林的熟悉，一直试图寻找到王也等人，和他们抱着一样心理的人不在少数，据那老大说，单是他知道的，就不下五拨人在行动。
　　除了普通的猎户，一些山贼也在这山林中流窜，只是这山林太大，一年都过去了，他们也没人发现那处山谷。
　　“便宜你们，可以回去领赏了。”李世民微微摇头，拒绝了李绩想要杀人灭口的举动，玄甲军既然出谷行动，就无法彻底隐藏行踪了，既然无法隐藏，那不如大大方方。
　　李世民和王也商量过了，这次行动，不怕泄露行踪，最重要的是，不要泄露了山谷的位置。
　　将那两个差点吓死的猎户放掉，李世民等人继续行军，他们走了没多久，王也的身形，出现在山林之中，略一沉吟，王也便跟上了那两个疯狂向山外奔去的猎户。
　　“就是你们，发现了玄甲军的踪迹？”刘武皱着眉头道，他在这穷乡僻壤的地方待了一年了，就是为了找到北海侯的踪迹，郁闷地都快要疯了！好不容易听手下人说有消息，叫进来一看，是两个比乞丐好不了多少的猎户！
　　“你们可想好了，我的钱，可没那么容易骗。”刘武冷哼道。
　　“我知道，我知道。”那猎户老大连声道，“我们是真的遇到了一队人马，他们一部分人骑着奇怪的动物，身上都穿着黑色的铠甲。”
　　“在哪里遇到的？”刘武冷冷地说道。
　　“就在山里……”猎户老大开始描述了地方。
　　“算了，带我去一趟！”刘武听得头大，起身道。
　　“不用去了，你想找我，现在我来了。”刘武刚刚起身，一股大力传来，他不由自主地一屁股坐回椅子上。
　　只见一个人影，出现在他身边，一只手恰好按在他的肩膀上。
　　刘武心中大惊，体内神力就要涌动出来，却发现肩膀上一股力道传入体内，体内的神力被生生震散！
　　“我是藏剑山庄的弟子，我是来送信的，不要杀我！”刘武大声喊道。
　　“送信的？”王也道，手上的力道稍微收敛。
　　刘武额头上冒出冷汗，他虽然姓刘，但并不是藏剑刘家的嫡系弟子，而是刘家的家生子，勉强成为武者，但限于资质，十几年下来，还只是个三品武者。
　　三品武者，放在某些小地方是足够作威作福了，但是对现在的王也来讲，算不得什么，玄甲军中任何一个人的修为，都在三品之上。
　　“是，是，北海侯，我是来给你送信的。”刘武连忙道，他有自知之明，可不认为自己有和北海侯平等对话的资格。
　　“如此大动干戈，只是为了送一封信？信在哪里？”王也平静地说道，搭在他肩膀上的手，却并没有收回去。
　　刘武控制住身体的颤抖，说道，“少主也让我找到您所在的地方，信就在我的储物空间内，我拿出来给您。”
　　刘武自然不敢说，刘重秀说得是找到王也的老鼠洞，公之于众。
　　没有王也的允许，刘武不敢动用神力。
　　见王也点头，他才动用一丝神力，把储物空间内的那封信给拿了出来。
　　王也手上泛起微微神光，拿起那封信，手指和信封之间，被神光隔开。
　　不是王也太小心，毕竟是藏剑山庄的信，他和藏剑山庄可没什么交情，谁知道对方会不会用下毒的手段，小心驶得万年船。
　　手腕微微一抖，信封已经撕开，一张红色的信纸，露了出来。
　　“请柬？”王也皱眉疑惑道。
　　“我也不知道是什么。”刘武赶忙道，“我只负责送信，这信里面是什么，我一点都不知道。”
　　“一封信，你送了一年，可真有你的。”王也嘲讽道，把那红色的纸张抽出来，不知道这是什么请柬，只不过时间过了那么久，想来时间也错过了。
　　“我家主人给我的期限是一年零两个月，这还有几天，要是再送不出去，我就不用送了。”刘武十分坦诚地说道，这也不是秘密，他可不想激怒了王也，北海侯和藏剑山庄不对付，他可是清楚得很，他一个小人物，可不想被弄死。
　　“是吗？不知道是你的运气好，还是我的运气好。”王也打开了那封请柬。

第二六六章 赏剑
　　“果然不愧是藏剑山庄，这么自信！”王也一目十行看完那封请柬，发出一声冷笑。
　　刘武一动也不敢动，甚至一点声音都不敢发出来，他可是清楚这些大佬的喜怒无常，真要是被人一巴掌拍死了，他哭都没地方哭去，自家主子，肯定是不会为自己报仇的。
　　让他万幸的是，王也并没有太难为他，看过请柬以后，他身形陡然消失不见。
　　“回去告诉你家主子，到时候，我一定会去。”
　　一个声音远远传来，刘武双腿一软，摔倒在地上，背后已经被冷汗浸湿，他来之前，可没想到北海侯的气势这么吓人，不是说就是个四品武者？
　　刘武心中腹诽，却也庆幸自己顺利过关。
　　藏剑山庄一个弟子的想法，王也自然不会过度关注，从刘武处出来之后，王也缓步走在街上，这靠近群山的小城，一片安宁，如果不是知道妖族在长城外虎视眈眈，只看这百姓的生活状态，王也还真以为这个世界，就是这么祥和。
　　王也知道上层的争斗，一般波及不到这种小城，但是妖族如果攻破长城，到时候才是真正的生灵涂炭。
　　心里想着皇室和藏剑山庄的争斗，自然就想到了那封请柬，心中忍不住又是一阵冷哼。
　　藏剑山庄那封请柬，是针对他而来，美其名曰，赏剑！
　　赏剑赏剑，赏得什么剑？
　　藏剑山庄说他们新近铸造出一把十二星的神剑，邀请天下英雄前往观赏，让天下英雄看一看，这十二星神剑，能名列几何！
　　王也送了李秀宁一把十二星神兵，藏剑山庄立马搞出来这么一出，若说没有针对性，谁信？开玩笑，名列几何？有记录的十二星神兵，一共才三把，除了铸兵祖师刘秀的佩剑，就只剩下藏剑山庄新出的这把和李秀宁手中的那把。
　　藏剑山庄这分明是想要跟李秀宁手里那把神兵比一比！数百年没有任何十二星神兵现世，王也刚刚拿出一把十二星神兵，藏剑山庄立马就铸造了出来，哪有这么巧合的事情？
　　用脑袋一想也知道，藏剑山庄定然早就有十二星神兵在手，只是一直不舍得拿出来，现在被王也一刺激，不得已才拿出一把来重振藏剑山庄的名声。
　　“以姑姑的性格，只要接到藏剑山庄的请柬，定然是会去的。”王也沉吟道，暗自庆幸自己幸好提早出关，否则万一李秀宁有什么意外，他就算事后再怎么报复也没用了。
　　藏剑山庄针对的意味这么浓重，自己能看出来，李秀宁肯定也能看出来，她是不会让藏剑山庄小看了她手里的神兵，所以她只要去了藏剑山庄，定然会针锋相对，在藏剑山庄的地盘上，她的身份地位都起不到太大的作用，万一藏剑山庄狠下心肠，她可就危险了！
　　“很好，既然你们不死心，那我倒要看看，你们藏剑山庄垄断铸兵之术这么多年，到底有多大的本事！”王也心中冷哼道。
　　玄甲军派出去清剿妖族，一时半会儿是召不回来的，王也也没打算召回他们，藏剑山庄，他打算自己一人走一遭，不过去之前，却是要做一些准备。
　　王也没有再回山谷，而是在小镇上找了个饭馆，慢悠悠地吃了一顿饭，然后才找准一个方向，展开身法全速疾驰。
　　这次出来，王也把所有的蛟羊都交给了玄甲军，所以他身边没有坐骑，不过他全力赶路的速度，比蛟羊的速度，丝毫不弱。
　　这一年隐居山谷之内，除了建造武库和谷内的基地以外，王也从未放松自己的修炼。
　　不得不说，自从觉醒了血脉力量之后，哪怕是不修炼，王也的力量也在稳步提升，更何况他依旧在夜以继日的修炼。
　　虽然没有全力出过手，但是王也自己感觉，自己如今的力量，比之刚刚觉醒之时，强了一倍有余。现在如果再面对杨集那种初入七品的武者，王也会胜得相当轻松。
　　神力修为方面，提升速度也是不错，从四品武者，升级到了五品。
　　两者累加到一起，王也觉得自己现在就算是面对八品的武者，也未必不能一战！
　　他现在算是知道了，为什么当初王家的先祖，不依靠神兵就能够和刘秀抗衡了，这血脉的力量，确实霸道得很。
　　不过以现在的实力，想要和藏剑山庄抗衡，王也还是有自知之明的，别说他现在只是有可能与八品武者交手，便是他现在能够击败八品高手，在藏剑山庄面前，恐怕也是不够看的。
　　藏剑山庄可是铸兵师的祖地，天下九品高手，他们只怕能够拥有一半，八品、七品就更不用说了。
　　真要是动手，王也觉得就算是靠山王王烈亲自出马，也未必能占得了多大的便宜。
　　藏剑山庄举行这个赏剑大会，和霸刀山庄的扬刀大会有些类似，但是王也觉得藏剑山庄的胸怀气魄，可是比不得霸刀山庄。
　　这赏剑大会，去容易，想要全身而退，只怕没有这么简单。
　　“如果凭这样就想让本侯爷陷在那里，你们只怕想得太简单了。有时候人多未必管用，你们藏剑山庄人多，本侯爷也不是没有帮手，靠山王一个不够，本侯就再找一个！”
　　王也第一时间，想到的就是霸刀山庄。
　　霸刀山庄叛出藏剑山庄这么多年，却是越来越壮大，藏剑山庄拿他们一点办法没有，说到与藏剑山庄对抗的经验，霸刀山庄只怕仅次于皇室了。
　　请霸刀山庄的高手与自己一起前往藏剑山庄参加这个赏剑大会，是个好主意。至于霸刀山庄愿不愿意，王也根本没有担心过。
　　很多事情有人不愿意，只是因为筹码不够而已。王也自信，自己没别的优势，就是财大气粗，就不信霸刀山庄不动心，自己这财大气粗，可不是金银珠宝，而是他们最在意的神兵配方！
　　一张神兵配方不够，那就两张，两张不够，那就四张！砸到他们失去理智，区区藏剑山庄，本侯想来就来，想走就走！

第二六七章 碧海天王
　　“你想见我家老祖？”
　　再一次来到霸刀山庄，王也直接知道了霸刀山庄如今的主事者，也就是柳风的大哥，霸刀山庄的大少爷柳贯。
　　王也开门见山地提出了自己的要求。
　　柳贯并没有考虑太久，直接摇头道，“我也已经有好几年没有见过老祖了，侯爷，你与我们霸刀山庄的关系虽然不错，但是我家老祖神龙见首不见尾，所以只能抱歉了。”
　　霸刀山庄的老祖，论身份地位，那都不是如今的王也能比得了的，这样的人物，别说区区一个北海侯了，便是那些大将军，也不是想见就能见到的。
　　不夸张地说，哪怕是当今圣上，想要见霸刀老祖，那也得预约！
　　“我知道这个要求有些冒昧。”王也并没有因为被拒绝而生气，他也知道自己的想法有点异想天开，“只是因为我有件事情，只能找霸刀老祖。”
　　“侯爷，霸刀山庄的琐事，现在都是我在处理，如果有什么事情，不妨说来听听，说不准我能帮你解决。”柳贯很是自信地说道。
　　他名声不显，只是因为为人低调，其实柳贯已经几乎是默认的霸刀山庄庄主，无论修为还是地位，都有足够的资格说这句话。
　　“我要去藏剑山庄。”王也想了一下，还是说道。
　　“去参加那赏剑大会？”柳贯愣了一下，说道，“不过是拾人牙慧，侯爷想去便去，这和我霸刀山庄有关系吗？”
　　“本来是没有关系的。”王也说道，“不过呢，你也知道，我和藏剑山庄不太对付，我就怕呢，我去了容易，想要活着回来就难了。所以呢，我想请霸刀老祖，陪我走一遭。”
　　“侯爷你在开玩笑？”柳贯脸上的笑容消失，有些严肃地说道。
　　“你觉得我有这个闲工夫来跟你开玩笑吗？”王也正色道，“藏剑山庄可是龙潭虎穴，也只有霸刀老祖这等高手相伴，我才能放心一些。”
　　“侯爷请回吧。”柳贯一甩衣袖，“我霸刀山庄不是朝廷的鹰犬。我家老祖，更不可能给你做护卫。”
　　没有当场翻脸，已经是柳贯的涵养足够了，换做别人，只怕柳贯当场就要把人打出去了。
　　霸刀老祖什么人，会给一个小辈做护卫？
　　“不要生气嘛，我话还没有说完呢。”王也说道。
　　柳贯已经起身，沉着脸做了个请的姿势。
　　“唉，不是我说你们，你们这胸怀，都比不上你家老祖，空有皮毛。”王也叹息道，“我告诉你，只要你家老祖陪我走一遭，未必需要出手，事后我与你们一张十二星神兵的配方，你还是要拒绝？”
　　柳贯忍不住就要翻脸，陡然听到十二星神兵，脸上的表情一凝，他紧皱眉头，拒绝的话，竟然有些说不出口了。
　　最近一段时日，因为先后两件十二星神兵现世的消息，霸刀山庄的压力也是极大，原本霸刀山庄已经有和藏剑山庄相提并论的趋势，但是十二星神兵一出，霸刀山庄底蕴不足的缺点，顿时暴露无遗。
　　霸刀山庄迄今出过的最强的神兵，也不过是十星神兵，还全都是出自霸刀老祖之手，如今霸刀山庄主流出品的神兵，最高也就是九星。
　　他们从未铸造过十星之上的神兵，哪怕是霸刀老祖，也限于没有更高星级的神兵配方而无法铸造出来，自己创造一把神兵的难度，实在是太大，饶是霸刀老祖天纵之资，想要创出十一星甚至十二星的神兵，也没有那么容易。
　　柳贯是知道的，自家老祖一直先要铸造一把十星之上的神兵，这么多年，从未停止研究，但是一直没有成功。
　　现在北海侯说他能拿出十二星神兵的铸造配方，如果是以前，柳贯是不信的，但是谁都知道，一年以前，北海侯王也当众送出一把十二星神兵！
　　纵然没有人会相信那把十二星神兵是北海侯亲手铸造的，但是他既然能够拿出一把十二星神兵，那手里有相应的神兵配方，也再正常不过。
　　“北海侯，你如果要找护卫，我霸刀山庄，倾全庄之力相助，我随侯爷你去藏剑山庄！”柳贯沉声说道。
　　“不够。”王也摇头道，柳贯修为不错，年纪轻轻已经是七品之境。
　　但是他连自己都未必能打过，随自己去藏剑山庄又有何用？霸刀山庄实力虽然不俗，但是除了霸刀老祖，其余人的实力，王也还真不放在眼里。
　　“哈哈哈，”一个声音忽然响起，“北海侯大气，我霸刀山庄又何曾小气。用十二星神兵的铸造配方，聘请老夫走一遭，这个价码，倒也合适。”
　　“老祖！”柳贯脸色一变，大声道。
　　“北海侯说得不错，你们呢，这胸怀还是不够大。当年老夫离开藏剑山庄，为了活下来，也不是没做过替人护卫押镖的事情。”霸刀老祖的声音一点都不霸气，反倒像是一个和蔼的邻家大叔，“难不成现在年纪大了，我就做不得这些事了？”
　　“老祖，这等小事，我们来做就行，如何需要您出手？”柳贯恭敬地说道。
　　王也东张西望，并没有看到霸刀老祖的身影。
　　“北海侯，你如果信得过老夫，神兵配方先给老夫一观，如何？”霸刀老祖没有回答柳贯，而是自顾自地说道。
　　“自然可以。”王也笑着说道，霸刀老祖不现身他也不在意，冲着柳贯道，“大少爷，可有笔墨一用？”
　　柳贯虽然有些不痛快，但还是老老实实地拿来笔墨，甚至没敢让仆从进来，亲手替王也摆好。
　　“我这把十二星神兵，名碧海天王。”王也拿起笔，一边写一边说道，“其形似刀，刀出劈浪，可破海三千里……”
　　“原来如此，十二星神兵，原来如此！”霸刀老祖的声音充满感慨，“好，为了这碧海天王，老夫便当一次护卫，值得了。北海侯，你尽管前往藏剑山庄，必要的时候，老夫自会现身。”
　　“多谢霸刀老祖。”王也哈哈大笑，他并不怀疑霸刀老祖的声誉，霸刀老祖不现身，隐于暗处相随，这样更好，“既然如此，在下便不再叨扰，告辞。”

第二六八章 偶遇
　　藏剑山庄，王也从来到这个世界之后，就一直听到这个名字。
　　但是他从来没有想要到这里来看一看，最好和藏剑山庄发生接触是遇到那刘重秀，那次的经历，算不上愉快，导致王也对藏剑山庄一直不太喜欢。
　　再加上藏剑山庄在铸兵之术上的霸道，他愈发不喜欢藏剑山庄了。
　　当然，藏剑山庄也不喜欢他，甚至可以说是无比痛恨、无比厌恶他。
　　如果有机会，王也毫不怀疑，藏剑山庄会立马干掉他。
　　藏剑山庄实际上也是这么干的，从他公开自己的铸兵师身份以来，遭到的刺杀已经不知道多少次了，就算没有证据，也能猜到是藏剑山庄的手段。
　　以前因为靠山王的缘故，藏剑山庄还有些收敛，但是十二星神兵现世，如果不是王也立马藏了起来，只怕藏剑山庄狂风暴雨的攻击，必定早已经到来了。
　　这一次藏剑山庄发出请柬，看似光明正大，但是王也心里清楚，等待自己的，肯定不会是和风细雨的招待，所以他是悄无声音地到来的。
　　也不知道藏剑山庄到底在打什么主意，这次赏剑大会，他们大张旗鼓，几乎有点名号的人都通知到了，所以藏剑山庄方圆数十里内，充满了各种人，王也低调而行，倒也没有引起什么注意。
　　不同于偏僻的霸刀山庄，藏剑山庄坐落于江南风景最好的地方，为了招待来宾，他们直接包了全城的客栈，王也想要找个地方入住，不出示请柬都找不到。
　　他当然不会出示请柬，现在还不知道藏剑山庄玩什么花招，他岂能这么早现身。
　　左右以他现在的修为，便是晚上露宿街头，也不至于风寒感冒，所以王也干脆就抱着游览的心情，在城内四处走走停停。
　　“不知道姑姑来了没有。”路过一家首饰铺子，王也一时兴起，进去挑选了一对儿耳坠，付了钱之后心中想到。
　　“祖传神兵出售。”
　　王也心中正想着，忽然看到一个人蹲在路边，身前立着一个牌子，上面简单地写着一行字。
　　“神兵？还祖传的？”王也有些想要发笑，在藏剑山庄眼皮子底下摆摊卖神兵，这是多么有想法的人才能干得出来。
　　王也失笑着摇摇头，便要向前走去，忽然眼角的余光从那人背后闪过，已经迈出一半的脚步，忽然停了下来。
　　“你的祖传神兵在哪里？拿来我瞧瞧。”王也后退一步，来到那摊主面前，开口问道。
　　“你买得起吗？”那摊主很有脾气地上下打量着王也，问道。
　　“我要先看看神兵，如果合适，我就买得起。”王也说道。
　　“说大话谁都会。”那摊主冷冷地说道，“就在这里，你自己看。”
　　他随手从身后摸出一件兵器，那是一件长兵器，有一人多高，造型奇特。
　　“你这神兵，是从哪里得来的。”王也的脸色有些阴沉。
　　“不认字吗？祖传的，懂吗？”那摊主给了王也一个白眼，“要不是我没有武者天分，这祖传的神兵，我也不会拿出来卖，便宜你了，只要十万两黄金，这神兵你拿走。”
　　“十万两？”王也冷笑，熟悉他的人能够发现，他的笑声中，已经充满杀气。
　　那摊主无知无畏，“我告诉你，这神兵，同样的品质，你如果找藏剑山庄买，价格起码翻一倍。买到可就是赚到了，我也就是看你顺眼，换别人，少了十五万两，我绝对不卖。”
　　王也眯起眼，这条街上，他能够看到的武者就不下于二十个，若是动手，定然会惊动藏剑山庄，他深吸一口气，把心中的冲动压了回去。
　　“太贵了，买不起。”王也说道，扭头就走。
　　“买不起你装什么装啊。”那摊主嘴里嘟囔道，继续低下头去，也不招揽买主，那样子，看起来还真有几分像是迫于无奈出售祖传神兵的人。
　　王也并没有走远，他向前走了几十米，进了一家酒楼，来到二楼靠窗的位子，正好能看到那摆摊的摊主，叫了几样酒菜，他就坐在那里，盯着那摊主。
　　一个下午，有几波人在那摊主面前停留了片刻，但是并没有人购买他的神兵，十万两黄金不是个小数，谁会在地摊上花这么大一笔钱？
　　王也很有耐心，一直到那摊主收了摊，他才结账离开酒楼，不紧不慢地跟在那摊主的身后。
　　以王也的眼光，自然看得出来，那摊主说自己没有天分，其实他本人，是个不折不扣的武者，修为不算高，只有二品，。想来他也不知道王也看起来像个普通人，其实修为远高于他，一眼便能识破他的谎言。
　　也怪不得那摊主，稍微有点身份的武者，谁会在地摊前逗留呢？能在地摊上买神兵的，更多的可能是那些胸怀武者梦想的有点小钱的土地主，那摊主可不觉得自己的身份能被看破。
　　跟踪一个二品武者，对王也来说轻而易举，跟着那摊主走街串巷，来到一处好似贫民窟般的鱼龙混杂之地，这里来往的人，大都衣衫褴褛，王也这种打扮的人，顿时显得有些显眼。
　　“跟了我这么久，你到底想干什么？”走到一条胡同里，那摊主忽然停下脚步，扭头冲着王也藏身的地方说道。
　　王也眉头一皱，发现那些原本以为是路人的家伙，一个个都围了过来。
　　“你手里的神兵，到底从何而来？”既然被发现了，王也也不再躲藏，站出来，看着那摊主冷冷地说道。
　　“原来是冲着神兵来得。”那摊主哈哈笑道，“小子，你可知道爷是什么人？想跟我玩黑吃黑，你也不打听打听！”
　　“打听什么？打听你是这里的地头蛇？”王也看着那围过来的几十号人，冷冷地说道，“我再问最后一遍，老老实实地回答我，否则——”
　　“否则？”摊主狞笑道，“兄弟们，先教教他怎么说话，给我打！”
　　周围那几十号人，发出一阵哄笑，朝着王也便扑了上去、

第二六九章 熟悉的神兵
　　“老大，这神兵真的是捡回来的！不是抢回来的，我也没那本事啊！我要是骗你，天打五雷轰！”摊主一半脸贴着地面，嘴里含混不清地喊叫着。
　　王也一只脚踩着那摊主的脸，一只手握着一个长柄神兵，脸色冰冷。
　　他周围，横七竖八躺着十几个人，那些人一动不动，生死不知。
　　摊主现在真是恨不得自己也晕过去，那就不用这么提心吊胆了。
　　“从哪里捡回来的？”王也冷冷地说道。
　　他手上那件长柄神兵，赫然是当年他亲手铸造的金顶耙排木！
　　当年他收服的第一个手下是史大奈，那个时候他还没有爵位，手上更是没钱，费了好大功夫才帮史大奈铸造了神兵。
　　后来玄甲军成形，史大奈离去帮他寻找合适的坐骑，这一走，便失去了消息。
　　王也一直心存侥幸，但是现在看到这把神兵，他心中已经了然，史大奈恐怕是真的遇到了不测，否则本命神兵是不会离体的！
　　王也心中满是杀意，恨不得一脚把这摊主踩死，但是他也知道，以这摊主的修为，是杀不了史大奈的，这金顶耙排木是他捡来的可能性很大。
　　“就在西山，我前两天捡到的，真的没看到有人啊。”那摊主叫道。
　　“西山在哪里，起来带路！”王也冷哼，一脚把那摊主踢起来。
　　那***惯性地想要拒绝，但是看到王也那满是杀气的面孔，到嘴的话又咽了回去。
　　西山，是城外的一座小山，到了地方王也才发现，从这里，遥遥看过去两个山头，便是藏剑山庄所在，直线距离，不过十里。
　　“就是这里。”那摊主战战兢兢地指着地上，“我就是在这里捡到那神兵的，当时有好几个兄弟跟我一起的，他们可以作证！”
　　那摊主的心已经提到了嗓子眼，唯恐对方随手把他杀了，换了他是对方，肯定会杀人灭口的。
　　“滚吧！”出乎摊主的意料，王也冷冷地吐出两个字。
　　唯恐王也反悔，那摊主屁滚尿流地跑掉了，王也皱着眉打量周围的环境，附近确实有交手的痕迹，不过时间太久，已经看不出什么有价值的东西。
　　“大奈去找坐骑，应该是去了北边，他的本命神兵，为什么会出现在这里？这件事，和藏剑山庄又有没有关系？”王也看着远处灯火通明的藏剑山庄，沉吟着，“如果有人击杀了他，为什么没有把金顶耙排木带走？金顶耙排木毕竟是四星神兵，就算是藏剑山庄的人动手，也不至于完全看不上，卖掉了也是一大笔钱，到底是为什么呢？”
　　王也放开所有的感知，试图从周围再多发现一些痕迹，一直到把方圆数十米都彻底翻了一遍，他才无奈地放弃。
　　史大奈活不见人，死不见尸，本命神兵还奇怪地丢在这里，这件事，处处都透着奇怪。
　　“大奈当年离开的时候，修为还比较弱，就算他进步神速，最多也就是修炼到四品境界，这样的修为，一般情况下自保也是够了。”王也心中推测，“如果说他为了什么目的来到这里，恰好遇到了藏剑山庄的高手，按照常理来讲，他就算不是对方的对手，起码也应该自爆神兵一搏，但是他这神兵，完好无损，这么一来，只有一种可能，那就是对方在他反应过来之前便击杀了他。”
　　王也想着种种可能，瞬间击杀史大奈，对方至少应该是六品以上的修为，或者还有另外一个可能，那就是出手之人让史大奈没有戒心，突然出手，也能做到这一点。
　　还有一个问题便是，如果这里是第一现场，那史大奈为什么会来这里？
　　王也回想当初史大奈失去联系之前最后一次传回的信息，当时他说自己已经找到龙鳞马的下落，马上就要得手了。
　　“不对，定然是我忽略了什么。”王也的目光落在那神兵耙排木上，这神兵除了没了灵光，其余完好无损，如果凶手在史大奈反应过来之前便把人击杀了，史大奈或许来不及召唤神兵，那样人一死，神兵是不会掉落的。
　　但是如果史大奈已经唤出神兵，那至少会有一击之力，拼死相搏，神兵一点都不受损，也是几乎毫无可能的。
　　回到之前的问题，假设史大奈唤出了神兵，依旧被击杀，神兵完好无损的掉落，凶手完全没有理由把神兵扔在这里，这世上，销赃的途径太多太多了，就算是王也自己，也不会觉得四星神兵不值钱。
　　“那么，就只有一个可能了，神兵耙排木，是大奈自己扔下的！”王也眼中精光一闪。
　　如果史大奈自觉难以幸免，他自己把神兵扔下，然后引开凶手，凶手未必会知道他的神兵在哪里，也不会刻意到处找寻。
　　“留下神兵，你是想告诉我什么吗？”王也喃喃自语，把神兵扔在这里，自己拿到的可能性实在太小了，史大奈是在多么无奈的情况下才会做出这种选择。
　　“老天有眼，还真让我遇到了！”王也眼神中充满杀气，手上冒出一团火光，将神兵耙排木包裹在内。
　　“噼里啪啦——”
　　轻响之中，神兵耙排木渐渐地化为种种纯粹的材料，一个纸团，从它的储物空间中掉落出来。
　　分解神兵的本事，便是那些高品的铸兵师，也未必能比王也更强，看到那纸团，王也确定自己想得没错，这神兵，真的是史大奈故意留下来的，只是为了万一能把消息传递给他！
　　“大奈，你安息吧，不管杀了你的人是谁，我都一定会为你报仇的！”王也把那纸团捡起来，心中暗暗道，然后打开了那纸团。
　　入目是潦草的字迹，显然书写的很是匆忙，纸上的内容不多，王也很快便浏览了一遍，看完其中的内容，他的脸色，变得越来越复杂，目光不由自主地投向远处的藏剑山庄。
　　“竟然是这么回事！”王也呢喃自语，“这么说来，藏剑山庄，还真的是不去都不行了！”

第二七零章 你如何跟他比
　　藏剑山庄之内，张灯结彩，灯火通明，虽然是晚上，整个山庄内，依旧是亮如白昼。
　　正厅、花园，甚至是走廊内，都摆开宴席，不知道多少人前来赴宴。
　　藏剑山庄这一次的手笔震惊天下，赏剑大会还没有开始，这一场大宴，天下有名有姓的大人物，倒是一大半都来参加了。
　　由此也可以看到藏剑山庄的势力之大，便是霸刀山庄的扬刀大会，也不见有这么多人才参加。
　　“少主，并没有见到北海侯的踪影。”一个仆从凑到正在招待宾客的刘重秀身边，低声道。
　　远处的刘武浑身打个激灵，抬头一看，正好看到自家少爷那愤怒的眼神，他吓了个哆嗦，不知道自己又做错了什么。
　　“姓王的狂妄成性，他必定会来，多派人手，只要他出现，我要第一时间知道！”刘重秀冷哼道。
　　仆从应声而下，刘重秀仿佛变脸一般，脸上露出笑容，笑着开始巡回敬酒。
　　这一场晚宴，是赏剑大会的前凑，正式刘重秀刷人气的时候，不但是他，他那几个同样有机会成为藏剑山庄庄主的兄弟，也如同穿花蝴蝶一般，在宴席之间不断拉拢着关系。
　　李秀宁的座位，在正厅比较靠近的一张桌子上，不但是她，她的随身侍女，公孙红袖和张初尘，都被安排了座位，这可是给足了她面子。
　　只不过李秀宁的俏脸一直紧绷，藏剑山庄打得什么主意，她一清二楚，无外乎想通过自己打击王也的声名，自己是绝对不会让他们得逞的！
　　就在李秀宁暗自思索对策之时，藏剑山庄庄主刘宏，出现在场中，引得众人一阵骚乱。
　　“多谢各位百忙之中抽空前来藏剑山庄参加这第一届的赏剑大会。”刘宏四面拱拱手，扬声道，“数百年前，先祖创立铸兵之术，挽人族大势于即倾，这么多年以来，我藏剑山庄一直没有停下钻研的脚步，可惜后辈不孝，远远比不得先祖的天纵之资，万幸，天道酬勤，多年的努力，终究看到了回报，我藏剑山庄，重新铸出了十二星神兵！”
　　“这是我藏剑山庄的喜事，也是天下人的喜事！我刘宏今日在这里告诉大家，这十二星神兵，我刘家，绝对不会敝帚自珍！明日赏剑大会，藏剑山庄将会选出一位修为和名望最强之人，将这十二星神兵，赠与此人！为了公平起见，高品武者，不得参与争夺，我刘家之人，也不会参与争夺！”
　　刘宏话音刚落，全场哗然！
　　藏剑山庄之前说召开赏剑大会，这些人前来参加，更多的只是想见识见识，顺便和藏剑山庄结个善缘，谁知道天上掉下来这么大一个馅饼！
　　那可是十二星神兵啊，谁要是能得，那可就是一步登天，绝世高手，指日可待！
　　一时间，所有的人都激动起来。
　　“庄主，如果高品武者自降修为，能不能参与争夺？”有人站起来，大声问道。
　　刘宏笑容晏晏，“如果是压制修为，自然是不可以的，但如果有人决心更大，自毁修为，那是可以参加的，只要参赛之前，真实修为不到高品，皆有资格参加！”
　　“庄主，这修为可以通过比试来确定，那名望谁说了算？”
　　“获胜者，须得让在场所有人服气，才可。”刘宏说了句模棱两可的话。
　　有不少人皱起了眉头，让所有人服气，这怎么可能？
　　不过转念一想，让人服气，打服了也算服不是。
　　“庄主，这赏剑大会，是仅此一次，还是以后还有机会？”有人举手问道。
　　“十二星神兵铸造不易，便是藏剑山庄，铸造一把十二星神兵，也需要数年时间，所以这赏剑大会，我们暂定是十年召开一次。”刘宏来者不拒地回答道。
　　李秀宁蛾眉轻蹙，藏剑山庄这一手虽然有些模仿霸刀山庄，但是对朝廷刚刚出来的政策，也是一个重大的打击。
　　朝廷出来的政策是军功可以兑换神兵，但是想用军功换到十二星神兵，那几乎是不可能的，真能攒下那种军功，有没有十二星神兵已经不重要了。
　　但是赏剑大会不同啊，六品以下，只要能够击败那些对手，就能得到十二星神兵，到时候废掉修为重新修炼，也还有机会，如果成了高品再重新修炼，那可就有划得来划不来的计较了。
　　看到众人激动的样子，刘宏很是满意。
　　“这些俗事都是明日的事，今日大家敞开了吃喝，我藏剑山庄，美食管够，美酒，也管够。”
　　说完这句，刘宏便径自离去，以他的身份，在场还没有人够资格让他敬酒，他肯出来说这几句话，已经是足够给这些人面子了。
　　刘宏一走，自然有刘重秀这些兄弟们招待众人。
　　“郡主，你以为你的十二星神兵是独一无一，却没有想到，这种星级的神兵，我藏剑山庄根本不当回事。”刘重秀凑到李秀宁身边，端着一个酒杯，昂首道，“王也不知道从哪里得到个铸兵师的传承，以为就能和我们藏剑山庄掰手腕，他也不看看，他一个暴发户，如何跟我们比！十二星神兵，有本事你再让他拿出来一把啊，我藏剑山庄，可是隔几年就能拿出来一把！”
　　“又不是你铸造的，你得意什么？”李秀宁冷淡地说道。
　　“哼，那王之财宝，就是他铸造的？还不是不知道从哪里捡来的！”刘重秀说道，“听这恶俗的名字，就知道这定然不是他的作品！”
　　“跟你有什么关系？”李秀宁道，“你既没有十二星神兵，也铸造不出十二星神兵，不过是吃不着葡萄便说葡萄酸罢了。”
　　“我没有十二星神兵？用不了几年，我的本命神兵，照样会变成十二星！我藏剑山庄掌握了十二星神兵的神兵配方，我刘重秀，早晚有一日能亲手铸造出十二星神兵！”刘重秀冷哼道。
　　“那又如何？不用早晚有一日，他现在就做到了你做梦想要做到的事情，你如何跟他比？”李秀宁平淡地说道，“刘重秀，你现在的样子，真像个跳梁小丑。”

第二七一章 李秀宁的决心
　　“你有什么资格说我？”刘重秀面目狰狞，“要不是跟姓王的有一腿，你也能拥有十二星神兵？李秀宁，先是拜靠山王为师，又勾搭靠山王的孙子，你还真不要脸！”
　　“哗啦——”
　　李秀宁脸上现出怒色，猛地起身，一掌拍在桌子上，桌子上饭菜碗盘摔了一地，稀里哗啦一阵混乱。
　　“刘重秀，你若是个男人，就拿出点本事，我跟你，生死斗，你敢还是不敢！”李秀宁怒视刘重秀，一字一句地说道。
　　这边的动静，把众人的目光都吸引过来，眨眼之间，周围便围了个水泄不通。
　　“我有什么不敢？我刘重秀纵横十几年，还能怕了你一个女人不成？定能杀得你丢盔弃甲。”刘重秀哈哈大笑。
　　周围的男人听懂了他的意思，一个个笑得十分猥琐。
　　“郡主，这种人用不着你出手，我来！”张初尘上前一步，冷冷地说道，自从大变之后，她看到这些恶心的男人，就恨不得立马将他们抽筋扒皮。
　　“你不是他的对手，退下。”李秀宁摇头道。
　　“刘重秀，你出手吧！”李秀宁身上腾起朦胧的神光，掌心光芒若隐若现，神兵就要出手。
　　“不着急。”刘重秀一派淡定的样子，“想要决斗，明天赏剑大会开始以后有的是机会，不妨你我二人第一个上场，也让天下人瞧一瞧，是你那王之财宝强，还是我藏剑山庄的神兵利！”
　　众人看得起兴，有人起哄道，“少庄主的本命神兵也是十二星？”
　　“本少爷的本命神兵，不过十星，但是对付一个样子货的十二星神兵，足够了。你们要明白，我藏剑山庄的精品，岂是那些乱七八糟的铸兵师能比的，星级，并不能代表一切！”刘重秀十分自信地说道。
　　“嗤——”人群中发出一声轻笑，“刘少庄主，听说王之财宝现世的时候，你也在场，当时你怎么不这么说呢？那时候当着北海侯的面打脸，岂不是更能证明藏剑山庄的厉害？”
　　“本少爷岂是趁人之危之人？当初平阳郡主刚刚掌控神兵，根本发挥不出来威力。”刘重秀似乎早就料到有人会这么说，胸有成竹地答道。
　　“说白了，还不是因为北海侯不在这里。”那嘲讽的声音再度道。
　　“哼，就算他在这里，又如何？我藏剑山庄一年前就派人去给他送了请柬，结果他畏惧我藏剑山庄的威风，不敢前来。”刘重秀冷哼道，“由此可见，此人的神兵，不知道是从哪位仙逝的铸兵师的武库中得到的，他本人，根本没什么本事！”
　　“那我怎么听说，北海侯已经觉醒了王氏血脉之力，他要是来了，以他的实力，七品之下，谁能是他的对手？要是他夺得头筹，藏剑山庄拿出来的这十二星神兵，难不成要送给他？”
　　“那也得他有那个本事！”刘重秀脸色变得十分难看，冷冷地说道，“废话不多说，明日的擂台上一切自见，李秀宁，千万不要临阵脱逃，本少爷明天在台上等着你，让你看看，什么是真男人！”
　　刘重秀哈哈笑着离去。
　　李秀宁也带着公孙红袖和张初尘离席，她的心情略微有些沉重，刘重秀的修为她是知道的，如果是之前没有重修，她并不畏惧刘重秀，但是自废神兵重新开始，哪怕是融合了十二星神兵，一年时间，她的修为也尚未回到巅峰时期。
　　且不说如此，便是她修为恢复了，也未必比刘重秀的修为更强，而且刘重秀知道自己的本命神兵是十二星神兵，他哪里来的自信如此？
　　李秀宁十分了解刘重秀这种人，如果没有十足的把握，他绝对不敢如此跳脱。
　　“郡主，我觉得明天的比斗可能有诈，不如让我先上去比一阵，看看对方有什么阴谋诡计。”回客栈的路上，张初尘开口说道。
　　“是啊，小姐，那姓刘的不是什么好东西。张姐姐不上的话，我上也行。”公孙红袖也开口说道。
　　“不行。”李秀宁摇摇头，说道，“这件事不必多说了，初尘，你试着能不能联系到李靖将军，想办法通知侯爷，这赏剑大会，让他不要过来。”
　　“为什么？”公孙红袖说道，“要是侯爷在这里，刘重秀哪敢这么嚣张，不怕再被打成猪头吗？”
　　“刘重秀的行为诡异，他今晚故意激怒我，就是先让我跟他比斗。”李秀宁现在也回过神来，说道，“虽然我过来的时候已经做好了准备，但是藏剑山庄有什么底细，我并不清楚，我想来想去，最稳妥的还是他不要现身，这样一来，藏剑山庄便是有什么阴谋，也无处可施。”
　　“这样一来，郡主你——”张初尘担心道。
　　“藏剑山庄，不敢明目张胆地动我。”李秀宁眼中闪过一抹厉色，“本郡主也不是什么弱女子，他们想要欺我，那是想得错了！明日我先打赢刘重秀，他们再有什么，我李秀宁，接着便是！”
　　她的身上，一时间显现出王也从未见过的坚定，平阳郡主李秀宁，从来不是什么弱女子，想当初，她修为在年青一代中领跑，更是曾经带兵出征。
　　也就是王也成长太快，有些时候显得她像个弱女子，但真相是，能被靠山王收为唯一的弟子，她靠的，可不是姿色和背景，若是以为平阳郡主是靠脸吃饭的，那可就真真的想错了！
　　“郡主，要不要做点其他准备？”张初尘低声道。
　　“不必，照计划进行。”李秀宁说道，“初尘你出城去，娘子军暂且由你统领，红袖，你帮我做一件事。”
　　“小姐你说，我能做什么。”公孙红袖跃跃欲试。
　　“你这样……”李秀宁凑到公孙红袖耳边，低声吩咐道。
　　公孙红袖眼睛发亮，不断点头，脸上浮现出兴奋之色。
　　“小姐你放心，保证完成任务！”她拍着自己刚刚发育的胸脯，激动地说道。
　　李秀宁嗯了一声，抬头看向远处的天空，握住拳头的双手，手背上青色的血管，清晰可见。

第二七二章 召唤无数神兵
　　李秀宁再次来到藏剑山庄的时候，藏剑山庄门前的广场上，已经矗立起十数个高大的擂台，而擂台前，密密麻麻的都是人头，一时间不知道有多少人。
　　不需要怎么关注，李秀宁就看到了刘重秀，此时的刘重秀，正站在最中间的那个擂台上，背着手，风骚无比地站立着。
　　“小姐，我都打听清楚了，藏剑山庄这次定的规矩很简单，无论是谁，都可以占据一座擂台守擂，只要守到没人上台，便是胜出，最后这十六座擂台，一共会有十六个胜出者，这十六个人，再两两交手，输的人直接淘汰，如此，最终决出冠军。”公孙红袖挤到李秀宁身边，开口说道。
　　“既然如此，红袖，你选一座擂台吧。”李秀宁轻声道。
　　“小姐，我才三品修为啊，我怕我不行。”公孙红袖这会儿有些忐忑了，十二星神兵做奖品，不知道吸引了多少高手来参赛，不是六品以上修为，恐怕都别想走到十六强，她这点修为，怕是第一轮就会被打下擂台吧。
　　“放心，你尽管上去。”李秀宁说道，迈步向着刘重秀所在的擂台走去。
　　“郡主，请吧，按照规矩，我不能参加比试，咱们速战速决，也好给其他人腾出擂台。”刘重秀看到走过来的李秀宁，扬声说道。
　　“正合我意。”李秀宁脚尖轻点，整个人轻飘飘地落在擂台上。
　　人群之中，一个面貌普通的男人盯着擂台上的两人，眼神中闪过一抹杀意。
　　乔装打扮的王也早就来到了藏剑山庄，只是一直没有现身，甚至没有与李秀宁相见，得到史大奈的留言之后，王也便已经决定，不到关键时刻，他不会现身人前。
　　眼见李秀宁要和刘重秀动手，王也挪动脚步，来到公孙红袖的身边，嘴唇微动，却没有发出声音。
　　公孙红袖脸色一变，旋即大喜，忍不住捂住自己的小嘴，唯恐自己惊叫出声，乌溜溜地大眼睛转来转去，好不容易才控制住没有东张西望。
　　片刻之后，她恢复镇定，小脸上满是兴奋之色，眼神之中，更是充满了自信，再看台上的自家小姐，也没有那么担心了。
　　“刘重秀，我不欺你，你先出手吧。”李秀宁身上光芒一闪，一把金光闪耀的长剑出现在手中，嗡嗡的轻响声中，长剑周围，出现一个若隐若现的圆圈。
　　“我若出手，你就再没有机会了。”刘重秀背着手，昂然道，“郡主，如果我没有看错，你现在的修为，不过是四品吧，就你四品的修为，别说十二星神兵，就算是十三星神兵，你也发挥不出来威力，我让你一只手都行！”
　　“我最讨厌的，便是嘴炮的男人！”李秀宁冷哼一声，长剑向前一挥，一道无形的剑光向着刘重秀劈去。
　　刘重秀看似轻视，实则早有准备，李秀宁一动，他也动了起来，一把散发着清光的长剑出现在手中，一个呼吸之间，放出数道剑光，将李秀宁周身要害笼罩起来。
　　而刘重秀本人，身形一闪，手持长剑，刺向李秀宁持剑的右手。
　　李秀宁身形一动，衣袂飘飘，和刘重秀拉开距离，手上神剑再挥，一个圆形的光罩，迅速放大，朝着刘重秀笼罩而去。
　　“这就是十二星神兵的威力吗？不过如此！”刘重秀哈哈大笑，一剑将那光罩劈开，跨步就要向前。
　　“叮——”
　　就在这时，一把长枪，凌空闪现，直刺刘重秀右臂。
　　“早就防备你了！”刘重秀冷哼，长剑一挥，劈中枪尖，神光爆发，那长枪被劈得横飞出去，化作点点星光消失不见。
　　“我们早就推测，王之财宝召唤来的，并非神兵实体，果然如此！”刘重秀见状，脸上大喜，“一些乱七八糟的神兵投影，又有何用？这王之财宝，果然只是样子货！这样的十二星神兵，根本就是欺世盗名！”
　　刘重秀信心大发，身上神光耀眼，手中长剑的光芒似乎发生了变化。
　　“今日我刘重秀，便以十星神兵，破你的十二星神兵！”
　　一声暴喝，刘重秀持剑前劈。
　　李秀宁脸色平静如水，没有一点惊慌的样子，她右手持剑，左手掐一个剑诀。
　　只见空中光芒大放，空间仿佛裂开一般，一时间，十几件，不，应该有几十件神兵在空中依次排开，密密麻麻地排列在李秀宁身前，仿佛点兵点将一般。
　　“北海侯的武库中，竟然真的有这么多神兵！”台下有对王之财宝略微了解之人，忍不住惊呼道。
　　当初王之财宝现世，李秀宁只是召唤来一把神兵，虽然当时北海侯说了王之财宝勾连他的武库，但是谁也不知道北海侯的武库中，到底有多少神兵。
　　现在这些人算是开眼了，空中那些神兵，有几十件之多，也就是说明，北海侯的武库中，真的有这么多神兵！
　　现场沸腾了。
　　“数量再多，又有什么用！”刘重秀冷冷地说道，“比神兵数量，谁能比得上我藏剑山庄，我只需要一剑，便能胜你！”
　　刘重秀废话还没有说完，李秀宁手指一挥，那数十把神兵投影，已经朝着他砸了过去。
　　“给我开！”刘重秀身前剑光大盛，仿佛孔雀开屏一般。
　　“叮叮当当——”
　　刘重秀毕竟是藏剑山庄的少庄主，一身修为其实着实不错，剑法精妙，那数十把神兵投影，竟然被他硬生生地给击散了。
　　“还有什么本事，你尽管用出来！”刘重秀仰天大笑。“你这十二星神兵，简直是个笑话，就这种样子货，便是十三星的，我藏剑山庄也炼制得出来！”
　　李秀宁冷哼一声，她限于自身修为，并不能发挥王之财宝的全部威力，如果她现在是高品修为，那些神兵投影，每一把她都能像操控本名神兵一般操控，而不是像现在，只能一窝蜂地砸过去。
　　说白了，她现在看似召唤了这么多神兵，其实只能当暗器用，出手之后，那些神兵投影便操控不了了。
　　“我还有一招，你若是能接下来，我便认输。”李秀宁冷静地看着刘重秀，长剑缓缓地横在身前。

第二七三章 竟无一个是男儿
　　李秀宁长剑横起的瞬间，刘重秀便感觉背后汗毛竖起，一股强烈的危机感，瞬间涌上心头。
　　他没有丝毫犹豫，手上长剑神光大放，挥起长剑，抢先开始攻击。
　　他不敢再任由李秀宁出手，因为他感觉到，如果让李秀宁出手，他很有可能会有生命危险！
　　“现在才察觉到吗？晚了！”李秀宁轻哼一声，手上的王之财宝，猛地竖起，随着她的动作，空间好像被割裂了一般，两道黑线，成十字型交叉，瞬间印在了刘重秀的身前。
　　“啊！”
　　刘重秀一声怒吼，全身的神力一瞬间涌了出来，他把手中的神兵一扔，整个人瞬间向后飞去。
　　“咔擦——”
　　一声轻响，刘重秀那十星神兵长剑，被那两道黑线，轻易地切割成两截，而已经退出去十几米的刘重秀，猛地喷出一口鲜血。
　　“你输了！”李秀宁俏脸惨白，身子微微晃了晃，还是稳住了。
　　刘重秀摔落在地上，整个人都已经站不起来，几个藏剑山庄的弟子飞身上了擂台，一边扶起刘重秀，一边护住他，免得李秀宁再出手。
　　“这不可能！”刘重秀喷出的鲜血将胸前的衣服彻底染红，他有些癫狂地吼道，“你怎么可能毁得了我的神兵！就算是十二星神兵，也不可能！”
　　“我早就说过，你们藏剑山庄故步自封，你们以为你们的铸造之术独一无二，却不知道它们已经落后。”李秀宁开口说道。
　　台下的王也一阵心疼，王之财宝内封印的空间割裂，是王也特意求八卦炉内的神秘人给附加上去的，那是给李秀宁保命用的，没想到她会浪费在这里，便是认输，又能怎么样呢，刘家不承认他的十二星神兵，那也没什么损失。
　　不过王也也知道，李秀宁这是在维护自己的名声。
　　“平阳郡主，你虽然赢了半招，但也说明不了什么。我藏剑山庄的神兵如何，天下人自有公断。”一个人影排开众人，来到擂台上，“还不把人带下去！丢人现眼！”
　　“天下人自然看得清楚，十二星神兵，终归还是比十星神兵强一些。”李秀宁看着来人，平静地说道。
　　“郡主说得对，十二星神兵若是比不上十星神兵，那也枉为十二星了，我家老祖定下的星级之说，可不是没有道理的。”那人脸上带着笑容，扬声道，“诸位，十二星神兵的威力如何，大家亲眼目睹了，我藏剑山庄这次拿出来的十二星神兵，我就不自夸了，无论是谁拿到手，如果有兴趣，自然可以与郡主手中的神兵比一比。好了，热场比试已经结束，郡主请下去休息吧，赏剑大会的比试，这就开始了。”
　　“刘蒙，我为什么要下去，我不能守擂？”李秀宁说道。
　　那刘蒙一愣，“郡主已经有了神兵——”
　　“你们的规矩，可没有说有了神兵不准参与，这下面这么多人，哪个是没有神兵的？”李秀宁冷声道。
　　“既然郡主有意，我藏剑山庄也不是小气之人，那就随意吧。”刘蒙看了看李秀宁，他看得出来，李秀宁已经是强弩之末，便是留在擂台上，也定然再用不出。
　　刘蒙看着李秀宁的眼神十分复杂，一方面，他对李秀宁废了刘重秀神兵的事情很高兴，这样一来，刘重秀和他竞争下一任庄主的机会便小了很多，另一方面，李秀宁这种行为，又让藏剑山庄跌了面子，身为藏剑山庄的人，他又应该帮刘重秀报仇才对。
　　“家里的规矩，这次我们不能上台，不能怪我不替他报仇。”刘蒙自我安慰了一句，走下台去。
　　李秀宁单手持剑，王之财宝的剑身上，十二颗星星流转不息，她身上神光闪烁，在闭目调息。
　　台下众人面面相觑，一时间，没人敢上台挑战李秀宁，毕竟刚刚那一剑之威，所有的人都亲眼看到了，没有人有把握能接下那么一击，谁也不想变成十二个刘重秀。
　　“这败家娘们——”王也心中无声地嘟囔了一句，就刘重秀这种废物，根本不值当浪费一记空间割裂，那玩意儿，可不是那么容易附加的！
　　嘴唇轻轻一动，就看到人群中的公孙红袖高高跃起，凌空一个优美的翻身，落在李秀宁身边。
　　她趴在李秀宁耳边说了句什么，李秀宁神色不变，目光从左到右扫视了一遍。
　　王也不动声色地躲到一个身材高大的武者身后，避过李秀宁的目光。
　　李秀宁没有发现什么异样，开口道，“这么多人，竟然没一个英雄男儿，真是令人失望，罢了，本郡主不陪你们玩了，红袖，你留在这里，配这些英雄豪杰过过招。”
　　英雄豪杰四个字，李秀宁的语气很重，台下众人无不听出其中的讽刺意味。
　　大家的脸色都不好看，但是面对连刘重秀都能废掉的李秀宁，没有人敢主动出头。
　　公孙红袖昂首挺胸站在擂台上。
　　“这个擂台，我替我家小姐守了，你们有谁不服，尽管上来！瞧你们这些人的样子，也敢觊觎十二星神兵，还不如我一个小女子呢，想要，就上台啊！”公孙红袖大声道。
　　“哈哈，说得对，既然想要十二星神兵，那废什么话，上台吧。”一个武者扬声道，就在所有人都以为他要上台与公孙红袖交手的时候，他腾跃而起，直接落到旁边另外一个擂台上。
　　“这座擂台，我要了！哪位上来赐教？”那人大笑着叫道。
　　“无耻！”所有人心中都是暗骂，有反应快的，已经迅速占领其他的擂台。
　　公孙红袖眨着大眼睛，若说自己小姐站在台上无人敢应战也就罢了，为什么自己在这里，还是没人敢上来呢？
　　她有些无辜地东看看，细看看。
　　远处的刘蒙脸色阴沉，这番变化他也没有想到。“平阳郡主，哼！一个小侍女，也敢在我藏剑山庄门口嚣张！”
　　刘蒙冲着远处一个抱肩而立的武者使了个隐晦的眼色，那个武者微微点点头，迈步向前。
　　“那小姑娘，我来会会你，等会儿打不过了，你可不要哭啊。”

第二七四章 一拳超人公孙红袖
　　“你是谁？报上名来，我公孙红袖不跟无名之辈交手。”公孙红袖昂着小脸，一脸傲娇地说道。
　　无人察觉的情况下靠近到了擂台边缘的王也心中发笑，以前没看出来公孙红袖还有这一面。
　　那个受了刘蒙指示站出来的武者，脸上浮现一抹轻蔑。
　　“本人韩赞，不过你不用说你的名字，我对记住手下败将，还是个女人的名字，没兴趣。”那叫做韩赞的武者右脚一踏地，跃上擂台。
　　“别说我没有给你机会，你先出手吧。”那韩赞也不祭出神兵，就这么背手站在那里，骄傲地说道。
　　公孙红袖乌溜溜的眼珠子转了一圈。
　　“这可是你说的。”
　　“自然是我说的。”韩赞不耐烦地说道，眼前这个小丫头，那三品的修为像是黑夜里的星星，想看不清都不成，这样的修为，自己就是站着不动让她打，也休想伤到自己分毫。
　　韩赞自信地很，他这次，可是本着冠军去的，以他六品的修为，并不是没有可能，如果不是刘蒙指示，他根本懒得现在上台，等后面决出一些高手之后再出手，才是他既定的计划。
　　不过刘蒙既然指示了，他也无法拒绝，左右不过是教训一个小姑娘，费不了多少功夫。
　　“我可要出手了，你小心！”公孙红袖忍不住说道，她毕竟还是心里善良，忍不住提醒了一句。
　　“等下我会手下留情的。”韩赞说道。
　　“轰——”他这句话刚刚说完，便看到一个粉嫩的小拳头，陡然出现在眼前。
　　几乎来不及反应，韩赞身上刚刚腾起一层淡淡的神光，就直接被公孙红袖的拳头给打碎了。
　　那看起来粉嫩没什么威力的拳头，狠狠落在韩赞的脸上，一声闷响，离得比较近的人都能看到韩赞脸上的变形。
　　众目睽睽之下，韩赞飞起，以一个完美的抛物线形状落到擂台之下，一直到落地，他都还处在发懵的状态。
　　“这——赢了？”
　　公孙红袖有些不可思议地看着自己的拳头，她也有些不太相信。
　　“你是怎么做到的？”韩赞从地上坐起来，忍不住开口问道。
　　他左半边脸鼻青脸肿，但是伤得并不算重，他只是想不到，为何一个三品武者的小丫头，能一拳把自己打出擂台，刚刚那一拳，他看得清清楚楚，偏偏是没能躲开，而且那一拳，竟然能打破自己的防御，这不应该啊！
　　“你管我怎么做到的？你输了。”公孙红袖才不会回答他，大声说道，“还有谁不服，来啊！”
　　她掐着腰大喊的样子，嚣张无比。
　　“小丫头，我来试试！”有武者跳上擂台，别的擂台上都打得如火如荼，也就公孙红袖看着好欺负一些，至于打败了韩赞，那韩赞又不是什么有名的人，谁知道他是什么修为？没看到刚刚他身上的神光就那么点，说不准是个一品武者呢。
　　“轰——”不等那武者想万，他就已经飞了出去。
　　公孙红袖收回小手，一脸不屑，“不堪一击，还有谁！”
　　擂台下的李秀宁从调神中睁开眼睛，有些惊讶地看着公孙红袖，公孙红袖是在她身边长大的，有多少本事她一清二楚。
　　“她什么时候有了这种本事？还是说他在暗中出手？”想起之前公孙红袖跟她说得话，李秀宁心生疑惑，她盯着擂台上，看着公孙红袖又是一拳把一个武者打下了擂台。
　　眉头微微皱起，公孙红袖出手的时候，她并未察觉到任何异样，怎么看，都像是公孙红袖一拳克敌！
　　可是别人不知道，自己却清清楚楚，公孙红袖，根本没有这个本事！如果说她的剑舞自幼受自己教导还算有几分火候，那么拳法，她根本就从未学过。
　　便是学过拳法，这种一拳克敌，也需要一个强横的身体来支撑，公孙红袖，根本就没有！
　　倒是王也——
　　李秀宁再仔细观察，依旧没能看出王也的踪迹，“你是怎么做到的呢？”
　　连李秀宁都不知道王也是怎么做到的，其余人更是看不出来什么了。
　　公孙红袖一连击败几个人，终于引起了众人的注意，最关键的是，这个看起来娇小可爱的小丫头，每次出手，都只用一拳，对手却没一个能接下来。
　　如果说都是无名之辈也就罢了，众人亲眼看到河东大侠周鸣旺也被一拳打了下去，周鸣旺的名头可不小，他的修为，已经无限接近六品了，几乎可以算是六品之下无敌，这样的好手，竟然也是一拳倒下，难道这公孙红袖，已经是六品巅峰的修为？
　　有了这个猜测，一时间，没有人敢再上台了。
　　公孙红袖倒是兴致勃勃，她兴奋地望着台下。
　　“还有谁不服，快上来啊，本姑娘的拳头，可是饥渴难耐呢！”
　　公孙红袖跳脱的一面展现无遗，她的话，让台下一个个的大男人脸色难看。
　　“谁能看出来她那一拳有什么古怪？没有神力波动，她的力量，看起来也不算大，到底是怎么回事？”有武者低声问周边的人。
　　“力量并不大。”周鸣旺低声道，原本他不会多言，但是刚刚输的实在憋屈，忍不住就想开口，“我感受得出来，那一拳的力量，只是能把我们打下来，不会对我们造成太大的伤害，我不知道是不是她有所收敛，但是我告诉大家，她出手的那一拳，速度和力量都很一般，可是偏偏让人能够看清，却是躲不过去。”
　　“这不等于没说吗？”有武者抱怨道。
　　“起码可以知道，这里面有古怪，要是能看透，或者说躲过她一拳，就有可能获胜。”有武者持不同意见。
　　周鸣旺摇摇头，脸上露出苦笑，躲过去？哪有那么容易？
　　“这么多大男人，难道就没有一个人能接我一拳吗？”公孙红袖扬起拳头，一脸失望地说道，“我家小姐说的对，真是没一个男人！无敌，是多么寂寞啊。”
　　她摸着自己小小的拳头，一脸高手寂寞的表情。

第二七五章 露馅了
　　公孙红袖的言语，顿时激起了众怒，在场一众武者，如何能够容忍一个小女子在擂台上大放厥词？
　　一时间，不断有武者跳上台去，这些武者，从五品到六品的都有，甚至有一个，都有六品巅峰的修为，按照常理来讲，甚至有资格争夺最后的冠军了。
　　替代刘重秀负责这场比试的刘蒙脸色变得十分难看，比起其他擂台，公孙红袖所在的这个擂台，战斗近乎单调。
　　无论上台的人是什么修为，都被公孙红袖一拳给打下擂台，没有一个意外！
　　“难道平阳郡主退出了，她的一个侍女，都能夺得冠军？”刘蒙心中蒙上了一层阴影，藏剑山庄举行这次比试，目的很明确，就是为了招揽人心，同时打击北海侯王也。
　　这要是让公孙红袖夺得冠军，把那奖品赢走，岂不是让天下人笑掉大牙？世人谁不知道平阳郡主和北海侯关系深厚，再者说，让一个侍女赢走了藏剑山庄的神兵，天下人会怎么说？人家平阳郡主用的是北海侯的神兵，藏剑山庄的神兵，那是给侍女用的！
　　如果事情到了这个地步，刘蒙敢肯定，自己的下场绝对不会比刘重秀好多少！
　　“你这样——”刘蒙叫过一个藏剑山庄的弟子，低声吩咐道。
　　藏剑山庄可不止是安排了一个人，参赛的人中，大半的高手都和藏剑山庄关系不错，再者说，不用藏剑山庄怎么吩咐，他们也是想要夺得最后的冠军的。
　　公孙红袖无聊地挥动着拳头，她忽然觉得，这也没多大意思，打赢了十几个武者之后，她就开始无聊了，这太没挑战性了，看着一个个挺像个人物，结果自己只是一挥手，他们就飞出去了。好无聊啊！
　　公孙红袖不知道王也怎么做的，她只是听到王也的传声，让她上台比武，她抱着信任王也的态度上台，也是想着在台上威风威风，先是威风是威风了，但是真没意思。
　　李秀宁现在恢复过来一些，就站在台下饶有兴致地看着公孙红袖，她也看出来了，王也这是想把公孙红袖推出来成为冠军啊，这样一来，藏剑山庄恐怕会闹得一鼻子灰。
　　只是李秀宁也十分好奇，王也到底是怎么做到的呢？众目睽睽之下，虽说藏剑山庄的顶尖高手都不在场，但是附近七品高手不止一个，竟然没有一个人发现异常，这种手段，她可是从未听闻。
　　公孙红袖又打退几个人，一时间，没有人再上台，所有人都看明白了，公孙红袖不说七品之下无敌，也不是等闲人能够击败的，看起来，只能指望其他几个擂台的擂主来击败她了。
　　比起公孙红袖，另外那些擂台上的擂主，已经更换了好几轮了，藏剑山庄这规矩，没说不能进行车轮战，所以好几个修为不错的武者，因为连战几场导致神力不足，被人赶下台去，倒是让后面出手的人占了便宜。
　　这或许有些不公平，不过审时度势，也是一个高手应该具有的素质，太早上台，没有相应的实力，落败也怨不得别人。
　　参战的人很多，一直到太阳落山，依旧有擂台的擂主没有定下来，因为说不准还没出手的人会挑战哪个擂台，所以所有的人都不能走，公孙红袖也只能无聊地待在擂台上。
　　刘蒙已经让人点灯，把附近照的亮如白昼。
　　他是打定主意要今天出结果了，并没有一点停下比赛的意思。
　　“公孙姑娘，请赐教。”
　　就在还没出手的人剩下只有两三个的时候，忽然一个人出现在公孙红袖的擂台上，开口说道。
　　“你是谁？为什么来挑战我？”公孙红袖刚刚有些打瞌睡，一时有些蒙蒙地说道。
　　“在下谢映登。”那人淡然说道，“其余几个人，我看都是酒囊饭袋，胜之不武，只有公孙姑娘勉强能算是一个对手，只要打赢了公孙姑娘，那最后的胜利，便是我的了，其他人，不足为虑。”
　　“谢映登，没听过。”公孙红袖摇摇头，“你不是我的对手，还是去其他擂台吧，混个擂主，也能得到一点奖励呢。”
　　“多谢公孙姑娘了。”那谢映登看起来二十来岁，样貌英俊，风度翩翩。“不过我这个人呢，简单的事呢，向来懒得做，越是困难，我越有兴趣，公孙姑娘本事了得，谢某一时心痒，便是落败了，也没什么。”
　　“既然如此，那可就怪不得我了，你小心！”公孙红袖说道，她刚刚一抬手，拳头还没有挥出去，几道亮光，已经分袭她周身各大要害。
　　那谢映登说得客气，动起手来，可没有一丝客气，抢先出手，出手的同时，身形急速后撤，和公孙红袖拉开距离。
　　他的神兵是一把长弓，射术精妙无比，一个呼吸之间，便有数支光箭飞出。
　　公孙红袖一个不防，差点被射中，她身上腾起神光，将那些光箭挡在外面。
　　“看剑！”公孙红袖手上亮出一把短剑，毫不犹豫地把那短剑投了出去。
　　那脱手而出的短剑，原本速度并不甚快，但是好像被什么力道催动了一般，离手之后，速度猛增，丝毫不在谢映登射出的光箭之下，破空声中，短剑射到了谢映登的身前。
　　便在短剑增速的瞬间，谢映登瞳孔之中，闪过一抹惊诧之色，几乎毫不犹豫，他身上神光一闪，身体竟然一分为二，一个前冲，一个再度后撤。
　　“噗嗤——”短剑刺中前冲的那个谢映登，发出一声闷响，那个谢映登，四分五裂，后撤的那个谢映登，脸色略微有些惨白，他脚下步法展开，不断闪动，射箭的速度，更快了。
　　只不多他这一次射出的箭，将大半个擂台都笼罩在内，旁人只以为他是因为移动太快射偏了，只有公孙红袖，脸上有些惊慌。
　　“有点意思，竟然能够看破我的行藏，不过仅仅这样，还不够。”王也心中轻哼一声，提起一丝兴致，要陪这谢映登，玩一玩。

第二七六章 再见王伯当
　　王也的人并不在擂台之上，但是他当初他铸造王之财宝的时候，突发奇想，如果神兵可以投影，那人为什么不可以呢？
　　顺着这个方向，加上八卦炉和神秘人的帮助，他还真鼓捣出一点东西。
　　当然，这也不是什么创新型的东西，根据神秘人的说法，修为到了一定的程度，自然可以化出一个分身，王也这个办法，只能算是投机取巧。
　　虽然是投机取巧，但是还是很有用的，唯一的缺点就是，这个分身投影呢，不能离开本体太远，而且需要炼制一件一次性的神兵来支撑。
　　当然，也有好处，那就是这个投影，可以隐身！毕竟只是个投影，它隐藏在人的影子之中，可以让别人发现不了，除非高品武者刻意用感知去找寻，否则是发现不了这投影的。
　　这也是王也第一次使用，使用的效果非常不错，帮助公孙红袖出手了一天，都没有被人发现。
　　没想到眼看着就要结束了，这个谢映登，竟然看出点什么。
　　他用箭覆盖大半个擂台，是想逼自己现身，不得不说，他这办法，正常情况下是有效的，毕竟一个人就算可以让众人看不见，但既然是真实存在的，那就必定躲不过攻击，就算那攻击伤不到人，也会留下痕迹。
　　只要让人知道擂台上还有另外一个人，那自然有藏剑山庄的高手出手解决。
　　只是他完全想不到，擂台上的王也，是一种可虚可实的诡异存在。
　　密密麻麻的光箭当头落下，公孙红袖的剑已经扔出去了，她做了个令所有人都哭笑不得的举动，直接抱头蹲下了！
　　王也苦笑无语，这丫头，还真是相信自己啊，她就不怕自己来不及出手，她会被射成马蜂窝吗？
　　微微一震，公孙红袖身体周围出现一圈光晕，那些光箭纷纷化为无数光芒。
　　就在王也还想做点什么的时候，那谢映登，竟然自己转身跳下了擂台。
　　“公孙姑娘果然了得，谢某不是对手，甘拜下风。”谢映登拱手说道，转身潇洒离去。
　　现场一片安静，刘蒙脸色难看，鼻子发出一声冷哼。这谢映登，不算是藏剑山庄的人，只是他弟弟刘重秀手下人的朋友，特意请来出手的。
　　他之前见过这谢映登的本事，对他寄予厚望，没想到，他竟然会做出这般举动，明明没有输，竟然自己主动认输！
　　当着众人的面，刘蒙也不好阻拦谢映登离去，不过心中对谢映登，已经下了某种决定。
　　“各个擂台的擂主已经确定了，决赛，将于明天进行，到时候十六个擂主，两两交手，赢的1人晋级，输的淘汰，各位做好准备。”
　　刘蒙心中想着怎么处理公孙红袖的事情，也不跟众人多啰嗦，扔下一句话，扭头便走进庄内。
　　广场上的众人，渐渐散去，公孙红袖扶着李秀宁，乌溜溜的大眼睛东张西望。
　　“别看了，他已经走了。”李秀宁轻声道，刚刚散场的时候，藏剑山庄的高手一走，她就收到了王也的传声。
　　“小姐你都知道了？”公孙红袖道。
　　“你有几分本事，我还不知道吗？”李秀宁没好气地道，“走吧，今晚好好休息，明日把冠军夺下来！”
　　王也本来是打算和李秀宁见面的，不过突然改变了主意，那用出的分身无法收回，时间一到自然会消失不见，没有等分身消散，王也便已经离开了会场。
　　他是跟着那谢映登离开的，能够知道擂台上还有另外一个人，无论他是看到了，还是猜测的，都说明这是一个人才。
　　当然，王也跟上他，也不仅仅因为他是个人才，天下人才多的是，他也不是全都想收入囊中。
　　他跟上谢映登的原因，是他发现那谢映登使用的箭术，有些熟悉，如果真如他所想，说不准可以借机进入藏剑山庄之内。
　　王也想要混入藏剑山庄，他那可以隐身的分身并不能起到太大的作用，一来分身不能离本体太远，而来分身的隐身不是万能的，高手很容易用感知察觉到，藏剑山庄占地极广，里面更是高手无数，想要混进去探查，不是那么容易的事情。
　　那谢映登离开会场，径自来到山下城中的一个酒楼。
　　王也远远地跟着他，见他选了个靠窗的位子坐下，要了些酒菜，自斟自饮，悠闲自得。
　　“难道是我看错了？”就在王也有些怀疑自己想法的时候，忽然看到一个人坐到了谢映登的对面。
　　王也心中大喜，果然没错！
　　那坐到谢映登对面的人，赫然是好久不见的王伯当！
　　说起这王伯当，王也的心情也是十分复杂，当年他刚刚起步的时候，剿匪和王伯当结仇，王伯当还骚扰过他很长一段时间，此人本事也算了得，几次交手，王也和玄甲军也没能杀得了他。
　　王也看到谢映登箭术的时候，就想起了王伯当，现在看来，这两个人，果然关系匪浅。
　　对王伯当，王也其实并没有太大的愤怒感觉，当初杀了单雄信，王伯当一直想要报仇，只能说明他是一个重情义的人，至于几次从他手下逃脱，那也是人家的本事。
　　王也对他的本事，还是挺欣赏的，当然，如果再有机会，他也是不会手下留情的，该杀还是得杀。
　　毕竟王伯当这种精通箭术的高手，在某种条件下，能够造成的杀伤力，绝对是无可估量的。
　　“现在不是杀人的时候，就让你多活几天。”王也看着王伯当和谢映登似乎有些分歧，两人在低声争吵，因为怕被发现，王也并没有跟得太近，两人的声音又小，他也不知道两人到底在说什么。
　　“王伯当现在是刘重秀的心腹，这样看来，姓谢的应该也是为刘重秀做事，怎么利用他们两个进入藏剑山庄呢？”王也并不关心他们两人争吵什么，他一直开动脑筋，想着怎么利用这两人，混入藏剑山庄之内，史大奈留下的消息，他必须要进入藏剑山庄内确定才行。

第二七七章 见好就收
　　王也心中有事，叫上来的酒菜一点也没有动，远处的王伯当和谢映登似乎达成了一致，两人喝起酒来，气氛也变得融洽起来。
　　王也正想着主意，忽然感觉眼前一暗，一个人在他对面坐了下来。
　　“小友，能不能请我喝杯酒？”那人坐下，自顾自地倒了一杯酒。
　　王也本来想赶人，一听到这人的声音，他立马改变了主意。
　　“前辈想喝多少，就有多少。”王也笑着说道，“前辈来了多久了？不知我那神兵配方，试验成功了没有？”
　　“十二星神兵，哪有那么容易铸造成功。”坐到王也对面的人，赫然是霸刀老祖柳沧。
　　王也以前只听到过他的声音，这还是第一次见到本人，霸刀老祖看起来不过三十许人，看起来文文弱弱，一点没有霸道的样子，这样一个人，真的很难想象是如何成为霸刀老祖的。
　　不过他们这些老家伙，不可貌相，自家叔祖王烈看起来也像个文弱书生，动起手来，不也一样地动山摇？
　　“如果你是想混入藏剑山庄之内，那我劝你还是放弃吧。”霸刀老祖一边喝酒，一边说道，“你如果真进去了，发生什么事情，便是老祖我，也不一定能护得住你周全。”
　　“藏剑山庄内还有人的修为比老祖你更高？”王也惊讶道。
　　“那倒未必。”霸刀老祖言语平淡地说道，傲然之意却显露无疑，“不过藏剑山庄屹立数百年，连你王家都奈何不得它，自然有它的独到之处。我可以告诉你的是，便是我和你叔祖王烈联手闯进去，也未必能占得了便宜，你就算混进去，也休想出得来。”
　　“或者你亮明身份，藏剑山庄巴不得你进去呢。”霸刀老祖说道。
　　王也眉头紧锁，藏剑山庄内如果有什么手段，他们确实巴不得自己进去，到时候杀了自己就一了百了，他们给自己送请柬，未必没有抱着这个主意。
　　可是不进去，就无法验证史大奈消息的真假。
　　霸刀老祖看了他一眼，似乎看到他内心的想法。
　　“那消息真又如何，假又如何？你现在的实力，又能改变得了什么？”霸刀老祖说道，“北海侯，你的铸兵天赋，我是平生仅见，你如果潜下心来修炼，用不了几十年，天下便无人能够压制你，到时候，这等小事，又有何妨？”
　　“道理我明白，可是我怕我没有几十年的时间。”王也说道，他心中始终有个紧迫感，他自己也说不准这紧迫感因而何来，但是一直因为，他都感觉有什么人在催促自己一般，时不我待的感觉一直萦绕心头，所以很多时候，为了提升实力他不惜冒险。
　　“心急吃不了热豆腐。”霸刀老祖说道，“事缓则圆，想当年，藏剑山庄很多人的修为，远胜于我，现如今呢？北海侯，不要怕慢，有些时候，慢，则是快。”
　　“前辈此时现身，就是为了开解我？”王也眉头稍微舒展，笑着说道。
　　“我拿了你的好处，自然不能让你出事，你若是真陷入藏剑山庄，我不是要砸了自己的招牌？”霸刀老祖悠然说道。
　　“我明白了，前辈放心，我不会轻易冒险。”王也点头说道。
　　“这就对了。”霸刀老祖笑道，“你也不吃亏，藏剑山庄这十二星神兵，可是要落到你家那小侍女手里了，放心，到时候藏剑山庄交也得交，不交也得交，老夫手里的霸刀，由不得他们反悔。”
　　王也心中大定，有霸刀老祖这句话，回头自己帮红袖赢了，就能顺利把藏剑山庄的十二星神兵带走了。
　　十二星神兵啊，便是王也自己能够铸造，也得耗费巨大的资源，能免费得一把，王也可是不会放过。
　　“前辈话都说到这里了，我只能见好就收了。”王也说道，“藏剑山庄这次算是赔了夫人又折兵，我不现身，他们这个哑巴亏，可算是吃定了。”
　　“吃亏倒也未必，你还是小瞧了藏剑山庄的底蕴。”霸刀老祖摇头说道，“你以为他们敢拿出一把十二星神兵，就一点准备没有做？刘宏那家伙我了解，如果我没有猜错，那把十二星神兵，定然有古怪。所以呢，你赢到手之后，我不建议你给自己人用。卖给我们霸刀山庄，是个不错的选择，我可是不怕他的阴私手段。”
　　霸刀老祖一脸笑意，看得王也直翻白眼，这些人，一个个算盘打得可是真精，霸刀老祖胸怀虽然宽广，这有机会也不忘往自己家里捞好处。
　　不过霸刀老祖的话也有道理，藏剑山庄的人可不是什么正人君子，那神兵有问题，也不奇怪，不过这对王也来说，也不算什么，王也铸兵师的名号，可不是白玩的，大不了，到时候再重新铸炼一遍就是了。
　　“这事到时候再说。前辈你还是先把碧海天王铸造出来吧，碧海天王，肯定比藏剑山庄这次拿出来的十二星神兵更强。”王也说道，“您慢吃，我去办点事。”
　　看到那边王伯当和谢映登已经结账走人，王也忙起身说道，扔下一块银子，就快步走了出去。
　　霸刀老祖也不以为意，自斟自饮，悠然自得，反正在这城内，王也有什么事情，他瞬息便可赶到，不怕会出意外。
　　王也远远跟着王伯当和谢映登，犹豫了几次，最终还是没有出手杀掉王伯当，在这里杀死他容易抹掉所有痕迹难，到时候藏剑山庄知道自己来了，怕会有其他的麻烦。
　　既然听霸刀老祖的话，见好就收，王也就决定暂时放过王伯当。
　　走到一个路口，王伯当继续朝着藏剑山庄的方向而去，谢映登则是转弯走向另一个方向。
　　王也没有犹豫便舍弃了王伯当，跟着谢映登而去。
　　不再多想史大奈留下的那消息，他现在对这谢映登，倒是颇有兴趣，他跟王伯当到底什么关系，两人的箭术又是从何处学来的，有没有可能把他收入麾下呢？
　　王也想着，便看到谢映登走进一个小院之内。

第二七八章 旧时王谢堂前燕
　　谢映登进入一个小院，也不知道这里是他临时租住的还是他本来就生活在这里，王也悄无声音落入院中，他没敢太大意，这谢映登毕竟是六品武者，论修为，其实比王也还要高不少。
　　王也现在的战力确实堪比高阶，但是神力修为是短板，仅仅只有四品而已，所以论手段，还真未必有谢映登这样的六品武者更多。
　　当然，修为不够，可以神兵来凑，王也掌握的神兵，可不是谢映登之流能够相比的。
　　“不知哪位高手大驾光临，不妨现身一见。”
　　就在王也刚刚靠近窗户的时候，屋内忽然传来谢映登的声音。
　　他眉头微微一皱，人却没有动弹。
　　“我知道你就在那里，请出来吧。”谢映登又叫道。
　　王也依旧没有动弹，他身上可是有瞒天过海披风，岂会这么容易被发现，定然是有诈。
　　“难道我想错了？”良久，谢映登嘴里嘟囔了一句。
　　王也嘴角微微扬起，这谢映登，还挺多疑。
　　身形微微晃动，王也离开院内，重新回到小院的门口，这一次，他直接敲门。
　　片刻之后，谢映登拉开院门，有些疑惑地看着乔装打扮的王也。
　　“阁下找谁？”
　　“找你。”王也开口道，“谢映登，不请我进去聊聊？”
　　谢映登一脸警惕，直勾勾盯着王也，“擂台上，帮助公孙姑娘的人，是你！”
　　王也一愣，没想到他第一句话会是如此。
　　“你果然看到了我。”王也笑着说道，“没错，是我，你是聪明人，应该明白，在其他人赶过来之前，我有足够的时间杀死你。”
　　“我明白。”谢映登苦笑道，“我就知道你会来找我。其实你可以放心，我不会把这个消息泄露出去的，公孙姑娘是否能赢，与我并无关系，我自然不会坏你们的事情。”
　　“你我素不相识，你觉得我会相信你？”王也冷哼道。
　　谢映登一脸苦涩，“早知如此，我就不应该答应王伯当！如果我没有猜错的话，阁下应该便是北海侯吧。”
　　“你是个聪明人。”王也并不否认。
　　“真是聪明人，就不该趟这趟浑水。”谢映登说道，“北海侯，我无意与你为敌，我这次来这里，真的只是应朋友之邀过来帮点小忙，我已经跟他说了，我不会对北海侯你出手。”
　　“你的朋友是王伯当？”王也道，“你便是出手，也伤不了我。我倒是奇怪，你这样的高手，以前竟然一点名声都没有。”
　　“在北海侯面前，我算什么高手？”谢映登道，“寻常六品武者，怕不是北海侯一拳之敌。我本就是乡野村夫，不入侯爷的法耳也没什么奇怪的。”
　　“谢映登，你是聪明人，我也不废话了。你既然在擂台上看到了我，那么我便不能冒这个险。”王也沉声道，“我在藏剑山庄的地界上，风险太大，所以——”
　　“侯爷且慢——”
　　谢映登以为王也要出手，连忙后退几步，大声道，他实在是没有自信对王也出手，而且他也明白，他若是出声求救，藏剑山庄的人可能会赶到，但是他们赶到之前，自己是十死无生。
　　谢映登不想死，所以他开口说道，“侯爷，我可以立下毒誓，绝对不泄露你的消息，可否饶我一命？”
　　王也饶有兴致地打量着他，并没有直接出手，谢映登眼神清澈，并不像是贪生不怕死之辈。
　　“我不相信毒誓。”王也摇头道，“若是发誓有用，那我们还拼命修炼何用？”
　　“侯爷，我确实不是藏剑山庄的人，无意与侯爷为敌，说起来，我谢家祖辈，和侯爷的王氏一族，也算是交情匪浅。”谢映登说道。
　　“我知道，那又如何？你以为凭几百年前的交情，我就会把自己的安危置之不顾？”王也说道，旧时王谢堂前燕，但那跟王也没有关系。
　　“你想要活命，也不是不行。”王也说道。
　　谢映登一脸苦涩，他就知道，掺和这些事没什么好下场。
　　“侯爷你说吧，我似乎也没有别的选择。”谢映登道。
　　“本侯并非嗜杀之人，你只要不坏我的事，我也不一定非要杀了你，不过呢，放你走，我也不放心，这样吧，我留在藏剑山庄地界上这段日子，你跟在我身边，任何时候不得离开我身边一丈范围。”王也说道。
　　“我还有别的选择吗？”谢映登苦笑道。王也说得好听，但是谢映登明白，便是这里的事情结束，自己能不能全身而退，还是个问题。
　　现在死，还是晚一段日子死，这似乎并不是一个选择。
　　“我可以跟在侯爷您身边，您也随时可以杀了我。不过我有个要求。”谢映登说道。
　　“说吧。”王也随口道。
　　“在这里，我不会再出手。”谢映登说道，“我不想帮着王伯当他们与侯爷为敌，同样的，我也不想帮侯爷对付王伯当他们。”
　　“可以。”王也点头道，他本就没指望谢映登出手，说白了，他来找谢映登，只是想要确认一下他是不是真的在擂台上看到了自己，顺便考虑一下杀人灭口，至于说收服谢映登，不能说完全没想法，不过也没有那么强烈。
　　“谢映登，我有些好奇，在擂台上，你是怎么看到我的？”王也开口问道，“以你的修为，照理不应该发现得了才对。”
　　“我的眼睛，天生有些奇特，能够看到一些常人难以看到的东西。”谢映登直言不讳，说道，“我修习的箭术，对这方面也有增强。”
　　“我看王伯当修习的箭术和你同出一脉，你能够看到我，那王伯当是不是也能看到？”王也问道，如果王伯当也能够看到擂台上的自己，那想要让公孙红袖夺冠，就得另外想办法了。
　　“我不确定，不过应该是不行的。”谢映登说道，“我的眼力，有一部分天生的原因，并非单纯的修习箭术而来，另外我的本命神兵，也与王伯当不同，他应该是看不到的。”

第二七九章 躺赢
　　“爹，我让人一直盯着平阳郡主，到现在为止，还没有发现北海侯的踪迹，他会不会根本就没有来？”刘蒙恭敬地说道。
　　藏剑山庄庄主刘宏端坐主位，下面坐着他的几个儿子，本应该重伤的刘重秀，赫然在列。
　　废掉神兵，对寻常人来说这辈子可能就彻底毁了，但是对藏剑山庄的少主来讲可是未必。
　　“不可能！他一定会来！我了解他，他这个人，嚣张狂傲，从来没把任何人放在眼里，他既然让刘武传回来消息，那就一定会来！”刘重秀咬牙切齿地说道，他这样子，看起来也并不像是重伤的样子。
　　“他来不来都无所谓。”刘宏摆摆手，“平阳郡主那小侍女不是挺能打吗，就让她把神兵赢走也一样。”
　　“爹——”刘蒙皱眉道。
　　“我说了，这次赏剑大会，目的不是杀一个区区北海侯，而是为了把这十二星神兵送出去，而且必须要是皇室弟子拿到，让北海侯拿到，自然更好。”刘宏沉声道，“我们的准备还没有完成，现在最重要的，是让他们放松警惕，谁要是敢坏事，可不要怪我家法处置！”
　　刘宏一甩衣袖，起身离去。
　　刘重秀和刘蒙这一众兄弟互相看了一眼，都发出一声冷哼，然后各自去了。
　　话分两头，王也当晚留在了谢映登的小院，理所当然地霸占了谢映登的卧室，把谢映登赶到厢房去睡。
　　一夜无话，第二天一早，他便带着谢映登来到了会场。
　　因为担心被王伯当盯上，王也让谢映登也乔装打扮了一翻，王伯当如果不刻意去看，想必也看不破。
　　经过昨天的选拔，今天已经只剩下十六个人，那些被淘汰的人，来看热闹的倒是不少。
　　公孙红袖早早地霸占了一个擂台，王也带着谢映登，挤到那个擂台前。
　　谢映登一直盯着王也，说实话，他也十分好奇，王也到底是如何在擂台上隐身的，九品武者有没有这本事他不知道，但是他很清楚，六品武者，绝对是做不到这一点的。
　　谢映登观察了半天，也没看到王也有什么举动，他始终就那么站在自己身前，丝毫没有上台的打算。难道说，他今天不准备上台了？
　　可是他不上台，以公孙姑娘的修为，怕是第一场都撑不下来。
　　谢映登百思不得其解。
　　刘蒙带着一众藏剑山庄弟子来到现场，很快便颁布了规则。
　　和昨天一样，规则十分简单，十六个人各自捉对，赢的人进八强，输的淘汰，八强再各自两两捉对，如此决出最后的冠军。
　　规则简单粗暴，也一定程度上杜绝了暗箱操作，起码看起来，藏剑山庄没有操作对手匹配的意思。
　　刘蒙刚刚宣布完规则，那十六个选拔出来的强者，已经迅速选定了对手，最后只剩下公孙红袖和一个满脸懵逼的汉子。
　　公孙红袖是没打算选对手，那个汉子是动作稍慢！
　　他有些幽怨地看着其余已经捉对打起来的人，这些人太无耻了，留下个硬骨头给自己啃！
　　公孙红袖昨日的战绩，这些人都亲眼看到了，不管什么修为，都是一拳撂倒，谁想一上来就跟她对上啊。
　　“这位兄台，请上来吧，快点打完，我还有事呢。”公孙红袖一副豪气的样子说道。
　　“不打了，我认输！”那汉子表情纠结，足足过了好几秒，他才瓮声说道。
　　他一个大男人，被一个小女子一拳打倒，这辈子都抬不起头来了，反正也没把握打赢，还不如干脆认输，还能显得自己有气魄。
　　拨开众人，那汉子头也不回地走了。
　　公孙红袖愣在擂台上，这就赢了？
　　不打了正好，她喜滋滋地想到，看向其余几个擂台，要是等下这些人都不打了才好呢，自己就能躺赢了。
　　谢映登看着王也的背影，心中若有所思，难道说北海侯算定了今天没人敢和公孙姑娘交手，这才不上台的？
　　谢映登当然不会知道，便是要出手，王也也不会本体走上擂台的。
　　比赛进行得很快，八强很快便决定出来，公孙红袖做为唯一的女性，在八人中煞是显眼。
　　刘蒙得了自己父亲的指使，也不怕公孙红袖赢，他现在反倒有些担心公孙红袖输了，那可就完不成老爹交待的任务了。
　　刘蒙现在已经想清楚了，老爹的意思，就是让藏剑山庄丢人，越是丢人，显得藏剑山庄越弱，示弱于敌，关键时刻，再给他们致命一击！
　　八强分成四对，那个不幸成了公孙红袖对手的家伙，东看看，西看看，竟然自己跳下擂台去了。
　　公孙红袖一脸震惊，她可是做好了出手的准备了，虽然她也只是做做样子，但是演起来也很辛苦的好吧。
　　谢映登脸色有些古怪，北海侯还真是算无遗策，昨天一拳克敌，今天还真没人愿意和公孙姑娘交手。
　　王也其实心中也有些纳闷，这些人可都是六品武者，胆子就这么点？放手一战都不敢？早知道这样，他就不浪费一件分身神兵了！
　　和谢映登想得不一样，王也今日一到会场，就已经消耗了分身神兵，化出一道分身到了公孙红袖身后，做好了动手的准备。
　　谁知道这一个二个的，竟然打都不打就跑了！
　　王也的郁闷并没有停止，八强晋四强，四强晋决赛，公孙红袖的对手，愣是一个动手的都没有。
　　转眼之间，擂台上已经只剩下两个人。
　　“请赐教！”公孙红袖大声道，“你不要跑，我不会伤到你的。”
　　“跑？我为什么要跑？”对面那个魁梧汉子哈哈大笑，“马上就要拿到十二星神兵了，我岂会不战而逃，小丫头，你小心了，我可不会手下留情！”
　　他捏着拳头，身上神光腾起，嘴里发出一声大喝，就向前冲去。
　　公孙红袖身上也腾起神光，全神以待。
　　眼见那魁梧汉子朝着公孙红袖冲去，再有两步，那砂锅大小的拳头就要落到公孙红袖娇小的身躯上了，忽然他脚下好像踩滑了一般，身形一晃，咣当一声摔倒在地上。
　　后脑勺刚好磕在地上，眼睛一翻，竟然昏了过去。
　　公孙红袖呆立当场，这就赢了？

第二八零章 绝世好剑
　　擂台上只剩下公孙红袖一个人，台下围观的人一片哗然，谁都没有想到，这一场比试，最后会以这种方式落幕。
　　“藏剑山庄这也太负责任了吧，你们说，这冠军不会是内定的吧？”有人发出疑问。
　　“应该不会吧，这个公孙姑娘，实力是有的，只能说，这次有些高手没来，公孙红袖占了点便宜。真是可惜了那把十二星神兵。”这是替藏剑山庄说话的。
　　一时间，众说纷纭，说什么的都有，但是再怎么说，结果也已经定了。
　　看到刘蒙出现在台上，所有的人就已经知道，这场比试，结果已经不可更改了。
　　刘蒙表情严肃，看不出来他内心里到底是什么想法，他走到公孙红袖身边，目光并没有在公孙红袖身上停留多久，扬声道，“比试结果已经出来，这第一次赏剑大会的冠军，便是公孙红袖姑娘！依照我们的约定，藏剑山庄将给出一把十二星神兵，做为冠军的奖励。”
　　“少庄主，既然是赏剑大会，那是不是先让我们欣赏欣赏那十二星神兵，然后再送给公孙红袖呢？”台下有人大声道。
　　“这是自然。”刘蒙说道，“待我请出神兵之后，自会让大家看看清楚，以免有人说我藏剑山庄弄虚作假，拿一把假的十二星神兵与人！”
　　“藏剑山庄的声誉，我们都是信得过的。”有人说道，“就是不知道，藏剑山庄以后还会不会有十二星神兵现世。”
　　“十二星神兵的铸造之术，我藏剑山庄是掌握了的，不过铸造起来，耗费太大，便是我藏剑山庄，等闲也铸造不出来，这次铸造出来，是为了让天下英雄明白，有些人拿出一把十二星神兵就以为超过了我藏剑山庄，却不知道，我藏剑山庄宁愿用十二星神兵的耗费，多铸造几把低星神兵来造福天下武者，也不愿意把所有资源都浪费在一把神兵上！”刘蒙沉声说道。
　　台下议论纷纷，谢映登看向王也，他自然听得出来，刘蒙这段话就是针对王也的，看到王也神色不变，并没有暴怒出手的迹象，他也稍稍放下心来。说实话，谢映登可不希望他们双方在这里交手，到时候自己帮哪方都不是。
　　“请神兵！”刘蒙目光从台下扫视过去，扬声喝道。
　　只见一道七彩光芒，从藏剑山庄内部冲天而起，以极快的速度划过天空，轰然落在擂台之上。
　　待众人眼睛的酸麻过去之后，就见擂台正中，一把三尺长剑，插在擂台之上，那长剑神光内敛，乍看如同一把寻常长剑，细看之下，却感觉剑气逼人，双眼都有些发疼。
　　“此剑，名绝世好剑。”刘蒙指着那神剑，说道，“除了先祖的本命神兵以外，我刘蒙可以保证，这天下，再没有比它更好的剑！”
　　“真的假的？平阳郡主的本命神兵，好像也是一把剑吧，不知道两者孰强孰弱？”有人疑惑道。
　　“强弱不是说出来的，我再说什么，有人要说我藏剑山庄自夸了。”刘蒙开口道，一扬手，手上出现一把神兵，他手臂微微一抖，那神兵光芒一闪，七颗星星一闪而过。
　　“这是一把七星神兵，不知台下可有人愿意那这把绝世好剑，来和我这七星神兵，碰上一碰？”刘蒙一脸自信地说道。
　　“我来！”离擂台最近的一个人跳上擂台，伸手就要拔起那把绝世好剑。
　　“小心点，绝世好剑自带剑气，六品之下，碰之即伤。”刘蒙说道，隐晦地看了一眼公孙红袖，他感觉很奇怪，明明公孙红袖看起来只是个三品武者，为何能打赢那么多六品武者？
　　不过他爹说了不要节外生枝，他也不便多做探究。
　　那跳上擂台的人十分慎重，激发神光之后才伸手拔起绝世好剑。
　　“好剑！”那人拔起绝世好剑的时候，剑气落在擂台上，留下深深的剑痕，这还是他没有催动神兵威能的情况下。
　　“不要用神力，砍！”刘蒙举起手上的七星神兵，开口说道。
　　“好！”那人没怎么犹豫，也不怕损坏了神兵，反正两把神兵都不是他自己的。
　　“咔嚓——”一声轻响。
　　绝世好剑划过一道弧线，众人只感觉眼睛一亮，只见刘蒙手上的七星神兵，仿佛被神兵切割过的木头一般，分成两截，截面整齐平滑。
　　全场寂静。
　　两人都没有用神力，这完全是靠着神兵自身的锋利进行的碰撞，那可是七星神兵啊，平时也是价值连城的存在，竟然如此轻易就断了。
　　十二星神兵，真的如此锋利坚固？
　　片刻之后，全场哗然。
　　“十二星神兵，果然名不虚传！”
　　“真是太厉害了，不用神力都能切断七星神兵，这要是炼化为本命神兵，又该有什么威力？”
　　“你们没看到，平阳郡主炼化了十二星神兵，都能越阶战胜藏剑山庄的少主，这绝世好剑，可能比那王之财宝更强，这要是融合了，想想也知道会如何！”
　　众人已经讨论了起来。
　　刘蒙见众人惊讶的样子，心中十分满意，便是藏剑山庄要示弱，也不能让人小瞧了，论铸兵，那北海侯王也，如何比得上我们？
　　“公孙姑娘，这把绝世好剑，以后便是你的了，希望你不要辱没了它的荣光。”刘蒙看向公孙红袖，开口说道，“你和平阳郡主，一主一仆都是十二星神兵的主人，不知道你们以后，谁会更强一点。”
　　刘蒙最后不忘挑拨一句。
　　公孙红袖眨着大眼睛，好像没有听懂一般，看着刘蒙道，“其实我还没有想好。”
　　“什么没有想好？”刘蒙愣了一下，不知道公孙红袖说这话是什么意思。
　　“我没想好，你们这奖品，我到底要还是不要。”公孙红袖说道。
　　“什么？十二星神兵你还考虑？不要给我啊！”刘蒙还没说话，台下已经有人怒道。
　　“其实呢，我参加比赛，也没想太多，谁知道就赢了呢。”公孙红袖有些无辜地说道，“我家里，其实也有一把绝世好剑，我觉得可能比你们这把要好一点，所以呢——”

第二八一章 不要还不行了
　　“你家里也有一把绝世好剑？”刘蒙有些粗暴地打断公孙红袖的话，“笑话！绝世好剑，乃是我藏剑山庄独有的神兵，天下绝对没有人能铸造出一样的神剑来！”
　　“我没说一样啊。我就是说我家里的那个也叫绝世好剑。”公孙红袖说道，“可没谁规定这个名字只能你们叫。”
　　“你——”刘蒙心中憋得难受，道理是这个道理，你就算找一把普通的长剑，非叫它绝世好剑，也没人管，但是你在这种场合说出来，明显就是挑衅！
　　是可忍孰不可忍？
　　“既然如此，那公孙姑娘不妨把你的绝世好剑取出来，与我藏剑山庄这绝世好剑比一比，到底是哪一把，更强！”刘蒙冷声道。
　　“那就不用了。我也没带着。”公孙红袖摇头道，“就算你们这把绝世好剑更强吧。”
　　“什么叫就算！”刘蒙气得要吐血了，“公孙姑娘，我觉得还是比一比的好！我藏剑山庄诚意十足，拿出一把十二星神兵，公孙姑娘这话，岂不是让天下人觉得我藏剑山庄敷衍了事？”
　　“没人会这么想的。我一个小女子，就是说说自己的感觉而已。”公孙红袖说道，“刘公子不要生气，我这人见识少，没见过几把十二星神兵，也分不出哪吧更好，这样吧，你们这把绝世好剑，我不要了。你就当我没赢，冠军——是他！”
　　公孙红袖往台下看了一圈，发现那个刚刚自己摔晕的汉子，伸手指着他说道。
　　那汉子顿时觉得自己好像被天降馅饼砸中一般，整个人都晕乎乎的，难道说，自己要拥有一把十二星神兵了？
　　不等那人高兴起来，就听到刘蒙冷声道，“岂能如此儿戏！公孙姑娘，请你自重！”
　　“我不要还不行吗？”公孙红袖有些委屈地说道，“我真的不需要它啊，我有更好的神兵，要它也没用啊。”
　　“公孙姑娘，慎言！”刘蒙眼睛一眯，心中的怒火几乎要压制不住，如果不是老爹严令，他今日一定要让这死丫头好看！
　　“你们这些人真奇怪。”公孙红袖嘟着嘴说道，“早知道非得要，我就不参加比武了。”
　　见刘蒙的眼中要喷出火来，公孙红袖连忙道，“我要，我要还不行吗？刘公子，这绝世好剑，以后就归我了？”
　　“我藏剑山庄，一言九鼎。你既然是冠军，这绝世好剑，自然归你！”刘蒙冷冷地说道。
　　“那它是我的，我怎么处置你们管不着了吧？”公孙红袖问道。
　　刘蒙心中觉得有些不妙，不过这个问题，他又不得不答。
　　“是你的，你怎么处置，我自然管不着。”刘蒙谨慎地答道，“不过公孙姑娘，十二星神兵来之不易，望你诊视。”
　　刘蒙的眼中充满了威胁，只不过公孙红袖视若无睹。
　　“有刘公子这句话，我就放心了。”公孙红袖拍着自己的小胸脯，说道，“小姐，这绝世好剑，我能自己处置吗？”
　　后面一句话，她是冲着台下的李秀宁说的。
　　李秀宁点点头，轻声道，“这是你的战利品，自然随你处置。”
　　“好！”公孙红袖有些兴奋地道。“各位英雄好汉，大哥大爷，承蒙各位手下留情，小女子我侥幸夺冠，人家给的这奖品，实在太过贵重，我受之有愧，所以呢，我决定，这绝世好剑，我要拍卖！”
　　刘蒙感觉眼前发黑。
　　“宝剑配英雄，离开这里，我还真不知道哪里去找这么多英雄好汉。”只听到公孙红袖继续说道，“十二星神兵我也不知道多值钱，不过看人家藏剑山庄这么大的架势，大家也不好意思出价太低吧，现在哪位英雄想要这把绝世好剑？”
　　刘蒙现在恨不得夺过绝世好剑，一剑把公孙红袖大卸八块！
　　他咬碎牙齿也只能往肚子里咽，老爹说了，要示弱，要示弱，随便她怎么闹腾，早晚有一天，等大事成了之后，定然要杀了她！
　　谁也想不到，公孙红袖会闹出这么一出，一时间，台下的人，简直要疯了！
　　十二星神兵，如果能用钱换到，那就算倾家荡产，也是值得的！有了十二星神兵，就有机会成为巅峰高手，到时候，要钱有钱，要地位有地位，还有什么比这个投资更划算的吗？
　　“我出一百万两黄金！”
　　“笑话，一百万两黄金，七星神兵都买不到！我出一千万两，外加矿山一座！”
　　一个又一个人喊出了报价，眼看价格节节攀升，始作俑者公孙红袖都惊呆了，她这辈子，也没见过这么多钱啊。
　　求助地看向台下的李秀宁，李秀宁也有些吃惊，她知道公孙红袖是受王也指示，说实话，她对那绝世好剑，也没什么觊觎之心，现在听到这些人的报价，她也暗暗心惊，一把十二星神兵，确实能够让人疯狂。
　　想想如此珍贵的神兵，当初王也随手就送给了自己，李秀宁心中就有些发热。
　　“安排人，把绝世好剑买下来，不惜代价！”刘蒙低声对身边一个藏剑山庄的弟子说道。那弟子脸色微变，不过还是依言去安排了。
　　刘蒙铁青着脸，看着台下疯狂报价的人，将那几个最跳的牢牢记在心里，敢当面打藏剑山庄脸，就得承受时候藏剑山庄的怒火！
　　真正的始作俑者王也，在人群中听着报价，心里乐开了花，用敌人的东西换成自己的资源，天下没有比这更好的事情了。
　　“我不明白，十二星神兵，为什么就这么轻易放弃了。难道你觉得，藏剑山庄不会让你们带走？”谢映登低声说道。
　　“那倒不是。十二星神兵而已，也不是太好的东西，藏剑山庄铸造的，我也看不上。”王也笑道，“怎么，你心动了？”
　　“十二星神兵，哪个武者不想要？”谢映登没有否认。
　　“想要很简单啊。”王也笑了起来，“我看你也是个人才，怎么样，有没有兴趣加入我的麾下，十二星神兵，也是有机会拿到的。”

第二八二章 钱能够解决的问题，都不是问题
　　不提谢映登心中如何反应，王也说过也就随他去了，神兵，对王也来说，还真的没有那么重要，玄甲军未来人手一把高星神兵，也不是没有可能的。
　　当然，十二星神兵太过贵重，王也现在还不敢想给玄甲军装备上。
　　不过用来忽悠人加入玄甲军，这倒是个不错的筹码。
　　眼见众人喊价越来越高，王也也有些兴奋了，心中暗暗盘算，把这把绝世好剑卖掉以后，换回来的东西，够不够让自己重新铸造一把绝世好剑呢？
　　藏剑山庄自吹自擂的绝世好剑，王也心中是嗤之以鼻的，倒不是说怀疑藏剑山庄的铸兵水平，这一点，王也心中还是有数的，再不喜欢藏剑山庄，在铸兵之术上，王也也不会太小瞧了他们。
　　不过藏剑山庄的铸兵之术再强，他们的神兵，王也也是不敢要的，谁知道他们会在神兵中动什么手脚？不但他不会要，他身边亲近的人，他也不会让他们用出自藏剑山庄的神兵。
　　这次让公孙红袖出面，事后王也也会帮公孙红袖换掉神兵的。
　　藏剑山庄起名字的水平不咋地，给这十二星神兵，起了个绝世好剑的名头，让王也倒是有了灵感，之前他用雪饮狂刀忽悠过霸刀山庄，等回头能量值攒够了，再弄把绝世好剑出来打脸藏剑山庄，倒是个不错的选择。
　　就在王也胡思乱想之际，忽然一个人影，突兀地出现在擂台上。
　　那人出现的很是突然，他出现之前，没有任何的神力波动，就好像他原本就站在那里一般。
　　“这把绝世好剑，我要了。”那人淡淡地说道。
　　“你是——”台下有人怒道，才说出两个字，被那人随意地看了一眼，后面的“是什么东西”便硬生生地咽了回去。
　　刘蒙眉头也皱了起来，他看向那人，就要开口说话，就在这时，微风吹动，又是几道人影出现在擂台上。
　　刘蒙到嘴的话，也咽了回去，因为后面出现在擂台上的人，其中一个是他爹，藏剑山庄当代庄主刘宏，其余几个，都是藏剑山庄的长老，等闲根本见不到人！
　　“你来做什么？”刘宏一脸警惕，开口说道。
　　“我想来便来，这天下，还有我去不得的地方？”那人微微一笑，“刘宏，想要质问我，你还不够资格，都退下吧，我这次路过，只是顺便买点东西，懒得找你们麻烦。”
　　那人说话的语气十分平淡，还摆了摆手，好像刘宏几人都是讨厌的苍蝇一般。
　　刘宏神色严肃，满脸都是警惕，他手上甚至还泛着微微神光，一看便知道他在全神戒备。
　　公孙红袖不认识这些人，她开口说道，“你出多少钱？”
　　台下的王也忍不住以手抚额，小姑奶奶，你还真敢说，你知道这是谁吗？
　　那最早出现在台上的人，赫然正是霸刀老祖。
　　王也不知道霸刀老祖为什么忽然现身，不过自己请他来，只是保护自己，他怎么做，王也还真管不得。
　　“瞧瞧人家，真是霸道，这天下，什么地方我去不得？修为高真的是可以为所欲为啊。”王也心中感慨道。
　　天下谁都知道，霸刀老祖出身藏剑山庄，当年叛庄创立霸刀山庄，和藏剑山庄，那是有不解之仇的。
　　藏剑山庄每个人，都恨不得打败霸刀老祖，把丢掉的面子找回来，但是霸刀老祖就这么站在他们门口，愣是没人敢抢先出手！
　　霸刀老祖看向公孙红袖，脸上露出笑容，像个温和的大叔一般。
　　“那你想要多少钱？”霸刀老祖笑道。
　　“这可是十二星神兵，他们刚刚的报价你都听到了吧，我觉得你是个好人，卖给你也行，不过价格可不能太低，不然他们该不同意了。”公孙红袖想了想，开口说道。
　　霸刀老祖哈哈一笑，“说我是好人的，你是第一个。小姑娘，放心吧，老夫不会占你的便宜，能用钱解决的问题，都不是问题。就按照之前的最高报价翻一倍吧。”
　　霸刀老祖随手一招，那把绝世好剑，已经飞到他的手里。
　　刘宏的手臂微微动了动，霸刀老祖的眼睛已经落在他身上。
　　“怎么，想跟我过过招？”霸刀老祖神色平静，看起来像个普通人一般，丝毫没有神力波动。但是刘宏，不由自主地后退了一步。
　　“这就对了，老夫光明正大地买个东西，又不是想收拾你们，你们要是偏偏来找打，老夫也不是不能满足你们的。”霸刀老祖的目光从刘宏和几个藏剑山庄的长老身上掠过。
　　刘宏几人脸色难看，但是也不敢轻易挑起战端，他们举行这次赏剑大会，是为了迷惑皇室，当然也想过霸刀山庄会有人来，但是没有想到霸刀老祖会亲来！
　　“哼，你们自己愿意买卖，我自然没有意见。”刘宏说道，“不过这里是藏剑山庄的地界，若是有人想要做些不合规矩之事，我藏剑山庄，便是鱼死网破，也一定会让那些人，付出代价。”
　　霸刀老祖翻个白眼，根本不回答刘宏。
　　“小姑娘，剑我拿走了，回头让你家姑爷来拿钱。”霸刀老祖说完，身形一晃，陡然消失不见，和他出现的时候一般，没有任何征兆。
　　“大叔，你家在哪啊，我们怎么才能找到你啊。”公孙红袖大叫道。
　　刘宏等人，包括王也，都是一头黑线，敢叫霸刀老祖大叔，也真有你的！
　　霸刀老祖一走，刘宏等人自然也不会再逗留，他们黑着脸走了。
　　看着几人消失的背影，王也心中无限羡慕，都是武者，差距怎么这么大呢，瞧瞧人家霸刀老祖，钱能解决的问题，都不是问题！王也也想这么说话！人家在藏剑山庄庄主面前都是说来就来说走就走，简直无视他们的存在。自己呢，铸造个神兵都得费劲攒钱，来一趟藏剑山庄，还得藏头露尾，面都不敢露，都是修为惹的祸啊。
　　“回头得狠狠敲霸刀山庄一笔！”王也心中暗暗想到，“你们不是有钱吗？就用你们的钱来帮我提升修为，等本侯成就九品，也来藏剑山庄这里嚣张一次！”

第二八三章 本侯爷不是小气的人
　　“小姐，这么多钱，可怎么花啊。”都已经回到了住处，公孙红袖还一脸兴奋地说着。
　　最高报价的两倍，公孙红袖贫瘠的数学能力，都算不出来那是多少钱了，她只记得，之前的最高报价，已经能买几万个她了，当初她被卖到李府的时候，才卖了几个钱？
　　“很多吗？”李秀宁倒是没什么激动的表情，“再多也不是咱们的，你忘了你是怎么赢得了？”
　　“我当然知道。”公孙红袖说道，“侯爷的钱，不就是小姐你的钱吗？你的神兵可都是叫做王之财宝呢，这个王，不就是侯爷吗？”
　　“胡说什么！”李秀宁俏脸一红，没什么底气地呵斥道。
　　公孙红袖吐吐舌头，“小姐，你说我帮了侯爷这么大的忙，他会不会给我点好处呢？”
　　“你不是已经得了天大的好处？”李秀宁没好气地说道，“现在天下谁不知道公孙姑娘公孙红袖，七品之下无敌。”
　　“都是唬人的。”公孙红袖不好意思地摆摆手。
　　她也就是跟自家小姐说笑的，并不是真的想要什么好处。
　　“小红袖，你想要什么好处？”一个轻笑声忽然响起，接着看到一个陌生的男人，带着一个有些眼熟的男人出现。
　　“你是那个谢——谢什么来的？”公孙红袖指着谢映登说道。
　　“谢映登。”谢映登有些尴尬地说道。
　　“你来了。”李秀宁看着那样貌普通的男人，脸上充满柔情。“你不该来的，我这里，布满了藏剑山庄的眼线。”
　　“没关系，此事已了，我今日便会离开，藏剑山庄奈何不得我。”王也笑着说道，“走之前，想看姑姑你一眼。”
　　李秀宁俏脸飞红，认识这么久，她有时候还是受不了王也的言语。
　　“你是侯——”公孙红袖慢了半拍，这才反应过来，她说到一半，知道自己说漏了嘴，连忙捂住小嘴，把后半截的话堵了回去。
　　“红袖啊，说说看，想要点什么好处？”王也笑着看向公孙红袖，说道。
　　“我跟小姐说笑呢。”公孙红袖不好意思地说道，“侯爷，我是小姐的侍女，做这些都是应该的，再说了，我也没出什么力气啊，都是侯爷你打的。”
　　“那可不行，本侯爷可不是小气的人。”王也故意板起脸来，“我让你办事，如果不给好处，让别人知道了，以后谁还会帮我办事？说，想要什么！”
　　谢映登有些奇怪地看着王也，心中暗自道，难道她跟你要一把十二星神兵你也给？
　　公孙红袖当然不会要十二星神兵，她求助地看向自家小姐。
　　“好了，你别逗她了，这里比较危险，你如果没什么要紧的事，便快点走吧。”李秀宁说道。
　　“我可没有说笑，我很认真的。”王也说道，“算了，你不说，那我就自己做主了，我手头呢，正好有一把剑，比较适合你。藏剑山庄那把绝世好剑，锋利天下无双，你赢回来的，却被我卖掉了，我便再给你一把锋利无双的神兵。”
　　“不用不用，我已经有神兵了。”公孙红袖连连摆手。
　　谢映登眼神中透出好奇，他十分好奇，北海侯会拿出一把什么样分锋利无双的神兵给这个小侍女。
　　在他看来，公孙红袖并没有做什么事情，站在台上假装一下，什么人都能做到，根本不值得什么奖励，他现在在观察，北海侯王也，到底是个什么样的人。
　　王也说得那句十二星神兵，也不是没可能得到，切切实实地打动了谢映登，便是谢映登再不慕名利，面对十二星神兵，身为武者的他也是难以抗拒的。
　　谢映登这个人，天生不喜欢钱财和名利，但是他也有自己的追求，他向往的，是一种自由，像霸刀老祖那般自由，天下无论何地，我想来便来，想走便走。
　　这种自由，是得有修为支撑的，而想要有那种修为，神兵，是基础。
　　所以如果有机会拿到十二星神兵，谢映登，是十分心动的，他被王伯当邀请过来，便是王伯当用神兵做的诱饵，否则他根本不会来掺和这些。
　　谢映登心思纷繁，就看到王也手腕一翻，一把长剑出现在手中。
　　“你原来的神兵等级太低，左右你现在修为还不高，废了神兵重新来吧，耽误不了太久。”王也随口说道，“此剑，名为御神，与你有缘。”
　　“跟我有缘？”公孙红袖不解地道。
　　王也当然不会解释，这把神剑，在他前世，是公孙大娘得到的。
　　“御神，长三尺三寸，重六十六两六钱，可劈金断玉，为九星神兵。”王也沉声道。
　　“九星神兵？”公孙红袖和谢映登几乎同时惊呼出口。
　　谢映登呼吸变得有些粗重，他恨不得把这把御神抢过来据为己有！
　　他谢映登，出身名门，但是家道中落，到手也只是一把七星神兵而已，凭什么一个小侍女，都能得到九星神兵！就凭她在擂台上，装模作样的表演了一翻？我谢映登，也能表演啊！
　　“侯爷，这——我——”公孙红袖有些手足无措了。
　　李秀宁张了张嘴，看到王也的眼神，她便没有说什么。
　　“该是你的，你拿着便是。”王也笑着说道，“这次你狠狠驳了藏剑山庄的面子，我高兴！”
　　“那个——侯爷，我不是通房丫头！”公孙红袖低着头，用蚊子般的声音哼哼道。
　　“想什么呢！”王也没好气地说道，李秀宁也气得狠狠敲了一下她的脑袋。
　　公孙红袖一脸无辜地抱着头，这可是九星神兵啊，我就是个丫鬟，又不是侯爷的什么人，为何要给我啊？
　　“拿着。”王也随手一抛，“九星神兵你们以为好，但是在本侯爷眼中，也就一般，马马虎虎够用而已。就你这小丫头，本侯爷没什么兴趣，弱水三千，本侯爷只取一瓢。”
　　王也看着李秀宁，直到把李秀宁看得羞不可耐地转过头去，这才哈哈一笑，“走了，红袖，下次见面，可要成为你家小姐手下的得力大将啊，不要浪费了这把御神。”

第二八四章 没死哪来的遗物
　　“你就算这么看着我，我也没有神兵给你。”王也看了一眼谢映登，随口说道。
　　“侯爷，你之前说的话，可还算数？”谢映登正色道。
　　从李秀宁的住处离开以后，谢映登的目光就没有离开过王也的身上，看得王也心里都有些发毛了。
　　“什么话？”王也道。
　　“我只要加入你的玄甲军，就有机会得到十二星神兵！”谢映登一字一句地说道。
　　“这件事啊。”王也恍然，“我玄甲军中的每个士兵，都有这个机会，你可以打听打听，玄甲军这些士兵，原本都是普通士卒，但是跟了我以后，现在都已经是武者。神兵，我不缺，缺的是人才。”
　　“那好，我加入！”谢映登似乎下了很大的决心，生怕自己反悔一般，连忙说道。
　　“你想加入？”王也似笑非笑地看着他，“我刚才说了，我不缺神兵，缺的是人才，你觉得你是人才吗？”
　　谢映登心中一紧，说道，“我今年二十七岁，六品武者，这个年纪的六品武者，我相信到哪里都拿得出手了。”
　　谢映登这话说得没有错，二十多岁的六品武者，放到哪里都能算是天才了。
　　不过王也还是摇摇头，“在我这里，修为不算什么。你可知道，玄甲军中任何一个士兵，修为都在三品以上，他们的年纪，大部分比你还小。我是铸兵师，我的兵，修为提升不会有什么阻碍。”
　　“侯爷你有什么要求，我谢映登自问不是废物。”谢映登说道。
　　王也心中偷笑，真是风水轮流转啊，以前自己想方设法地招揽人才而不可得，现在好了，人才自己送上门来了，还逼着自己不收都不好意思。
　　这就是名声的好处啊。
　　“小谢啊，我告诉你，我的玄甲军，是天下最好的军团，不是什么人都能加入的。”王也拍拍他的肩膀，“想要加入，等我看看你的表现吧。”
　　王也倒是矜持起来，开玩笑，玄甲军是你想加入就加入的吗？就算想被考核，也得王也乐意。
　　谢映登有些着急了，他亲眼看到王也随手就送出去一把十星神兵，若是不能加入玄甲军，自己以后就只能眼睁睁地看着那些远不如自己的人得到比自己好的神兵，然后修为超过自己，这让谢映登想想都心如火焚。
　　“侯爷，我知道入伙得纳投名状——”谢映登口不择言地说道。
　　“等等——什么跟什么，还投名状！”王也打断他，“小谢啊，玄甲军是有朝廷封号的正式军队，不是土匪流氓，纳什么投名状！”
　　“我说错了。”谢映登连忙道歉，“侯爷，我的意思是，我想加入玄甲军，我是很有诚意的，你如果不相信，我可以证明给你看！”
　　“你怎么证明？”王也好奇道，“杀了王伯当？你要是真把王伯当的人头提来，我倒是可以考虑考虑让你参加入伍考核。”
　　“这我做不到。王伯当毕竟是我朋友，我便是不能和他一伙，也不能杀他。”谢映登说道，“我说的，是另外的事情。”
　　“说来听听。”王也不置可否。
　　“我有个叔父，他老人家当年也是铸兵师。”谢映登四下看了一眼，低声道，“我叔父当年离去之前，告诉了我一个关于铸兵师的秘密！”
　　“什么秘密？”王也没有在意谢映登的用词，他以为谢映登说得离去，是死了的意思。
　　“侯爷你得先答应我。”谢映登说完便闭上了嘴。
　　“还威胁我了？”王也冷笑，“爱说不说，本侯爷稀罕吗？”
　　迈步向前走去，谢映登这下慌了，“侯爷，侯爷！”
　　他叫着追了上去，“侯爷，我真不是威胁。这个秘密非同小可，我保守了这么多年，如果不是为了表示诚意，这个秘密我会带进棺材，谁都不会说的！”
　　“那你就带进棺材去吧。”王也无所谓地说道，他知道的秘密已经够多了，根本不在乎多一个少一个，再大的秘密，也赶不上他自己身上多，一个八卦炉，一个八卦炉内神秘莫测的神秘人，这两个秘密，已经足够王也背负的了。
　　“侯爷，这个秘密，和铸兵之术的来历有关，也关系到妖族的来历！”谢映登这下不敢卖关子了，凑到王也耳边，低声道。
　　王也眯着眼，不说话。
　　谢映登无奈，知道自己已经没了选择权，继续说道，“我叔父说，铸兵之术，并非刘家先祖无中生有创造出来的，它们是有人故意放到这个世上，包括妖族，也是人祸，不是天灾。”
　　“就这些？”王也脸色不变，这些他早就有所了解，也就是谢映登才会把它当做秘密。
　　“还不够？”谢映登差点叫出来，他咬咬牙，低声说道，“我叔父还留下了一样东西，告诉我如果我能够成为铸兵师，便打开它，如果不能，就把它毁掉！我没有铸兵师天赋，那东西也一直没有毁去。”
　　“我说小谢啊。”王也语重心长地说道，“这个世上呢，人跟人是不一样的，有些时候你觉得是秘密的事情呢，对别人来说，未必是秘密，你觉得珍贵无比的东西呢，对被人来说，可能连垃圾都不如。”
　　“你别误会，我不是说你叔叔的遗物是垃圾，我就是打个比方。”王也说道，“你叔叔的遗物，你就留着吧，我没兴趣，你加入玄甲军的事情，以后再说，你如果愿意呢，可以跟在我身边，表现得好，也未必没机会加入。”
　　“遗物？我叔叔没死啊。”谢映登愣了一下。
　　“没死哪来的遗物？”轮到王也好奇了。
　　“我没说是遗物啊，我只是说我叔叔离开之前留给我的。”谢映登说道，“我叔叔是离开了这方世界，并不代表他老人家死了啊。侯爷，这是不一样的！”
　　王也惊呆了，他当然知道这是不一样的！自己刚刚鄙视了谢映登见识少，现在轮到自己被打脸了？
　　“你叔叔，飞升了？”王也半信半疑地道。

第二八五章 白日飞升？
　　“飞升？那是什么意思？”谢映登有些奇怪地道。
　　“你不是说你叔叔离开了这方世界吗？不是飞升又是什么？”王也奇怪道，谢映登说得秘密他不好奇，但是有人能够飞升，他就十分好奇了。
　　他以前可是从来没有听说过，这个世界的人，竟然还能飞升！
　　据王也所知，武者修行，最强便是九品，其上或许还有境界，但是就算突破九品，也没有百日飞升的说法。
　　“或许是这个说法吧。我叔叔没跟我提过这个词。我也没听人说过。”谢映登说道，“侯爷还真是见多识广，不过我叔叔离开的时候，并不是飞走的。”
　　“你仔细说说。”王也追问道。
　　谢映登一头雾水，他觉得绝密的东西，王也不屑一顾，他从来没当回事的事情，王也竟然如此重视。
　　难道说大人物看事情，跟自己就如此截然不同吗？
　　虽然心中充满不解，但谢映登还是如实说道，“那一日叔父告诉我时间到了，然后他就直接用神兵打破空间，一步迈出，就离开了。”
　　“完了？”
　　“完了啊。”
　　王也以手扶额，看来当年谢映登的修为太低，他叔叔根本没有跟他说太多，他也没看出来太多东西。
　　不过这倒是给了王也一个提示，难道说修为到了一定境界，真的能够破碎虚空？谢映登叔叔的修为，又到了什么境界呢，比之霸刀老祖又如何？
　　还有自家叔祖，他可是号称天下第一高手呢，他又有没有破碎虚空的能力呢？
　　“破碎虚空，有没有可能回到家乡呢？”王也眼中闪过一丝迷惘，如果不刻意想，他都快要把地球的前世忘记了，在这个世界，他有了朋友，有了爱人，有了奋斗的目标，很多时候，他已经彻底把自己当成这个世界的人了。
　　谢映登看着王也发呆，不敢说话，也不敢走。
　　好半天，王也苦笑着摇摇头，便是能回到地球，自己也终究不是原来的自己了，况且破碎虚空，自己还差得远呢。
　　“算了，不想了。”王也开口道，“小谢，原本按照约定，我离开这里的时候还你自由，现在你自己选吧，一，跟我走，但是我不保证你一定可以加入玄甲军。二，我放你离开。”
　　“我跟你走！”谢映登毫不犹豫地说道。
　　王也点点头，“那好，走吧。”
　　“侯爷，我叔叔留下的东西，你真的不看一看？”谢映登跟在王也身后，说道。
　　“不看，没兴趣。”
　　…………
　　真香定律，不愧是无数宇宙第一定律，片刻之后，王也和谢映登，走在了去往谢家老宅的路上。
　　禁不住谢映登再三提到他叔叔留下的东西，王也终于是被激起了好奇心，左右谢家老宅距离王也和李世民他们约定的时间不算远，顺道去看一眼，也耽误不了多少时间。
　　“小谢，你说你叔叔叫谢弘？”王也想了半天，总算是想起来这个有些熟悉的名字是谁了，在前世的传说故事中，尉迟敬德的武功，便是这谢弘所授。
　　在这个世界，尉迟敬德早早便已经加入到自己的麾下，他的武技，都是在玄甲军中学的，自然不可能有谢弘这个师父。
　　不过在那传说中，谢弘也是个修道有成的高人，与这个世界的谢弘，倒是差不多。
　　都是名声不显，都是身怀绝技。
　　“我说小谢，你叔父是铸兵师，又有破碎虚空的强者，怎么就给你留了个这么差劲的神兵呢？”闲谈之中，王也也顺便鄙视了一番谢映登。
　　谢映登心中暗暗翻个白眼，自己的神兵很差劲吗？起码也是高星神兵好吧。人家别的铸兵师，哪有你这么变态，能铸造出高星神兵已经十分不容易了好吧。没看到藏剑山庄那么强大的实力，一年也才出来多少高星神兵。
　　谢映登心里的这些话当然不会说出来，王也也没有指望他回答。
　　两人修为俱是不弱，全力赶路之下，三天之后，便已经来到了谢家位于东山脚下的老宅。
　　东山是一座小山，距离京城大概两三百里的距离，清幽静谧。
　　谢家老宅，并不是深宅大院，而是一座两进的院子，和寻常稍微富裕的平民百姓没什么区别。
　　谢家老宅中已经无人居住，谢映登也没有请仆从奴役，带着王也直接来到后院，让王也稍后，他就钻进房间里，好一会儿才捧着一件东西走了出来。
　　“这就是你叔叔留下的东西？”王也看着谢映登的双手。
　　那东西是一个长条形的东西，隔着布囊，有点像是一把短剑。
　　“就是这个，这是一个画轴，我用了很多办法，也打不开。”谢映登从布囊中把东西抽出来，开口说道，“这看着像是纸张，但是火烧水浸都不损分毫。”
　　谢映登把东西递给王也，王也并没有客气，接了过来，仔细大量起来。
　　那东西看起来确实只是一个画轴，成人小臂长短，略显破旧，伸手扯了扯，以王也如今的力量，哪怕不用力，一扯之下，别说白纸了，便是那轴杆，也得被扯断了。
　　但是那画轴丝毫未损，也没有被打开，仿佛有一股柔韧的劲道，将王也撕扯的力道抵充下去。
　　“还真是打不开。”王也嘟囔了一句，“你叔父说只有铸兵师才能打开吗？”
　　“是这么说的。”谢映登点头道。“我担心其中有什么大秘密，也不敢随便找其他铸兵师帮忙。”
　　“只有铸兵师才能打开，看来是跟天火有关了。”王也沉吟道，一道火焰，直接落在那画轴之上。
　　谢映登瞪大眼睛，那画轴他以前用火烧过，但是他用的，只是凡火，现在被天火一烧，那画轴竟然直接化为飞灰。
　　就在谢映登和王也都有些失望的时候，那卷轴化作的飞灰，竟然没有落在地面上，而是飞上空中，仿佛被什么力量控制着一般，灰尘在空中，形成一幅画面！
　　“这是——地图？”谢映登有些不确定地说道。
　　“你没看错，这就是一幅地图！”王也有些意外地看着空中的画面，“看起来，有点像长城。”

第二八六章 长城第十关
　　“小谢，你看这地图，像不像是长城？”王也看着空中的地图，说道。
　　他话音未落，空中那由飞灰组成的地图，随着一阵微风吹过，烟消云散。
　　“看起来了，是有几分像。”谢映登思索道，“不过长城上只有九座关隘吧，我刚刚没有数错的话，地图上的关隘，好像是有十个吧。”
　　“你没数错。”
　　王也也发现这个问题了，而且他十分确定自己没有看错，刚刚那张地图上，是有十个关隘。
　　“你叔叔难道是想告诉你，长城不止有九关，还有第十关？”王也摸着下巴思索道。
　　“可是这第十关在哪里呢？告诉我这又是为什么？”谢映登想不明白。
　　王也也想不明白，刚刚那地图他烙印在脑海中，按照自己以及中的长城一一对比，奇怪的是，无论他怎么对比，都没有发现那个第十关在那里。
　　说起来那地图上那十个关隘和现实中的长城对比，每个关隘都能找到对应的，但是只看地图，那十个关隘，明明各不相同！
　　只要是两厢一对比，就好像那第十关消失了一般。
　　王也是在脑海中进行对比的，所以绝对不是视觉错误。
　　“还真是有意思了。”王也沉吟道，对比不出来第十关是哪个，王也并没有放弃，他放弃现实的挂念，脑海中只想着那张飞灰地图。
　　“从武胜关向这个方向走，是平型关，平型关再向前走，是镇南关——”
　　王也用最笨的方法，一点一点地向前推。
　　“第九关山海关，再向前……”
　　王也傻眼了，自己一个一个向前推着数，到了山海关，前面那一关，竟然没有了！。
　　王也在脑海中将地图缩放，再一数，还是十个关隘。
　　“从整体角度看就是十个，细看就是九个。”王也总算是确定问题了，“一张飞灰地图，竟然能够影响到我的思想，这到底是因为谢弘的修为导致的，还是这第十关本身的诡异导致的呢？”
　　王也从未听人提起过长城上还有第十关，这件事，靠山王王烈都没有丝毫透露。
　　“前辈，前辈！”王也有自己的办法，他在心中呼唤着八卦炉内的神秘人。
　　“干什么？”神秘人懒洋洋地声音在王也脑海中直接响起。
　　“前辈，你之前一直呆在长城那里，你知不知道长城上还有第十关？”王也问道。
　　“不知道，跟我有什么关系？”神秘人回答道，“最近别烦我，我要睡个好觉。”
　　说完，神秘人的声音消失不见，无论王也再怎么召唤，他也是一点声音都不发出来。
　　“侯爷……”谢映登看到王也在发呆，忍不住开口道。
　　“不想了。”王也摇摇头，说道，“小谢，这地图我觉得有些问题，你不要像别人提起，免得有危险。”
　　“我明白。”谢映登点头道，他虽然对长城不熟悉，但是他对自己叔叔了解啊，如果只是一张简单的地图，叔叔用得着如此大费周章留给自己吗？
　　谢映登本就是个心思淡泊之人，除了神兵和修为，他对其他的都没兴趣，便是这长城第十关有什么秘密，他也没有探究的意思。
　　“小谢，我对你叔叔的生平很有兴趣，你跟我讲讲，他的本命神兵是几星？最后破碎虚空的时候，还是九品武者吗？对了，他是铸兵师，他的铸兵之术是跟谁学的？”原本对谢映登嘴里的秘密不感兴趣的王也，现在有了许多问题。
　　这些问题，谢映登本来就是打算告诉王也，这会儿王也问起来，他自然是不会隐瞒的。
　　其实谢映登的叔叔谢弘的故事，并没有那么复杂，谢家几代人之前就已经没落了，谢映登出生后不久父母就出了意外，他是谢弘抚养成人的。
　　谢映登小时候，谢弘的修为不高，谢家也没有其他经济来源，为了养活谢映登，谢弘去帮人走镖。
　　后来有一次他走镖回来之后便成了铸兵师，靠着帮人铸造神兵，也算是过上了安稳的日子，这日子就一直过到谢弘破碎虚空而去。
　　根据谢映登的回忆，中间这十几年，谢弘并没有表现出来太多的异常。甚至他表现出来的铸兵术都不太高明，帮谢映登铸造本命神兵的时候，都失败了不止一次。
　　如果不是他最后破碎虚空，谢映登都不知道他叔叔还是个高手。
　　“你叔叔平时不修炼？”王也问道，“这么多年，他也没跟人交过手？”
　　“反正我是没有看到过。”谢映登说道，“不过每年我叔叔都会消失两个月，我也不知道他去了哪里，每次消失回来，他都像是很疲倦的样子，我问过他，他也什么都没说。”
　　“消失两个月？”王也沉吟，谢弘的秘密，只怕就在消失的这两个月当中，可惜谢弘已经破碎虚空离去，这个秘密，现在已经无从探究。
　　很显然，谢映登最初也是充满好奇的，谢弘离去之后，他早就把老宅子翻了个遍，除了谢弘留下的那个画轴，并没有其余的东西留下。
　　“小谢，你叔叔当年是在哪个镖局帮人走镖的？”王也想到一个线索。
　　“不知道。”谢映登摇摇头，当年他年纪还小，谢弘不会跟他说这些，等他懂事了，谢弘已经不再走镖，而谢弘，也没有跟他说过这些事情。
　　王也真想狠狠敲敲谢映登的脑袋，相依为命的叔父，你竟然是一问三不知，这冷清的性子，还真是让人受不了！
　　谢映登也很无辜，他叔叔的性格比他还冷清，很多事，他就是问，他叔叔不说他又能怎么样？
　　“你的箭术，是你叔叔传的？那王伯当是从哪里学的？”王也问道。
　　“他的箭术是我交的，我以前出门游历的时候和他相识，机缘巧合便传给了他。”谢映登的话让王也彻底死心了，这谢弘，与这世界唯一的联系只怕就是这谢映登了，可惜谢映登也是什么都不知道！
　　“算了，世界上秘密多的很，总不能每个都查清楚。”王也甩甩头，“回头会和了玄甲军，正好要去一趟长城，到时候顺便找找，看能不能找到这第十关吧。”

第二八七章 纸糊的锤子
　　“谢哥儿，回来了啊。”
　　王也和谢映登收拾妥当，谢映登便锁上家门，打算随王也离去，刚刚落锁，就有个人从旁边路过，笑着向他打招呼道。
　　“还要走，这次离开的时间可能会长一些，我这宅在，就麻烦齐兄平日里帮忙照看一下。”谢映登回头，拱手说道。
　　王也没有说话，不过看向那说话的人，脸上露出好奇之色。
　　跟谢映登打招呼的人，身材胖大，看起来至少得有一百八十斤，胖子不奇怪，奇怪的是，这人两个手，一手拎着一个硕大的铜锤扛在肩膀上。
　　“谢哥儿放心，要是有人敢打你这宅子的主意，我同意，我手上的锤子也不能答应。”那胖子哈哈笑道。
　　“有劳了，等我下次回来，再请你喝酒。”谢映登说道。
　　“那感情好。”胖子嘿嘿笑道，“谢哥儿，你不是去藏剑山庄参加赏剑大会了吗？你跟我说说，那十二星神兵，是不是真的跟传中里一般厉害？”
　　王也眼神闪缩一下，这胖子也知道藏剑山庄的事？
　　“也就那样吧。”谢映登看了一眼王也，这才说道，“真打起来，还不一定有你手里的这对儿锤子厉害呢。”
　　“哈哈，这话我爱听。可惜我这两百斤的锤子，无用武之地啊。”那胖子说着，摇摇晃晃地走了。
　　“齐国远，附近的邻居。”谢映登向王也解释了一句，“他不是武者，不过天生神力，一对儿两百斤的锤子提在手里，轻若无物，附近的乡亲们都知道。”
　　“两百斤？”王也脸上似笑非笑，真不知道谢映登是怎么修炼到六品境界的，他还是专修弓箭的神射手呢，眼力那么厉害的人，竟然被个普通人给唬住了。
　　“齐国远住哪里？我们去他家里看看。”王也开口说道。
　　“侯爷想招揽他？”谢映登以为自己猜到了真相，在他心里，齐国远天生神力，确实有被招揽的资格，至于说他不是武者，这对北海侯有关系吗？人家可是随手就能送出十星神兵的豪！
　　“招揽？看看再说。”王也不置可否。
　　“他家住的不远，就在前面拐角处。”谢映登说着，便引着王也向前走去，他认识齐国远很多年了，以前也想过帮这个发小弄一把神兵，只是一直没能办到，有机会的话，拉他一把，谢映登是很乐意做的。
　　向前走了一百多米，转过一个拐角，谢映登带着王也来到一处院子前。
　　与谢映登家里比，这齐国远的家，才是真正普通老百姓的家，茅屋篱笆，院子里破破烂烂，也不知道多少天没有打扫了。
　　“国远是个孤儿，有些不修边幅。”谢映登有些尴尬地笑了笑，扬声招呼道，“国远，你出来一下，我有事情跟你讲。”
　　“谢哥儿啊，不是刚刚见过吗？等等，我这就出来。”那齐国远先是探出个脑袋，看到是谢映登，接着又缩了回去，片刻之后，他扛着两个硕大的锤子走了出来。
　　王也有些忍俊不禁，这人还真有意思，出来说个话，还得扛着锤子。
　　“什么事啊。”齐国远大咧咧地问道。
　　谢映登看向王也，眼神中透出疑问。
　　“是我找你。”王也笑着开口道。
　　“你是谢哥儿的朋友？谢哥儿的朋友就是我的朋友，没说的。有什么事尽管说，能帮的，我绝对没二话。”齐国远大声道，“这十里八乡，谁不知道我齐国远最讲义气？”
　　“你这锤子，能不能借我看看？”王也指着他肩膀上的铜锤，说道。
　　“不行，锤子和女人，别人不能碰。”齐国远后退一步，跟王也拉开距离，警惕地道。
　　谢映登有些急了，连忙道，“国远，这位是北海侯，他是铸兵师！”
　　“北海侯？就是那个首先铸造出十二星神兵的北海侯？”齐国远眼睛一亮，“你能不能给我铸造一个神兵，我有钱，真的！”
　　“我不收钱。”王也笑道。
　　“不收钱就帮我铸造？还有这种好事？”齐国远楞楞地道。
　　“当然没有这么好的事。”王也摇头道，“天下有资格让本侯爷帮他铸兵的人，不多。”
　　“这倒是，你毕竟是大人物，不能太跌份儿。”齐国远一脸赞同地说道，“你想让我干什么？看在谢哥儿的份上，我肯定照办。”
　　齐国远也不知道是神经大条还是别的什么原因，对王也侯爷的身份并没有多少敬畏。
　　“你想要神兵，没有问题，用你手里的锤子来换，如何？”王也笑着说道，“你喜欢用锤子，我可以帮你铸造一对儿跟这一样的锤子神兵，品级不会低于四星，如何？”
　　“你想要我这锤子？”齐国远一脸纠结。
　　“国远，你还犹豫什么？你手里的不过是一对儿铜锤，过了这个村可没这店了，至少四星的神兵，你得攒多少年钱才可能买得到？”谢映登急道。
　　“不是，我——”齐国远脸上的五官都要皱到一起了。
　　“你什么你！侯爷什么身份，这些年你不是一直想要一把神兵吗，现在有这么合适的机会，你还端起来了？”谢映登骂道，“把锤子给侯爷，侯爷说帮你铸造一对儿锤子神兵，比你这铜锤不是好多了吗？快掉，别磨磨蹭蹭的！”
　　“齐国远，纸糊的锤子呢，只能糊弄一时，但是我可以帮你铸造一对儿一模一样的锤子，以后便不会有人能够看穿了。”王也笑着说道。
　　“你看出来了？”齐国远眼睛瞪得老大，一脸不可思议。
　　“纸糊的？什么纸糊的？”谢映登只是冷清，不是傻，稍微一想，他就已经明白了，瞪着眼看着齐国远扛在肩上的锤子，“你这两百斤的铜锤，是纸糊的？你一直在骗人？”
　　“我这不是怕人瞧不起吗？”齐国远尴尬地说道，“要不是这样，谢哥儿你怎么会搭理我这种人呢？”
　　“我谢映登交朋友，什么时候那么势利？”谢映登无语道，“这么说，你天生神力也是假的？”
　　齐国远尴尬地嘿嘿笑了两声。
　　“有了神兵，你就是武者，谁还在意你是不是天生神力。”王也说道，“现在你告诉我，这纸糊的锤子，是谁给你做的？”

第二八八章 谁说纸锤子不能砸死人
　　“我自己糊的。”齐国远有些不好意思地挠了挠头，他脸皮再厚，这么被人戳穿了，也挺尴尬的。
　　“自己糊的？”王也从他手里把那锤子拿过来，这齐国远的手艺还真是不错，这么近距离看都看不出多大的破绽，“这锤子的样式，也是你自己想出来的？”
　　“那倒不是。”齐国远摇摇头，“我是在一个山洞里的壁画上看到的，我觉得这锤子很威风，所以就照着造了一个。”
　　齐国远不知道王也问这些是什么意思，只能当做是大人物的好奇心。
　　“那个，侯爷，你给我的神兵，真能跟这个一模一样吗？”齐国远问道。
　　“可以。”王也似乎对那纸糊的锤子很有兴趣，反反复复仔细地看着。
　　谢映登拿过另外一个锤子，入手轻若无物，他有些无语地看了一眼齐国远，自己脸上也有些发热，齐国远拿着一对儿纸糊的锤子，在他眼前不知道晃悠过多少次了，他竟然一点都没有发现！
　　亏得他还从小锻炼眼力，这要是让叔父知道了，肯定又得罚自己。
　　“侯爷，这锤子的样式有问题？”谢映登没有搭理齐国远，而是走到王也身边，低声道。
　　王也点点头，没有说话，这锤子的样式，他曾经见到过。
　　要说兵器的样式，一模一样并不奇怪，这世上真正独一无二的兵器并不多，就算是神兵，只要有神兵配方，也是可以批量铸造的。
　　如果仅仅是样式一样，王也不会太过奇怪，让他对这纸糊的锤子产生兴趣的是，这锤子，和他老爹的锤子，一模一样！
　　当年王也刚刚穿越过来的时候，被人堵门要债，还是靠着库房里他老爹留下的神兵解决了问题，他老爹留下的神兵，便是一对儿锤子。
　　那对儿锤子，和齐国远这对儿纸糊的锤子一模一样。
　　王也他老爹手里的锤子，是当年特意订制的，样式是完全根据他自己的战斗习惯设计的，这样式虽然可能泄露出来，但是此地地处偏僻，齐国远又是个普通人，见过它的可能性实在太小了。
　　“那个山洞在哪里你还记得吗？”王也问道。
　　“记得啊。”齐国远说道，“那山洞里没别的，就一幅壁画。”
　　他发现那个山洞以后，早就把里里外外翻遍了，以前听说书先生说山洞奇遇，他还想着自己也能遇到什么奇遇呢。
　　可惜他什么都没有找到。
　　“带我去看看。”王也说道。
　　齐国远有些犹豫，谢映登已经瞪了他一眼，“想要神兵就带路！”
　　齐国远磨磨蹭蹭地把家门关上，这才带着两人往不远处的东山走去。
　　东山并不是名山大川，只是一座不甚雄伟的小山丘，齐国远虽然不是武者，但是年轻体壮，走路的速度也不慢，在他的带路下，三人很快找到了他口中的山洞。
　　“就是这里了。”齐国远指着洞口说道，就要往里面钻。
　　谢映登忽然拉住他的手臂，齐国远纳闷地回过头去，却看到谢映登和王也都是一脸严肃。
　　“怎么了？”齐国远不明所以。
　　“侯爷？”谢映登把齐国远向后一拉，身上已经泛起微微神光。
　　“看好他。”王也摇摇头，说道向前迈出一步。
　　谢映登会意，此事不知道与齐国远有没有关系，不能让他走了，也不能让他受伤。拉着齐国远后退一步，他身上的神光，渐渐亮起来。
　　齐国远看着谢映登身上的神光，脸上充满了羡慕，甚至伸出手指想要摸一摸。
　　谢映登没有理会他，目光灼灼地盯着那黑黝黝的山洞入口，王也现在距离洞口，已经只有一两步的距离。
　　“轰——”
　　距离洞口一步之遥，王也一脚重重落地，方圆十几米，地面都剧烈地晃动一下，齐国远目瞪口呆，差点晃倒在地上。
　　“吼！”
　　伴随着王也的动作，山洞中传出一声吼声，接着狂风大作，一道黑影，从山洞中扑了出来，寒光闪烁，将王也笼罩在内。
　　谢映登表情严肃，手上不知道什么时候多了一把弓，他分出一分精神注意齐国远，九分精神，却是都放在了山洞洞口处。
　　“哼，区区妖族，也痴心妄想潜伏在我人族的地方，不知死活！”王也的声音从那一片寒光之中发出，只见一道神光亮起，接着乒乒乓乓的响声不决、
　　谢映登不敢有丝毫放松，他虽然很相信王也的实力，但是对方的实力，也并不弱，万一王也有什么失误，他得第一时间援助。
　　齐国远已经惊呆了，这是他第一次看到武者真正的动手，脸上的表情兴奋无比，甚至还不断挥舞着手里的纸糊锤子，看那样子，他恨不得跟人交手的是他自己才好。
　　“锤子借我一用！”
　　一声清喝，在齐国远的耳边响起，接着他手上一轻，那对儿纸糊的锤子，已经消失不见。
　　齐国远向前看去，就看到北海侯王也的身形显现，手里正提着自己那对儿纸糊的锤子。
　　“它们是纸糊的——不能打人啊。”齐国远下意识地大声叫道。
　　王也回头，给了他一个笑容，“谁说纸锤子不能打人？再说它是人吗？区区一个妖族，也就配死在这纸锤子之下。”
　　王也对面不远处，一个高达两米的黑影站在那里，那黑影乍看像是人形，仔细一看，却是浑身黑毛，连脸上都不例外，一张脸，更是仿佛狗熊一般。
　　“让妖族潜入到了这里，长城的守军，也不知道干什么去了！”王也冷哼一声，手上锤子对碰一下，双脚踏地，猛地冲天而起。
　　那一对儿锤子，仿佛爆发出黄铜色的光芒，轰然砸在那妖族的头顶之上。
　　“咔嚓——”硕大的妖族脑袋，如同西瓜一般破碎开来，红的白的撒了一地。
　　齐国远傻眼了，谢映登也惊呆了。刚刚看起来强大无比的妖族，被一对儿纸做的锤子，给直接爆头了？
　　齐国远或许不太清楚，但是谢映登看得分明，那妖族的修为，不在自己之下，侯爷能用纸锤子砸死妖族，那是不是也能砸死自己呢？谢映登感觉心里发堵，必须要拿到十星神兵，必须尽快成为高品武者！谢映登暗暗发誓。

第二八九章 北海侯破案
　　“谢哥儿，那真的是我的锤子？”齐国远战战兢兢地说道，他毕竟只是个普通的老百姓，眼见一个庞然大物在眼前被爆头，那红的白的都差点溅到身上，他没有当场吐出来就已经相当不错了。
　　谢映登心中也是十分吃惊，那纸糊的锤子他是过了手的，心中十分清楚它到底有多大的杀伤力，说实话，武者修为到了一定的境界，落叶飞花皆可伤人是没错，但是那个被爆头的妖族，修为起码也有六品，换做谢映登自己出手，也得用尽手段才能灭杀。
　　北海侯竟然只用了一对儿纸糊的锤子，就轻松解决了那妖族，谢映登心中对王也的实力评价，又拔高了一个等级。
　　“侯爷，这东山上，往常连野兽都很少见，为什么会有妖族出现？”谢映登沉声说道。
　　“这也是我想问的。”王也说道，自从妖族被赶到长城外面以后，不是说人族的地界就彻底没了妖族，毕竟天下之大，哪个犄角旮旯里藏个妖族，也未必会被发现。
　　但是这东山不过是座小山，根本不存在躲藏的条件，一个妖族想长时间藏在这里不被人发现，那是几乎不可能的！
　　“进去看看，或许这里有什么古怪。”王也说着，迈步走进山洞。
　　谢映登和齐国远，也连忙跟了上去。
　　山洞内有些昏暗，但是并不影响视物，一走进山洞，王也很快便把山洞内的情景观察了一遍。
　　这山洞面积很小，只有十个平米左右，空空荡荡的没什么东西，唯一和其他山洞不同的地方，可能就是一面石壁上的壁画。
　　那壁画经过风化，已经有些模糊不清，隐约能够辨识出来是一个手持双锤的猛将大战群妖的场景。
　　王也见过自己老爹的画像，这壁画上那猛将的轮廓，和自家老爹一点都不像，看来这锤子，未必就和自己老爹有关。
　　“只是一副普通的壁画，并无出奇的地方。”王也反反复复探查了半天，终于下了论断，“这里或许曾经有人隐居，所以才有了这壁画，可是那妖族是如何出现在这里的？”
　　这妖族如果不是一直藏在这里，那就是从别的地方来的，对于藏在人族地界的妖族，想要活着，就必须隐藏起来，轻易绝对是不会到处走动的。
　　这样一来问题就出现了，这妖族，以前藏身在何处，它又是为了什么事情，冒着如此大的危险，来到这东山上，这里，又是不是它的最终目的地呢？
　　王也有些后悔刚刚出手太重，应该留活口审问一下的，不过想想未必能从妖族嘴里问出来什么，他也就不再懊恼。
　　“小谢，这里是东山县的管辖范围吧，你去把东山县的县令和游击将军请来。”王也想了一下，叫过谢映登吩咐道。
　　妖族入境不是小事，既然遇到了，王也就不能这么轻易地一走了之，这个妖族虽然伏诛，但是不搞清楚它的来历，总是一个隐患。
　　谢映登领命而去，齐国远也自告奋勇地跟着谢映登一起下山去了。
　　王也在山洞中坐下来，平心静气，感知如同流水一般，将整个山洞覆盖开来。
　　一个多时辰以后，谢映登回来了，不过他是一个人回来的。
　　“东山县令呢？”王也收起感知，开口问道。
　　“没找到！”谢映登回答道，“府衙和他家里，我都去了，没找到人，东山县游击将军也不见人影。”
　　“东山县附近，发生什么事情了吗？”王也皱眉问道。
　　“没听说。”谢映登摇头道，东山县是个小地方，谢映登在这里生活了二十几年，这里连个凶杀案都没发生过，他没听说最近有什么事情发生。
　　“既然没发生什么意外，身为县令和游击将军，擅离职守，真是该杀！”王也怒道，他虽然没有当过官，但是对这个世界的制度也算了解了不少，一般想北海城那种大的城市，设有城主和城守军，但是很多小地方，并没有城池，比如东山县，这里一般是由县令管理，而游击将军，负责相邻几个县的守卫。
　　非战时，县令和游击将军，不应该找不到人，尤其是他们管辖范围内还有妖族出现的时候！
　　王也就算不是官，也是皇室子弟，见到这种现象，岂能不生气。
　　“走，去县衙。”王也起身，冷冷地说道。
　　这山洞内的所有痕迹，他都已经了然于胸，从这里的痕迹看，这个妖族，来了没多久，起码它在这山洞中生活了没多久，那就说明这妖族是从别处而来。
　　东山只是一个小山，想要进入东山，就必须途径人族城市，东山县，是必经之地！
　　让妖族堂而皇之地入境，东山县令和游击将军，都是失职之责，如果他们现在出现在王也面前给出合理的解释，王也或许还会放过他们。
　　但是他派人去了竟然找不到人，这情况可就复杂了。
　　王也决定，如果没有一个合理的理由，东山县令，还有那游击将军，当斩！
　　王也和谢映登下了东山，直奔县衙而去，还没走到地方，便看到齐国远气喘吁吁地跑了过来。
　　“谢哥儿，侯爷，我打听清楚了。”齐国远喘着粗气说道，“县令大人这几天，是去给青州城城主贺寿去了。”
　　“青州城城主？”王也脑海中闪过青州城的资料，青州城是个和北海城差不多规模的城池，距离此地，倒是不远，只有不到两百里的距离，“哼，东山县并非青州城管辖范围，这东山县令，还真是会钻营！”
　　青州城城主，是和北海城曾经的城主罗艺一个档次的存在，对一个县令来说，是不折不扣的大人物，东山县令巴结这种存在，倒也可以理解。
　　但是理解是一回事，朝廷法制是另外一回事，自己的辖区出现了妖族，这个县令还茫然不知地出去钻营交际，这就不可忍受了。
　　“游击将军也在青州城？”王也皱眉道。
　　“这我就不知道了。”齐国远说道。“军营里我没熟人，打听不到。”
　　“很好，青州城是吧，我倒要去问问，是城主过寿重要，还是自己的治地安全重要！”王也面如冰霜。

第二九零章 端倪
　　“侯爷，我能不能跟你们一起去。”眼见王也和谢映登要走，齐国远鼓足勇气，开口说道。
　　“我答应你的神兵，自然不会食言，回头会让人给你送来的。”王也说道，继续迈步向前。
　　“不是，不是。”齐国远连忙道，“我不是信不过侯爷，我是想替侯爷效力，论本事，我是比不上谢哥儿，但是这东山县方圆几十里，我熟，侯爷想办什么事，想打听什么情况，我都能帮你！”
　　齐国远虽然平日里游手好闲，但他不是个笨人，遇到机会，知道得牢牢抓住。
　　不过王也对他的话没什么兴趣，王也自己没有官身，仅有一个爵位而已，他不需要治理地方，齐国远这样的人，对他来说并没有太大的用处。他需要的人，是能冲锋陷阵的将领。
　　整天拎着一对儿纸糊锤子招摇过市的齐国远，显然并不是王也需要的人才。
　　“不需要。”王也不是优柔寡断之人，直接拒绝道，“我没什么事情需要你办，你如果有心，等以后成了武者再为国效力不迟。”
　　“侯爷——”齐国远还想说什么，王也的身形，已经在十几米外，每一步跨出，便是跨过几十米距离，齐国远根本追之不及。
　　“国远，不要想太多，等侯爷让人把神兵送来，先成为武者，好好修炼，以后或许会有机会。”谢映登说道，展开身法，朝着王也追了过去。
　　齐国远看着两人渐行渐远的背影，双拳握得紧紧的。
　　“你们等着，我一定会证明给你们看，我齐国远，不是废物！”
　　王也和谢映登虽然没有口出恶言，但是两人的态度，分明是看不上自己，齐国远岂能不明白？这一刻，他立誓早晚有一天，会让他们刮目相看。
　　不提齐国远，王也和谢映登离了东山县，一路直奔青州城。
　　就在靠近青州城的时候，王也忽然降低了速度。
　　谢映登跟着慢了下来，就听到王也开口说道，“小谢，等下我自己进城，你去办一件事。”
　　“什么事？”谢映登下意识地开口问道。
　　“我跟玄甲军约定会合的时间就要到了，但是东山县出现妖族的事情不调查清楚，我暂时走不开，你去告诉副帅李世民，让他把人带过来。”王也说道。
　　“好。”谢映登答应道，“可是我一走，侯爷你身边可就没人了。”
　　“那又如何？”王也哈哈笑道，“藏剑山庄我一个人都敢去，青州城反而不行了？我是大新朝的侯爷，青州城，也是大新朝的青州，不会有什么事的。真要有什么事，就算你在我身边，也不过多搭上一个人罢了。”
　　谢映登一想，也是这个道理，侯爷的战力可是比自己强多了，青州城也不是龙潭虎穴，确实没多大危险。
　　“那我就快去快回。”谢映登说道，“可是我没有见过副帅，要怎么样他才会相信我？”
　　“你就这么说——”王也在他耳边低声说了些什么，“这是玄甲军的口令，外人并不知晓，你只要这么说，他就知道你是自己人了。过来的时候低调一些，不要打草惊蛇，这次妖族入境的事情，我总感觉不是一件孤立的事情。”
　　谢映登不是长孙无忌和李世民那种谋略之士，王也说得这些，他听得迷迷糊糊，看他没反应的样子，王也也知道自己是媚眼抛给了瞎子，摆摆手，“去吧。”
　　谢映登拱手施礼，然后纵身离去。
　　待谢映登离去之后，王也静静地想了想，收了身份，将身上的气息也收敛起来，像个普通人一般，沿着官道朝青州城走去。
　　官道上人流涌动，来往的行人商队络绎不绝，一派繁荣的样子，单看这样子，青州城城主治理得还是十分不错的，百姓安居乐业。
　　“可惜繁华只是表面，长城外，妖族虎视眈眈，一旦他们攻破长城，百姓只能沦为鱼肉。”王也心中感慨道，与前世的地球比起来，这个世界更加惨烈，前世如果塞外的异族攻入中原，还不一定把汉人赶尽杀绝，但是这个世界，长城要真的失守了，那整个人族，可都有灭亡的危险。
　　所以这个世界，从来都不是和平年代。
　　正因为如此，王也才会对东山县县令和游击将军擅离职守如此生气，这也就是他凑巧路过东山县，还凑巧上了山，如果不然，那个妖族还不一定会搞出什么事情，别的不说，一个六品的妖族如果冲入东山县大开杀戒，在一个没有多少武者的小地方，恐怕九成的东山县百姓，都会死绝！
　　王也自从知道妖族的存在以后，就一直有这种危机感，所以他从未放纵自己停下脚步，和藏剑山庄的纷争，他都没有太当回事，对他来说，妖族一日不灭，内心就一日难以安定。
　　这个世界，各个城池的布局都是类似的，这青州城，和北海城差不多，王也很快便找到了城主府的所在。
　　青州城主府，并没有张灯结彩，看起来和平时并无不一样的地方，比起唐国公李渊过寿的场景，那可是天差地别，当然，也可能是青州城城主已经过完了寿。
　　齐天并不知道青州城城主是谁，他过寿又是哪一天，不过他从东山县过来只用了一天不到，路上也没有遇到东山县令，照理说，这里应该还没有完事才对。
　　王也想了一下，继续向前走，一直走过两条街，正想拦下个路人问问情况，忽然，他瞳孔之中映出一个身影，脸色顿时一变。
　　眼睛眯了起来，王也不动声色，像是普通的行人一般，缓缓地向前走去，时不时还在路边的摊位旁停下来，和摊主讨价还价几句。
　　眼角的余光看到自己并没有引起对方的注意，王也脸上表情不变，心中却掀起了滔天巨浪。
　　“这到底是怎么回事？”王也眼中闪过一抹凝重，“为何青州城繁华之地，会有妖族存在！青州城城主是知道，还是不知道？”

第二九一章 剧本走偏了
　　王也注意到妖族的存在，但是他并没有立刻出手，化成人形的妖族，修为至少也有七品。
　　如果只是七品妖族，王也还有几分把握对付，但是在闹市上动手，造成的动静太大，王也并没有把握在不伤到百姓的情况下拿下它。
　　而且它还有可能还不止是七品，如果是八品甚至九品，那可就麻烦了。
　　王也心中闪过无数想法，他现在有些庆幸自己之前没有大张旗鼓地进城，否则就不会这么轻易发现这妖族的存在了。
　　王也低着头向前走，将体内神力收敛起来，眼角的余光，却始终关注着那妖族的存在。
　　那个妖族，看起来像个二十来岁的女人，如果不是王也对妖族实在太熟悉，也发现不了它身上若有如无的妖气。
　　“带着这么多奴仆，这妖族难道完全融入了人族的社会？”王也心中有些疑惑，那妖族好像在逛街一般，身边还跟三四个丫鬟，如果不是王也认出来它是个妖族，还以为是哪家的小姐或夫人出来逛街了。
　　王也在远处不断观察那妖族，他不敢靠的太近，高品妖族的感知，他一点都不敢轻视。
　　那妖族似乎觉得城里比较安全，或者是它对自己的实力有充足的自信，只见它慢悠悠地逛了几家商铺，身边的丫鬟手里已经多了几件东西。
　　逛了足足一个多时辰，那妖族才有些意犹未尽地结束了逛街之旅，带着那些丫鬟满载而归。
　　王也长长吐了口气，盯梢的事情还真不好做，好几次他都想忍不住出手了，一个妖族，还真把自己当贵妇了？逛起来还没完了。
　　“这个方向是往城中心去？难道说这妖族潜伏在城内？它们也懂大隐隐于市？”远远地跟在那妖族后面，王也看着那妖族走进一座大宅。
　　王也心中震惊无比，这大宅，几乎位于青州城正中心，距离青州城主府，只有几步之遥！这么近的距离，青州城城主竟然没有发现？
　　一城之主，修为至少有八品，自己都能识破这妖族的身份，青州城城主，只要看到这妖族，没可能发现不了，这妖族，还不能彻底将妖族的气息完全收敛。
　　“青州城城主勾结妖族？”王也感觉头皮有些发麻，自己都被自己的想法给吓到了。
　　在人族抗击妖族的历史上，不是没人投靠过妖族，不但有，而且还不在少数，哪个世界都不缺少贪生怕死的人。但是城主之中高位之人，以前还真没有过投靠妖族的案例。
　　能成为城主，军功是必不可少的，一个灭杀妖族无数的人，会投靠妖族？说出去只怕都不会有人相信。
　　王也不想相信，但是眼见为实，青州城城主，现在有莫大的嫌疑，他不得不做好最坏的打算。
　　青州城地处大新朝腹地，远离长城，照理说应该是比较安全的地方，如果仅仅是出现一两个妖族间隙，倒也不算什么大事。
　　但是如果青州城城主勾结妖族，在关键时刻，此地发生什么暴动，很有可能会直接威胁到京城，后果不堪设想。
　　“希望不要是最坏的结果。”王也心中自我安慰道，看准四下无人，他纵身翻过高墙，落地的时候，瞒天过海披风已经激发开来，整个人的气息，完全消失不见。
　　就在王也刚刚潜入那大宅的时候，大宅的正门处，一个汉子雄姿虎步走了进来。
　　“老爷回来了。”那被王也认出是妖族的女子笑盈盈地迎了上去，帮那汉子把外套脱下，随手递给一个丫鬟，服侍着那汉子坐下，然后把双手放在他的肩膀上，轻轻地按揉着。
　　看她的动作，这似乎是做惯了的事情。
　　那汉子的神态也十分自然，“又出门了？”
　　“相熟的几家店最近进了新品，我去瞧了瞧。你要是不喜欢，我就不再去了。”那女子低声道。
　　“想去就去。”那汉子说道，“在城内你随意走动没关系，只要不离开青州城，就不会有事。”
　　“我晓得。”那女子柔声道，“老爷，是不是发生什么事情了，我看你情绪有点不对。”
　　“没事。”那汉子摇头道，“又要起风了，小君，你说我如果辞了城主之位，好不好呢？”
　　这汉子竟然是青州城城主邱瑞。
　　“不管老爷做什么决定，我都支持。”那小君说道，“无论老爷是城主还是乞丐，我都会陪在你身边的。”
　　小君从背后抱住那汉子，整个人都依赖在他的身上。
　　“不做这个城主，我怕护不住你。”邱瑞叹息一声，重重地拍了一下大腿，“可是做这个城主，就不得不站队，一旦站了队，就再不得宁静。”
　　“是我拖累了老爷。”那小君泫然欲泣。
　　“与你无关。”邱瑞说道，“遇到你，是我这辈子最大的幸福。”
　　“可是我毕竟是个妖族，要是被人知道了……”小君说道。
　　邱瑞直接打断她，说道，“不会有人知道的，青州城是我的地盘，就算是龙来了，也得给我盘着！”
　　“老爷，要不，我们不做城主了，我们找一个谁都不知道的地方，就我们两个，到时候我们再生几个孩子，我们谁也不影响，他们就不会找我们麻烦了。”
　　“你想得太简单了。”邱瑞苦笑道，“这世上，哪里有真正宁静的地方？你不用担心，我就是发发牢骚，以我的身份，他们不敢过分逼迫于我，无论是谁坐上那个位子，我都照样是青州城城主！”
　　邱瑞说得自信，但小君的眉宇之间，依旧丝毫充满了担心，“我担心，如果妖族那边知道了我的下落，只怕会惹出事来。”
　　“哼！我邱瑞的刀下，当年斩杀的妖族可不在少数，谁敢惹事，我邱瑞，也还提得动刀！”
　　藏身窗外的王也，听着邱瑞和小君的谈话，心里的震惊简直无以复加，他想过邱瑞可能会勾结妖族，甚至想过青州城城主已经被妖族取而代之，但是就是没有想到，青州城城主竟然搞出这么一出人妖相恋的桥段。这就比较尴尬了。
　　“谁在那里，给我出来！”王也正犹豫，忽然听到邱瑞一声大喝。

第二九二章 不合作的人只有一个下场
　　王也心中一动，还以为刚刚自己一走神导致被邱瑞发现了呢。
　　抬起脚，王也就想现身，既然邱瑞不是勾结妖族，仅仅人妖相恋的话，王也倒是不怎么在意，他手下的南宫未还是人妖混血呢。
　　说起来，王也虽然很是敌视妖族，但并不是顽固分子，不是说非得杀干净每个妖族才行。
　　“啪啪啪——”王也这一步还没有迈出去，就听到一个鼓掌声响起。
　　接着一个人从门外走了进来，却是一个中年男人。
　　王也心中一凛，这人是什么时候来的，自己竟然一点都没有察觉到，不知道他有没有发现自己。
　　王也心中提高警惕，那中年男人却是没有往他所在的方向看一眼，而是盯着邱瑞，开口道。“谁能想到，堂堂青州城城主邱瑞的夫人，会是一个妖族呢？邱瑞啊邱瑞，你说这个消息如果泄露出去，你会不会身败名裂？当今圣上，又会不会斩了你呢？”
　　“刘仁！”邱瑞脸色铁青，冷冷地道，“邱某的私事，还轮不到你多嘴。你竟敢擅闯某的私宅，莫非以为我不敢杀你？你无官无职，我便是杀了你，藏剑山庄还敢来找我不成？这天下，还是大新朝的天下，不是你们刘家的天下！”
　　“说得好！”王也心中赞叹，藏剑山庄的嚣张霸道他见的多了，便是上次他们吃了些亏，王也对他们也没什么好感。
　　想当年，在京城之内，刘重秀一个纨绔子弟，就敢堂而皇之地对自己动手，自己可是皇室子弟，哪怕再边缘，也不应该如此！
　　可见刘家从来就没有把皇室当回事，如果不是自己现在实力还差点，王也早就教教藏剑山庄该怎么做人了。
　　“哈哈！要是知道你勾结妖族，你那圣上，第一个就会要杀你。”那刘仁哈哈大笑道，“邱瑞，我来呢，没有恶意。”
　　“我说过，邱某一介武夫，你们那些隐私勾当，邱某不会参与。”邱瑞冷冷地说道，“现在就给我滚出去。”
　　“邱大将军，你只怕是搞错了。”刘仁冷冷地说道，“现在不是我求你，是你应该求我。青州城城主夫人是妖族，我藏剑山庄身为人族的一份子，有义务举报妖族奸细并捉拿妖族奸细。”
　　“你找死？”邱瑞大怒，猛地站起身来，身上气势爆炸，轰然一声，周围的桌椅被撞的粉碎。
　　“老爷！”那妖族小君脸色大变，拉着邱瑞的衣袖疾呼。
　　“伉俪情深啊。”刘仁丝毫不惧，笑着说道，“邱将军，我藏剑山庄很有诚意，刘仁也不是非要做这等恶人，只要邱将军答应我的请求，有关夫人的事情，我刘仁，一概不知。”
　　邱瑞眯着眼，眼中杀气充盈。
　　刘仁神色坦荡，并不害怕邱瑞动手，“以邱将军的修为，要杀我不过是举手之劳。但是杀了一个刘仁，还有千万个刘仁，除非邱将军能将藏剑山庄弟子杀个干干净净，否则夫人的事情，你瞒不住的。”
　　“咔咔——”
　　邱瑞紧握拳头，关节发出阵阵脆响。
　　刘仁嘴角一扬，见邱瑞没有动手，他心中更加淡定。
　　“其实和我们合作，对邱将军并非坏事。”刘仁继续说道，“邱将军的修为，困在八品巅峰已经很多年了吧，跟我们合作，我藏剑山庄有把握帮将军跨过那道门槛。而且，以我藏剑山庄的能力，将夫人的事情彻底掩盖，也并非难事。据我说知，妖族那边已经知晓夫人的下落，想来最近已经有不少妖族想要联系上夫人，如果没有我们帮忙，将军可知道后果……”
　　刘仁话未说透，但邱瑞自然明白，自己夫人在妖族的身份地位有些特殊，一旦被妖族知道了，后面的事情，只怕就剪不断理还乱，到时候，他还真未必能够摆平。
　　“老爷，大不了，你就把我交出去。”那妖族小君开口道。
　　“不准乱说。”邱瑞呵斥道，他闭上眼睛，身上的气势渐渐收敛下来。
　　“成了！”刘仁心中雀跃，脸上表情却是不变，“将军是聪明人，良禽择木而栖，以将军的军功，到现在也仅仅是个青州城主，提升修为的事情这么多年都没有得到解决，朝廷对将军，何其薄也？”
　　“不用说了。”邱瑞睁开眼睛，冷冷地说道，“刘仁，邱某一生顶天立地，想让我给你藏剑山庄做狗，绝无可能！邱某最多答应你，两不相帮！”
　　刘仁脸色微变，眼神有些阴沉，“邱将军不在意夫人的安危？”
　　“鱼死网破而已。”邱瑞握住妖族小君的手，淡淡地说道。
　　“好，很好！”刘仁冷笑道，“看来我们不做些事情，邱将军只怕不会该表主意。”
　　“你想做什么？”邱瑞冷声道，上前一步，身上的气势再次蓄势待发。
　　那妖族小君夫唱妇随，也上前一步，身上泛起微微的妖光。
　　“冥顽不灵！”刘仁冷声道，“那就不要怪我无情了！”
　　他抬起手，一道亮光冲向窗外。
　　邱瑞脸色一变，就要出手阻拦，刘仁早有防备，身形一晃，将邱瑞挡了下来。
　　“既然邱将军不肯合作，那这青州城，也应该换个主人了！”刘仁哈哈大笑道，“我这信号一发出去，一时三刻之间，青州城主府，就会鸡犬不留！”
　　“你找死！”邱瑞大怒，轰然一拳，把刘仁打得退出去数米。
　　妖族小君听到刘仁的话，脸色大变，它修为不低，但似乎并没有多少与人交手的经验，竟然有些惊慌失措，没有上前帮助邱瑞。
　　“刘仁！你藏剑山庄是要造反吗？”邱瑞大喝道。
　　“造反？这天下，本就是我刘家的，我们不过是拿回属于自己的东西而已。”刘仁哈哈大笑道，“你邱瑞，不是第一个，也不会是最后一个，凡是不肯合作者，都只有一个下场！”
　　“是吗？本侯爷也不肯和你藏剑山庄合作，那本侯爷的下场是什么？你说来听听？”一个声音响起来，就看到一个身形，手里抓着一个光团，一步一步地走了进来。

第二九三章 大新无主之地，我北海侯说了算
　　“你是谁？”邱瑞看着王也，沉声问道。
　　邱瑞现在是满心怒火，这一个两个的，把他家里当成什么地方了？想来就来？一声招呼都不打？
　　如果说邱瑞还只是表现出敌意，那刘仁的反应，就是直接出手了。
　　一看到王也露面，他几乎没有任何犹豫，身上神光爆发，朝着王也便打了过去。
　　他打出一击，人却是向相反的方向逃去。
　　“想逃？迟了！”王也冷哼一声，右手一握，那一团亮光被捏碎开来，他脚下一踏，轰隆一声巨响，人已经到了那刘仁面前，当头一拳砸了过去。
　　“轰——”
　　刘仁双臂交叉胸前，堪堪挡住王也一拳，整个人却被巨大的力道逼回了房间之内。
　　“北海侯！你为什么要拦我？”刘仁连退十几步才稳住身形，脸上闪过一抹异样的嫣红，他冷冷地开口道。
　　“你说为什么？”王也道，“你见了本侯爷跑什么？做贼心虚？”
　　“哼，我想走就走，这里又不是你家，你管得着吗？”刘仁嘴硬道，北海侯王也，是庄里明令现在不要招惹的人，而且刚刚短暂交手，他也确定，自己未必是北海侯的对手，何况这里还有一个修为远胜自己的邱瑞。
　　邱瑞现在倒是成了旁观者，眼见王也上来就和刘仁动起了手，他后退到妖族小君的身边，握住她的手，脸色并不是太好看。
　　“老爷——”妖族小君低声道。
　　“不用担心，大不了，我带你亡命天涯。他们两个，还留不下我。”邱瑞沉声道。
　　“我是大新朝的侯爷，大新朝无主之地，我便是官，你说我管不管得着你？”王也背着手，一步步朝那刘仁走去。
　　刘仁步步倒退。
　　“这里是青州城，是青州城主的管辖范围，不是无主之地！”刘仁大声道。
　　“青州城城主邱瑞，被藏剑山庄暗害，青州城不可一日无主，本侯身为大新朝勋爵，自有守土之责，今日击杀谋害青州城城主的凶手！”王也喝道，身上神光爆发，千机伞变换，长枪在手，击向刘仁。
　　邱瑞脸色变换不停，他不明白王也这些话到底什么意思，他是想先杀刘仁，再杀自己？
　　“老爷，他好像是在帮我们。”妖族小君小声道，“趁此机会，我们刚好可以假死避世。”
　　邱瑞眉头微皱，妖族小君说的可能他也想到了，可是他想不明白，王也为何要这么做，他以前并不认识王也，从刘仁的口中才知道这是北海侯，他与王也没有任何交情，王也为何要帮他？
　　万一他的目的不是帮助自己，而是想杀了刘仁之后再杀自己，那自己现在是不是应该先下手为强呢？
　　邱瑞心思变动之时，王也已经把刘仁彻底压制。
　　别看刘仁之前面对邱瑞大放厥词，他本人不过是个七品武者，对付七品武者，王也已经不是第一次了，一年前他就已经能够压制初入七品的杨集，更何况现在？
　　这一年来，王也的修为可是一直在提升，别看他的武者修为仍旧是四品，但是他的血脉之力，比之一年前，强了何止一倍。
　　何况刘仁只是普通的七品，连七品巅峰都不是。王也就算不用神力，也能压制得他死死的。
　　刘仁连声怒吼。
　　“北海侯，你刚伤我，你也走不了！青州城里，我藏剑山庄弟子无数，你自投罗网，这次死定了！”刘仁吼道，“放我离开，我让你活着离开青州！”
　　“我能不能活着离开不是你说了算。”王也冷冷地说道，“结果你是你看不到了，死吧！”
　　王也一拳打出，空中泛起无数波澜，刘仁拼命躲闪，却被王也另一只手甩出的长枪给挡了躲避的途径。
　　“轰——”
　　一拳砸中刘仁，只见刘仁胸口出现一个恐怖的凹陷，他整个人，撞到墙壁上，然后委顿在地。
　　“你——”刘仁还想说话，却见一道白虹，直接贯穿他的心口。
　　刘仁眼中充满了不甘，口鼻中的气息，却是渐渐地消失了。
　　邱瑞不自觉地握住拳头，北海侯王也的名头他听过，声名鹊起没有几年，没想到他竟然能如此轻易地击杀一个七品武者。
　　邱瑞想想自己在他这个年纪的时候还是个大头兵，不禁心中有些感慨，长江后浪推前浪啊。
　　“北海侯想要如何？”看到王也转身回头，邱瑞挡在妖族小君身前，沉声问道。
　　“邱将军不要紧张。”王也笑道，“我并无恶意。”
　　“刘仁也说他没有恶意。”邱瑞平淡地说道。
　　“好吧。”王也苦笑道，“你们可以走了，不过这刘仁说了，藏剑山庄的人遍布青州城，你们就这么走出去，未必能逃得出去。”
　　“你不抓我？”邱瑞道。
　　“抓你做什么？邱将军为国效力，军功无数。更是为了守卫青州城，壮烈死在藏剑山庄的逆贼手中。”王也说道。
　　邱瑞背后的妖族小君眼睛一亮，偷偷拉了拉邱瑞的衣角。
　　邱瑞直勾勾盯着王也，确认他没有开玩笑，“为什么？”
　　“如果一定要说原因，那就是因为邱将军你虽然与妖族相恋，但并没有做什么危害人族的举动。”王也说道，“相反，青州城百姓安居乐业，都是将军你的功劳，其实如果不是刘仁他们，你们的事情，我会选择没看到。可惜，现在夫人的行踪泄露，以后怕是永无宁日，与其如此，邱将军不如不做这个城主罢了。”
　　“多谢！”邱瑞沉默良久，拱手正色道。
　　“不用谢。”王也摇头道，“我未必是你的对手，就算想做点别的，也无能为力。不过呢，还是那句话，藏剑山庄现在控制了青州城，你未必走得了。”
　　“我们走不走得了，北海侯你打算如何？你怎么离开？”邱瑞并没有慌张，青州城毕竟是他的地盘，刘仁便是说外面藏了无数藏剑山庄弟子，邱瑞如果想走，他们也未必拦得住。
　　“我？我为何要离开？”王也哈哈大笑，“青州城是朝廷的地方，一些乱臣贼子而已，我为何要躲避他们？我就在这里，看他们能奈我何？”

第二九四章 谋逆作乱
　　邱瑞还想说什么，忽然听到府外喧哗声响起，他快步走到窗前向外一看，只见城中好几处地方都起了烟火。
　　“混账！”邱瑞大怒，藏剑山庄的人为了控制青州城，竟然让人放火，这简直是不顾百姓生死！
　　邱瑞苦心经营青州城多年，他是把这里当做自己的家的，眼见自己家被人破坏，他岂能不怒。
　　“邱将军，藏剑山庄隐忍多年，既然决定了谋逆作乱，他们的动作，只会更大。”王也来到邱瑞身边，沉声道。
　　他也没有想到，藏剑山庄竟然会做出如此大的动静，不过仔细想想，此事也有征兆。
　　皇室和藏剑山庄对峙多年，彼此都想消灭对方，只不过因为某些原因，双方的实力始终没能压倒性地胜过对方，所以才一直就这么尴尬地共存着。
　　从之前靠山王被人刺杀，到藏剑山庄搞出个赏剑大会吸引天下人目光，处处都透露着不寻常，王也之前没有细想，现在一想，这些事情，都不大对劲。
　　看来一切都是藏剑山庄在做准备，现在他们图穷匕见，开始真正的动手了。
　　青州城只是一处，天下在发生类似事情的地方还不知道有多少。
　　王也心中微微有些沉重，他与皇室子弟交往并不多，甚至连当今圣上的面都没有见过，但是从他成为北海侯以来，受过圣上的许多恩惠和照顾，所以对皇室，他还是有一定的归属感的。
　　不提这些，王也对藏剑山庄的人也没什么好感，如今天下太平，他们为了一己私欲谋反叛乱，让天下陷于战火之中，这样的人，就算坐上皇位，能治理的好天下？
　　说到底，无论如何，王也也不能让藏剑山庄的成功！
　　“邱将军，成立可还有你的人马？”王也打定主意，沉声问道。
　　“青州城承平已久，城守军都驻扎在城外，城内只要几个小分队，我不确定有多少人被藏剑山庄策反了，如果说我有把握的控制的，不到百人。”邱瑞沉吟一下，回答道。
　　温柔乡真是英雄冢，邱瑞能成为一城之主，当年必定是绝世的猛将，现在竟然连自己手下的兵马都掌控不了，堂堂一城之主，在叛乱发生的时候，有把握控制的人只有区区不到百人，王也真不知道该如何评价邱瑞才好。
　　邱瑞也知道有些丢人，他阴沉着脸，“北海侯放心，邱某不会就这么一走了之，便是要走，也要将城内的逆贼斩杀干净再走！”
　　他有些歉意地看了一眼那妖族小君。
　　妖族小君没有一点抱怨，只是温柔地看着邱瑞，低声道。“老爷，你尽管去做，我也是有修为的，能够自保。”
　　邱瑞点点头，看向王也，“侯爷，我要出城去整合人马，城中有几处可以藏身的地方，暂时应该比较安全，侯爷可以暂时隐藏起来。”
　　“不需要。”邱瑞话还没有说完，王也已经摇头道，“邱将军尽管去，我帮你引开藏剑山庄的人。”
　　“侯爷，藏剑山庄想要控制青州城，必定做好了清除我的准备，不是邱某自傲，他们想杀我，必定要安排几个高手。青州城内，至少要有超过三个的八品武者才行！”邱瑞说道。
　　“不用担心。”王也明白他的意思，“八品武者我是打不过，不过我要跑，他们也拿我没办法。放心，我不是傻子，不会跟他们硬拼。如果没有我引开他们，你也出不了城。藏剑山庄现在动手，肯定已经做好了万全的准备，邱将军，你准备好，等那几个高手被我引开了，你再动身。”
　　王也说完，脚下一动，人已经出了房间。到了院中之后，他四下一看，冲天而起。
　　“藏剑山庄的小崽子们，本侯王也在此，谋逆叛乱者，今日都得死！”王也鼓动神力，扬声喝道。
　　声音远远传去，响彻全城。
　　“杀了他！”一个有些意外的声音怒道，几道人影，朝着王也飞了过去。
　　能御空的，至少也是七品的修为，一见有五个修为至少是七品的人朝自己飞来，王也扭头就走。
　　那五个藏剑山庄的高手紧追而上。
　　眼见几道人影消失在街巷之中，邱瑞冲着妖族小君点点头，身形一晃，如同一道青烟一般，到了府外。
　　“早就等着你了，邱瑞，既然你冥顽不灵，那就去死吧。”邱瑞刚刚出府，便听到一声冷喝。
　　“乱臣贼子，也想让我邱瑞屈服！”邱瑞脸色不变，这一刻，他仿佛变回了当年纵横沙场的大将，手上神兵大刀光芒闪耀，他合身前冲。
　　妖族小君不知道什么时候出现在府门口，一脸痴迷地看着邱瑞大杀四方。
　　“老爷，我来助你。”她呢喃一句，身上妖光一闪，一个想要偷袭邱瑞的武者，被她撞到了一边。
　　“好，今日就让我们夫妻一起，平定叛乱！”邱瑞哈哈大笑，一刀将挡在前方的武者劈得倒退数十米，“给我滚开！”
　　邱瑞怒吼，刀刀要劈出一条坦途。
　　“将军，我们来了！”一队人从各处冲了过来，汇集到邱瑞身边，几十人势如破竹，硬生生地闯了出去。
　　“先控制城防，邱瑞手下人手有限，他逃不了的！”一个身穿藏剑山庄弟子服饰的人大声喝道，“再派些人手过去，北海侯王也竟然会出现在这里，正好，合该我立此大功，得了他的头颅，事成之后，封王拜相，也不是问题！”
　　王也身形如电，在街巷之中不断改变着方向，那五个藏剑山庄的高手速度虽然也不比他慢，但是这里环境复杂，一时间也追不上他，反而被他越拉越远。
　　“先去解决了邱瑞，回头再收拾他，城门一关，他逃不出去！”有个高手喝道。
　　“好，你们两个继续追，我们去收拾邱瑞。”有人响应道。
　　“轰！”他话音未落，便感觉到右侧破风声起，王也撞破一堵墙，当头一棍砸了下来。
　　“来得好！”那人不怒反喜，身上闪耀光芒，不躲不闪，竟然直接迎了上去。

第二九五章 被困城中
　　“轰——”
　　一圈肉眼可见的波动以王也和那藏剑山庄的高手为中心扩散开来，尘土飞扬。
　　藏剑山庄那高手双腿没入青石地面之中，而王也借力向后翻腾，再次消失在街巷之中。
　　“混蛋！”那被王也偷袭的藏剑山庄高手怒喝道，另外四个高手，这时候才赶了过来，根本来不及将王也包围。
　　“不用生气，青州城我们马上就能控制住，到时候他就是笼子里的老鼠，跑不了！”其中一人说道，“现在当务之急，是要彻底封锁青州城，不要让消息泄露，否则让京城得了消息，影响了庄里的大业，你我都吃罪不起。”
　　几个高手脸色都是一变。
　　“先不管他！左右他一人也造成不了什么影响！”他们咬牙切齿地说道，几人转身朝着城门的方向而去。
　　几人刚刚消失不见，王也的身形出现在一堵高墙之上。
　　“竟然放过了我。”王也沉吟道，“看来他们是真的反了。”
　　藏剑山庄的人对自己，那是深恶痛绝，他们现在就竟然能够放下追杀自己，看来邱瑞那边，要危险了。
　　王也皱眉想了一会儿，藏剑山庄的举动超出他的意料，以他一个人的力量，根本不可能阻止得了藏剑山庄，便是把消息传递出去，只怕也已经晚了，现在不知道他们到底在多少城池发起了行动，附近未必能有朝廷的力量能够赶来支援。
　　“邱瑞不能出事。”王也暗自道，“青州城守军，他至少能够控制一部分，有这些人，或许能够捣乱藏剑山庄的布局！”
　　青州城的地理位置虽然不算险要，但是这里距离京城不远，一旦被藏剑山庄占领，他们在此囤积军力，便能很快威胁到京城，所以无论如何，不能让他们得逞。
　　“谢映登如果没有耽搁，李世民那边也比较顺利的话，五日之内，他们应该就能赶来。所以只需要拖延五日，就有反胜之机，现在就看邱瑞能够控制多少人了。”
　　王也再自信，也知道自己不可能一个人就阻止得了藏剑山庄的行动，他们既然敢对邱瑞动手，说明青州城大部分力量都已经在他们的控制之中。
　　一城之力，别说王也只是个四品武者，便是七品、八品，也未必扛得住，就是九品武者，面对一城的守军，如果不走，也可能会被耗死。
　　大新朝的城守军，可不是那些没经历过战争的军队，他们都会到长城轮守，都有与妖族作战的经历，数万城守军，耗死一个九品高手并不是不可能的。
　　“藏剑山庄对邱瑞的防备还在我之上，看来我还得帮帮他。”王也听着四周传来的喊杀声，大致判断了一下邱瑞可能在的方位，身形一晃，便赶了过去。
　　“将军，我先走一步了！”
　　一个士兵打扮的青年大声吼道，向前一扑，整个人化作一团光芒，轰然爆炸开来。
　　邱瑞虎目含泪，接着那青年自爆炸出来的空间，他纵身向前，再次推进数十米，距离城门已经只有百米之遥。
　　“将军，如果有来世，小贾还愿意随你一同征战！”
　　邱瑞身边已经只剩下二三十个士兵，但是藏剑山庄的兵力源源不断地涌来，双方都不断有人倒下，邱瑞他们，几乎寸步难行，刚刚自爆夺取的优势，瞬间便被吞没了。
　　邱瑞身边，又有一个人纵身而出，回头冲着邱瑞一笑，满是血污的脸上透着坚定。
　　“逆贼，一起死吧！”那小贾上前几步，完全不顾那些落在他身上的攻击，身上气势狂暴无比。
　　邱瑞发出一声怒吼，这些人，都是追随他多年的心腹，他们没有死在和妖族的战场上，却死在人族的内斗之中，邱瑞心中的怒火，简直要把整座城池烧个干净。
　　“你们都该死！”邱瑞身上光芒大放，气势竟然有所攀升，距离九品，更加近了。
　　一刀劈出，几个武者跌飞出去，邱瑞上前一步，顿时又有几个高手涌了上来，将邱瑞的脚步挡住。
　　藏剑山庄来的高手中并没有九品，但是八品不在少数，纵然没有全部出手，也有两个合力缠住邱瑞。
　　至于说邱瑞手下那些人，自有已经叛变的城守军对付，本就不多的人，在人海战术下，不断减少，如果不是他们不时有人自爆，只怕现在早已经全部死绝了。
　　“老爷，等下我打开一条道，你趁机冲出去。”妖族小君冲着邱瑞嫣然一笑，她双眼微微有些发红，身上的妖光开始便强。
　　“不要！”邱瑞怒吼，他拼命想要靠过去，但是两个八品武者死死缠住他，他根本挣脱不开。
　　眼见妖族小君也要以自爆帮邱瑞开路，忽然一个人影从天而降，一手按在妖族小君的肩上，把她向后推出几步。
　　“邱将军，我来晚了。”王也横枪一扫，荡开一片空间，向前跨出一步，地面轰隆震荡一声。
　　“我送你出城！”
　　长枪如银龙出海，在人群中穿梭不定，一个又一个身影被挑飞，王也的战力，比之前那些士兵强了何止数倍。
　　一时间，众人纷纷躲避，愣是空出一条大道。
　　“走！”王也喝道，把妖族小君向前一推，他凌空后翻，长枪已经把缠住邱瑞的那两个高手给笼罩在内。
　　“轰——”两个八品高手的攻击落在千机伞上，千机伞发出一声难听的嘎吱声。
　　邱瑞是战场老手，眼见机会出现，他没有任何犹豫，这个时候，最重要的就是干脆利落，他一句废话没有，没没管王也如何脱困，身形一纵，便已经到了城门口。
　　“给我开！”
　　邱瑞大吼，爆发出全身力气，狠狠在那城门上砸出一个大洞。
　　“想走？”又有几个藏剑山庄的高手赶来，就要把邱瑞留下。
　　“你们的对手，是我！”王也的喝声响起，千机伞光芒耀眼，同时万兵盘倏忽出现，随风而涨，砸向一众高手。
　　“老爷，走！”妖族小君爆发出全身妖力，狠狠撞在邱瑞背后，然后她用自己的身体，挡住城门上那个大洞。
　　“你们，等我！”邱瑞咬牙，化作一道流光，消失在夜幕之中。

第二九六章 突出重围
　　“让开！”一个八品武者厉声喝道，一剑刺向那挡住城门上缺口的妖族小君。
　　“休想！”妖族小君披头散发，身上妖光明灭不定，她的手指甲，瞬间长得有一尺多长，仿佛利剑一般，和那八品武者的长剑撞在一起。
　　“噗——”
　　她张嘴喷出一口鲜血，撞在城门上，却是没有让开，依旧死死挡住那个缺口，不让藏剑山庄的高手能通过那缺口出城去追邱瑞。
　　“保护夫人！”邱瑞的手下，现在只剩下四五人还在艰苦的战斗，看到妖族小君岌岌可危，他们怒吼着冲了上去。
　　“轰！”
　　藏剑山庄那八品武者一剑洞穿一个士兵，正要发力把那士兵震得四分五裂，听到背后破风声起，他抽回长剑，向后格挡。
　　一声闷响，那八品武者只感觉手臂一麻，整个人不由自主地倒退一步，一个黑影闪过，那被他刺穿的士兵已经被人救走。
　　王也把那胸口被刺穿的士兵向后推给另外一个重伤的士兵，缓缓地回过头来。
　　此时城门口的情况有些诡异，妖族小君堵着城门，她身前，有个八品武者正要灭杀他。
　　熙熙攘攘的人流，正不断涌来，将城门口围得水泄不通。
　　王也和妖族小君中间，有三个八品武者品字形站立，一方面挡住了他出城的道路，一方面，也让他无法救援妖族小君。
　　“北海侯，你如果束手就擒，说不准还能留下一条性命！”一个人影，出现在人群后方，扬声道。
　　“藏头露尾之辈，也配和我说话？”王也冷哼道，他一手持着千机伞化作的长枪，一手持万兵盘做盾，虎视眈眈地看着前方，“就凭你们，也想拦住我？”
　　“动手，生死不论！”刚刚那声音大喝道，显然这人就是这里的主导者。
　　王也看不到说话的人在哪里，那人显然在防备着王也擒贼擒王，他谨慎得要命，饶是有几个八品武者在场，他依旧不敢露面，这让王也也没有办法。
　　“轰！”
　　那人话音未落，一个八品武者，已经向王也出手。
　　重重一击落在王也的万兵盘上，发出一声闷响，王也半步不退，那八品武者却是倒退半步。
　　“八品武者，也不过如此！”王也哈哈大笑，“乱臣贼子，当诛！”
　　王也上前一步，枪盾合击，撞向那八品武者。
　　“休要猖狂，你今日死定了！”有一个八品武者围了上来。
　　王也凛然不惧，左右开弓，和两个八品武者斗做一团。
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫让王也一时失神，被一个八品武者的剑锋划过后辈，一刀一尺来长的伤口顿时出现在背上，鲜血淋漓。
　　王也眉头一皱，扭头看去，却见那妖族小君已经被敌人抓住。
　　王也心中一沉，原本妖族小君的生死与他无关，但是他亲眼看到妖族小君和邱瑞的感情，如此深情，为了保住青州城，邱瑞依旧扔下他独自出城整军。
　　无论邱瑞因何做出这种选择，这个情，王也都承下了，所以他不能眼睁睁地看着妖族小君死在这里。
　　“给我住手！”那挟持了妖族小君的高手一手掐着妖族小君的脖子，大声喝道。
　　王也环顾四周，入目尽是敌人，邱瑞的那几个手下，现在已经全部倒在地上，便是没死，也没了战斗力，他根本没有帮手。
　　“侯爷，不要管我，杀出去，我家老爷会帮我报仇的！”妖族小君大叫道。
　　“闭嘴！”那挟持她的高手一用力，妖族小君脸色憋得通红，再也说不出话来。
　　“北海侯，你再不住手，我便杀了她！”那人大声道，“她一死，邱瑞定然会跟你反目！你束手就擒，我们也不会杀了你。最多废了你的修为把你囚禁起来，你可是铸兵师，杀了太过浪费！”
　　“本侯平生，最恨的事情便是被人威胁。”王也双臂一震，向后撤了一步，和那两个围攻他的八品高手拉开距离，他长枪柱地，万兵盘立于身前，冷冷地说道。
　　“识时务者为俊杰，北海侯，你没有选择！”那人说着，手不断用力，妖族小君的脸色越来越难看。
　　“你们搞错了一件事。”王也眼睛一眯，冷声道，“要威胁本侯，你们应该把距离拉得远一些的。”
　　“不好！”
　　王也话音未落，那三个八品武者同时色变，他们只感觉背后汗毛竖起，一股莫大的危机感用上心头，几乎不假思索，几人同时向后急退。
　　他们的反应已经很快，但是比他更快的，是王也的速度。
　　只见王也右脚猛地一踏，人向前冲出去的同时，万兵盘已经盘旋着飞出，几道亮光，随着万兵盘的盘旋从其中飞了出来。
　　“轰！”
　　众人还没有看见那几道亮光到底是什么神兵，几声爆炸声，几乎同一时间响起。
　　神兵自爆，一圈肉眼可见的冲击波四散开来。
　　那挟持妖族小君的八品高手不及多想，顺手把妖族小君向前一推，他就滚地向后躲去。
　　北海侯王也自爆神兵，就算他是八品高手，也绝对不敢试一试威力，谁不知道，北海侯连十二星神兵都能送人，谁敢说他手上没有其他十二星神兵？以他的实力，自爆十二星神兵，别说八品武者了，便是九品武者，一个不好也得重伤。
　　妖族小君楞楞地站在那里，一时间都吓傻了，完全不知道躲避。
　　就在这时，万兵盘已经到了她的面前，见风而涨，正好挡在她的身前。
　　一声闷响，爆炸的威力完全被万兵盘挡了下来。
　　那个躲在妖族小君背后的八品武者有些狼狈地起身，他的狼狈，完全是自己的慌乱造成的，爆炸的威力完全没有波折到他，他向前一看，怒火中烧，就要向前再度控制妖族小君。
　　“滚开！”
　　可惜他没有第二次机会，王也一个翻身，从天而降，一脚踹向他。
　　他双手交叉一挡，一股巨力推着他向城门倒退而去。
　　王也借力再翻身，抓住妖族小君的手臂，随手一招，万兵盘绕着他飞快的盘旋起来，边缘的锋利，透着寒光，一时间众敌人纷纷躲避，而王也，拉着妖族小君，冲天而去。

第二九七章 诱饵
　　“噗——”
　　王也吐出一口鲜血，还没落地，一簇火焰就从他指尖发出，将那鲜血灼烧干净。
　　“你没事吧？”站在一边的妖族小君有些担忧地问道。
　　“没事，自爆了几件神兵，五脏有些受震荡。”王也摇摇头，“这里是什么地方？”
　　不久前他带着妖族小君突出重围，又经历几次大战，暂时摆脱了追兵，躲到了这个妖族小君指的地方。
　　“这是我自己的院子。除了老爷，没人知道的。”妖族小君说道。
　　王也点点头，没人知道也是暂时的，藏剑山庄的人知道自己还在城中，定然会大举搜查，他们现在忙着掌控青州城，等腾出手来，整个青州城都是他们的人，找到自己并不困难。
　　现在只希望邱瑞能够夺回城守军的控制权，反攻成功。
　　王也对邱瑞能否成功并没有信心，他不了解邱瑞，虽然能够猜到邱瑞以前也是大将，但是水平如何，真不好说。
　　况且藏剑山庄既然已经出手，那就肯定做好了准备，他们守城，邱瑞想要攻城，除非有多于他们数倍的人马才行，如果城守军全部在他手里，还有几分可能，但是可能吗？
　　看看这城中本来的城守军，之前只有那么几十人出来帮他就知道了，青州城城守军，只怕大半已经投敌了！
　　“侯爷，刚刚你明明有机会冲出城去的，为什么——”妖族小君看着王也，犹豫半天，还是忍不住开口道。
　　“我为什么要出去？”王也反问道，“我在城里，藏剑山庄就休想彻底掌控青州城，青州城是大新朝的地方，我是大新朝的侯爷，在自己家里，我想走就走，想留就留。”
　　妖族小君苦笑。
　　“你明明是个高品妖族，实力怎么会这么差劲？”王也看着妖族小君，感觉有些头疼，这就是个拖油瓶啊。
　　如果没有她，自己确实是可以想走就走，但是带着她，王也还真没把握冲出去。
　　留下她不管，以她的实力，也只有死路一条，或者也只能沦为藏剑山庄威胁邱瑞的人质。
　　王也不是半途而废之人，既然救了她，就不可能再让她落到藏剑山庄的手里。
　　“我没跟人动过手。”妖族小君弱弱地说道。
　　“没跟人交过手？那你是怎么修炼到这种境界的？”王也好奇地看着她，她可是完全化成了人形，这种情况，分明是高品妖族才能办到的。
　　便是人妖混血，像南宫未那样，身上依旧留有妖族的特征。
　　“我就自己修炼啊。”妖族小君缩缩脖子，说道。
　　王也拍拍额头，这妖族小君的性格，真的一点不像妖族啊，这柔弱害羞的样子，比人族的大家闺秀还像大家闺秀，真是可惜了她这逆天的修炼资质。
　　就这么修炼都能高品，她要是认真起来，还不得成为妖族顶尖的高手？
　　感谢邱瑞，让人族少了一个对手。
　　“侯爷——”妖族小君还想说什么。
　　王也忽然一摆手，做了个嘘的动作。
　　他耳朵微动，缓缓地站起身来。
　　妖族小君见他这样子，心中一提，身上不由自主地就散发出妖光。
　　“追兵来了，跟着我。”王也看到她的反应，有些无奈地说道，“收敛气息！”
　　妖族小君脸一红，忙收敛了身上的妖光。
　　王也虽然有伤在身，但是并不影响他的动作，利落地翻过高墙，他悄无声息地躲入黑暗之中。
　　妖族小君紧紧跟着他，她虽然没有经验，但毕竟是高品妖族，勉强能跟得上王也的脚步。
　　一人一妖，一前一后，他们不断转移地方，但是用不了多久，便会有追兵追来。
　　便是迟钝如妖族小君，也知道对方要么有追踪高手，要么就是有办法确定自己两人的位置。
　　“你身上有没有什么东西？”王也的目光十分犀利，让妖族小君都不由自主地倒退一步。
　　“没有。”她连忙摇头，本来就逃得匆忙，之前又是一场大战，她连头上的头饰都给丢了，还能有什么东西呢？
　　“确定没有？”如果不是不方便，王也早就自己动手搜查了。
　　“确定。”妖族小君想了想，说道。
　　“不是你，难道是我？”王也皱起了眉头，他自己更不可能了，除了自己铸造的神兵，他身上没有任何外物，如果有人在他身上动了手脚，他不可能感应不到他，别看他神力修为才四品，但是血脉之力的影响下，他对自己的身体，了若指掌，绝对没有人能瞒得过他在他身上做什么手脚。
　　“不是她，也不是我，那就只能说明对方有追踪高手，必须杀了这个追踪高手，否则早晚会被他们追上。”王也沉吟道，青州城如今已经封闭，追兵已经在不断收拢范围，自己活动的范围越来越小，这么下去，可就真的成了瓮中之鳖。
　　“得想个办法把那追踪高手引出来干掉。”王也皱着眉头思索，目光不由自主地落在妖族小君的身上。
　　妖族小君被看得很不舒服，微微侧了侧身子。
　　“邱夫人，你怕不怕死？”王也忽然问道。
　　妖族小君被这一句邱夫人喊得心花怒放，说道，“不怕！之前在城门口，我就已经打算死了，我就是有些遗憾，没能给老爷生个一男半女。”
　　“生孩子的事情不用跟我说。”王也说道，“现在对方有追踪高手在追踪我们，如果不把他找出来干掉，那你我早晚会死，我有一个想法，需要冒点险，不过如果成功了，或许你和邱将军，还有生孩子的机会。”
　　“侯爷是想让我当诱饵？”妖族小君说道。
　　“你很聪明。”王也点头道。
　　“行，需要我怎么做？”妖族小君毫不犹豫地说道。
　　“你放心，虽然有点危险，但还在可控范围内。”王也对她的干脆很满意，说道，“邱将军还在城外，所以他们会更希望活捉你来威胁邱将军，一上来就下杀手的可能性不大。你先假装被他们抓到，然后再这样这样……”
　　王也低声跟妖族小君说了些什么，最后他祭出万兵盘，缩小到巴掌大小以后递了过去。
　　“你把它带在身上，危急时刻扔出去就行，带着它，我也能随时知道你的方位。”

第二九八章 来而不往非礼也
　　把万兵盘交给妖族小君，王也激发瞒天过海披风，消失在黑夜之中。
　　妖族小君眼睁睁地看着王也消失不见，直到再也感受不到他的气息，这才咬咬牙，脸上露出坚定之色。
　　催动妖力，她便沿着街道开始狂奔。
　　就在妖族小君消失不久，几个身影出现在她刚刚逗留的地方。
　　“这边。”其中一个人原地转了几圈，指着一个方向道，那方向，正是妖族小君奔走的方向。
　　那几个人毫不掩饰，展开身法便追了上去。
　　那几人只顾着向前追，丝毫没有注意到，身后不远处，一个身影隐于角落处，默默地关注着他们。
　　“哼，三个八品，两个七品，藏剑山庄还真是挺舍得的。”王也看着那几个人朝着妖族小君追去，他并没有着急出手。
　　毕竟以他如今的实力，面对八品武者还有些勉强，三个八品，已经有实力杀死他了。
　　最重要的是，王也不确定能够追踪到他们的人，是不是只有这几个。
　　又等了好一会儿，再没有人出现，王也便悄无声息地移动起来。
　　妖族小君身上带着万兵盘，所以王也并不怕会跟丢了。
　　跟着感应向前走了半个时辰，王也忽然听到前方有了动静。
　　收敛全部气息，他靠近过去。
　　只见妖族小君已经被人擒住，和王也想得一样，对方并没有把妖族小君当场击杀。
　　纵然早有心理准备，王也心中也是忍不住摇头，妖族小君还真是没有经验，换个别人有她的修为，便是最终也逃不掉，那也不会这么简单便被人给抓住，这才过去多大一会儿？
　　“被抓了也不一定是坏事，”王也心中想道，“左右他们不会现在就把她杀了，只要在邱瑞回来之前把人救出来就行。”
　　王也打定主意，带着妖族小君，他很多行动都做不了，现在妖族小君虽然被抓了，但是一时半会儿不会有生命危险，只要在藏剑山庄的人拿她威胁邱瑞之前把她救回来，对王也来说就没什么问题。
　　至于说把那个追踪他们的人找出来，不过是顺道的事情。
　　无论对方追踪能力多强，王也也有足够的自信，如果只有他一人，没有人可以追踪到他！
　　“是该让他们知道一下，本侯无所顾忌地放手之后，会造成多大的破坏力！”王也的身影，消失在原地。
　　黎明时分，原本的青州城主府，一行人正聚在大厅之内，地上有个破碎的茶碗，也不知道是谁摔的。
　　“还没有找到他？”上首的一个中年男人冷哼道，“整个青州城都已经在我们的控制之下，竟然连一个人都找不出来！如果让庄里知道了，会怎么看我们？”
　　“北海侯不是普通人！”一人辩解。
　　“不是普通人就能任由他一个个地斩杀我们的人？”那中年男人大怒，“从刘仁开始，已经有四个七品死在他的手上！如果不是他不屑于对低品武者出手，我们带来的人，只怕已经死得干干净净！”
　　“没那么夸张。”一个人并不怕那中年男人，开口道，“刘鸣，我们几个八品，已经分散守住几个要道，只要他敢在出手，第一时间便会被锁定位置，到时候只要被八品缠住，我们的人会迅速合围，到时候，他只有死路一条。”
　　“我不想听这些，我就想看到他的人头，摆到我的面前！”那刘鸣怒喝道。
　　“我建议用那个妖族，把他引出来！”刚刚那个人开口道，“之前在城门口，北海侯拼着自爆神兵也要救下那个妖族，据我们所知，那个妖族，和邱瑞关系不一般——”
　　“我知道。”刘鸣不耐烦地打断道，“那妖族还要留着对付邱瑞，现在不宜动。”
　　“我们不是要杀她，而是用来把北海侯引出来而已。”
　　“你们抓住那妖族的时候北海侯都没现身，你们觉得现在他能现身？”刘鸣冷冷地说道，“按我说的办，城内重要街道都派出人去，一家一家地给我搜！现在天已经亮了，他再想藏身便没那么容易了，在邱瑞回来之前，我想要看到他的人头！”
　　此次青州城的行动，是由这个刘鸣负责的，他这么说了，那些藏剑山庄的高手也不再说什么，一个个下去开始行动。
　　那刘鸣坐在那里，看着眼前桌子上铺开的一张地图，陷入沉吟。
　　忽然，刘鸣耳朵一动，整个人脸色一变，猛地朝前扑了过去，落地之后，连连翻滚。
　　他动作很快，就在他做出这么一连串的动作之后，房顶上才传来哗啦一声响，一个大洞出现，接着一道人影从天而降。
　　“轰！”刘鸣双手交叉挡在身前，被一只脚踹了个正着，巨力传来，他轰然撞破窗户跌落在院中。
　　“什么人？”破风声响起，城主府内的高手纷纷赶来，刘鸣从地上翻起，擦去嘴角的血迹。
　　“来而不往非礼也，你们既然敢对我出手，那就不要怪本侯出手无情，这是第一次，刘鸣是吧，你的命，本侯要定了。”
　　在城主府的高手围过来之前，王也冲天而起，在屋脊上几个借力，迅速消失在远处。
　　刘鸣脸色铁青，谁都想不到，城主府那么高手聚在一起，北海侯竟然胆大包天地藏在屋顶！要知道当时如果被发现了，他绝对逃不了！
　　刘鸣暗恨，可惜自己刚刚把大部分八品高手都派了出去，城主府的守卫现在有些空虚，否则又怎么会被他趁虚而入？
　　想到刚刚北海侯的威胁，刘鸣心中莫名地一冷。
　　“不好！那妖族！”
　　妖族小君就关在城主府的后院，刚刚刘鸣遇袭，城主府的高手都过来支援，妖族小君那里，不知道——
　　刘鸣感觉有些不妙，等他带着人赶到后院的时候，果然不出所料，妖族小君，已经没了踪影。
　　“救走又如何？我能抓得住她一次，便能抓得住她第二次！”刘鸣怒喝道。
　　他话音未落，忽然一道耀眼的光芒，以极快的速度从远方射了过来。
　　刘鸣大喝一声，身上神光暴涨，他一剑向前劈去，那光芒被劈落下来，却是一直羽箭！

第二九九章 无能的邱瑞
　　刘鸣气得吐血，却丝毫没有办法。
　　在这武者的世界，有时候计谋面对实力的时候，确实是有些无能为力。
　　只要王也自己不犯错，刘鸣就拿他没有办法，纵然刘鸣现在控制了青州城，青州城的军队，他也调动不了太多。
　　调动太多人去围攻王也，那青州城的守卫便要弱化许多，到时候邱瑞带人反攻过来，一个不好城池都要丢掉，到时候，他的罪过可就大了。
　　刘鸣的任务就是夺下青州城，王也出现在这里完全是个意外，所以对刘鸣来说，能杀了王也当然是大功一件，如果杀不了，那也没什么，青州城却是万万不能有失，那才是他的首要之事。
　　“去把十四叔和十六叔叫回来！”刘鸣沉声吩咐道，他自身修为不算很高，被刺杀了一次，他也不敢掉以轻心，从现在起，必须要有两个八品高手随时保护才行。
　　要是知道一时起意的刺杀让刘鸣把两个八品高手给绑在了身边，王也只怕早就已经这么做了。
　　此时他带着妖族小君，藏在一处废弃的民居。
　　“侯爷，解决了？”妖族小君有些兴奋地道。
　　“没有。”王也摇摇头，“不过我已经知道他们是如何追踪我们的了，你不用担心了。”
　　一夜时间，王也可不止是在忙着暗杀，如果不是那精通追踪的是个八品高手，王也早就把他解决了，现在虽然不能杀了那人，但是几次尝试，王也已经确认了如何让他追无可追！
　　之前他连杀几个藏剑山庄的高手，那八品高手也没能追踪到他，这就是明证。
　　妖族小君虽然才认识王也没多久，但是心中对他十分信任，见他这么说，便真的放下心来。
　　“他们找不到我们就好，我们只需要在这里躲上两天，老爷他定然会反攻回来。”妖族小君说道。
　　“你对他倒是很有信心。”王也道。
　　“那是自然。”妖族小君一脸骄傲，“老爷他——”
　　妖族小君的话没有说出口，便听到远处一声尖锐的哨声响起，接着看到一点光亮升上空中，如同烟花绽放一般，消失不见。
　　“是老爷！他已经回来了！”妖族小君欢喜地说道。
　　“你确定？”王也脸色一肃。
　　“确定，这是老爷军中独有的传讯方式，你看到刚刚那光亮绽放的图样了吗？”妖族小君道，脸上的喜色不可掩盖。
　　王也并没有像她一样高兴，心中反而沉重起来。
　　青州城守军的大营，距离青州城有三十里，这个距离，以邱瑞的修为，一夜之间赶一个来回那是一点问题都没有。
　　但是问题是，他可不是跑到大营就跑回来！
　　青州城守军已经被藏剑山庄渗透，其中不知道多少人已经叛变，邱瑞就算赶到大营，能有多少人还听他的命令也说不准，他想要控制军队只怕也得费点工夫，如果按照正常情况推测，他一天一夜能带军赶回来已经算是快的了。
　　现在才过去一夜时间，加上赶路的时间，难道邱瑞只用了一个多时辰就已经整军完毕？
　　想想都知道那是不可能的，但是妖族小君信誓旦旦说那是邱瑞的信号，这种情况，只有一个可能，那就是邱瑞自知无法控制军队，但是他有放不下妖族小君，所以又赶回来送死！
　　“希望不是我想的样子。”王也暗自叹息，如果邱瑞真的控制不了城守军·，那王也就真的只能想办法逃命了。
　　靠着暗杀，他不可能杀光城内的藏剑山庄弟子，昨晚趁他们不备，杀死了几个人，以后再想动手，只怕就麻烦了，一个不慎就可能被逮住。
　　“你就待在这里，这里我做了布置，不出这个房间，他们就很难发现得了你。”王也说道。
　　“我跟你一起去！”妖族小君好像知道了他要去干什么，连忙道。
　　“你留在这里就已经是帮忙了！”王也沉声道，“你记住，如果到天黑，我还没有回来，你就自己想办法逃命吧。”
　　不等妖族小君反应过来，王也一招手，她身上的万兵盘飞回到王也手中，下一刻，王也的身影已经消失不见。
　　纵身上了屋顶，王也朝着城墙靠近过去，隔着老远，已经能够听到城头上的杀伐之声。
　　听到那声音，王也心中叹息，如他所想，邱瑞果然没能带回来多少人，如果真的是大军攻城，声音不会是这么稀薄。
　　“真是个痴情种子。”王也心中道，“可惜了，堂堂一代名将，竟然沦落到自己手下的兵将都不听指挥，被人背叛到这种程度，邱瑞也真是第一个。”
　　心中有些气愤邱瑞的无能，但是现在这种情况，也不能坐视不管。
　　“可惜玄甲军不在，否则就凭三百玄甲军，我也有把握冲一冲这青州城。”王也叹息道，“不知道邱瑞带回来的人有没有三百，要是临时装备一下，说不准也能和刘鸣他们斗一斗。”
　　王也看向城头，城头上全都是全副武装的士兵，王也估算着自己现在冲上城头，有多大把握能够冲出去。
　　片刻之后，他苦笑着摇摇头，他现在若是现身，能够冲出城外的可能性几乎为零。藏剑山庄这次不知道调来了多少武者，他们隐藏多年的实力，终于是浮出水面，铸兵祖地，不是说着玩的，这么多年下来，谁知道他们储备了多少神兵。
　　王也血脉之力虽强，但是现在还没有到达巅峰，若是陷入武者的包围之中，力竭而亡是唯一的下场。除非他现在能够达到叔祖说得那种力量永不枯竭的境界，否则面对大军，他也只是比寻常武者强一些而已。
　　“咦？他怎么在这里？”王也正想着办法，忽然看到前面不远处，一个脑袋从一条胡同中探了出来，鬼鬼祟祟地朝着城头上张望。
　　“说不准，之前用过的空城计，可以再试一试。只要能够拖延三五日，玄甲军赶来之后，我就有把握和他们一战了。”王也摸了摸下巴，脑海中浮现出一个有些疯狂的想法。

第三零零章 虚张声势
　　齐国远也不知道自己为什么一时头脑发热跑到了青州城，更惨的是，他刚刚进城没多久，这青州城直接就封城了！
　　这让齐国远可是直接傻眼了，他在青州城无亲无故，这一下子，连客栈都关门了，他直接流落大街，要不是他反应快藏了起来，这会儿只怕已经被拉了壮丁。
　　他听到城头上大战的声音，从藏身的胡同里偷偷探出脑袋想看看到底发生了什么事情。
　　忽然他感觉有人拍了一下他的肩膀。
　　“不要杀我，我是普通的老百姓！我这就回家，再也不出来了！”齐国远噗通一声跪在地上，举起双手道。
　　“小声点，把人引来了，你可就死定了。”王也开口说道。
　　齐国远听到声音，小心翼翼地回头看了一眼，一看是王也，顿时大喜。
　　“侯爷，我总算找到你了。”
　　“你在找我？”王也道。
　　“是啊。侯爷你和谢哥儿走了之后，我一直在后悔。所以我就追过来了，想让侯爷给我个机会。”齐国远说道。
　　“你想追随我？”王也问道。
　　“对！”齐国远说道，“我不想一辈子就这么平庸地过下去，我齐国远，也想做成几件大事，那样老了才不会后悔！”
　　“很好！”王也拍着他的肩膀道，“现在就有这么一个机会。”
　　“侯爷想让我做什么？”齐国远混迹市井，最擅长的就是察言观色，王也这话一出口，他便知道王也是有事情想让自己去办。
　　“这件事有些风险，你想好要不要做。”王也并没有直接说出来。
　　“不用想了，我做！”齐国远斩钉截铁地说道，“侯爷，我从东山追到青州城，早就已经彻底想好了。以前我整天拿着一对儿假锤子唬人，不是我齐国远不要脸，是我不甘心！现在有这么一个机会，我便是死，也要试一试！我不怕死，怕的是被人看不起！”
　　齐国远脸上充满坚定，他握紧拳头，手背上青筋暴露。
　　“你有这个想法，我便给你这个机会！”王也沉声道，“青州城发生的事情你也看到了，藏剑山庄谋反作乱，意图占领青州城，城主邱瑞现在正在外面领军反攻，但是他手下兵力有限，恐怕不是藏剑山庄那些人的对手。”
　　“侯爷你想让我去帮城主大人？”齐国远道，“我倒是不怕，只是我去跟不去，没多大差别啊，就我这样的，上去只怕一下子就会被人打死了。”
　　齐国远倒是很有自知之明，他平时拎着的大锤子都是唬人的，他本身并没有多强的战斗力。
　　“不需要你跟人动手。”王也说道，“等下你出去找刘鸣，刘鸣就是现在控制青州城的藏剑山庄的头领，你代表玄甲军去找他，让他投降。”
　　“让他投降？”齐国远愣了一下，“他会听吗？”
　　“当然不会。”王也摇头道。
　　齐国远看着王也，恍然大悟，“我知道了，侯爷，是不是咱们的人现在还没有到，我的任务，是拖延时间？”
　　“没错。”王也说道，“现在邱瑞将军不是藏剑山庄这些人的对手，而我的人，还需要几日才能赶到，我们如果坐视不管，只怕邱瑞将军会出事，这个时候，需要有个人出面阻止现在的战争。”
　　“我明白！”齐国远道，“虚张声势而已，这个我擅长！”
　　“如果只是虚张声势，你瞒不过刘鸣那些人。”王也说道，“所以出去之前，你需要先成为武者。”
　　“多谢侯爷，多谢侯爷！”齐国远心思玲珑，噗通跪倒在地，咚咚磕起了响头。
　　“起来吧，我们时间有限，你忍着点疼！”王也说道，齐国远还没有反应过来，便被一团火焰笼罩在内。
　　他吓了一跳，下意识地就想躲开，却被王也一下子按在肩膀上，他张嘴想要喊叫，却发现自己根本发不出一点声音。
　　他眼中闪过一抹恐惧，不过转眼间他便恢复过来，因为他想到，如果王也想要杀他，似乎并不用这么麻烦。
　　虽然想明白这一点，但是被火焰烧灼的感觉，依旧是痛苦无比，如果不是王也制止了他，只怕他早就已经大叫出声。
　　饶是如此，他也是头脑发晕，一时间都不知道自己在什么地方了。
　　时间不知道过了多久，就在齐国远以为自己已经死的时候，忽然感觉天降甘霖，整个人舒爽无比，一时间，仿佛身处天堂一般。
　　齐国远深深沉迷其中，只感觉自己这辈子都没有这么舒服过。
　　“醒了！”王也的声音把齐国远从沉迷中唤醒过来。
　　齐国远睁开眼睛，一用力跳了起来，他有些惊喜地发现，自己的身体好像发生了什么变化。
　　“来！”齐国远兴奋地低吼一声，只见光芒微微一闪，他手上出现了一对儿赤铜色的巨大锤子，那锤子每个都有几个成人脑袋大小，看起来便是威力不凡，光芒之中，那锤子上面还有十二颗星星一闪而过。
　　“十二星神兵？”齐国远吓得差点把那锤子给扔出去，他以前没接触过多少武者，但是从说书先生那里也听来一些武者的常识，十二星神兵代表什么意义他还是了解一些的。
　　“不用太激动，假的。”王也说道，“这锤子是神兵不假，但是并不是十二星的，只有三星而已，我现在手里的材料和天晶有限，只能暂时如此了，等解决了这里的事情，我再帮你更换神兵。”
　　“吓死我了。三星就够了。”齐国远拍着胸口说道。
　　“你记住，这锤子只有表面功夫，便是刘鸣，也看不透，关键时刻你可以拿出来吓唬人，但是不要跟人真的动手，否则会立马露馅，只要你拿着锤子，便没人能够轻易看透你的修为。”王也说道，这锤子看着大，其实是空心的，它是三星不假，但是本体脆弱无比，一旦碰撞，很容易破碎。
　　至于那十二颗星星，也是他特意造出来唬人用的，说白了，这锤子虽然是神兵，但本质上和齐国远原来的纸锤子没什么区别，都是样子货。
　　“侯爷您就请好吧，剩下的，就交给我了。”齐国远深情地摸了摸那一对儿锤子，开口说道。

第三零一章齐国远的人生巅峰
　　“准备好了，我送你上城头！”王也抓住齐国远的肩膀，低声喝道。
　　齐国远点头，接着他便感觉一股巨力传来，然后他就腾云驾雾一般飞了起来，等他回过神来，人已经到了城头上。
　　“站住！”
　　齐国远还有些眩晕，就看到有几个士兵朝着自己杀了过来，他连忙大喝道，那一对儿神兵锤子也举了起来。
　　不过转瞬之间他觉得自己不应该这么过激，举起的锤子向下放了放。
　　“都给我站住！”齐国远大喝道，“本将军这次来不是为了杀人，你们不要自己找死！”
　　他身上泛起微微神光，锤子上十二颗星星亮瞎了周围那些士兵的双眼。
　　众人一时间被那十二颗星星给吓住了，前冲的势头猛地停下来，他们在齐国远几步远的地方将齐国远围住，踟蹰不前。
　　“把刘鸣给我找来，你们，不配给我说话！”齐国远鼻孔朝天，一对儿硕大的锤子指着地面。
　　众人面面相觑，一时间不知道该怎么办了。
　　齐国远说完，却并没有原地等着，他大摇大摆地朝着前方走了几步，来到城头上。
　　看到城下正在厮杀的两伙人，那遍地的尸体让他有些眼晕，定了定神，他对着城下大声道。
　　“都给我住手！邱将军，你且退下，青州城的事，交给我玄甲军了！”
　　邱瑞听到这个声音，奋战之中抬起头向上看了一眼，看到一个并不认识的壮硕之人正站在城头上，那人手上还拎着一对儿锤子，他目力很好，一眼便看到那锤子上闪烁的十二颗星星。
　　“十二星神兵？”邱瑞一愣，什么时候十二星神兵这般常见了。
　　“邱将军，我家侯爷让我告诉去，你不用担心，尽管退去。”齐国远再次大喊道。
　　邱瑞眉头微皱，他看了看身边死伤惨重的手下，犹豫了片刻，他看向齐国远，心中犹豫片刻。
　　“撤！”一咬牙，邱瑞选择了相信，他爆发全部战力，冲开一条道路，一行人迅速逃去。
　　邱瑞逃得太快，那些围攻他的高手和士兵一时间也不知道该追还是不追了。
　　“都回来吧！”刘鸣的身影，出现在城头上，他身后，还跟着两个八品武者。
　　刘鸣看向齐国远，眼神中充满审视，反反复复几遍，目光最后落在他手上那一对儿锤子上，瞳孔猛然收缩。
　　齐国远的心提了起来，不过他的心理素质也是真的好，神色不变，回应着刘鸣的目光，开口道，“你是刘鸣？”
　　“你是什么人？”刘鸣冷声道。
　　“我？”齐国远忽然觉得一股感觉从脚底板直冲头顶，浑身的毛孔仿佛都被冲开了，藏剑山庄的大人物，以前只怕连看都不会看他一眼，现在自己竟然能够和他对等交谈了，齐国远心中豪兴大发，他上前一步，扬声道，“本将军玄甲军齐国远，奉我家侯爷之命，来命令你，打开城门，乖乖投降！”
　　“侯爷？北海侯？”刘鸣眼中厉色一闪，“他现在还被困城中，也敢大放厥词让我投降？”
　　“哈哈！”齐国远大笑，“就凭你们这些土狗瓦鸡，也想困住我家侯爷？告诉你们，我家侯爷那是逗你们玩！现在乖乖投降，否则玄甲军大军兵临城下，你就只有死路一条了！”
　　“你想找死？”刘鸣身上杀气四射。
　　齐国远丝毫不惧。
　　“本将军既然敢来，难道还会怕死？”齐国远大喝道，“想杀本将军，倒要看看你们打算用多少人给本将军陪葬！刘鸣，若要动手，本将军认得你，本将军手上的锤子，可认不得你！”
　　齐国远把锤子举到胸前，十二颗星星闪耀着众人的眼睛。
　　刘鸣一时间被齐国远的气势给镇住了，他看不透齐国远的修为，以前也从未听过齐国远这个名字，但是此人手持十二星神兵，这有恃无恐的样子，搞不好就是个八品，甚至九品的武者！
　　这样一个高手，手持看起来就威力无穷的十二星神兵，更重要的是，刘鸣都不知道他是如何出现在城头上的，真要是动起手来，真不知道他能造成多大的破坏！
　　刘鸣一阵头疼，本以为控制青州城是个很简单的任务，毕竟青州城城主邱瑞的把柄，他们早就已经掌握，谁知道临到行动，不但邱瑞的反应出乎他们的意料，而且北海侯王也，竟然莫名其妙地出现在了这里！
　　现在突然冒出来的这个齐国远，竟然手持十二星神兵，刘鸣也不知道该怎么办了，打还是不打呢？
　　“刘鸣，本将军给你三天时间考虑，三天之后，你若是不降，本将军就亲自领兵破了这青州城，到时候，是死是活，可就由不得你了！”齐国远把锤子往肩膀上一扛，大大咧咧地说道，一边说着，一边向城下走去。
　　“让开！”齐国远用锤头把挡在他路上的人推开，一副嚣张的样子。
　　“你！”一个士兵大怒，就想动手，却被刘鸣一眼给瞪了回去。
　　齐国远心中大爽，这就是他想要的效果啊，这才是男人应该过的生活！万军之中，任我来去！
　　齐国远忍不住哈哈大笑。
　　刘鸣脸色难看，他看着齐国远一步步走下城头，心中犹豫了几次，最终还是没有选择出手，他性格稳重，所以才成了这一次行动的负责人，但是也正因为稳重，他才不敢轻易动手试探齐国远。甚至齐国远为什么不飞下城头他自己都给了一个解释。
　　齐国远只感觉自己踏上了人生巅峰，他从大开的城门口走出了青州城，还不忘回头冲着刘鸣风骚地摇摇头。
　　一直走出去老远，齐国远也没遇到任何阻拦，他松了口气，但是有有些傻眼了，下一步该干嘛呢？侯爷好像没吩咐自己吓唬了刘鸣之后再干嘛？
　　“侯爷吩咐我拖延三天，这样好像还不行，我得呆三天！”齐国远想到这些，他停下脚步，不再向前走，把锤子往屁股下面一放，他对着城头坐下。
　　“刘鸣，让人给本将军送酒菜过来，本将军就在这里等着你投降！”

第三零二章 潜入宝库
　　王也虽然没有上的城头，但是在城内，他也听到了齐国远的声音，心中不禁大乐。
　　这齐国远，还真是个人才，这种装腔作势的本事，玄甲军里还真没有人能比得上他，像李世民、李靖、罗成那些人，让他们做这种事情，肯定不会如此浑然天成。
　　齐国远活了二十几年，大半辈子都是拎着一对儿纸糊的锤子糊弄人，现在拿着假的十二星神兵，也不过是干他的老本行，最多就是忽悠的人变得高端了一些。
　　齐国远想通了这一点之后，面对刘鸣那些人，根本没有一丝畏惧，怕什么，自己背后还要侯爷撑腰呢？再说了，他们敢动手吗？他们要是敢动手，自己就敢跪地求饶！
　　齐国远喜滋滋地吃着刘鸣让人送来的烧鸡，觉得这种日子，简直是美上天了。
　　城头上的刘鸣等人则是满头黑线。
　　“就让他在这里嚣张？”刘鸣身边一个八品武者阴沉着脸道，“我去杀了他，让他如此下去，只怕军心不稳！”
　　“要是杀不了呢？”刘鸣沉声道，“北海侯敢派他来，自然是有把握的，此人手持十二星神兵，修为深不可测，如果杀不了他，对军心影响更大！十四叔，不用太过担心，庄里既然已经动手，很快天下局势便会大变，我们只需要守好青州城，北海侯，蹦跶不了太久！”
　　“北海侯一直捣乱，我们能守得住这青州城吗？”那十四叔皱眉道。
　　“十万城守军，我们控制了九成，余下的也都在观望，之前你也看到了，邱瑞最多只能控制几千人。北海侯手下兵力有限，他便是再厉害，又能如何？”刘鸣冷声道，“面对大军之势，他根本无力回天，再者说，他的修为，尚且不如十四叔你们。”
　　“我还是觉得有些不安。”那十四叔说道，“照我的意思，我们先合力杀了这齐国远，然后搜索全城，先杀了北海侯再说！”
　　“齐国远无关紧要。”刘鸣摇头道，“现在兵力都已经布防在城头，不能轻动，万一被邱瑞找到可趁之机，情况会更加复杂，他当年毕竟也是能征善战，我们不能保证他有没有什么后手。北海侯，继续派出高手搜寻，寻常士兵，对他没有用。”
　　不提刘鸣如何布置人手，王也确定齐国远一时半会儿不会有事，邱瑞也暂时退兵，没了担忧，他便开始了自己的行动。
　　“按照妖族小君的说法，青州城的宝库，就在城主府的后院。”王也心中沉吟着，身形缥缈，不断前进着，目的地，正是青州城城主府。
　　青州城城主府，如今已经落入藏剑山庄的手中，王也之前也是在这里刺杀了一次刘鸣，调虎离山之后救走了妖族小君。
　　之后这里的守卫变得更加森严，不过现在刘鸣在城头上，高手都被他带走了，所以城主府，对王也来说几乎等于是不设防了。
　　也不能怪刘鸣大意，毕竟他不在城主府，城主府内也就没有没有什么需要特别注意的地方了，青州城的宝库，他倒是也在寻找，不过宝库的位置，只有邱瑞知道，他一时半会儿还没有收获。
　　王也当初救了妖族小君之后，提过一句铸兵材料的事情，没想到妖族小君就告诉了他青州城宝库的位置！
　　青州城地处腹地，一向是个繁荣安定的地方，邱瑞在此经营多年，宝库中早就充盈了无数的好东西。
　　当初藏剑山庄选定青州城动手，除了因为邱瑞的把柄，这宝库，也未尝不是一个原因。
　　王也进了城主府，裹着瞒天过海披风直接到了后院。
　　后院有一个占地极广的池塘，按照妖族小君的说法，青州城的宝库，便在这池塘之下，而唯一的入口，便是池塘底部的一座假山。
　　没有怎么犹豫，王也便纵身进入池塘之中。池塘的水大概有两米多深，不用费力下潜便找到了池塘底部的假山。
　　妖族小君完全没有欺骗王也的必要，事实证明，她说得都是实话，王也按照她的说法，在假山上摸到了一处机关，轻轻扳动之下，微微的光芒笼罩下，一处黝黑的洞口出现在他的眼前。
　　王也走进洞口之后，那入口就自动关闭。王也继续前行，发现这里面空气清新，显然有特殊的换气手段。
　　“邱瑞还真是个有心思的人，把宝库建在了这里，也幸好他藏得隐秘，否则宝库只怕早就落到刘鸣手里了。”王也打量着这地下的空间，青州城这宝库，面积不小，整个空间怕是有上千平米。
　　偌大的空间内，一边是密密麻麻的货架，另一边是密密麻麻的大箱子。
　　王也随意扫了一眼，发现那货架上摆放着的，都是寻常的珍宝，向前走了几步，打开几个箱子，金银珠宝，琳琅满目。
　　“全都是些财物？难道没有铸兵材料？”王也现在对钱财货物的感觉不大，他就不是个能留得住钱的人，要这些，还不如直接要铸兵材料来得干脆，神兵，他可是一直都是紧缺状态。
　　把那些大箱子一个个打开，一连开了十几个，终于找到了自己想要的东西。
　　看到那些铸兵材料，王也的眼睛才算是亮了起来。
　　“太好了！邱瑞打仗不怎么行，这治理城市治理得还不错，他这些年，可真是没少收拢好东西啊！”王也有些爱不释手地摸着那些材料，青州城宝库中的这些铸兵材料，还要超过他的想象。
　　“有了这些东西，刘鸣，你们就好好享受最后的时光吧！”看着那满满一箱子的天晶，王也信心十足，如果说之前他还想着怎么破坏刘鸣等人的行动，现在他想得却是，如何把刘鸣这些人全部干掉，然后再夺回青州城！
　　王也目光向上看去，目光仿佛穿透无数空间，看到了藏剑山庄的众人，青州城只是开始，藏剑山庄既然已经跳了出来，那么战争，便无可避免，既然如此，那就准备好，开战吧！

第三零三章 万兵齐出，无人能挡
　　青州城城主府的地下宝库中，不时有耀眼的光芒爆出。
　　不过这里是地下数十米的深处，无人能够发现这里的动静。
　　本着落袋为安的原则，王也没有离开宝库就直接开始了铸造之旅。
　　自从三百玄甲军全都装配了王也亲手铸造的神兵之后，王也就不怎么为能量值发愁了，他们每斩杀一个敌人，王也都能得到能量值的反馈。而之前玄甲军前去剿匪，已经给他带来一大批能量值的反馈。
　　能量值足够，天晶足够，铸造材料也不缺，王也越来越兴奋，之前很多想法无法试验，现在东西够了，他当然要尝试一番。
　　心中筹划着如何反攻青州城，这宝库中的材料不断减少，而王也的武库，则是越来越充盈。
　　“轰！”
　　不知道铸造了多少件神兵之后，王也顺道也把自己的修为给提升了一阶，五品武者！
　　五品修为，对于现在的王也来说提升不算太大，毕竟他现在面对的对手，不是七品就是八品，九品也没那么罕见。
　　不过修为提升，顺带着神兵的威力也会有所提升，万兵盘、千机伞，威力至少能够提升一成以上。
　　配合上他的血脉之力，再遇到八品武者，也未必不能一战，不用像之前那样，在八品武者面前只能保命逃窜。
　　“差不多了，该出去了！”又过了大半天，这宝库中的铸兵材料，已经消耗得差不多了，只剩下零零碎碎的一些普通材料。
　　王也满意地站起身来，暗暗盘算了一下时间，玄甲军应该还没有赶到，不过现在自己可以出城去找邱瑞了，也不知道邱瑞手底下到底收拢了多少人，不能死等玄甲军到来，藏剑山庄已经行动了，自己也得行动起来，闹出点动静，好让朝廷有所准备！
　　王也打定主意，他第一时间便是找到了藏在民宅的妖族小君，既然要离城，那自然得带上她，否则她出了事，邱瑞那边可就不好办了。
　　“侯爷，敌人知道我们在城里，他们肯定在防备着我们出城，我觉得咱们还是等老爷攻进来吧。”妖族小君的心性一点都不像是妖族，胆子小，性子又有些懦弱。
　　“我既然说了要出城，那自然是可以做到。”王也可不是她，说道，“他们已经错过了最好的对付我的时机，如今我要走，青州城没有人能拦得下我！”
　　不由分说拉上妖族小君，王也便冲天而起。
　　妖族小君无奈，只能展开修为，紧紧跟上王也。
　　“刘鸣，本侯爷要走了，你还不出来相送！”王也纵上半空，高声喝道，万兵盘光芒闪耀出现在他脚下，托着了他的身子。
　　“北海侯，你还敢现身！”刘鸣还没有露面，那一直保护他的十四叔已经飞了出来，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这一次，你死定了！”
　　和那十四叔一起现身的，有足足五个八品武者！
　　“藏剑山庄你果然底蕴深厚，区区一个青州城，竟然就来了五个八品武者，如果不是你们藏着掖着实力，妖族岂能肆虐至今？”王也冷冷地说道，“既然不去杀妖，你们这修为，留着也是无用，这一次，就都死在这里吧！”
　　“竖子狂妄！”那十四叔怒喝道，身上光芒炸开，一道耀眼的剑芒，直接刺向王也。
　　“跟紧了！”王也低喝一声，迈步向前。
　　妖族小君紧紧跟上，她眼前，出现一片无法逼视的光芒，只见无数神兵，随着王也迈步的动作，如同一条长龙一般，在他身前汇聚成形，狠狠撞上那十四叔发出的剑芒上。
　　“轰！”
　　地动山摇，那剑芒直接被撞得四分五裂，而那条神兵组成的长龙，却只是微微停顿一下，然后继续朝着那十四叔撞了过去。
　　长龙张嘴，仿佛要将那十四叔吞掉一般。
　　那十四叔大喝一声，神光冲天而起，他手上的神兵长剑，一瞬间好像放大了无数倍。
　　又是一声巨响，一道黑影以极快的速度飞了出去，却是那十四叔被神兵长龙撞了出去。
　　王也哈哈大笑，神兵长龙继续向前，他宛若闲庭信步，一步一步朝着城外走去。
　　“放肆！”其余五个八品武者见十四叔被撞飞，纷纷大怒，一个个飞上高空，爆发出全身实力，想要拦下王也。
　　他们距离王也还有一段距离，就被神兵长龙给挡了下来。
　　无数神兵盘旋飞舞，将王也和妖族小君围在中央，只听到叮叮当当之声不决，一件又一件的神兵被那几个八品武者击落，从长龙身上脱离出来。
　　不过那些神兵尚未落地，便盘旋着飞向王也，被他重新收入武库之中。
　　一次性操纵如此多的神兵对王也的压力也是极大，不可能把每件神兵的威力给发挥出来，这些神兵威力发挥不出来，被高手一攻击，很容易就会破损。
　　但是对王也来说，这不算什么，破损了收入武库修补一下就是了。
　　说时迟那时快，一切不过发生在眨眼之间，从十四叔被撞飞，到王也驾驭长龙把五个八品武者挡住，他们已经推进到了城头不远处，只需要再向前数百米，王也和妖族小君，便能到了城外。
　　一直坐在城外的齐国远猛地站起身来，他目力有限，只是隐隐约约看到空中那个朦胧的身影。
　　“是侯爷！”齐国远心中大惊，“驾长龙，破长空，还是侯爷牛气啊，我还觉得我挺牛了，这一比才知道差距啊！”
　　“侯爷霸气！”齐国远忍不住碰撞了一下手中的双锤，大声喊道！
　　“哈哈，本侯爷要走，谁能拦我！”王也在空中大笑，神兵长龙猛然爆出几团光芒，却是组成龙爪的几件神兵直接自爆开来。
　　强烈的冲击让几个八品武者都不得不躲开，他们一躲，王也已经裹挟着神兵长龙，到了城外。
　　“刘鸣，你们都给我洗好脖子等着，我很快会回来的！”王也顺手一招，齐国远已经被神兵裹了起来，他扬声喝道，“待我回来之时，叛逆者，皆死！”

第三零四章 大军云集
　　王也从空中落下，一个踉跄差点摔倒在地上。
　　齐国远见机快，忙伸手扶住了他。
　　“侯爷，你没事吧？”齐国远有些胆战心惊地道，刚刚还威风得大杀四方，现在这是怎么了。
　　“没事。”王也摇摇头，强行驾驭武库释放出数十件神兵，消耗比他预料的还要大得，本来还想着借机杀一两个藏剑山庄的高手，结果只能抓紧跑路了。
　　刘鸣他们看着王也这么风光，其实肯定没想到，他们只要再阻拦片刻，王也直接就会自己失去反抗能力。
　　“邱夫人，邱将军可能会藏身在什么地方你可知道？”王也缓了一口气，这才看向妖族小君，开口问道。
　　“我们在城外原本有个庄子，不过现在看来，老爷他应该也不会去那里。”妖族小君皱着眉头想道，“对了，我想起来了！以前我家老爷曾经带人在东山上练过兵，他可能会去那里！”
　　王也和齐国远对视一眼，东山！
　　王也之所以会来青州城，起源就在东山！
　　当初就是因为在东山上遇到一个妖族，结果就发现东山县县令跑到青州城给城主贺寿，这才有了王也的青州城之旅。
　　没想到现在又绕回到了东山。
　　“邱将军为何会去东山练兵？”王也疑惑道。
　　东山距离青州城倒不算很远，不过东山并不是什么大山，那里似乎没什么练兵的条件，之前王也在东山上也没看到有练兵的迹象。青州城外那么多适合练兵的地方，邱瑞为何会选择在东山？
　　“我听老爷说过，东山好像对他来说有些特殊的意义。”妖族小君说道，“具体的我也不知道，侯爷你知道，军队的事情，我不方便多问。”
　　王也点点头，妖族小君还是比较有分寸的，身为妖族，她藏身人族地界只是为了邱瑞，不该问的事情，她都不会多问。
　　“既然邱将军可能会在东山，那我们便去一趟东山。”王也沉吟片刻，“齐国远，你继续盯着青州城，如果玄甲军提前到来，你就让他们等我回来。”
　　东山离得比较近，王也打算先去把邱瑞的人马整合起来，然后再汇合玄甲军一起反攻。
　　“侯爷！”王也话音未落，便听到妖族小君有些慌乱地叫道。
　　王也闻声回头看去，就看到远处大批人马，朝着青州城汇聚而去。
　　“这是——”王也皱眉。
　　“看他们的服饰，应该是城守军。”妖族小君道，“他们都叛变了吗？”
　　妖族小君神色暗淡，这本是他夫君的人马，想到这么多人背叛，不知道夫君心中有多么难受。
　　“是老爷，老爷他——”妖族小君猛地看到大军对面，一个人匹马单枪，迎着那大军而去。
　　王也倒吸一口凉气，邱瑞这是想干什么？他不是已经听自己的话退兵了吗？为什么会再次出现？还是一个人而来？他难道以为这些叛军不敢杀他？
　　“你们在这里等着，我去看看！”王也感受了一下身体情况，沉声道。
　　不等妖族小君和齐国远说话，他已经纵身朝着邱瑞而去。
　　妖族小君身形一晃，就要跟上去，冷不防被齐国远一把抓住。
　　“放手！”妖族小君大怒，以她的修为，照理说不会被刚刚成为武者的邱瑞抓到，只是她没有防备，齐国远却一直盯着她。
　　“不能去，你现在去只会拖累了侯爷。”齐国远道，“你刚才没看到侯爷大展神威吗？咱们就听侯爷的话在这里等着吧。”
　　不提妖族小君和齐国远的纠缠，王也展开身法，速度极快，就在他靠近邱瑞的时候，就看到城守军在青州城下列阵，而邱瑞，正直面军阵。
　　“各位兄弟，我知道大家只是一时迷糊，只要你们迷途知返，一切责任，我邱瑞来承担，朝廷不会有任何处罚！但是你们若是陪着藏剑刘家一条道走下去，那可就是诛九族的罪过！”邱瑞大声喝道。
　　王也心中暗叹，邱瑞还真是天真，这些城守军既然已经叛变，又岂是他几句话能够策反的？或许在他们看来，藏剑刘家的实力，已经在皇室之上。
　　“邱将军，之前我们已经跟你说明，我们虽然归顺了藏剑山庄，但是并不想与将军为敌，将军你还是走吧。”城守军一个将军站出来大声道。
　　“藏剑山庄允诺了你们什么好处！”邱瑞大怒道，“当兵打仗，你们应该去杀妖族，而不是成为某些人争权夺利的工具！城头上这些人，不值得你们卖命！”
　　刘鸣站在城头上，冷冷地看着邱瑞，自然也看到了王也去而复返。
　　“邱瑞，王家谋夺我刘家江山数百年，在妖族面前却也只能龟缩在长城之内，我刘家为了天下苍生，忍了这数百年，到如今，不能再忍了！”刘鸣大声道，“你可知道，你身边的北海侯，触怒妖族，妖族不日就要大举南下，这个时候，我藏剑山庄再不站出来，人族就要亡国灭种！王家无能，我刘家，才是天下正主！”
　　“放屁！”邱瑞大怒，“王氏一族，每年战死在长城之上的弟子无数，你刘家呢？只知道守着铸兵之术敝帚自珍，就你们，也配坐这天下？我告诉你，只要我邱瑞还有一口气在，你们就休想得到我青州城！”
　　“哈哈，邱瑞，你还没搞清楚吗？这青州城，已经落入我手。”刘鸣哈哈大笑，“如今城守军集聚，我已经懒得再陪你们玩下去了！北海侯王也，邱瑞，今日便是你们葬身之日！众将听令！给我杀了他们！”
　　城头上几道强大的气息冲天而起，一众高手飞下城头，朝着两人扑去，而已经列阵完毕的城守军，只是犹豫片刻，便在领头的将军的指挥下，开始朝着两人推进。
　　“邱将军，你不该现在回来啊。”王也已经到了邱瑞身边，苦笑道。
　　“我必须来，侯爷，多谢你帮我把小君救出来。”邱瑞正色道，“我邱瑞一生，无愧天地，失土之责，我担不起，如果一定要丢掉青州城，那也只能是我邱瑞战死之后！侯爷你且退，告诉小君，这一生，我只能愧对于她了！”
　　邱瑞一声暴喝，仿佛要将一声的光芒一瞬间爆炸出来，一个小太阳一般，撞入大军之中。

第三零五章谁说杀人需要九品
　　眼见邱瑞二话不说就开战，王也心中很是无奈。
　　对面数万大军，你就这么冲上去送死，只是为了满足自己那点可笑的责任感，好玩吗？
　　王也抬起头，看到城头上意气风发的刘鸣，再看看那些已经冲下城头的高手，他忽然抬起手，手指指向刘鸣。
　　“既然要战，那么我必杀你！”王也的声音在战场上远远传开，清晰地传入每一个人的耳朵内。
　　不知道为什么，哪怕中间隔着一支数万人的大军，刘鸣也感觉背后发凉，他强忍着，才没有倒退一步，心中有些恼羞成怒。
　　“众位叔伯，不用管邱瑞，全力扑杀北海侯，这一次，绝对不能让他逃了！”刘鸣怒喝道。
　　王也冷冷一笑，在城内他都能逃出来，在城外，你们还想围杀我？
　　一声尖锐的响声，王也先是朝空中射出一支穿云箭，然后才举起万兵盘，挡住最先赶到的一个八品武者的攻击。
　　“邱将军，你有没有什么战略？不会就是死战吧？”王也一边挡住那八品武者，一边扬声问邱瑞道。
　　“没有战略！”邱瑞挥舞大刀，周身的那些士兵，挨着便伤，碰着便死，以他八品的修为，一旦放手厮杀，在他力竭之前，这些寻常的士兵，根本挡不住他的脚步。
　　而藏剑山庄那些八品高手，听从刘鸣的吩咐，根本没有去管邱瑞，而是一心围攻王也。
　　所以虽然邱瑞面对的人更多，比较起来，反而是王也的情况更加危险，一时间他就已经陷入了被动。
　　若不是万兵盘等级够高，只怕王也早就扛不住这几个八品武者疯狂的攻击了。
　　“没有战略你跑来送死？我不都跟你说了，等援军来了我们再反攻，你现在莽过来干嘛呢？”王也没好气地说道，虽然他只能被动地防守，看起来手忙脚乱的，但是心中并不怎么紧张，城外这么大地方，他一心想走，还是能够走得掉的。
　　“等不及了！”邱瑞喝道，“我已经得到消息，天下三十六城，已经有一半以上发生了动乱，临近的山阳城，已经彻底被控制，山阳城的大军，正在往这个方向推进，我们，没机会了！”
　　邱瑞说这些的话的时候，脸上全都是悲痛，得到这个消息的以后，他就把身边那一千多士兵给驱散了，面对两个城的大军，一千多人，只能是送死。他不想让这些跟了他多年的士兵去送死。
　　如果说邱瑞原本还有些念想想要把青州城夺回来，现在他已经彻底绝望了，逃，他做不到。所以他选择了以身殉城！
　　“藏剑山庄果然狼子野心！”王也听到邱瑞的话也感觉浑身发凉，这天下真的大乱了吗？山阳城的大军推进，难道说他们是想一路打到京城去？朝廷现在又是什么状况？
　　王也心中有些担心，不过想想最近李秀宁似乎并没有动用王之宝库，这么看来，京城应该还没有沦陷，就是不知道靠山王的伤势有没有痊愈，他能不能镇住局势。
　　王也甩甩头，想这些都没有用，现在最重要的是解决青州城的问题，青州城距离京城不远，如果让大军从这里通过，那么京城就危险了。
　　所以还是必须要夺下青州城，然后阻止山阳城的大军通过！
　　王也看了看邱瑞，暗叹一声，就凭他们两个人，想夺下青州城？只怕靠山王亲来也未必能行吧，不说高手，就是这数万的城守军，也没那么容易杀干净啊。
　　“还有希望！”玄甲军正在赶来，王也对自己亲手打造的玄甲军有信心，全副武装的玄甲军，以一敌百，并不是不可能！
　　青州城城守军，武者比例并不高，只要玄甲军到来，绝对可以冲散他们！
　　“擒贼擒王，先杀了你！”王也再度看向刘鸣。
　　“北海侯，你不要痴心妄想了！这一次，我们不会再给你机会！”围攻王也的八品高手注意到他的动作，冷冷地说道，“你天资纵横不假，但是我们这里有五个八品，除非你现在便突破到九品，否则，你今日只有死路一条！突破九品，可能吗？哈哈哈！”
　　那八品武者气势暴涨，攻击雨点般地落下，想要一鼓作气把王也拿下。
　　“突破到九品，我确实做不到。”王也身上的神力源源不断涌入万兵盘之中，硬抗对方的攻击，他的神力修为才仅仅是五品而已，距离九品，可谓天差地别。
　　“做不到，那就死吧！”那八品高手怒喝道，神光耀眼，他就放出自己最大的绝招，剑光凌厉，一座山都要被劈成两半。
　　“九品我到不了。”王也凛然不惧，冷冷地说道，“可谁说，杀人需要九品！”
　　他右脚猛地一踏地，轰隆一声巨响，王也的肌肤，一瞬间变成了赤红色，好像被烈火烧红了一般，浑身毛孔猛地喷出一团血雾，体内血液奔涌，那仿佛大江奔腾的声音，竟然透出体外，方圆数十米内人人都能听到。
　　“吃我一拳！”王也喝道，那刚刚还要杀了王也的八品武者脸色一变，便看到翻滚的气血已经撞在了他的神兵长剑之上。
　　“咔嚓——”
　　一声清晰可闻的脆响，那高品的神兵长剑，竟然直接被那血红色的光芒给撞断了。
　　那八品武者张嘴喷出一口鲜血，整个人就向后撤去。
　　“晚了！”王也大喝，整个人向前一冲，一拳已经砸在那八品武者胸前，这个时候，另外四个八品武者愤怒的攻击，已经到了他的背后。
　　王也不躲不闪，周身气血翻涌，一声巨响，那被他击中的八品武者，四分五裂，化作一团血肉。
　　“轰！”
　　攻击落在王也背后，一声闷响，王也从那血雾之中被打飞出来，他踉跄落地，嘴角带血，面目有些狰狞。
　　“来啊！”王也哈哈大笑，“论神兵，论战力，你们哪个比得上本侯爷！敢当着本侯爷的面嚣张，本侯爷就教教你们做人！你们想战，今日便战个痛快！”

第三零六章 神兵合体
　　王也周身血气环绕，直接把神光都盖了下去，他沐浴鲜血，状若神魔一般朝着剩余那几个藏剑山庄的八品武者走去。
　　“轰！”
　　一个八品武者出手，剑光落在王也身上，发出一声闷响，王也只是退后半步，那剑光愣是没能破开那围绕在王也周身的血气。
　　那八品武者脸色微微一变，厉声喝道，“大家一起动手，杀了他！”
　　几道猛烈的剑光，瞬间将王也笼罩在内。
　　“你肉身再强，能扛得住几下？”那些八品武者都抱着一个念头，就是必须要把他斩杀在这里！
　　王也立身的地方，仿佛被炮弹击中一般，光芒耀眼，尘土飞扬，他的身影已经完全看不到了。
　　“侯爷！”邱瑞注意到这一幕，心中大骇，他拼命冲了过去，却被一个八品武者一击震退，重新落入大军之中。
　　那些士兵不要命一般往上堆去，就要把邱瑞给淹没不见。
　　“从现在起，你们不再是我邱瑞的同袍，战场之上，不是同袍，便是敌人，杀！”邱瑞怒喝一声，若说之前他还有所保留，毕竟这些城守军，原本都是他的兵，他出手只求重伤，而不是灭杀，这样一来难免会有些束手束脚。
　　现在见王也遇险，秋如再顾不得其他，这句话出口，他身上气势顿时变得狂暴起来，无数杀伤力巨大的刀芒四散开来，一个又一个士兵被刀芒直接给解体了，血腥之气四溢，一时间，战场仿佛变成了人间地狱。
　　另一边，藏剑山庄那几个八品高手，各种绝招不要钱一般砸出来，他们接连不断地攻击了足足一刻钟的时间，每个人都有些微微的气喘。
　　看到场中轰鸣的爆炸声渐渐停息，几人心中都松了一口气。
　　在这般攻击下，没有人能够活命，便是九品高手，也未必能扛得住他们几人如此攻击！
　　四个八品高手的全力攻击，除非是靠山王和霸刀老祖那等处于九品巅峰的存在，寻常九品，绝对不敢就那么站着不动硬接。
　　王也的肉身之力确实强横，但是这四个八品高手也相信，就算他再强，这次也绝对是死定了！
　　那被攻击激荡起来的烟尘，渐渐落了下来，四人的视线渐渐看到了攻击中心的情景。
　　只见地面上已经出现一个深达十几米的大坑，待看到大坑底部的情景，四个人的眼睛一下子瞪得老大。
　　“这不可能！”四人同时失声叫道。
　　“你们打够了吗？”王也的声音从坑底传来，只见他缓缓地站直了身体，身上的玄甲已经破破烂烂，几乎无法遮蔽神笔，不过现在他身体表面浮现着一层淡淡的金色光芒，并未直接赤身裸体。
　　“现在，轮到我了！”王也眼中精芒四射，宛若实质的目光射出眼眶一丈有余。
　　双脚猛地踏地，整个地面都晃动一下，王也冲天而起，在那四个八品武者还没有反应过来之前，他已经到了其中一人的眼前。
　　“死吧！”一声暴喝，王也一拳当头砸下。
　　他拳头落下之时，只见一只小小的盾牌状的光影，在他拳头上若隐若现，十三颗星星，仿佛嵌入在他的拳头上一般。
　　“十——”
　　那被王也攻击的八品高手脸色大变，张嘴吐出一个字。
　　王也的拳头，已经落在他的身上，八品武者浓郁的护体神光，仿佛纸糊的一般，在王也的拳头下瞬间支离破碎，那八品武者的胸口，以肉眼可见地速度塌陷下来。
　　“噗——”
　　那八品武者喷出大口鲜血，没等他再如何反应，王也又是一拳，砸在他的脑袋上，顿时如西瓜破裂，红的白的溅了一地。
　　两拳击杀一个八品武者，全场都寂静下来，甚至邱瑞那边，双方的动作有有了一瞬间的停滞。
　　八品武者，几乎已经是武者中巅峰的存在了，毕竟九品武者等闲不会出现，像邱瑞这样的城主，也不过是八品而已。
　　八品武者不是说不能死，但是如此简单地被人击杀，让人心理上很难接受！
　　不管他们接受不接受，事实已经摆在眼前，王也击杀了那八品武者之后，目光转移到另外三个八品武者的身上。
　　那三个八品武者不由自主地退后一步，各自心中都有些恼怒，被一个小辈随意看一眼就吓退了，他们心里觉得简直是莫大的耻辱。
　　他们怒视王也，却感觉眼前的王也，仿佛变成了一件散发着光芒的神兵。
　　“神兵合体？”有个八品武者失声道，众所周知，神兵是武者的根基所在，武者一身修为，皆是基于神兵而来，但是能够彻底和神兵合为一体，传说中只有铸兵祖师才能够做到。
　　这种合体，不是简单地把神兵收入体内，而是整个人彻底和神兵融合，人兵合一，人即是兵，兵即是人，再不是寻常武者使用神兵的时候还要把神兵召唤出来。
　　“神兵合体又如何？你毕竟只是五品武者！”一个八品武者怒喝道，他身上爆发出强大的气势，“三品的差距，根本不是你神兵合体能够跨越的，哪怕你的神兵是十二星神兵，也一样！”
　　“是吗？上一个这么想的人，已经死在你的面前。”王也冷冷地说道，“原本我现在还无法承受神兵合体，此次过后，重伤是难免的，你们把我逼到这种程度，也足以自傲了！告诉你们一个秘密，本侯爷的神兵，不是十二星！”
　　王也话音未落，身形一晃，一瞬间击出数十拳，同时将那三个八品武者全部笼罩在内。
　　那三个八品武者又惊又怒，纷纷出手还击，可惜他们悲催的发现，他们的攻击，在王也那笼罩着金光的拳头下，显得那般脆弱无力。
　　“咔咔——”
　　三人的神兵发出不堪重负的呻吟声，王也的拳头越来越密集，三人倍感压力。
　　“你们看好了，本侯爷的神兵，乃是十三星！死在十三星神兵之下，你们也可以自傲了！”王也用仅能他们三人听到的声音轻喝道，整个人变成一个小太阳，那三个八品武者，在傻眼的瞬间，已经被王也击中了无数拳。

第三零七章 我借你两千神兵
　　刘鸣站在城头上，看到自家仅剩的两个八品武者在王也的拳头下变成一团血雾，他浑身颤抖，一瞬间背后已经被冷汗浸湿。
　　“快！收拢兵力！”眼见王也朝着他看了过来，刘鸣大声喊道。
　　城头上和城下的大军瞬间开始开始行动起来。
　　王也冲着刘鸣做了个割喉的动作，人却没有追击。
　　他就算再想杀了刘鸣，现在也是无能为力，神兵合体，对身体和神力的消耗都是十分巨大的，现在他看起来站在那里毫无异样，但是已经累得一根手指都难以动弹。
　　更不用说想要杀了刘鸣，还得越过这数万大军。
　　这数万大军虽然武者并不多，但是这么多人，王也就算一招杀死一片，杀光这些人也能把他给累死了。
　　“邱将军，暂且停手，我的人快到了，留得有用之身，到时候我们一起夺回青州城。”王也传声给邱瑞。
　　原本还想继续追击的邱瑞，猛地停下脚步。
　　“刘鸣，我现在没力气了，你要不要下来试试，说不准就能杀了我呢。”王也看着城头方向，扬声道。
　　刘鸣眯着眼，心中权衡着，他不敢！整整五个八品武者都死在城下，他现在如何敢自己出手？他可连八品都不是呢。
　　“弓箭手，给我放箭！”刘鸣第一时间便做出了选择，他不敢出城，也不想让城守军损耗太多，那就只有这么一个办法，要是能射死他，自然是更好，就算射不死，也能阻止他进一步动作。
　　稍微稳定下来之后刘鸣也想通了，别看王也大发神威杀了五个八品武者，但是青州城城墙坚固无比，更有数万大军守护，他想要凭一人之力攻破一城，还差了一点，就算寻常九品武者，也是做不到的！
　　眼见密密麻麻的羽箭从天而降，王也只能勉力撑起护体神光，邱瑞之前一阵杀伐，消耗也是巨大，面临铺天盖地的羽箭，他也是手忙脚乱。
　　拖着王也，两人便朝着远方逃去。
　　王也还好，邱瑞身上很快便插了几支羽箭，如果不是妖族小君及时赶来救援，搞不好他就要折损在这羽箭的攻击之下。
　　刘鸣眉头紧皱，他自然也看到了邱瑞和王也的狼狈，但是他心中多疑，北海侯王也狡猾无比，他之前也是故意示弱才偷袭暗算了自家的那几个八品武者，万一他现在又在故技重施，自己如果出兵，岂不是又落入了陷阱？
　　就在刘鸣的犹豫之中，王也几人，已经脱离了弓箭的攻击范围，朝着远方而去。
　　眼见他们逃远，无论王也之前的无力是真是假，都已经无法再动手了，刘鸣也就不去管这些。
　　“不行，必须得通知家里了！北海侯必须得解决掉！”刘鸣心中暗暗决定，他原本想要自己解决了北海侯，也能立下个功劳，毕竟他手里也有不少高手。
　　但是现在八品高手尽数折损，只剩下那些七品高手，他真没把握再玩下去了，万一一个青州城再失了，那他的罪过可就无法弥补了。
　　刘鸣狠狠一拳砸在城头上，本来是天大的功劳，现在折损了五个八品高手，自己能不能将功补过都是问题，如果有人执意追究，自己就是有过无功！
　　这一切都是王也害得！
　　刘鸣恨的要命，但是他现在也没有办法，只能等家族那边派高手过来。
　　“把弩车都部署到城头上，弓箭手全部给我准备好，一旦有人再出现在城下，立马给我攻击！”刘鸣吩咐道，他就不信了，有城墙，有数万大军，自己还守不住这青州城了！
　　这个时候，他选择性地忽略了，城外其实只有几个人而已，他应该考虑的不是守城，而是怎么消灭他们。
　　刘鸣被几个八品武者的死亡彻底给吓怕了，下意识地就逃避了如何杀死王也的事情。
　　妖族小君泪眼朦胧地带着重伤的邱瑞和脱力的王也逃出去数十里，这才停了下来，又过了好一会儿，齐国远才气喘吁吁地赶上来。
　　“邱将军，你实在是太冲动了。”看着妖族小君在帮邱瑞拔箭，王也忍不住叹息道。
　　这次要不是关键时刻他突破极限完成了神兵合体，这次可就真的危险了，为了杀几个八品武者，害得自己都差点挂掉，真心不值得啊。
　　王也从来没有怀疑过等自己手下的玄甲军到来之后，青州城必定能够夺回，所以现在他没必要冒险。
　　“身为一城之主，丢了自己的领地，我就是罪人。”邱瑞说道，“侯爷你不应该救我。”
　　“知耻后勇。”王也说道，“多余的话我也不说了，你既然觉得丢了青州城是你的责任，那就把它再夺回来。”
　　“我——”邱瑞张了张嘴，他是城主的时候都输了，现在只剩下光杆司令一个，他如何能夺回来？要是能夺回青州城，他也就不会自己去送死了！
　　“邱将军，男儿大丈夫，可万万不能说自己不行。”王也拍拍邱瑞的肩膀，说道，“如今藏剑山庄起兵作乱，天下就要陷入战乱，妖族随时可能趁虚而入，现在正是你为人族出力的时候。”
　　“我还能做什么？”邱瑞喃喃道，如果是和平时期，他可能会选择携妖族小君隐居，但是如今这时刻，如果再躲起来，他过不了自己良心的关。
　　“你做了这么多年的将军，难道就没点自己的亲兵？”王也问道。
　　“有，我不想让他们陪我送死，遣散了。”邱瑞苦笑道。
　　“你真是糊涂啊，天下大乱，你遣散了他们他们便能安稳生活了？”王也摇头道，“越是这种时候，个人越应该努力拼搏，同样是可能死，为什么不搏一把呢？邱将军，我想你在青州城经营这么多年，再拉起一批人应该没有问题。这样，我借你两千神兵，你拉一只军队出来。我没别的要求，你只需要帮我拖住山阳城方向过来的大军，青州城，我帮你拿回来！”
　　“两千神兵？”邱瑞一愣。
　　“两千武者，攻城可能有些勉强，但是拖住山阳城的大军，我想未必不能做到。”王也点头道。
　　“如果真有两千武者，我保证，在我的人死干净之前，山阳城的大军，一定看不到青州城的城墙！”邱瑞沉声说道。

第三零八章 老兵
　　邱瑞感觉自己这辈子都没有见过这么多神兵，两千神兵堆在一起造成的震撼，绝对是一般人都想象不到的。
　　一边的妖族小君和齐国远，站都快站不住了。
　　那些被邱瑞召集回来的士兵，看到那些神兵，眼睛都直了！
　　“这些神兵，用的是青州城宝库内的东西，也算是取之于民用之于民吧。”王也说道，“都是四星神兵，不算太好，凑合着用吧。”
　　“够了！”邱瑞的喘息声变得有些粗，两千四星神兵，便是他当年在边关领军之时，也绝对想象不到。藏剑山庄一年向外放出的四星神兵才多少？
　　如果当年有这么多四星神兵，自己手下的儿郎，不知道能多活下来多少。
　　人族面对妖族，很多时候就是因为武者数量不足，才不得不用人命向上堆，假设人族人人都是武者，妖族又如何猖狂得起来？
　　“邱瑞，代全体军将，多谢侯爷！”邱瑞双眼发红，深深弯下腰去。
　　“多谢侯爷！”那被邱瑞召回的数百士兵，齐齐单膝跪地，大声喝道。
　　“诸位请起。本侯只希望，平了此次战乱，诸位都还能活着，留着有用之躯，去抗击妖族。”王也抬手道。
　　妖族小君的脸色微变，但是她知道，这个问题上她没有任何办法，人族和妖族之间的仇恨，早已不共戴天。
　　邱瑞深吸一口气，“侯爷，我等去了。”
　　他直起身子，当年的大将气势，渐渐回到他的身上。
　　“诸位兄弟！”邱瑞扬声喝道，“时隔多年，咱们又要一起并肩而战！我知道有些兄弟已经安定下来，有了老婆孩子，如果有人不愿意冒险，现在可以退出。”
　　所有人都稳稳站立，没有任何人出列。
　　“不是武者的出列，每人领取一件神兵，立地融合！”邱瑞点点头，喝道，“已有神兵的，现在出发，青州城周围，凡是和我们同心的老兄弟，全部召回！我们，誓与叛逆，死战到底！”
　　“死战！死战！”
　　王也看着那些士兵，并没有出手帮助他们融合神兵，这些兵，都是当年跟随邱瑞征战的老兵，很多人早已经退役，但是收的邱瑞的消息，这些人在半日之内便从青州城附近的村县赶了过来。
　　很多人，已经鬓生白发，但是他们的腰板，依旧挺直，他们的斗志，依旧存留在灵魂之中，这是一群值得敬佩的老兵。
　　“藏剑山庄！”王也咬牙切齿，这些老兵，便是战死，也应该死在人族和妖族的战场上，而不是消耗在内战之中！
　　这一次，哪怕他们有神兵，也不知道有多少人能够活下来，王也不是万能的，他个人实力再强，这种情况下也不可能护得住所有人。
　　造成这一切的，都是藏剑山庄！如果不是他们，王也潜心十年，就能让边关将士全都装备上神兵，到那时，彻底消灭妖族的威胁就有了希望。
　　这一刻，王也无比强烈地想要灭掉藏剑山庄！
　　邱瑞深情地看了一眼妖族小君，然后冲着王也拱拱手，收起那些剩余的神兵，领军出征，风萧萧易水寒，壮士一去兮不复还！
　　“走好！”王也感受着那壮烈的气息，心中暗暗道。
　　等邱瑞带军消失在视野范围内以后，王也回头看向妖族小君和齐国远。
　　“邱夫人，你现在有两个选择。”王也开口道，“一，跟在我身边，不过我无法保证你的安全，一旦开战，我未必有余力保护你。第二个选择，我给你一个地址，你现在离去，藏剑山庄的人未必会注意到你，以你的修为，应该不会有什么危险，你可以到那个地方等，战事平息之后，我会让邱将军去找你。”
　　“我家老爷，能活到那个时候吗？”妖族小君惨然一笑。
　　王也沉默不语，他无法保证。
　　“侯爷，我虽然是妖族，但是自从嫁给老爷，我就已经把自己当成了一个人。”妖族小君正色道，“我生是邱家的人，死是邱家的鬼，既然老爷要上阵杀敌，那我便夫唱妇随。他们想毁了我夫妇的安定生活，那我便杀光他们！”
　　妖族小君脸上透出坚定，“我如果跟在老爷身边，他会分心。所以侯爷，我跟着你，你不用保护我，我也有七品修为，能够保护自己，我随你一同杀敌！我只有一个要求！”
　　“你说。”王也说道。
　　“如果此战之后，我夫妇还能活着。我希望侯爷能够给我夫妇一个承认，我也想光明正大的做老爷的妻子！”妖族小君脸上浮现出一抹红晕。
　　“我答应你。”王也正色道，“待平定藏剑山庄的叛乱之后，我亲自为你们两个证婚，如果我的分量不够，我便请靠山王王烈出面，如果还不够，我请当今圣上出面！你，就是邱家堂堂正正的夫人！”
　　“多谢侯爷！”妖族小君恭恭敬敬地行了一礼。
　　“侯爷你不用问我。”齐国远看到王也的目光落到他的身上，连忙说道，“我是不会走的，我是注定要建功立业的男人，这么大好的立功机会，我怎么会走？侯爷，我帮着你一起杀那帮孙子！”
　　齐国远壮心凌云，亲身体验过那种万众瞩目的感觉，他再也无法去过普通人的生活，想想当初他当着刘鸣的面指点江山的场景，他都感觉热血沸腾。
　　那种一人独坐城下，对着一城之人高呼“酒菜拿来”的豪气，就是他齐国远梦寐以求的生活，为了这，他万死不辞！
　　“杀人你的修为还差点事。”王也摇摇头，“不过你如果真想做点事情，也不是不行。你的长处，不再杀人。”
　　“有什么任务侯爷你尽管吩咐，老齐我赴汤蹈火，在所不辞！”齐国远拍着胸脯道。
　　“很好，青州城失陷，附近的山阳城大军也在推进过来，邱将军虽然前去阻拦，但能够阻拦多久无法确定，所以我们需要援兵。青州城西南的齐州城，现在可能还未落入藏剑山庄之手，我需要你去齐州城求援！”

第三零九章 蓄势待发
　　齐国远领命而去，好说歹说，妖族小君总算是同意护送齐国远前往齐州城。
　　对于齐国远能不能完成任务，王也并不是十分担心，从之前的情况来看，齐国远的随机应变能力完全没有问题，他出身市井，揣摩人心的本事比一般人可是强多了。
　　唯一需要担心的就是齐州城现在也已经有了藏剑山庄的人，不过有妖族小君保护他，就算求援不成，应该也能安全撤离。
　　齐国远的应变加上妖族小君的修为，除非对方派出七八品的高手围剿他们，否则保命没有问题，就算派出高手，齐国远还有假的十二星神兵呢，越是高手越谨慎，他能忽悠的了刘鸣那些人，换了别人，也未必不行。
　　所以齐国远他们走后，王也也不再多想，他看着远处的青州城，心中开始筹划着反攻。
　　夺回青州城是第一步，平乱是第二步，到目前为止，他都不知道天下形势发展到了什么程度，他孤身一人来此，完全断了消息来源，京城是什么情况他都难以知晓。
　　“谢映登如果速度够快，玄甲军应该快到到来了，李世民他们应该已经收到了藏剑山庄起兵作乱的消息，想来会加快速度。”王也心中推算着，“玄甲军三百人，等到来以后每个人的修为或许还能再提升一阶。”
　　三百玄甲军，如今修为最低的也有四品，其余普遍在五品和六品之间，高阶战力缺乏，不过配合上玄甲和他们手里的神兵，合理之力对付几个七品武者还是没有问题的。
　　这次王也洗劫了青州城的宝库，回头可以帮他们提升一下神兵的品质，到时候大部分人的修为肯定还能突破。
　　青州城的守军，算上刘鸣在内，七品武者也不超过十个，这些人，王也一个人就能拦下，其余的守军数量虽然多，但是武者所占的比例并不是太大，玄甲军击散他们，还是可以办到的。
　　“哼，战争到最后，就是拼财力。玄甲军每个人身上的神兵，都能买下半个青州城了，刘鸣你如何挡我？”
　　王也对自己铸造的神兵还是十分自信的，经过数次晚上，玄甲的防御力已经完全超越了普通的盔甲，便是七品武者，想要杀死一个身穿玄甲的玄甲军，也不是一招两招能够办到的。
　　更不用说，他们现在每个人手上的攻击性神兵，都是五星之上的神兵。
　　回头等他们到来，王也更是准备把所有人的神兵都提升到七星之上，那样一来他们的实力还能再上一个台阶。
　　“既然藏剑山庄已经叛变，争斗都摆到了明面上，那我可以提升神兵星级的事，也没必要隐瞒了，只要这个消息传开，藏剑山庄必定会大失人心！”
　　如果知道王也可以提升神兵星级，那些因为神兵星级不够而终生难以成为高品武者的人，还不得蜂拥而至？
　　前前后后推敲了几遍，王也并没有坐等玄甲军到来。
　　虽然很有把握，但是只要事情还没成功，都不能掉以轻心，所以王也还是要做一些防备，以免有意外发生。
　　“副帅，前面发现一支大军！”就在王也行动的时候，距离青州城百里之外，玄甲军悄然隐于林中，一个斥候回报李世民。
　　“能够确定对方身份吗？”李世民低声问道，眉头间有一丝忧虑。
　　“看装备应该是城守军，但具体是哪里的城守军，我们不敢接触，所以确定不了。”斥候回答道。
　　“副帅，根据我们的消息，已经有几座城池落入藏剑山庄的控制中，正常情况下，城守军应该据城而守，我觉得这一支军队，应该是已经叛变的军队。”长孙无忌道。
　　“是不是都不重要。”李世民沉声道，“我们现在的任务是快点汇合侯爷。到时候该如何战，自有侯爷定夺。”
　　“谁能想到，藏剑山庄前脚还在举行赏剑大会，后脚便起兵作乱了呢？”长孙无忌苦笑道，“根据郡主传来的消息，靠山王下落不明，朝廷现在节节败退，边关大军又不能轻动，这……”
　　长孙无忌脸上都是忧虑之色，他们是朝廷的人，一旦藏剑山庄成功，到时候天下之大，只怕也没了他们的容身之处。
　　可要说击退藏剑山庄——
　　这一路上，长孙无忌和李靖、李世民他们都做了推演，如果不调动边关大军，朝廷获胜的可能性几乎为零。
　　就算调动边关大军，藏剑山庄可也控制着一部分边关军队，谁输输赢，还都不一定，而且边关大军一动，谁能保证妖族不趁机入关？
　　“还有我们！”李靖沉声说道，“我们玄甲军还在，他们就休想一往无前！”
　　“副帅，给我一百人，我将前面那支军队冲散！”罗成冷冷地开口道，他不喜欢想太多，既然前面的军队可能是敌军，那就消灭了好了。
　　“不要轻举妄动，谁能保证这支军队中有没有高品武者？”李世民摇头道，他倒是不怀疑罗成领着一百人有没有冲散这支军队的可能，如果没有高品武者干预，罗成完全可以做到。
　　玄甲军都是以一当百的好男儿，这一点，李世民绝对相信。
　　“报！”
　　几人正讨论着，忽然斥候再来报。
　　“前方发生战斗，那支军队，被人拦了下来！”
　　“什么？”众将同时色变，“怎么回事？”
　　“一支上千人的军队突然出现，然后双方便打了起来。”斥候说道，“那支上千人的军队像是临时聚集起来的，穿戴各异，不过似乎人人都是武者。”
　　“上千武者？”李世民和长孙无忌等人对视一眼，他们可都是曾经亲眼见过自家侯爷批量早就武者的情况，所以这种事情由不得他们不多想。
　　“所有人都有，整装出发！”李世民略一沉吟，发出命令，“诸位，做好战斗准备，如果真是侯爷派来的人，咱们就配合他们，将那叛军，消灭干净！”
　　“得令！”众将齐声喝道。

第三一零章 遭遇战
　　“金城侯薛举！”
　　李世民率领三百玄甲军出现在一处山丘上，看到远处两伙人正打得热火朝天。
　　他一眼便认出人数较多的那一群中一个异常瞩目的身影。
　　“另外一方是青州城城主邱瑞。”长孙无忌也认出另一伙人。
　　“咱们帮哪边？”程咬金感觉自己脑子不够用，他一眼看去，两伙人中武者数量都不少，他分辨不出来哪一帮是自己人了。
　　“仔细看。”李世民沉声道，“青州城一方，用的神兵是一丈威！”
　　他的脸色有些沉重，一丈威，是当年王也在妖族腹地批量铸造的一种神兵，青州城一方用的神兵都是一丈威，这只能说明，他们的神兵，是王也近期大批量铸造出来的。
　　既然分清了敌我，那他们当然得帮助邱瑞一方。
　　现在的问题是，金城侯薛举一方的实力，远远超出他们的预料，照常理说，一城守军，武者的数量能占到一成，已经算是不错。
　　但是金城侯薛举此刻统领的人数，不下五万，其中竟然有一般人都是武者！
　　李世民略一思索，就已经知道了为何会有如此情况发生，藏剑山庄隐藏的实力，恐怕要超出所有人的预料，他们这次不知道拿出了多少神兵来武装大军！
　　邱瑞一方，只有一两千人，如果敌军只是普通的城守军，他们或许还能缠住对方，但是现在对方的武者数量，超过他们十倍！所以李世民看到他们的时候，他们的人员伤亡，正在迅速地向上攀上，一息之间，便有数人倒下。
　　如果不是邱瑞和他手下那些人不要命的猛攻，而薛举又不想有太多的伤亡，只怕他们早就已经被冲散了。
　　“副帅，我们怎么办？”李世民能够看到双方情势，其余众将自然也能看到，李靖沉声问道。
　　以玄甲军如今的实力，正面对抗一支十倍数量的武者军队，便是不能胜，也有一定把握全身而退。
　　但是眼前薛举的军中，武者数量超过两万，几十倍的数量差距，便是玄甲军再强，也难以对付得了他们。
　　李世民眉头紧锁，既然邱瑞的军队是侯爷装备的，那说明他们现在做的事情，应该是侯爷吩咐的。
　　“谢兄，侯爷让你过来的时候，可还有其他吩咐？”李世民看向人群中的谢映登。
　　谢映登摇摇头，“没有，当初侯爷跟我是发现了妖族的踪迹，所以才到青州城去的，侯爷当时是担心青州城有变，才让我前来通知各位将军，当时我们都没有想到藏剑山庄会起兵作乱，所以——”
　　“副帅，不能犹豫了。再这样下去，邱将军就要全军覆没了！”罗成已经握住了自己的银枪，跃跃欲试。
　　“副帅，战吧！至少我们也要把邱将军的人救出来。”秦叔宝也站了出来。
　　李世民看向众将，只见所有人眼中都充满了战意，经过无数次大战，他们已经积攒起足够的信心，哪怕是面对数十倍于自身的军队，他们也凛然无惧。
　　“既然如此！”李世民沉声道，“那便战！李靖！”
　　“末将在！”李靖拱手道。
　　“你率领一百骑兵破阵，你的任务只有一个，凿穿敌阵，为邱将军他们打开一条生路！”李世民说道，“凿穿之后，一路向青州城进发，无需回头！”
　　玄甲军的蛟羊，只有一百多头，所以他们的骑兵规模一直很小，只有百人。
　　“末将领命！”李靖领命而去。
　　“长孙无忌！”
　　“末将在！”
　　“你领天弓营众人，负责压阵，一旦邱将军的人撤退，务必要压制对方住对方，让他们无法追击！”
　　“领命！”
　　“罗成！”
　　李世民一条条军令发出，一个又一个将领领命而去，玄甲军人数虽少，但是独当一面的将领不在少数，对他们来说，唯一的问题就是玄甲军人数太少，很多将领反倒是无用武之地。
　　数息之后，玄甲军所有人已经整装待发。
　　“行动！”李世民右手高高举起，然后猛地落下。
　　话音未落，李靖一马当先，一百玄甲军骑兵，疾驰而出，蛟羊的速度，一瞬间提到最高，速度不在六品武者之下。
　　“轰！”
　　李靖等人一瞬间和薛举的军队撞到了一起，人影翻飞，玄甲军速度丝毫未受影响，那成千上百的敌军，竟然完全挡不住玄甲军的冲锋。
　　“北海侯麾下玄甲军在此，邱将军且随我来！”李靖手中长枪如龙，一个个敌军被挑飞，他运起神力，大声喝道。
　　邱瑞正苦苦鏖战，听到声音望去，只看到一队人数不多的骑兵，正以无可匹敌之势向前冲去，他眼睛一亮。
　　“哼，想走？没那么容易！”远处的薛举眼睛一眯，冷哼道，他发出数道军令，传令官立马传令，大军动作起来。
　　就在这时，无数道羽箭从天而降，薛举大军的动作，不由地慢了半拍。
　　与此同时，秦叔宝率领一队人，再次冲入阵中，他们不求凿阵，只求杀敌，罗成、程咬金、尉迟敬德等人，一个个状若封魔，薛举麾下的武者士兵，大多是一品武者，如何能敌得过这些修为起码在四品以上的猛将？
　　眼见手下的士兵几乎无人能够阻挡对方，薛举脸色难看。
　　“玄甲军吗？正想灭了你们，你们却自己送上门来！”薛举冷冷一声，“今日，你们就全部给我留下吧！”
　　薛举冲天而起，一身神光宛若爆炸，仿佛流星坠地，薛举轰然落在地方。
　　无形的冲击波在人群中散发开来，玄甲军众人东倒西歪，身上的玄甲全都发出难听的呻吟之声，不少人嘴角已经渗出鲜血。
　　秦叔宝、罗成等人，挡在众人身前，也被薛举的威势震得连连倒退，一个个脸色嫣红！
　　“薛举，你的对手是我！”一个人影出现在远处，李世民手持新的巨阙天弓，弓如满月，一道流光，直射薛举，流光过处，空中都仿佛出现一道道黑色的裂缝。
　　一箭射出，李世民动作不停，一时间，灿烂的光芒照亮天空，薛举的身影，消失在耀眼的光芒之中。

第三一一章 李世民的效仿
　　“七品？”薛举的声音在爆炸的光芒之中传来，只见他一身神光笼罩，全然无损地缓步出现在场中。
　　“年纪轻轻就有如此修为，不愧是李家麒麟子。”薛举认出了李世民，开口道，“我给你一次机会，现在归顺于我，我可以保你为一军统帅，如何？”
　　“金城侯，我实在想不明白，以你的身份，为何要做这等谋逆叛乱的事情？”李世民神色不动，冷冷地说道，“藏剑刘家，到底允诺了你什么好处？”
　　“你如果归顺了，自然会知道。”薛举面色不变，平淡地说道，他纵横沙场数十年，又岂会轻易被李世民的言语所动。
　　“我李世民堂堂男儿，绝不会与你们这些乱臣贼子为伍！”李世民喝道，“薛举，你现在回头，还来得及！”
　　“哈哈！你一个小儿辈，如果不是我让你开口，你也有说话的机会？”薛举哈哈大笑，“你也有资格对我说教？我最后问你一句，降，还是不降！”
　　“谁胜谁负，还未可知！”李世民冷喝道，巨阙天弓再度拉开。
　　山谷中隐居的一年，王也帮他重铸巨阙天弓，此刻的巨阙天弓，是货真价实的十一星神兵，论威力，远在李世民最初的巨阙天弓之上！
　　也是靠着这把巨阙天弓，李世民直接突破到了七品境界，是玄甲军第一个突破到七品的人。
　　对于武者来说，只有到了七品之境，才能真正开始发挥神兵的威力，在此之前，神兵在武者手里，更多的是修炼的媒介，使用的时候，也和寻常冷兵器无异。
　　而到了七品之境，武者迈入新的天地，神兵的威力，才真正开始发挥出来。
　　李世民拉开巨阙天弓，几乎在弓弦松手的刹那，一道流光已经到了薛举的面前，箭出，直接无视空间距离，这便是巨阙天弓自带的空间之力。
　　在这种力量下，李世民射出的箭，几乎是无法躲避的，如果是同阶对敌，对方甚至可能还没反应过来就已经中箭。
　　之前李世民和王也切磋的时候，如果拉开距离，便是王也，对他的箭也没有什么好办法，只能硬抗！
　　薛举的修为远在李世民之上，李世民的动作，是远远跟不上他的，但是两人距离很远，李世民一个呼吸，便能射出数十支箭，哪怕薛举想要根据他的动作来预判躲避，也是无法做到的。
　　噼里啪啦的爆炸声不绝于耳，薛举再度被箭光的爆炸笼罩在内。
　　“我说了，你的修为，不够！”薛举的冷喝之声在光芒之中传出，只见一道耀眼的剑光冲天而去，直直向前落下。
　　“轰——”
　　一声巨响，薛举和李世民之间的人群纷纷躲避，无论是玄甲军一方，还是薛举一方的人，没有例外。
　　那一道剑光跨过数十丈的距离，就要把李世民一剑劈开。
　　李世民面色不变，冷哼一声，一道光芒从体内飞出，瞬间变大撑开，赫然一把伞状的神兵。
　　剑光落在千机伞上，伞面形成一个夸张的形变，发出难听的嘎吱声，仿佛随时可能破裂开来一般。
　　但最终伞面还是撑住了剑光，并未破裂，嗡的一声轻响，伞面恢复正常，而那剑光，已经消失不见。
　　“你竟然还有第二本名神兵？”薛举瞳孔收缩，他上前一步，目光灼灼看向李世民，“这是北海侯的手段？”
　　“我为何要告诉你？”李世民嘴角出现一抹血迹，硬抗薛举一击，他只是受了些轻伤，这已经足以自傲，薛举可是九品武者，哪怕是初入九品，也绝非寻常七品能够对付的。
　　如果不是之前一击薛举没有用全力，而且他也没有料到李世民竟然还有一件本命神兵，李世民现在只怕已经身亡。
　　“等我活捉了你，你说也得说，不说，也得说！”薛举冷哼一声，身形一晃，便朝着李世民冲去。
　　李世民眼睛一眯，手腕连动，一道道流光从巨阙天弓之上射出。
　　秦叔宝、罗成等人同时色变，他们握住神兵，就要上前支援李世民。
　　“按计划行动！”李世民眼角的余光注意到他们，“不用管我，我会缠住薛举！”
　　“副帅！”几人叫道。
　　“你们要违抗军令吗？”李世民喝道。
　　几人色变，咬咬牙，回身开始攻击薛举手下的士兵，仿佛要把怒气发泄在那些人身上一般，很快，他们几人已经浑身是血，那些，都是敌人被斩杀之后留下的。
　　眼见秦叔宝他们杀出一条血路，且战且朝着青州城而去，李世民稍微放下心来。
　　“侯爷以四品修为，可战七品，今日我李世民，也以七品修为，战一战九品武者！”李世民胸中战意充盈，他身上神光大涨，巨阙天弓收回体内，千机伞化作一柄长枪，堪堪挡住薛举刺过来的长剑。
　　一声脆响，李世民身形爆退。
　　“咦？”薛举发出一声疑惑，这一击，竟然还没能让李世民丧失战斗力。
　　面对一个七品武者，自己连连出手，对方竟然还活生生地站着，这让薛举有些恼怒。
　　“哼，是你逼我的！”他冷哼一声，再无保留，爆发出全部战力。
　　之前还想着活捉李世民，现在他只想着留他一口气审问就行，至于受伤多重，已经不在考虑之内！
　　巨响不断，薛举全力出手，威势与刚才几乎天差地别，李世民几乎毫无还手之力，只能靠着千机伞和玄甲，拼命抗住薛举的攻击。
　　“李世民，如果不是看在你爹和我的交情上，你现在已经死了！”薛举喝道，“快快束手就擒，说出北海侯的秘密，否则，我可真的要下重手了！”
　　“金城侯，道不同，不相为谋！”李世民七窍流血，形容狰狞，他龇牙咧嘴地喝道，“你要是有本事，就杀了我，男人的本事，可不止是在嘴上！不过你想杀我，也没那么容易！”
　　“九品和七品的差距，你想象不到！”薛举冷冷地道，“既然你冥顽不明，那就去死吧！”
　　薛举手中神兵长剑，一瞬间有些虚幻不实，无视李世民的阻拦，直接刺向他的胸口。

第三一二章 用命换来的逃生机会
　　薛举手中长剑前刺，一道剑光，已经到了李世民的胸前，李世民手中的千机伞，已经来不及回防，眼看着他就要被那剑光刺穿。
　　“滚开！”一声大喝忽然响起，只见一团耀眼的光芒，轰然撞到那一道剑光之上，两团光芒撞击，宛若彗星撞地球一般，巨大的爆炸声震耳欲聋。
　　李世民被爆炸波及，整个人向后抛飞出去，他嘴角和眼角都出现血迹，不过比起被薛举的剑光刺穿，他现在的情况显然要好了很多。
　　几个翻身落地，李世民看到他身前，出现了几个身影。
　　“你们！”李世民大怒。
　　“副帅，如果能活下来，我们愿意接受军法处置。”说话的人是薛轨，当年他加入玄甲军之后，累功至一营统领的职位。
　　薛轨当年加入玄甲军的时候，已经是五品修为，这些年下来，他早已经是六品武者，刚刚撞开薛举剑光的攻击，便是他和新文礼几人合力所为。
　　李靖、长孙无忌等人全都有任务在身，薛轨和新文礼等人，完成了自己的任务之后，正好赶得及来救援李世民。
　　“几个蝼蚁，也妄想逆天？”薛举看着新出现的薛轨等人，冷笑一声，“李世民，我便当着你的面，杀光你的手下，到时候看看你，还有没有现在的硬骨头！”
　　薛举说着，上前一步，看似随意地挥出一剑，一道凌厉的剑光划破长空，几个连七品都没有的武者，他根本就没有放在眼里。
　　“叮——”
　　李世民还没有来得及反应，薛轨已经上前一步，手中千机伞流光回转，变幻成一把方天画戟，他背后，包括新文礼在内，七八个人同时把神力注入薛轨体内。
　　薛轨一声大喝，方天画戟猛地劈中那道剑光。
　　七八个人的力量，比起薛举的力量来说，也天差地别，但是薛轨方天画戟的一击，仿佛击中了薛举的弱点一般，那一道凌厉的剑光，好像玻璃破碎一般，化作点点光芒消散在空中。
　　薛举眉头微微一皱。
　　“你是什么人？”薛举的长剑停在空中，看着薛举道。
　　“金城侯，我也姓薛。”薛轨方天画戟猛地往地上一放，沉声道，“算起来，和薛将军也算是同宗！不过薛轨祖上没落，与金城侯已经没了来往。”
　　“薛家的人？”薛举皱眉道，“所以你看得懂我的剑术？”
　　薛轨微微一笑，不置可否。
　　“哼，薛家的人，敢与我对抗，便以为我不敢杀了？”薛举冷哼一声，“挡我者，都得死！”
　　“副帅，我们挡住他，你先走！”薛轨头也不回，一声大喝，纵身前冲。
　　“混账！”李世民大怒，“你们想要违抗军令吗？”
　　巨阙天弓弓成满月，道道流光飞出，将薛举笼罩在内。
　　薛举似乎已经没了耐心，他身体微微一震，周身数丈空间震荡，那些流光，全都被震散开来。
　　他一剑劈出，正中薛轨的方天画戟，一声闷响，薛轨和他的队员，阵型直接被大乱，而薛轨，更是口吐鲜血。
　　薛轨虽然了解一些薛举的剑法，但是双方修为差距实在太大，就算是集合几人的力量，薛轨也没能真正接下薛举的一招。
　　“薛举！”李世民大喝，“你敢杀玄甲军一人，从此以后，便是玄甲军不共戴天的仇人，只要玄甲军还有一人，必将找你复仇，不死不休！”
　　眼见薛举就要对薛轨下手，李世民双眼赤红，整个人都要爆炸开来。
　　“找我复仇？”薛举哈哈大笑，“用不了数日，世上就再无玄甲军，我会怕你们复仇？”
　　“轰！”
　　薛举的剑光，落在薛轨身前，薛轨身上的玄甲爆发出一片耀眼的光芒，支撑了片刻之后，咔嚓一声破碎开来。
　　薛轨整个人跌飞出去，鲜血不要钱一般喷洒在空中。
　　李世民目眦欲裂，他不顾一切地激发一身神力，巨阙天弓以前所未有的速度向外射出一道道的光箭。
　　新文礼等人也是吓得魂飞魄散，他们朝着薛轨落下的地方便冲了过去，却被薛举轻轻一跺脚，一股无形的震荡波，把他们冲的四散开来，一个个口吐鲜血落地，站都站不起来了。
　　“副帅，不要管我，走！”薛轨的声音，忽然再度响起，他摇摇晃晃地站起来，竟然还没有死去。
　　“薛举，你最大的弱点我知道！今日我拼得一死，也要让你付出足够的代价！”薛轨拖着残躯，一步步朝着薛举走去。
　　“不要！”李世民大喊。
　　“副帅，加入玄甲军，是我此生做得最正确的事情。”薛轨头也不回地道，“帮我告诉侯爷，我有个儿子，名仁贵，如果他还值得培养，希望侯爷能让他加入玄甲军。”
　　薛轨说着，脸上露出笑容，满嘴是血的样子，异常狰狞。
　　“我的弱点？”薛举眉头紧皱，不知道薛轨想要做什么。
　　就这么一愣神，薛轨身上已经爆发出耀眼之极的光芒，那光芒，直接把他和薛举都笼罩在内。
　　“你敢！”薛举又惊又怒的声音从光芒之中响起，轰隆之声不绝于耳，薛举竟然没能一下子冲出来。
　　“走！”李世民感觉自己的内心都要被愤怒炸裂，但是理智把怒火暂时压下，他知道如果不趁着薛举创造出来的机会退走，那么他们这些人，全都走不了！
　　与其留下送死，不如留得有用之身，以后替薛轨报仇，否则薛轨的死，将没有任何意义！
　　李世民虎目含泪，背起重伤的新文礼，一手拖着一个伤兵，展开身法便朝着青州城方向奔去。
　　就在李世民身影消失不久，薛举的身影再次出现，他的脸上，愤怒无比，浑身气势无法收敛，轰然声中，他周围的土地出现一圈圈仿佛蜘蛛网一般的裂纹。
　　“该死！”薛举怒喝道，如果不是那薛轨已经尸骨无存，薛举真想再杀他几次。“你以为让本侯的修为下降一阶就能阻止本侯灭掉玄甲军了？我告诉你，包括北海侯王也在内，整个玄甲军，这一次，一个都别想活！”

第三一三章 雷霆之怒
　　青州城附近，王也眉头微微一皱。
　　“玄甲军出现伤亡了？”
　　就在刚刚，他心有所感，玄甲军众人身上的神兵都是他亲手铸造的，神兵损毁，他都会有所感知，只不过无法确定到底是谁而已。
　　“他们遇到了什么，怎么会出现这么多的伤亡？”
　　在王也的感知中，短短瞬间，至少有数个玄甲军士兵自爆了神兵。
　　就在他心生疑惑之时，忽然远处一声尖锐的哨声响彻云霄之间。
　　“穿云箭？”
　　在看到信号的瞬间，王也已经冲天而起，带着阵阵音爆之声，消失在天际。
　　“邱将军，你带着你的人，负责左翼，绝对不能让金城侯的人越过防线一步。”李世民沉声吩咐道。
　　他追上玄甲军大部之后，也和邱瑞的人汇合了，双方沟通之后，李世民已经了解到青州城的情况。
　　他并没有第一时间赶往青州城，青州城城池深重，便是玄甲军也不可能在一时三刻之间攻破，现在金城侯薛举紧追不舍，如果直接去往青州城，到时候很有可能会是腹背受敌的情况。
　　所以他和众将领商量之后，决定就地反击，将金城侯薛举的军队，阻拦在这里。
　　对他的决定，邱瑞并没有反对，见到金城侯麾下军队中武者数量超过一半以后，邱瑞就知道情况已经失控，便是他有了两千件神兵，也是没有办法挡得住他们的。
　　不过幸好还有李世民他们，亲眼看到他们冲破对方大军，邱瑞对他们的实力，也算是有了初步了解。
　　“李世民，这一次我看你还往哪里逃！”薛举愤怒的声音远远传来，铺天盖地的人群，随之出现在李世民等人的视野范围内。
　　“薛举，只怕你搞错了。”李世民鼓动神力，扬声道，“我堂堂玄甲军副帅，在我大新朝的国土上，何需要逃？倒是你这乱臣贼子，以后不知道还能逃到什么地方去！”
　　“尖牙利嘴！”薛举的声音充满了杀气。“呈口舌之快没有任何作用，今日我会亲手把你斩成碎片！”
　　一道道剑光冲天而起，薛举竟然真的越众而出，抢先一步朝着李世民等人冲了过来。
　　“照计划行事！”李世民瞳孔微缩，沉声喝道。
　　长孙无忌、李靖、罗成、秦叔宝等人表情严肃，一个个点点头，身上神光爆发出来，朝着四方而去，只留下李世民一人在那里。
　　薛举的速度很快，他出现在李世民身前不远处的时候，他麾下大军，还有十数里才能到达。
　　“薛将军，你就不怕我在这里布下陷阱要了你的命？”李世民看着薛举，面色沉静，冷冷地说道。
　　“就凭你们？”薛举哈哈大笑，“你以为我之前用了几成功力？我告诉你，三成都不到！不过你们已经彻底把我激怒了，这次我不会再手下留情，所以，你可以去死了！”
　　“轰——”
　　一道剑光直接劈在李世民身上，李世民身上的防御神光刚刚升起，便已经被一剑劈碎，他整个人倒飞出去。
　　“就只是这样吗？”薛举冷笑，一步跨出，横过数十米距离，一脚再次将李世民踢飞。
　　李世民只来得及用千机伞挡了一下，就被那一脚的大力踢得高高飞去，张嘴喷出一口鲜血。
　　“区区七品武者，也敢和本侯叫板，谁给你的自信！”薛举高高飞起，一记鞭腿，将李世民抽向了地面。
　　“轰！”
　　李世民狠狠砸在地面上，激起无数尘土。
　　“你这样的，我如果想杀，一招便能灭杀十个！”薛举落在李世民身前，一脚将刚刚强撑着站起身来的李世民踢翻在地，“你竟然会觉得有资格与我交手，不知天高地厚！”
　　火力全开的薛举，战力根本不是李世民可以抵挡的，莫说一个李世民，便是玄甲军所有的将领一起上，也未必能挡得住愤怒状态的薛举。
　　“薛举，你一个九品，杀我一个七品有什么值得骄傲的？”李世民浑身浴血，他努力想要站起来，试了几次，却都是摔回地上，他用虚弱之极的声音开口道，“你真的不配当一个将军，在这种时候，你还被情绪驱动，脱离大部队，你就不担心，你的军队，会全军覆没？”
　　“李世民，不要妄图再用言语动摇我。”薛举冷哼道，“你们有多少军力我心知肚明，说出你掌控两件本命神兵的秘密，我可以考虑留你一具全尸。”
　　“你想知道？”李世民笑得很开心，“我就知道你不会放弃。薛举，你上当了！”
　　李世民身上神光猛地闪耀起来。
　　“又想自爆神兵？”薛举冷哼，“你们太小瞧九品武者的实力了！”
　　以薛举为中心，猛地爆发出一圈无形的震荡，李世民身上的神光，直接被压制得熄灭开来，而周围隐隐约约的波动，也全都被他镇压下来。
　　李世民脸色一变。
　　“你以为我没有防备你们？”薛举冷笑，“死心吧，把秘密说出来！”
　　“做梦吧。”李世民冷冷地道，“薛举，你终究只是个强大的武者，论领军，你差得远了！”
　　远处，忽然喊杀声大作，一时间仿佛有无数人从四面八方涌现，将薛举麾下的军队团团围住。
　　“你以为这样就能吓住我？”薛举脸色微变，冷哼道，“本侯爷打仗之时，你还在玩泥巴，故弄玄虚而已，待我杀了你，转身就能把那些人全部灭掉！”
　　他探手一抓，一把捏住李世民的脖子。
　　“你说是不说？”
　　“不说！咳咳——”李世民脸上依旧带着笑容。
　　“你以为你不说我就没有办法了？”薛举怒道，“抽筋拔骨之痛，我看你能忍到几时！”
　　“有什么手段尽管用来，我若是叫一声，那便是你养的！来啊，你要是弄不死我，你就是孙子！”李世民道。
　　“哼，李世民，你死定了，谁都救不了你！”薛举阴沉着脸，手上渐渐开始发力。
　　“他死不死我不知道，但是你，今日死定了！”一声怒喝，凭空乍起，一道人影，带着风雷之势从天而降！

第三一四章 成就六品
　　那人影仿佛流星坠地，忽地从天而降。
　　薛举只来得及腾出一只手向空中一一横。
　　“轰！”
　　一只脚和薛举的手臂撞到一起，震耳欲聋的响声中，一股肉眼可见的冲击波向四周扩散开来。
　　薛举双腿齐膝没入地面，地面上顿时布满了蜘蛛网一般的裂纹。
　　薛举闷哼一声，手上一轻，李世民已经被人夺了过去。
　　他心中大怒，身上神光轰然爆发，整个人从泥土之中拔了出来，剑光冲天，向前劈了过去。
　　“叮！”
　　一声脆响，薛举愤怒之下全力出手的一剑，落入一团光芒之中，只见两道身影从那团光芒之中爆退而出，赫然是扶着李世民的王也。
　　“北海侯王也？”薛举一击之后，心中的愤怒也渐渐平息来下，他沉着脸问道。
　　王也没有回答他，而是轻轻地把李世民放下，“你先歇着，回头我再帮你疗伤。”
　　“我不问你是谁，死人我懒得知道名字。”王也起身回头，盯着薛举，冷声道。
　　“果然如同传闻中一般嚣张！”薛举冷哼，“本侯爷纵横沙场之时，你还不知道在哪里呢？”
　　“打住！”王也伸出手，“你们这些人就知道回忆当年的荣光，这说明什么？说明你这几十年来，根本没有拿得出手的功绩！废话少说，你敢伤我的人，就得承受我的怒火！”
　　王也踏出一步，地面剧烈震荡一下，仿佛发生了小型地震。
　　薛举眉头一皱，王也的力量，比传闻中还要强，他心中的警惕提升到了最高，体内神力滚滚而动，再没有任何保留实力的想法。
　　“侯爷，薛轨为了我们，牺牲了自己！”李世民微弱的声音从背后传来，让王也本就杀气四射的眼睛陡然一眯。
　　“那就用他的命来祭奠薛轨！”王也一声暴喝，腾跃而起，手臂向前一伸，流光溢彩，千机伞化作长枪出现在手中，他一手长枪，一手万兵盘之盾，狠狠砸向了薛举。
　　薛举不敢掉以轻心，他刚刚全力出手的一剑就是被北海侯手上那古怪的盾牌给挡下的。
　　一时间，叮叮当当的响声不绝于耳，两人斗做一团。
　　李世民赫然发现，薛举在自家侯爷手下，竟然占不到丝毫的便宜！
　　“老东西，这就是你的实力？口气那么大，我还以为你是九品武者！九品都不到，也敢杀我玄甲军的人，你真是活得不耐烦了！”
　　王也一边大喝，一边猛攻。
　　薛举心中憋屈，以他的修为，自然看得出来，王也的神力修为不过是五品，但是他有一种诡异的气血之力，爆发之下，一身力道几乎只比自己全盛之时差了那么一点！
　　如果只是如此，以自己九品的修为，想要胜他也很轻松，但是偏偏不久前，那该死的薛轨利用自己的弱点，自爆之下让自己的修为下降了一阶，现在只有八品之境！
　　这么一来，自己如今的实力，竟然还比不上北海侯王也！
　　尤其是北海侯王也和李世民一样，掌握了两件本命神兵，他手上那个奇怪的盾牌，更是无论怎么攻击都能轻易挡下来。
　　如果不是自己经验丰富，只怕已经败在他的手里。
　　薛举心中暗恨藏剑山庄给的消息，北海侯王也为什么会在这里？他的实力，为什么比消息里强了那么多！
　　薛举郁闷之极，王也心中却只有愤怒，薛轨虽然是后面加入玄甲军的，但是多年下来，他已经融入玄甲军中，王也对这个性格稳重，和谁都能融洽相处的男人极为看重，还想着以后要委以重任，谁曾想到，薛轨竟然会死在这里，死在这些乱臣贼子的手里！
　　“啊！”王也发出愤怒的吼声，身上猛地腾起熊熊火焰，火焰之中，他仿佛万兵环绕，一件件神兵从他体内飞出，被火焰煅烧之后又飞入他的体内。
　　薛举震惊无比，他甚至觉得自己眼花了，火焰之中，一颗颗闪亮的星星，让他都分辨不出那些神兵到底是什么星级。
　　“我不管你是谁，今日你必死！”王也充满怒意的声音在火焰之中响起，“来日，我会让藏剑山庄的人，也一起陪葬！”
　　火焰倏忽收敛，接着王也身上爆发出强烈的气势，神光从周身毛孔炸裂而出，一时间他仿佛变成了一个小太阳一般，耀眼不可逼视。
　　“六品？”薛举的眼睛仿佛要掉在地上一般，明明不可能发生的事情，就这么在他眼前发生了！
　　武者升品，怎么可能在瞬息之间完成呢？谁升品不是要小心准备数月，然后再慢慢地升品神兵，最后再完成自身的升品？
　　但是王也呢，薛举十分确定他刚刚还是五品的修为，那火焰冒出来之后，他竟然直接成了六品！
　　如果是寻常六品武者，薛举看都不会多看一眼，高品之下，皆为蝼蚁！
　　但是北海侯王也不同，他刚刚还是五品修为的时候，就已经能和自己战成平手，现在是六品了，那——
　　薛举这个念头刚刚生成，就看到王也已经原地消失，不等他反应，一股巨力，已经从胸前传来。
　　“啊！”
　　薛举大喝一声，被王也带着万兵盘撞在身上，整个人飞了出去，轰隆一声撞在远处的一颗大树上，那大树轰然折断，砸在地上，荡起无数尘土。
　　王也动作不停，再次消失，然后出现薛举头上，狠狠砸了下去。
　　洗劫了青州城宝库之后，王也就已经为自己储备了升品的材料，血脉之力昼夜不停地在增强，这个过程中，王也的体质也在不断变化，加上他神兵无数，神力的积攒根本超乎常人的想象。
　　所以他早就已经达到了神力升品的境界，之所以一直没有提升，只是因为他想要夯实了基础，现在既然五品修为难以杀得了薛举，那他就提升一品！
　　“好好的人不做，非得要做狗！”王也一击将薛举砸入地上，嘴里骂着，“我就让你变成一条死狗！”
　　薛举羞怒欲狂，他怎么也想不到，北海侯王也只是提升了一阶修为，为什么实力会变化如此之大？
　　现在的王也，实力堪比他之前巅峰之时，现在自己修为跌落一阶，在他面前，完全没有还手之力！
　　薛举这一刻真的怕了，之前一切都在他的掌握之中，他对李世民这些人，完全是抱着一种猫捉老鼠的戏谑感觉，但是现在，他真真地感受到了陨落的危险！
　　薛举怕死，如果不是怕死，他堂堂一个金城侯，也不可能投靠藏剑山庄，藏剑山庄便是谋逆成功，他又能得到多少呢？爵位提高一阶？那对他来说，并无多大差别。
　　眼见自己真的可能会死在这里，薛举再也不敢继续打下去了，他猛地爆发出全身实力，将王也逼退十几米。
　　“我会再回来的！到时候你们都得死！”薛举放下一句狠话，整个人爆出一团血色的光芒，然后如同离弦的箭一般，朝着远方激射而去，速度之快，连王也都来不及阻拦。
　　“想走？”王也眼睛一眯，“我说了你今日要死，那你就必须得死！逃不掉的！”
　　他双脚踏地，膝盖微微一弯，然后猛地蹬直，脚下炸裂，他也窜了出去。
　　“咚咚咚——”
　　李世民看得目瞪口呆，自家侯爷，没用神力，竟然直接凭着肉身之力，踏空而行，每一步落下，脚下便爆发出一团白色的光芒，那是空气被快速压缩产生的景象。
　　靠着一脚压缩空气产生的爆炸力，王也踏空而行，速度迅捷无比，竟然不比寻常高品武者御空飞行来得慢。
　　这速度虽然还比不上薛举逃窜的速度，不过循着薛举留下的痕迹，早晚能够追上他！
　　李世民伸了伸手，却没有发出声音，自家侯爷什么性格他知道，既然他下定了注意，自己阻拦也是没用。
　　收回视线，李世民看向远处的大军，他略一思索，从怀里摸出一个哨子，开始发出指令，薛举逃了，这些大军现在群龙无首，正是趁机击败他们的时候！
　　“你逃不掉的！”王也远远追在薛举背后，薛举周身的血色光芒渐渐暗淡下来，他速度，也无法像之前一样那么快，此时的速度，不过比王也稍快一点而已。
　　“北海侯，你一定要鱼死网破吗？”薛举大怒喝道，他已经认输遁逃，为什么还要紧追不舍？
　　“鱼死网破？你还没有这个资格！”王也喝道，“杀了我的人，你还想活命，想得也太美了！”
　　“薛轨是自爆而亡，不是我杀的！”薛举大声道，这话一出，他自己都感觉羞愧无比，恨不得找条地缝钻进去。
　　“你也是领兵打仗之人，堂堂高品武者，不要这么不要脸！”王也喝道，“像个男人一样，和我大战一场，这样你就算战死，我也还能高看你一眼，现在这样，简直不是个男人！”
　　“能活着，我为什么要死？”薛举大怒，“北海侯，你再追，我可就要真的跟你不死不休了！”

第三一五章 薛举之死
　　“本就是不死不休，你还抱有什么幻想？”王也冷冷一笑，喝道。“我说了你要死，你就一定会死，逃不掉的！”
　　人在空中，王也向前一指，璀璨的光芒爆发而出，一道由神兵组成的长龙，轰然从他体内飞出，直接横过数百米的距离，狠狠抽在了薛举的身上。
　　薛举身上爆出神光，在那长龙之下坚持了瞬息便神光破碎，他发出一声惨叫，整个人从空中跌落下去，与此同时，身上的气势，急速下跌，一瞬间已经从八品跌落到了七品。
　　他之前激发潜力逃亡，本就是透支了身体，就算王也不追赶，事后他也要休养许久才可能恢复过来。
　　现在直接被王也给拦了下来，他愤怒之下一时间无法压制反噬，不但无法继续逃窜，更是直接导致修为跌落。
　　薛举心中惨然，短短几日之内，自己连续两次跌境，心里甚至还没有反应过来到底发生了什么事情？难道说自己养尊处优这几十年，世道变化如此之大了吗？
　　自己一个九品武者，还带着数万大军，如果是当年，都能横扫一个妖族部族，为什么现在连一件事情都还没有做成，就已经落到这种地步？这个世道，竟然变得如此陌生！
　　薛举记得清楚，当年他麾下有上千武者士兵，就已经是人族最顶尖的一批实力，但是现在，他领着两万多武者大军，却被区区数百上千人给逼到了这种程度，他简直想不明白这是怎么发生的！
　　要说对手有多强，那倒也未必，薛举当年也是在边关和妖族作战的过程中成长起来的，他并不是酒囊饭袋之流，这数万大军在他手里，其实是可以发挥更多实力的，便是面对同样数量的妖族大军，也未必会输。
　　不过薛举从一开始就太过轻敌，所以才会导致现在的情况发生，如果一开始他就全力出手斩杀了李世民等人，也就不会有后面的事情。
　　薛举咳出几口鲜血，勉力撑着站了起来，心中无比悲凉，哪怕当年面对漫山遍野的妖族大军，薛举也没有今日的无力感，因为当年他身边，有齐心协力的同袍，有无数悍不畏死的部下！
　　难道自己真的老了，自己的选择，真的错了吗？
　　薛举心中闪过一丝迷茫，不过瞬间他便将这一丝迷茫甩出头脑，因为他已经看到王也从空中落了下来。
　　无数神兵环绕，这一刻，王也仿若天神降世，无可匹敌。
　　“你为什么能够操控这么多神兵？”哪怕知道不会得到回答，薛举还是忍不住开口问道。
　　果然，王也并没有回答他。
　　“你是死在万兵归一下的第一个高品武者，以后史书上会留下你的名字，你可以自傲了。”王也冷声说道，缓缓举起右手，剑指向前一挥，神兵长龙，冲向薛举。
　　数不清多少的神兵，渐渐合为一体，一瞬间，仿佛所有的神兵变成了一把巨大的神兵，是一，也是万，神兵过空，空间都被切开成一道黑色的裂缝，神兵缓慢地朝着薛举落了下去。
　　薛举身体动了动，却完全无力躲开。
　　“等一下！”薛举咳出一口鲜血，他想要提聚神力，却发现自己前所未有的虚弱，之前保有八品修为的时候尚且不是北海侯的对手，现在跌落至七品，更加不可能了。
　　薛举心中一片悲凉，自己恐怕是有史以来最悲剧的九品武者吧，可恨那薛轨，身为薛家旁支，竟然帮助他人来对付自己，如果不是他知晓薛家剑法的破绽，如何能够让自己从九品之境跌落下来！
　　如果不是跌境，北海侯就算再逆天，也不可能把自己逼到这种程度！
　　现在想这些已经没用了，薛举知道自己的性命只在对方一念之间，那神兵长龙一旦落下，以自己如今的修为，根本不可能活得下来。
　　“你还有什么话说？”神兵长龙落下的速度稍缓，却没有停下来。王也的杀意没有丝毫减弱，废话太多被人翻盘的事情他见得多了，所以他不会给薛举太多的时间。
　　“我知道藏剑山庄的兵力部署，我可以帮你对付他们。”薛举说道，“我是高品武者，我可以帮你做很多事情！我只要养好伤，就还是九品武者，一个九品武者的作用你肯定能够明白，你麾下的人想要成为九品武者，至少需要几十年，现在这种情况，你没有时间等他们成长！我不同，我本身就是九品武者，你放了我，我替你效力十年！”
　　“不需要。”王也冷冷地说道，剑指重重落下。
　　“轰！”
　　集万为一的神兵重重落下，宛若核爆一般，巨大的爆炸声响起，薛举的身影，消失在爆炸之中。
　　王也的目光仿佛看到薛举的身影支离破碎开来，他心中并没有太大波动，杀一个九品武者而已，这不会是第一个，也不会是第二个，自始至终，他甚至都没有问过薛举的名字。
　　至于薛举说他还有用处，王也更不稀罕了，一个反反复复的小人，便是修为再高，他也看不上。更何况，李世民等人成为九品武者需要几十年吗？玄甲军众人从成为武者到现在，也不过数年时间，李世民已经是七品武者，再有数年时间，也未必不能成为九品武者。这一点，王也有足够的信心。
　　爆炸的光芒渐渐消失不见，薛举的身影已经消失不见，原地只留下零星的血迹，还有那把在爆炸中损毁了部分的神兵长剑。
　　“卿本佳人，奈何做贼？下辈子，不要再做反贼了。”王也把那神兵长剑收起来，转身朝着来处而去。
　　“副帅，对方撤军了，要不要追？”李世民靠在一颗大树上，不断地咳血，之前直面薛举，他受的伤实在是不轻，加上又劳心劳力指挥战争，这时候已经几乎是强弩之末，只是强撑着才没有昏迷过去。
　　“穷寇莫追。”李世民摇摇头，“把大家召集回来，等侯爷回来了再做定夺。”

第三一六章 狠辣的陷阱
　　“呼——”
　　一片熊熊的火焰风卷残云一般消失不见。
　　李世民长长吐了一口气，站起身来，他活动了一下手脚，之前几乎要了他性命的伤势，已然痊愈。
　　虽然不是第一次接受九天玄火的疗伤，他心中还是感觉无比的惊叹。
　　侯爷这九天玄火，实在是太过逆天了，无论多重的伤势，被火烧一烧，立时三刻便能痊愈，有它在，玄甲军众人根本不怕受伤，只要不命丧当场，事后都能轻易恢复过来。
　　“侯爷，接下来我们做什么？”看到伤兵一个个恢复过来，李世民开口询问道。
　　王也扫视全场，之前一战，玄甲军折损了十数人，尤其是薛轨的战死，让王也有些心痛。
　　“薛举已死，不过齐州城大军的主力尚在，他们不会轻易放弃，我们人数太少，如果硬拼，咱们恐怕会伤亡惨重。”王也沉吟道，“青州城就在前方，攻下青州城，我们据城而守，倒是可以与齐州城的大军一战！”
　　齐州城大军的武者数量超乎王也的预料，两万多的武者，百倍于玄甲军的数量，真硬拼起来，玄甲军的伤亡肯定少不了。
　　玄甲军每个人都是珍宝，王也可舍不得让他们这么消耗，青州城那边的军力并不算太强，王也倒是有一定的把握把它打下来。
　　“侯爷，如果要打青州城，我愿意打头阵！”邱瑞沉声道，他的部下，如今还有近千人，青州城是他手里丢的，夺回青州城，他责无旁贷。
　　王也看向邱瑞，邱瑞一脸羞愧，他简直无颜面对王也，拿了两千神兵来阻挡齐州城大军，结果差点全军覆灭，如果不是侯爷麾下军队相救，连他邱瑞只怕也已经战死了。
　　从见到王也以后，邱瑞就一直在失败，他和薛举的心情都有些类似了，觉得自己这个高品武者可能是假的。
　　“好。”王也并没有拒绝邱瑞，“邱将军，青州城的情况你最熟悉，我们时间不多，在齐州城大军整合完毕之前，我们必须要拿下青州城，你有什么想法，不妨说一说，我们两军协力，争取以最快的速度夺下青州城！”
　　见王也这么说，李世民等人松了口气，他们还真怕自家侯爷脾气上来了就这么硬莽过去，攻城毕竟不是单打独斗，还是需要考虑策略的。
　　具体的战术，王也并没有掺和，有李世民、长孙无忌、李靖这些专业人士，他再指手画脚明显不合适。
　　王也还是很有自知之明的，他的长处，就不在谋略。
　　在李世民等人和邱瑞商量战术的时候，王也则是来到玄甲军中。
　　用了半天时间，王也把大部分玄甲军士兵手里的神兵都重新炼制了一翻，洗劫了青州城的宝库，他自然得把手下人重新武装一下。
　　王也收工的时候，战术也已经准备完毕，两军同时拔营，朝着青州城而去。
　　“侯爷，等下邱将军会率先发起攻击，吸引对方的注意力。”李世民跟在王也身边，低声道，“然后我们趁乱登城，从青州城的环境来看——”
　　李世民把他们之前商量好的战术复述给了王也。
　　王也点点头，“青州城内现在应该已经没有八品武者，你们可以放手而为，至于七品武者，我来负责。”
　　王也说着，眼见青州城高大的城墙已经出现在视野范围内，他纵身而起。
　　脚下连踩，步步登高。
　　“刘鸣，本侯爷又来了！”王也扬声喝道，“你还打算龟缩在城中当乌龟吗？你们藏剑山庄的人，就这么点胆子吗？”
　　李世民他们的战术，并没有把王也包括在内，王也的任务，自始至终就只有一个，那就是把城中的高品武者给牵制了！
　　一军统帅去做最危险的事情，在这武者的世界并不罕见，修为最高的统帅不出手，让对方高手放开的手脚的话，死伤只怕不可估量。
　　王也的声音远远传来，刘鸣出现在青州城的城头上，他眯着眼看着远处腾空的王也，心中十分恼怒。
　　“我去杀了他！”一个藏剑山庄的高手怒道。
　　“你不是他的对手！”刘鸣摇头道，“哼，区区一千人就想攻城，不自量力！所有人听着，没有我的命令，任何人不得出城！用弓箭压制对方！”
　　“北海侯呢？”有人道。
　　弓箭压制普通士兵容易，但是压制北海侯那样的高手，很难。
　　“不用管他！他要是有本事，大可一个人攻上城头，我倒要看看，他一个人，是不是能夺下一座城！”刘鸣冷冷地说道。
　　邱瑞率领一众老兵，已经发起了冲锋，近千人身上的神光连成一片，在铺天盖地的箭矢下，那神光摇摇欲坠，在距离城墙还有上百米的时候，终于不堪重负，护体神光破碎开来。
　　“分散登城！”邱瑞大喝道，一马当先冲天而起，一道巨大的刀光劈向城头。
　　他们人数太少，想要夺下青州城，必须要杀光藏剑山庄的人，到时候那些普通士兵，邱瑞有很大的把握策反他们！
　　所以一开始，他们的战术就是斩首！所谓冲锋攻城，只是为了吸引藏剑山庄众人的目光。
　　刘鸣脸色冰冷，不断发出一个个命令，弩车、弓箭手动作不停。
　　城下不断绽放出片片血花，邱瑞心如刀绞，他嘴里发出声声怒吼，顶着弩车的攻击，已经冲到了城下。
　　“轰！”
　　邱瑞一击落在城墙上，八品武者的攻击，让整座城墙都晃动了一下，他冲天而起，城头射下的箭矢，根本无法阻挡他的脚步。
　　“来得好！”
　　邱瑞一脚踏上城头，顿时被几个高手给包围起来，邱瑞凛然不惧，把心中的怒火，全都集中到了手上的神兵之上。
　　一时间，城头上爆发大战。
　　刘鸣脸色不变，丝毫没有在意邱瑞，他的目光，始终落在远处在不断靠近过来的王也身上。
　　对刘鸣来说，邱瑞从来不是威胁，他当初来到青州城的时候，就已经做好了对付邱瑞的准备，纵然现在他带来的高手折损大半，但是他依旧有足够的把握对付邱瑞。
　　但是北海侯王也不同，刘鸣从来没有想过会在这里遇到他，也是因为他的出现，让原本容易的任务，出现了这么多波折。
　　“行动吧。”
　　王也等了半天，邱瑞都已经登上城头，藏剑山庄的高手也没有出城，他知道对方不会再受自己刺激了，传声李世民，他就朝着城头飞窜过去。
　　“既然你要当缩头乌龟，那本侯爷我就亲自来把你的龟壳打碎！”王也哈哈大笑，人在空中一步跨出，横过数十米的距离，随着他的动作，无数神兵出现在他的脚下，他背后，隐隐约约有一座武库若隐若现。
　　王也脚踩万千神兵，神龙御空而行，轰然落向青州城城头。
　　“哼！之前已经见过你这手段，你以为我就没有防备吗？”刘鸣冷哼一声，右脚猛地一踏，一片光芒，以他落脚之地为中心，迅速在城头上蔓延开来。
　　“轰！”
　　一圈光幕，几乎眨眼功夫便将整座城头笼罩在内，王也的神兵长龙撞到那光幕之上，仿佛泥牛入海一般，竟然消失不见。
　　“嗯？”王也眉头皱起，那些神兵撞到光幕以后，他直接就失去了感应。
　　“哈哈，北海侯，我藏剑山庄的斗转星移，就是为了对付你！你神兵再多又有何用？”刘鸣哈哈大笑。
　　“斗转星移？不过是逆用我的王之财宝而已。”王也瞬间便明白了怎么回事，这一片光幕，和他送给李秀宁的王之财宝类似，都蕴含空间之力，直接把神兵给挪移走了。
　　“那几件神兵，本侯爷打赏给你们了。”王也收回神兵长龙，冷哼道，“能挪移神兵，难道还能挪移本侯爷不成？”
　　他整个人撞到那光幕之上，如他所想一般，这斗转星移，只能把神兵挪移走，对人体无效，他轻松地穿过光幕，落到青州城的城头上。
　　“轰！”王也随后把几个士兵轰下城头，看向了刘鸣，他现在距离刘鸣，只有十几步远，这个距离，除非有九品武者出手，否则刘鸣死定了！
　　“等的就是你。”刘鸣忽然诡异的一笑。
　　王也心中一动，警兆顿生，他脚下发力，就要抢先把刘鸣抓在手里。
　　“嗡！”
　　王也的手就要落在刘鸣的身上，忽然手上一空，刘鸣的身影，仿佛变成了梦幻泡影一般，逐渐透明起来。
　　“北海侯，这为你准备的大餐，请好好享用吧。”刘鸣发出一声长笑，那虚幻的身影，消失不见。
　　王也脸色一变，忽然地动山摇，一道血光，从城中冲天而起，那血光冲上半空，然后平铺开来，一瞬间就已经将整座青州城笼罩在内。
　　“藏剑山庄！你们敢！”王也大怒，他看到城中一个个百姓身体爆开，化作一团血气融入那血色光幕之中，血色光幕之上，一道道血雷凝聚而成，朝着他劈落下来。
　　“侯爷！”邱瑞发出一声怒吼，他也被血雷劈中，手臂发麻之下连连倒退，原本围攻他的那些藏剑山庄的高手，不知道什么时候也已经消失不见。
　　“这是个陷阱！藏剑山庄用全城百姓的性命来血祭，就是为了杀死我们！”邱瑞大声道。
　　王也脸色阴沉，根本用不着邱瑞废话，他也已经看到了。
　　他也没有想到藏剑山庄竟然如此狠辣，竟然用全城人的命来暗算自己！
　　“不好！”王也心中一动，朝城外看去，果然，齐州城的大军，不知道什么时候已经兵临城下，而刘鸣那些人，也出现在远处。
　　李世民他们，已经被彻底包围在中央。
　　从头到尾，青州城就已经布下了陷阱，就等着自己等人自投罗网！
　　用全城的人命困住自己，然后剿灭玄甲军，好狠的手段！
　　就这么一会儿，城内的百姓，已经有近三分之一化作血雾充斥到那血色光幕之中。
　　血色光幕上的雷光越来越密，一旦降落下来，只怕会石破天惊。
　　“侯爷，我来破开这光幕！”邱瑞怒吼着，重重撞到那光幕之上。
　　轰隆一声巨响，邱瑞直接倒飞出来，口吐鲜血，跪倒在地。
　　王也眉头微皱，邱瑞是八品武者，竟然被如此轻易地击伤，这光幕的威力，还在自己想象之上。
　　他警惕地看着光幕上正在凝聚的血雷，一旦这些血雷凝聚完成，到时候，只怕自己也抗不了多久。这光幕，更是附带了斗转星移的功能，用神兵去砸也不行。
　　藏剑山庄这是铁了心要把自己灭杀在这里。
　　“哼，藏剑刘家！想杀我，没这么容易！”王也冷哼，“青州城全城人的命，这个仇，我记住了！”
　　“轰！”
　　一道粗大的血雷从天而降，朝着王也的头顶劈了过来。
　　王也眼睛微微眯起，他并没有躲避，也没有用万兵盘去挡，任由那血雷落在身上。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声在王也体内响起，他闷哼一声，整个人晃了晃，差点没有摔倒在地。
　　“还不够！”王也怒吼道，他七窍流血，形容狼狈，但是眼中的光芒，比之前更亮了。
　　“继续啊！”王也体内血液如同大江奔流，他双脚踏地，冲天而起。
　　道道血雷劈落，劈在王也的身上，他顶着无数雷光，狠狠撞在那光幕的顶部。
　　半圆形的光幕，直接被王也撞得有些形变，不过下一刻，王也便被弹了回去。
　　一声巨响，王也重重落在地上，正在四处躲避落雷的邱瑞连忙冲了过去，不等他近前，王也已经站了起来。
　　只见他浑身血光缭绕，宛若神魔降世。
　　“邱将军，尽你最大的力量救援城中百姓！”王也喝道，他抬头望天，全身毛孔都喷射出一片血雾，双眼变得有些赤红，一句话过后，他再度冲天而起。
　　邱瑞咬咬牙，知道自己帮不了他，转身奔向城中，让百姓少死一些，这血雷的威力，或许能够小一些！邱瑞心中想着，把一身神力发挥到了极致。

第三一七章 杀戮四方
　　“杀出去，救侯爷！”李世民大吼着，裴元庆和宇文成都一左一右开道，一个个人影被砸飞出去。
　　他们两个加入玄甲军之后，虽然没能成为统领，但是得到王也为他们量身打造的神兵之后，实力突飞猛进。
　　之前李世民差点死在薛举手里，所以这一次，两人时刻紧跟李世民，以免再发生之前的事情。
　　玄甲军其余的将领，已经杀红了眼。
　　举目四望，到处都是敌人，一时间不知道多少人朝着他们杀了过来，青州城的变化，他们也看在眼里，所有人都又惊又怒，恨不得立马杀过去救援。
　　可是敌人太多，他们已经杀到手软，前面却还是充满了敌人。
　　刘鸣站在高处，看着那淹没在大军中的玄甲军，脸带微笑，自己这一方可是有数万大军，堆都能堆死他们！更何况自己手下还有一批七品武者还没有加入战场。
　　至于青州城那边，刘鸣更加没有任何担心，家族藏了这么多年的秘密武器，别说一个北海侯了，便是靠山王陷入其中，也未必能够活着出来！
　　青州城内，邱瑞东奔西走，刚刚护住一个百姓，就看到另一个在血雷之下炸开一团血雾，他着急之下，也被血雷劈中几次，现在身上有几处伤口隐隐可以看见白骨。
　　邱瑞不敢稍作停留，回头之时，看到王也在血雷之中，已经几乎没有人形，不知道还能坚持到什么时候，他只能尽量护住那些百姓，希望这大阵没了血祭来源，威力能够稍微减弱一些。
　　王也立身雷光之中，那一道道雷光落在身上，劈得他神魂动摇，但是他的情况，并没有看起来那么糟糕。
　　血雷确实给他造成了极大的伤害，但是与此同时，王也也发现，在被雷劈中的时候，他体内的血脉之力，在缓缓地增长。
　　说起来，自从血脉之力觉醒，这血脉之力，无时无刻不在缓慢增加，但是被雷劈中的时候，增加的速度，比平日了快了十倍不止。
　　就好像那雷光之中本就蕴含了某种气血之力，直接融入到他的血脉之中一般。
　　每过一个呼吸，他的实力就会上升一个台阶，而那血色雷光的威力，虽然也在缓慢提升，但还是赶不上王也实力的提升。
　　如果说一开始这血色雷光还能够威胁到王也的性命，那么随着时间的推移，它们已经不足以威胁王也的性命。
　　“刘鸣，你只怕想不到，这血祭大阵，非但要不了我的命，反而让我的血脉之力突破了一个极限！”王也心中隐隐有些猜测，他的实力能够提升，根源还在于这全城百姓的牺牲，是他们的气血之力，融入了自身。
　　他忽然想起当年王氏先祖凭借血脉之力和铸兵祖师刘秀斗个旗鼓相当，他当年是不是也领悟了将别人的气血之力融入己身的方法呢？
　　如果真的是这样，那么杀人越多，自身实力可能也就越强，在那个兵荒马乱的乱世，先祖实力的提升，可能会远远快过刘秀，能够压制刘秀，也不再奇怪。
　　“王氏一族这血脉之力，还真是有些古怪。”王也心中思索着，任由那些雷光落在身上，身躯微微一震，那雷光已经四散开来，仅仅带给他一些轻伤。
　　低头看了一眼，那雷光对他来说已经威胁不大，但是对城中百姓来讲，还是致命的伤害，
　　“藏剑山庄，自作虐，不可活，今日我便大开杀戒了！”
　　王也怒喝一声，周身血色光芒爆发，他轰然一声撞在城墙之上。
　　青州城那高大的城墙，在王也一撞之下，轰然倒塌下来，随之一块烟消云散的，是那一片血色光幕。
　　“不可能！”听到巨响，刘鸣扭头一看，顿时魂飞魄散，惊呼出口。
　　“逃！”
　　刘鸣的第一个念头便是如此，下一刻，他不管不顾，展开身法就朝着远处逃去，身边的副将都愣了，不知道他这是怎么了。
　　就在那几个副将纳闷之时，忽然感觉天空一暗，抬头向上一看，几人都是吓了个半死。
　　只见一片城墙，从天而降，朝着他们砸了过来。
　　没错，就是一片城墙，像是被人切割下来的一般，足足有数米见方。
　　“轰！”
　　那几个副将也都是武者，修为不弱，同时出手，将那一片城墙轰成了齑粉，不等他们松口气，就感觉劲风扑面。
　　几声闷响，那几个副将跌飞出去，胸口现出惊人的凹陷，眼看着是不活了。
　　一人血气冲天的人影落在地上，轰然作响，地面都剧烈的震颤一下。
　　“侯爷！”玄甲军众人欢呼道，一个个仿佛又重新激发了活力，神兵飞窜，一个个敌军几乎同时倒下。
　　“投降者不杀！”王也暴喝一声，将全场的喊杀声全都盖了下去。
　　“逃出来又如何？他不过是一个人，杀了他！”藏剑山庄的高手大声喊道，“上！他已经受了重伤，不是我们的对手！”
　　被他这一鼓动，那些刚刚停顿下来的士兵，再度冲了起来，朝着王也便扑了过去。
　　“冥顽不灵，该杀！”王也冷哼一声，双手一分，千机伞出现在手中，下一刻，它仿佛水银融化一般，流淌到王也手上，形成一双把小臂也覆盖在内的手套。
　　本是银色的手套，在他周身血光的映照下，仿佛变成了鲜红色。
　　王也探手向前一抓，一个士兵已经被他捏住了脖子，手指用力，咔嚓一声那士兵哼都没哼一声便已经死去。
　　“再说一遍，投降者不杀！”王也上前一步，敌军众人硬生生吓退了一步。
　　“杀了他，他不死，就是我们死！”不知道谁在大喊。
　　“杀！”
　　在这种环境下，人都是很容易被鼓动的，王也刚刚杀了一个士兵并不能吓住他们。
　　眼见这些人杀来，王也眼中闪过一抹杀意，自己已经给了他们机会，既然他们不珍惜，那也就怪不得自己了。
　　双拳猛地砸在一个士兵身上，轰然一声，血肉横飞，那人竟然被王也一拳轰爆开来。
　　四溅的血肉溅了周围的士兵一头一脸，所有人都吓得有些呆了。
　　王也周身血色光芒环绕，那些血肉丝毫没有沾染到他的身上。
　　迈步向前，王也随意出拳，每一拳落下，必定会有一人陨落，而那些士兵发出的攻击，全都被他身体周围的血色光芒挡住，根本伤不到他丝毫。
　　“侯爷威武！”程咬金哇哇大叫，紧随王也步伐开始杀戮。
　　“全军听令！全力，给我杀！”李世民吼道。
　　玄甲军所有的人都如同打了鸡血一般，悍不畏死地开始冲杀，三百人，硬生生地杀出了数万人的气势。
　　对面的大军仅仅撑了一炷香时间不到，就已经开始溃散，尤其是看到一个七品武者被王也两拳轰成碎肉之后，他们再也撑不住了。
　　兵败如山倒，一旦有第一个开始逃跑，很快所有人都开始逃命。
　　王也杀得起兴，没有任何停手的意思，追着溃散的大军就继续追杀下去。
　　“你们跟上侯爷！”李世民恢复理智，他吩咐程咬金、裴元庆、宇文成都等个人武力突出的家伙跟上王也，他则是率领其余的人，奔到青州城内开始控制青州城。
　　王也的速度何等之快，那些溃散的大军，如何能跑得过他？
　　只见他追在人群之后，双拳不断打出，一个又一个的士兵如同苍蝇一般被拍飞，落地之后动弹两下便没了声息。
　　高品之下，皆为蝼蚁。
　　现实正在演示这一条定律。
　　王也大开杀戒，七品之下的士兵，连他一击都接不住，便是七品，也只是能多抗两招而已。
　　从天明杀到天黑，王也直接杀了个尸横遍野，血流成河。随着杀戮，他确实感应到了微弱的气血之力融入自身，只不过与之前在藏剑山庄那杀阵之中比起来，这种提升，微乎其微。
　　王也并不在乎修为能不能通过杀人来提升，他的本意，只是要把这些人杀怕了，这样以后再对付那些叛军，说不准会有特殊的效果。
　　“总算是杀光了！累死我了！”程咬金咣当一声躺在暗红色的泥土中，也不顾满地的血污。
　　裴元庆和宇文成都同样一屁股坐在地上，他们的力气都已经消耗得差不多了，连站着都困难，他们虽然天生神力，但是比起王也这种变态来讲，还是差得很远。
　　王也举目四望，再看不到一个站着的人，数万大军，虽然不知道到底逃掉了多少，但是看看地上的尸体也能猜到，成功逃生的人，不会太多。
　　“可惜还是让那刘鸣给逃了！”王也有些遗憾，杀了这么多人，他心里也只是微微波澜，两军交战，你死我活，他不杀对方，对方就要杀他，他们围杀玄甲军的时候，可是没有丝毫留情。
　　青州城那些无辜身死的百姓，也没看到这些人又丝毫怜悯。
　　也就是王也运气好，实力有了突破，否则青州城全城的百姓，加上玄甲军三百条性命，现在也是一个不留了。
　　所以只要有机会，他不会对叛军有丝毫留情，这些人既然敢投靠藏剑山庄，那就应该承担选择的后果！
　　“侯爷，来点火呗。”程咬金大咧咧地说道。
　　“你是老大还是我是老大？”王也没好气地说道，屈指弹出几道火焰，将几人笼罩在内。
　　这些混蛋现在胃口好了，丝毫不怕火焰锻体的痛楚，没事就想被烧一烧，有病祛病，无病强身。
　　“都给我滚起来，打扫战场！”王也没好气地说道，“青州城的烂摊子抓紧收拾好了，派人打探京城的消息，我要知道叛军现在到底是什么情况！”
　　“侯爷你要做什么？”程咬金问道。
　　“我去杀了刘鸣！”王也沉声道，“杀了青州城半城的人，他还想活着逃回去，简直是妄想！你们先回去，三日之内，我会回来的。”
　　“侯爷，我跟你一起去！”裴元庆叫道。
　　“不用，我还有事让你们办。”王也摇头道，“想办法招揽一批军队，要平叛，只凭玄甲军这些人不够，我们需要扩大规模！”
　　“玄甲军要扩军？”几人吃惊。
　　“不是玄甲军，另外组建一支军队。”王也摇头道，“告诉副帅，一切事宜交给他办，告诉他，神兵不是问题，三日后我回来的时候，希望能看到大军的雏形！”
　　王也说完，身形一晃，已经消失不见，大战这么久，他的体力，竟然没怎么消耗。
　　刘鸣气喘如牛，他感觉自己的体内神力已经消耗大半，但是他不敢停下脚步，身后的惨叫声，隔着老远他都能够听到。
　　他想不明白，家族的杀阵，可是为了对付靠山王而设计的，为什么北海侯区区六品的修为，竟然能够脱困！
　　“为什么会遇到他，家里那些人都是白痴吗？他们不是一直在防范北海侯，为什么会让他出现在这里。刘重秀那个白痴，当年为什么没有直接杀了他！”
　　刘鸣满腹抱怨，这一次，他可是输的惨了，回去之后还不一定会受到什么惩罚呢。青州城失了，损失数十位高手，最关键的是，那杀阵暴露了！
　　如果能够杀了北海侯王也，这些都不是问题，但是现在北海侯安然无恙，这些损失，就只能由自己背锅了。
　　“大不了我自请去看守天脉。”刘鸣心中想着。
　　“北海侯，早晚有一天，你会死在我的手里的！”刘鸣恶狠狠地说道。
　　“是吗？不如你今天就杀了我如何？”一个声音忽然响起。
　　刘鸣一个激灵，整个人朝前一扑，滚地葫芦一般滚出去老远，然后跳起来，警惕地看向四周，他手持神兵，浑身都在发抖。
　　“给我滚出来！”刘鸣大喝，堂堂八品武者，竟然如同受惊的小兽一般。
　　“你不是很自信吗？数十万百姓说杀就杀，当时怎么没看到你发抖？”王也的声音飘渺不定，仿佛随时可能从各个方向杀出来一般。
　　刘鸣浑身颤抖，“北海侯，是庄里要杀你，我个人与你无冤无仇！”
　　“是吗？青州城百姓也和你无冤无仇。”王也的身影，出现在不远处，“刘鸣，受死吧。”

第三一八章 放开武库
　　“你不能杀我！我死了，会有人给我陪葬！”
　　眼见王也发起攻击，刘鸣没有一点反抗的意思，他大声喊道。
　　拳风吹起刘鸣的发丝，银白色的拳头，稳稳地停在他鼻尖处。
　　刘鸣头上渗出冷汗，他放弃一切抵抗，就是在赌，现在看来，他赌赢了。
　　“说！”王也冷冷地说道，眼中杀意没有丝毫的减弱。
　　“平阳郡主被困在藏剑山庄的天脉之内，你如果杀了我，她也会没命的！”刘鸣不敢犹豫，快速地说道，“放了我，我可以帮你把她救出来。”
　　“这些，不够换你的命！”王也冷冷地说道。
　　“没有我带路，藏剑山庄的天脉入口你找不到的！”刘鸣连忙说道，“而且如今天下大乱，你再想去藏剑山庄，没那么容易的！有我带路，这一路的大军都会让开道路。”
　　“我不相信你。”王也摇摇头，“万一你把我带进陷阱呢？刘鸣，人，我自己会救，你，必须得死，否则青州城无数百姓的冤魂，得不到安息！”
　　王也拳头上爆发出一团耀眼的光芒，刘鸣还想再说什么，王也已经一拳击出，他连护体神光都来不及撑起，那颗脑袋便如同熟透的西瓜一般，砰地一声爆炸开来。
　　红的白的四处飞溅，王也身上身上一闪，将那些污秽挡在体外。
　　他抬起头，看向藏剑山庄的方向。
　　“被困了吗？别担心，我很快就来救你。”王也喃喃自语，身形一晃，消失在原地。
　　青州城内，邱瑞以青州城城主的身份安抚着幸存的百姓，李世民则是带领玄甲军从旁协助。
　　偌大的青州城，现在仿佛被地龙肆虐过一般，房屋倒塌无数，到处都是尸体残骸，哭喊声不绝于耳。
　　饶是见惯了战场杀伐的军人，看到城中的一幕，也有些难以忍受。
　　“藏剑山庄真是作孽啊。”李世民摇着头，有些担忧地看向京城方向，青州只是一个不起眼的城池，爆发的战争就已经如此惨烈，那京城现在是什么样子呢？
　　李世民有些担心家中的人，但是他知道，现在担心也是没用，王也吩咐的任务，他并没有忘记，玄甲军一众将领都已经派了出去，想要在最短的时间内征集一批人入伍。
　　看看城中景象，他心中微微叹息，青州城百姓几乎十不存一，这种情况下征兵，便是他们没有逆反心理，怕也征集不来多少人。
　　“靠人数是不行了，那就只能靠质量。”李世民自己思索着，“希望侯爷继续这么给力，只要神兵足够，人数也不用太多，一万武者大军，也能够参与到如今的形势中了。”
　　李世民十分理智地分析着，单凭三百玄甲军，做一些突袭的事情还行，想要真正干扰天下大势，三百人就有些不足了。
　　现在天下已经乱了，再来招兵其实已经晚了，因为没有时间给他们来练兵。
　　不过他们也有优势，那就是自家侯爷手中神兵无数，更有可以疗伤的逆天神火。
　　把人全部变成武者，然后用实战来练兵，也不失为一种练兵方法，反正就算受了伤，只要不死，他们也能快速成长起来，而不会像其他军队一样，一旦受伤，就得休养很久。
　　长孙无忌、李靖、秦叔宝、罗成，甚至包括程咬金、裴元庆和宇文成都这些人，都是一等一的名将之姿，征兵对他们来说虽然是第一次，但是抱着竞争的心态下，进展十分显著。
　　仅仅一天过去，每个人都征集上来数百人。
　　青州城幸存之人确实不多，但是活下来的人，无不是对藏剑山庄怀有深仇大恨，他们都有亲人死在之前的杀阵之中。
　　杀了他们的亲人，毁了他们的家园，这些人，正愁没有机会报仇，众将这时候去征兵，只要是身体条件允许的，全都踊跃入伍。
　　他们没有那么多想法，就只是想参军，然后去找那些叛军报仇！
　　青州城善后的事情有条不紊地进行着，邱瑞安抚了百姓之后，让人把那些尸体运出城去，统一安葬，同时安排人手开始修补城墙。
　　王也回到青州城的时候，破损的城墙，已经修补了大半，他在城头上，找到了邱瑞和李世民等人。
　　“刘鸣已经伏诛，青州城的百姓，可以安息了。”王也开口道。
　　邱瑞的神色有些暗淡。
　　“都是我这个城主无能。”
　　“与你无关。藏剑山庄狼子野心，他们掀起战火，就算青州城城主不是你，这种情况也一样难以避免。”王也摇头道，“我们现在要做的，就是消灭他们。”
　　“侯爷，京城那边的消息一直没有传过来，我已经让人打探去了。”李世民开口道，“征兵的事情比较顺利，到现在为止，一共有六千四百人想要入伍，我暂时让人带着他们开始训练了，要如何挑选，还得侯爷你来定下章程。”
　　“我知道了。”王也点点头，“回头我放开武库，让他们全部进去，只要能选到适合自己的神兵，就可以留下，否则就让他们回家吧。”
　　“放开武库？”李世民一愣，他知道自家侯爷有个武库，山谷中隐居的时候，侯爷大半时间都在秘密铸造他的武库，但是李世民也没有见过，侯爷的武库到底是什么样子。
　　现在听王也这么一说，李世民心中竟然有几分期待。
　　“世民兄，战死的兄弟们，遗骨收好，日后安葬到山谷中。”王也心情略微沉重地说道。
　　“我明白。”李世民点头道，“对了，侯爷，薛轨临死之前，拜托我向你传句话。”
　　“说！”
　　“他说他有个儿子，名叫薛仁贵，如果可以，他希望他儿子也加入玄甲军，继承他的衣钵。”李世民说道。
　　“薛仁贵？”王也一愣，“他已经出生了吗？”
　　李世民被王也问得傻眼了，“应该出生了吧？”他有些不确定地说道，“薛轨既然这么说，那肯定是已经出生了，就是不知道现在年纪多大了。”
　　“新文礼和薛轨交好，他应该比较了解情况。”王也沉吟片刻，说道，“回头你安排他跑一趟，去把薛仁贵接过来，另外，薛轨家中还有什么人，想办法安置妥当。”
　　“好！”李世民说道，玄甲军每个人都是生死兄弟，薛轨死了，他家里的事情就是玄甲军的责任，李世民自然不会轻忽。
　　又和李世民、邱瑞他们谈了一会儿，王也就让邱瑞帮他找一个空旷的地方。
　　原来的青州城内找一块足够大的空旷地带不容易，到处都是房子，现在则是简单了，在之前的杀阵中，青州城的房子倒塌了九成。
　　随便一收拾，便是一大片的空地。
　　邱瑞直接把原来城主府的位置，给清空出来，留给王也使用。
　　“侯爷，地方够用吗？不够我让人再拓宽一些。”邱瑞领着王也来到处置好的空地上，开口道。
　　“够了。世民兄，人都带过来了吗？”王也说道，看向了李世民。
　　李世民的目光，向后看去。
　　“长孙无忌领一千人，全部到齐！”
　　“李靖部八百人，到齐！”
　　“秦叔宝携七百人，到齐！”
　　一个个将领喝道，他们每个人手下的人数都不一样，像长孙无忌招到的人比较多，有一千人，而程咬金、裴元庆这些口才没那么出众的，招到的人就少了许多，裴元庆那小子，手底下只收拢了几十个人而已。
　　不过他还不是最少的，招揽人数最少的人，是罗成！
　　罗成的身边，只跟着三十六个人，王也都忍不住多看了他几眼。
　　罗成神色倒是十分淡定，他与其他人不同，他征兵，要的是精兵，而不像其他人，几乎来者不拒。他收下的这三十六人，在他看来，全都有成为高手的潜质。
　　王也只是多看了一眼，并没有太过关注。人数多寡不能判断一支军队的强弱，否则之前玄甲军也不可能冲散齐州城的大军了。
　　等众将都抱完书，王也目光从左到右扫视一遍。
　　“诸位，你们的家园被毁，亲人被杀，这是人间惨案。但是我们没有时间哀伤，叛军还在四处作乱，更多的人，将要面临你们现在遇到的情况，我们必须要阻止他们！多余的话我不说了，想要阻止叛军，我们就得有自己的力量，不成武者，上了战场，只能是送死！我们是要杀敌，不是要送死，诸位，现在，选出你们的神兵，我们，一起上阵杀敌！”
　　王也话音未落，手腕一抬，只见一道光芒从他指尖飞出，那光芒飞出的时候只有芝麻粒大小，但是见风而涨，等到落在地上的时候，已经轰然变成一座数十丈高的山峰。
　　所有人都看呆了，甚至远处的寻常百姓，也都震惊地看了过来。
　　青州城的中央，竟然多了一座数十丈高的小山，这在普通人看来，根本无法理解。
　　“此为万兵山，山中有神兵无数，你们现在可以登山了。”王也扬声道，“我可以告诉你们，神兵有灵，如果得不到神兵认可，你们是看不到神兵的。”
　　王也大手一挥，那烟云缭绕的万兵山，陡然出现一道登山的路径。
　　李世民等人愣了片刻，便反应过来，心中不禁感慨自家侯爷的大手笔，谁能想到，他的武库会是一座山呢？
　　“侯爷，一次性能上去几人？”李世民沉声问道。
　　“都上去吧。”王也轻描淡写地说道。
　　他看着自己的万兵山，心中也是无限欣喜。
　　这座万兵山，是八卦炉内那神秘人设计出来的，王也第一次看到的时候，也是无比惊讶，这山有纳须弥于芥子的功效，容纳数千人并没有问题。
　　按照那神秘人的说法，这万兵山铸造到极致，可以化成万丈高峰，不但可以蕴养无数神兵，它本身更是一件威力无穷的神兵，扔出去砸人，一般人都扛不住！
　　只不过王也现在的实力和财力，还只能铸造到十几丈的高度而已。
　　那些新招募的士兵排成队，相继走入万兵山中，入山的路径，随即被烟云掩盖。
　　“邱将军，你去忙自己的事情吧，他们一时半会儿只把无法结束。”王也看向邱瑞，说道，“世民兄，你们也去准备，待他们选定神兵，我们即刻整军出发。”
　　“回援京城？”李世民问道。
　　“不，我们去藏剑山庄！”王也沉声道，“京城城池厚重，兵马众多，如果他们都无法守住，我们去了也是无用。我们人手不多，不如直捣黄龙！”
　　“好！”李世民并没有反对，直接答应下来。
　　打仗从来不是一件简单的事情，李世民要准备的事情很多，粮草起码得配齐了。
　　领了命令，李世民没有耽搁，带着长孙无忌众人便忙活起来。
　　而王也自己，则是身形一纵，到了万兵山的顶部，他找了个地方盘膝坐下，心念动处，万兵山内的一切景象，便在脑海中浮现出来。
　　何冲今年只有十六岁，在一家工坊做学徒，原本他已经定亲，再过几个月，就能成亲，可是这一切，都毁了。
　　他亲眼看着自己的未婚妻在雷光之下灰飞烟灭，亲眼看着自己的父母爆成团团血雾，他以为自己也会死，却没有想到，自己被城主大人救了下来。
　　何冲不想活，他想随着自己的父母爱人一起去死，可是当他活下来之后，他就开始想着，到底是什么人害死了他们！
　　当看到征兵的消息以后，他毫不犹豫地便报了名，既然老天爷没让他死，那就是让他为父母亲人报仇！他何冲贱命一条，死不足惜，但是就算死，也要咬掉仇人一块肉！
　　在万兵山上艰难地跋涉着，何冲身边的人，渐渐都看不到了，他不知道自己爬了多高，但是一直没有看到统帅大人说的神兵，他不禁有些着急了。
　　如果找不到神兵，那自己就不能当兵，就没机会报仇了，那自己活着还有什么意义呢？
　　何冲心急如焚，脚步不由地加快了，冷不防脚下一滑，啪的一声摔在地上。这一摔，他的情绪有些崩溃了，眼泪瞬间充满了眼眶，忽然，他愣住了，眼泪都凝住了，他的眼中，只剩下一片绚烂的光芒，那光芒之中，七颗星星，耀眼夺目。

第三一九章 兵分两路
　　何冲伸手抓住那一把出现在自己眼前的神兵，一团火焰，从神兵中冒出，将他整个人吞噬。
　　他忍不住发出一声大叫，接着火焰中便爆发出微弱的光芒。
　　和何冲一样的经历的人，还有很多，他们拿到属于自己的神兵，然后在九天玄火的帮助下，融合了神兵，迈出了成为武者的第一步。
　　与此同时，更多的人，是徒劳无功，他们走遍了万兵山，依旧没有任何一件神兵出现在他们眼前。
　　对这种情况，王也并没有去干涉，如他所说，神兵有灵，它们会自己选择主人。
　　这些走入万兵山的士兵，能拿到什么样的神兵，全都在于他们自身，甚至是王也自己，也不知道他们能拿到哪件神兵。
　　像何冲这样拿到七星神兵的人并不多，不过这已经出乎王也的预料了。
　　万兵山上的神兵，有王也以前的积累，也有他得到青州城宝库以后铸造的，数量到底有多少连他自己都不知道，只不过这山上的神兵，高星的并不多，数量最多的，是四星之下的神兵，一星二星也不在少数。
　　他原本以为这些士兵都是寻常人，能拿到一些三四星的神兵已经不错了，没想到何冲这几人的意志如此强，竟然能得到七星神兵的认可。
　　“这批人底子还是弱了些。”王也心中感慨，万兵山上七星以上的神兵也有几件，不过这一次并没有人拿到。
　　看着一个个士兵拿到神兵，王也这个散财童子也心生欢喜。
　　他始终认为，铸造几件神兵就藏着掖着当宝贝的行为太过没劲，神兵铸造出来就是为了让人用的，藏起来算怎么回事？藏剑山庄这些年一直控制神兵的数量就让王也很看不上眼，那小家子气的样子跟乡下的土财主一般。
　　神兵跟钱一样，不用出去就没有意义，王也从不吝啬手脚，神兵只要有合适的主人，他绝不介意赏赐下去。甚至对王也来说，铸兵之术也是可以传人的，敝帚自珍，就不是王也的作风。
　　至于说会不会被人超越，王也从来没有想过这种问题，只有那些不自信的人，才唯恐自己掌握的东西被人学会了，真正的强者，根本不怕对手追赶。
　　哪怕是学习同样的东西，强者依旧是强者！
　　三天时间一晃而过，这时候还没有拿到神兵的人，也就注定再也拿不到了，王也心念一动，将所有的人驱逐出万兵山，那十数丈高的山峰，化作一道流光飞入他的体内。
　　原本青州城城主府所在的地方，现在已经成了一大片空地，那些新入伍的士兵已经分成了两拨。
　　一拨垂头丧气，情绪低落，另一拨则是斗志昂扬。
　　王也摆摆手，让李世民把那些落选的士兵处置一下，他自己则是看向那些已经成为武者的士兵。
　　青州城征兵一共是六千四百人，在万兵山上拿到了神兵的人，却只有那么九百多人，几乎是七选一的比例。
　　这个比例不能算高，但也不能算低，玄甲军正式的士兵，当初的标准可是以百中选一。
　　不过这些士兵现在算不上玄甲军的正式成员，王也也没那么多玄甲来装备他们，最多算是预备役。
　　“你们把各自的人带走，从今日起开始训练，在遇到敌人之前我希望他们都能够变成真正的军人！”王也吩咐道。
　　他收拢了这么多将领，现在也是他们发挥作用的时候了，九百多人，分到每个人手下也没多少，他们整合训练起来，应该没有太大难度。
　　“得令！”众将领命而去。
　　王也正想把李世民叫过来商量一下行军的具体计划，忽然心中一动。
　　他闪身进了一处房间，这才把心神沉入八卦炉中。
　　“前辈，什么事？”
　　他刚刚是听到八卦炉中那神秘人的召唤。
　　“小子，我感应到一些不好的气息。”神秘人没有卖关子，直接开口道。
　　“不好的气息？什么意思？”王也奇怪道。
　　“很复杂，说不明白。”神秘人说道，“你必须要尽快把修为提升到九品，要不然会很麻烦。还有这个破炉子，现在破损得太过厉害，不当事，也得抓紧修复，可惜我现在失了本体——”
　　“前辈，我现在倒是可以和九品武者勉力一战。”王也说道。
　　“差得远呢！”神秘人说道，“你以为我看不出来你只有六品的修为？你那血脉之力的路子不对，我跟你讲，必须是血脉之力和神力修为都到了九品境界才行。”
　　“神力修为到九品？再有个三五年应该差不多了。”王也沉吟道。
　　“你没有那么多时间。”神秘人说道，“一年之内，你如果到不了九品，我就得想别的办法了！”
　　“前辈，你这么没头没尾的，我不太明白你的意思啊。”王也无语道。
　　“两件事，第一，这破炉子需要修复，这个我来办，需要的材料你负责。”神秘人没理会王也，好像是自顾自地说道，“第二，这天下共有十二个天脉，全部拿到手！”
　　“天脉？怎么又跟天脉有关系了？”王也皱眉道。
　　“你不用管这么多，拿到手以后，对你有天大的好处。”神秘人说道。
　　王也一头雾水地从八卦炉内离开，搞得神神秘秘的，自己都不明白到底是怎么回事！
　　想想神秘人提供的那一系列的材料，王也阵阵头大，八卦炉真的需要修复？还是这神秘人想中饱私囊？
　　王也还真是没把握，八卦炉确实有些古怪，有时候像是有灵智，有时候却又像没有。
　　“不管怎么样，先把材料弄齐了！”王也决定道，“十二条天脉，这个有些难办了。”
　　十二条天脉都在谁的手里，王也并不清楚，他知道的，藏剑山庄手里有，皇室手里有。
　　皇室手里的还好说，藏剑山庄的天脉，可没那么容易到手。
　　其余的，估计也都掌握在绝顶高手手里，王也现在实力虽然大增，但是距离那些顶尖的高手，还有一段遥不可及的距离。
　　“先从藏剑山庄下手！把姑姑救出来，顺便把他们的天脉夺过来！藏剑山庄这些年估计也藏了不少好材料，修复八卦炉的材料，说不准也能顺道凑齐呢！”
　　想清楚这些，王也便不再纠结其他，不管如何，自身实力才是根基，只要自己实力够了，无论发生什么事情，都是能够应对的。
　　将神秘人的话暂时放在心里，王也直接到了青州城临时的城主府内。
　　“侯爷，小君传来消息，山阳城和齐州城都已经沦陷，他们没有求来援军。”王也一露面，邱瑞便抢先说道。
　　“让他们回来吧。”王也说道，“邱将军，我今日便会整军出发，青州城这里，就摆脱你了。”
　　“侯爷放心，只要我邱瑞不死，青州城，绝对不会再落入叛军手中！”邱瑞正色道。
　　“我相信你可以办到。”王也说道，“待到叛乱平定之日，我答应你的事情，自然会兑现。”
　　“多谢侯爷！”邱瑞单膝跪地，郑重地说道。
　　王也所说的事情，是答应帮邱瑞和妖族小君证婚，这样一来，他也就不用再藏着掖着了。
　　“我走之前，会再留给你一批神兵，你只需要守住青州城即可，不必出兵平乱。”王也把邱瑞扶起来，说道，“我相信朝廷那边很快会稳定下来，到时候再有什么军令，你自己定夺就行。”
　　对邱瑞，王也并没有吩咐太多，对方毕竟不能算是他的下属，严格意义上来讲，王也只有爵位，并没有官位，邱瑞的身份地位，并不在他之下。
　　邱瑞现在这般态度对他，只是因为青州城出事以后，是王也一直在帮他，包括以后他和妖族小君的事情，也寄托在王也身上。
　　看着王也领着那一千多新老士兵渐行渐远，邱瑞收回了目光，脸上现出坚定之色。
　　“兄弟们，当年长城边关，我们经历无数次大战活了下来。现在有人想要破坏我们安定的生活，我们决不答应！”邱瑞看着一众下属，喝道，“只要我邱瑞还有一口气在，青州城，绝对不会破！”
　　“不破！”那一众士兵齐声高呼。
　　听到后面传来的声音，王也嘴角露出笑容，邱瑞终归是一位老将，之前因为在温柔乡里消磨多年导致有些退步，但是经过之前这几场厮杀，当年的大将，应该可以回来了。
　　加上自己留给他的那一批神兵，想来守住青州城，不在话下。
　　“世民兄，此去藏剑山庄，一路要经过十几个城池，我们现在的军力，还是有些不够，我的想法是，咱们分兵而行，一路行进，一路征兵。”王也骑在蛟羊的背上，说道，“我的想法是，起码要凑够一万兵力，才有把握杀到藏剑山庄。”
　　“一万人？”李世民沉吟道，如果只是收拢一万人，并不算难，之前他们在青州城，就轻易收拢了六千多人，不过收拢之后的筛选，就会筛下去大批的人。
　　如果最后想留下一万人，他们起码需要收拢十万人才有可能做到。
　　如果是和平时期，以北海侯的名头，加上神兵诱惑，收拢十万人并不难，但是现在动乱已起——
　　沉吟良久，李世民才开口道，“可以试试。”
　　李秀宁被藏剑山庄困住的事情，王也并没有告诉李世民，不是担心李世民失去理智，而是他觉得还不是时候。
　　“世民兄，征兵的事情，需要你亲自去办，我会带着一千人，一路前行，吸引叛军的注意力，万兵山我也会留给你，等你整合完毕，再带兵来支援我。”王也继续说道。
　　李世民眉头皱了起来，“这样太危险了！”
　　“行军打仗，哪里有不危险的事情？”王也无所谓的笑了笑，“李靖和罗成我要带走，其余的，你看需要用到谁就留下。”
　　李世民盯着他，良久，才开口道，“无忌留下帮我，其余的人你都带走。侯爷，叛军之势已成，你战力虽高，但千万不能陷入他们的包围之中，一旦陷入苦战，哪怕是你，也十分危险！”
　　李世民有些不放心地嘱咐道。
　　“放心，我又不是第一次领军打仗。”王也笑道，“别忘了，我可是玄甲军的统帅。”
　　正是因为知道你不是第一次领军，我才担心呢。
　　李世民心中腹诽道，之前哪一次出兵不是陷入重重危险之中，如果不是运气好，早就死了不知道多少次了！
　　不过他也知道侯爷身上的锋芒是缺点，也是优点，自己当初选择加入玄甲军，不就是因为他这种无所畏惧的心态吗？
　　“侯爷，李靖为人沉稳，有什么事情，多听听他的意见，还有，罗成的风格跟你类似，一定不能让他放飞自我。”李世民唠唠叨叨。
　　王也给了他一个白眼。
　　“行了，我知道了。”王也伸手一指点在李世民眉心处，“我将你的气息与万兵山融合在一起，你就可以操控它了，关键时刻，拿出去砸人也行。”
　　李世民感应到一座小小的山峰在意识内上下起伏，对王也如何做到的十分好奇，不过他也知道自家侯爷秘密很多，并没有多问。
　　“侯爷，如果我遇到意外，这万兵山你有没有办法收回？”李世民一本正经地问道。
　　“没问题。”王也随口说道，“万兵山，除非我同意，没人可以拿得走。”
　　李世民松了口气，他的压力也是很大啊，万兵山上面不知道有多少神兵，价值简直无可估量。
　　现在他拿在手里，万一被人夺了去，他的罪过可是大了。
　　“万兵山上的神兵，现在大部分是三星四星的神兵，所以你也不用太有压力。”王也安慰了一句李世民。
　　“你还是别说了。不要告诉我山上到底有多少件神兵。”李世民苦笑道，“要不然我晚上睡觉都不踏实了。”
　　“哈哈，在平定叛乱之前，你就别想睡得踏实了。”王也哈哈大笑，扬鞭一指，率军出发。

第三二零章 定彦平
　　“侯爷，叛军已经冲散，前方七十里是云州城，云州城城池厚重，如果强行攻打，只怕会有伤亡。”李靖来到王也身前，恭声禀告。
　　这已经不知道是第几次击败叛军了。
　　从青州城离开之后，每走一段距离，就会碰上一波叛军，这些叛军，正在大举调动，藏剑山庄显然是想要占领更多的地盘，自然不会少了动作。
　　这一路走来，王也并没有刻意率军攻打城池，不过只要遇到叛军，他都会带人冲杀一阵，便是不能彻底击败对方，也要给对方造成一定的损失。
　　数次下来，这近前的士兵，如今都成了铁血战士，并且因为王也九天玄火的功效，战损比例一直维持在一个比较低的水准。
　　毕竟一场大战之后，伤员立马痊愈，恢复鼎盛实力的军队，也只有王也麾下这一支。
　　“云州城城主是谁？”王也问道。
　　“定彦平，此人是九品初阶武者。”李靖说道，说话间，他的目光往旁边游移了一下，这才继续道，“他是罗艺罗将军的结义兄弟。”
　　“不用看我。”罗成在一边冷冷地说道，“他决定叛变的时候，就已经跟我没有任何关系，两军交战，我不会手下留情！”
　　“定彦平？”王也脑海中浮现出已经有些模糊的前世记忆，这个人前世好像是罗成的干爹，后来被罗成暗算了，竟然会在这里遇到，还真是巧了。
　　“李靖，我们攻下云州城的可能性有多少？”王也沉吟道。
　　“不到三成！”李靖沉吟片刻，说道。“云州城的规模远胜青州城，整体兵力只怕在十万以上。”
　　“三成？”王也眉毛挑了挑，“定彦平当年能和罗艺结拜，应该不是倾向藏剑山庄的人，他现在位高权重，为什么会投靠藏剑山庄？”
　　“这恐怕只有他自己知道。”李靖说道。
　　“硬来咱们肯定夺不下云州城，如果不硬来呢？”王也忽然道。
　　“侯爷，定彦平是九品武者，你不能冒险！”李靖正色道。
　　“我知道。”王也笑道，“你放心，我不会乱来。”
　　虽然王也这么说，但是李靖还是有些提心吊胆，每次侯爷抢先跟敌军的高手交战他都会充满担心，侯爷是玄甲军的核心，他如果有事，玄甲军只怕立马会分崩离析。
　　“罗成，定彦平算是你的叔伯，如果让你对付他，你会不会有心结？”李靖听到王也开口问道。
　　“不会。”罗成冷酷地说道，“我说了，从他成为叛军的那一天起，就跟我没有任何关系，就算我爹在这里，也不会对他手下留情。”
　　“这我相信。”王也点头道，“你对定彦平有多少了解？”
　　“侯爷如果想要劝降，那还是不要白费力气了。”罗成冷冷地说道，“九品武者的意志不会那么轻易动摇，不管他为什么叛变，既然已经做出了选择，就不会回头的。”
　　“那就没有办法了？”王也说道，云州城是距离藏剑山庄最近的一座城池了，如果夺下云州城，就能在藏剑山庄的腹地扎下一颗钉子，到时候，很多事情就好办了。
　　“有！”罗成眼中闪过一抹杀意。“他不会投降，那就杀了他！”
　　“怎么杀？”李靖沉声道，“侯爷虽然战力逆天，但是对付九品高手，也会有极大的风险，如果出了意外，谁负责？”
　　“不需要侯爷出手。”罗成冷声道，“我来！”
　　“你？”除了王也，其余众将全都傻眼了、
　　“你才刚刚突破到七品，定彦平一招就能要了你的命！”李靖轻喝道。
　　“罗成啊，平时看你不声不语的，这狂起来，跟我老程有一拼啊。”程咬金拍着罗成的肩膀说道，“我都不敢说自己能杀了九品高手。”
　　王也的表情却很是平淡，他看着罗成，心中忖度着，这一世和前世可不一样，前世的罗成可以打败定彦平，那是因为罗成学了破双枪之法，但是这一世，定彦平的修为远高于罗成，便是罗成知道定彦平武技的弱点，也是没有用的。
　　当初薛轨也知道薛举功法的弱点，最后拼着自爆，也才重伤了薛举而已。
　　“你想怎么做？”王也看着罗成问道。
　　“定彦平并不知道我在哪里效命，我可以假装投靠他，然后找机会暗下杀手。”罗成说道。
　　“定彦平会信你？”王也问道。
　　李靖陷入沉思，如果罗成真的可以混进云州城，那事情倒是大有可为，他心中瞬间已经组织了数个计谋。
　　“会的。”罗成点头道，“当年我曾经跟他学过一段时间的枪法，我对他的性格十分了解，他心机不深，我加入玄甲军之后，没有在公开场合出过手，他不会知道我现在的立场。”
　　“就算他相信你，以九品武者的实力，你偷袭成功的几率太小。”李靖摇摇头，说道，“就算你偷袭成功了，一击也杀不了他，不如你潜入云州城，伺机打开城放我们进去，然后再想办法对付定彦平更好。”
　　李靖想要稳妥一点。
　　罗成没有说话，而是看向了王也。
　　王也沉吟思索，过了一会儿，他才看着罗成说道，“你既然说偷袭可以杀死定彦平，那应该是有一些把握的，我就问你，在保证你自己性命的情况下，你有几分把握？”
　　“如果是我自己，没有任何把握。”罗成说道，“若是侯爷肯帮我，那就是十成！”
　　“我怎么帮你？”王也道，“定彦平就算再信任你，也不会让除了你之外的人近身的，我不会有太多的出手机会。”
　　“不需要侯爷你出手。”罗成道，“我需要侯爷帮我铸造一件神兵！”
　　罗成凑到王也耳边，低声说了些什么。
　　王也微微点头。
　　“这没问题。不过事后你如何全身而退，我们还要好好计划一下，最好我假装你手下的兵跟着一起进城，到时候说不准不需要你冒险，只要让我靠近定彦平三步之内，我说不准就能有出手偷袭的机会！”

第三二一章 古怪
　　定彦平坐在城主府内，身前放着一个酒壶，他看起来四五十岁样子，鬓间有些许银发，神色略微有些忧郁。
　　“城主！城外有人求见！”一个声音打断了他的沉思。
　　“什么人？”定彦平沉声道。
　　“来人自称是城主的侄子。”
　　“我的侄子？”定彦平脸上闪过一抹疑惑，旋即有些恍然，“难道是罗成？”
　　他身形一晃，已经消失在原地，下一刻，他的身影突兀地出现在城头之上，九品高手的速度，展现无疑。
　　“真的是你？”定彦平向城下一看，却见罗成带着几十个人，正站在城下。
　　“罗成贤侄，你怎么来了？”定彦平开口道。
　　“叔父，我为何不能来？”罗成哈哈一笑，扬声道。“如今天下大变，我听闻叔父你想要成就大业，特意赶来相助。”
　　“你来助我？”定彦平眉头一皱，“你父亲可知道？”
　　“叔父你也知道，我爹自从重伤之后，一直没有恢复过来，他意志消沉，隐居不出。”罗成说道，“我也受到牵连，一直没有机会施展抱负，我就想着，既然在彼方没有我的地方，那此方，会不会有我一席之地呢？”
　　定彦平站在城头，直直看着罗成，想要看看他说的是否是真心话。
　　罗成仰着头，神色不变，连眼神都没眨一下。
　　好一会儿，定彦平才开口道，“贤侄，你可知道，我若是让你进城，你就再也没有回头的机会了，日后史书上对你的记载，未必会有什么好话。”
　　“那又如何？”罗成道，“我辈武者，又岂会在意区区虚名？我罗成，只求生前辉煌，不求身后之名。”
　　“你真的想好了？”定彦平道。
　　“我若是没有想好，就不会来了。”罗成道，“叔父莫非是信不过我？”
　　“你是我看着长大的，我怎么会信不过你？”定彦平摇摇头，“只是我做到事情——”
　　定彦平脸上闪过一抹无奈，“既然你已经决定，那就进城吧。”
　　定彦平挥挥手，让人从城头放下吊篮，把罗成等人接了进去。
　　“你先安顿下来，等过段时日，你我叔侄在叙旧。”定彦平招过一个副将，吩咐几句，并没有和罗成多做亲近，转身便回了城主府。
　　他的反应，有些出乎罗成的意料，既然让他进城，那就说明相信他，但是这转身就走又是什么套路？
　　不靠近定彦平，他就没有出手的机会，不暗算定彦平，在这城头上贸然出手，那就是送死，这里到处都是敌人，高手不知道有多少呢。
　　“先安顿下来。”罗成耳边响起王也的传声。
　　王也此时假装罗成的亲兵，就混在他身后那数十人之中，他的神力修为只有六品，不用掩饰修为也不会露馅。
　　那副将把罗成等人带到一处营地，“罗将军，你们就暂时住在这里吧，粮草回头我会让人送来，你如果有什么需求，也可以告诉我，城主吩咐了，我会尽量满足你的所有要求的。”
　　“没什么了，你去忙吧。”罗成摆摆手，说道。
　　那副将去了，营地周围，却出现一些看似闲逛，实则监视他们的人。
　　罗成进了营帐，把门帘放下，遮住那些人的视线。
　　见王也点点头，罗成才开口道。
　　“侯爷，定彦平的反应不太正常。”罗成低声道，“按照他的性格，应该和我把酒言欢才对，可是又不像是怀疑我，如果怀疑，以他的性格，会直接把我拿下的。”
　　“对我们有所怀疑的，应该是之前那个副将。”王也沉吟道，营地周围的暗探，他自然也发现了，“我看定彦平似乎有所犹豫，他好像并不是真心投靠藏剑山庄的，如果真的是我想的那样，说不准我们不用冒险偷袭他。”
　　“云州城已经改旗易帜了。”罗成皱眉道，“侯爷，你不用因为他和我爹的关系——”
　　“当然不会。”王也摇摇头，打断他说道，“你别忘了，我可是皇室子弟，所有的叛军，都是我的死敌。如果定彦平真的叛了，无论他的结义兄弟是谁，那也是只有死路一条！不过如果他另有苦衷，也不是不能再给他一次机会，毕竟他现在还并没有做出太多的坏事。”
　　王也这么一说，轮到罗成有些发愣了。
　　他天生性格冷清，但也并不是无情之人，如果真的冷酷无情，他当年也就不会和王也成为朋友了，定彦平说到底也是他爹的结义兄弟，是他的叔父，幼年时更是传过他两年的枪法。
　　他之前说的坚定，但是真杀了定彦平，他心里还是会有那么一丝难过的。
　　如果真的如同侯爷所说的一样，定彦平还有回头的机会，不用真的杀了他，对罗成来说，自然是一件好事。
　　“罗成，你好好想想，定彦平有什么把柄可能会落到藏剑山庄的手里。”王也问道。
　　“他一生无儿无女，妻子也是早亡。”罗成皱着眉思索道，“根据我对他的印象，他对名利财宝也没多大兴趣，我真想不出来他能有什么把柄。”
　　“如果这么说，他就是个无欲无求的人。这样一个人，怎么会叛变呢？”王也思索道，“你之前跟我要神兵——”
　　“我要的那神兵，是他的一个心结。”罗成说道，“他年轻的时候娶过一个妻子，他妻子的本命神兵，便是这样，定彦平对他妻子感情很深，如果见到这神兵，或许会有刹那失神，那就是我出手的机会。”
　　“他妻子是怎么死的？”王也问道。
　　“不知道。”罗成摇摇头，“好像是在边关与妖族作战的时候出事的，具体怎么回事，我没打听过。”
　　“他投靠藏剑山庄，会不会跟他妻子有什么关系呢？”王也猜测道。
　　“如果他妻子还活着，藏剑山庄还可能拿人来威胁他，但是都死了这么多年了，藏剑山庄还能在这上面玩什么花招？”罗成摇头道。
　　“不好说。”王也道，“我能感觉到定彦平的挣扎，等天色黑了以后，我去城主府走一遭，看看能不能发现一些线索。”

第三二二章 劝降不成
　　夜幕之中，一道人影悄无声息地出现在云州城城主府内。
　　穿堂过户，王也奇怪地发现，偌大的云州城城主府内，竟然一个人影都看不到，仿佛一座鬼屋一般。
　　他心中有些警惕，如果不是没有感应到什么危险，他都觉得这是定彦平专门布下的陷阱了。
　　王也在脑海中仿佛思量，如果定彦平真的怀疑了罗成，那么在城头之上就完全可以动手，至于定彦平看破他的行踪，王也觉得不太可能。
　　如果定彦平知道自己混入城中，他还有耐心这么布置陷阱，那王也真要佩服他了，毕竟自己会不会来城主府都不一定，万一自己连夜内外夹攻发动攻城呢。
　　心中充满疑惑，王也的戒备更重，他小心翼翼地控制着自己的行动，整个人如同鬼魅一般，丝毫声息都没有发出来。
　　穿行大半个城主府，王也陡然发现定彦平一个人站在院落之中，他心中一跳，还以为定彦平发现了自己。
　　就在他做好战斗准备的时候，却发现定彦平一动不动，只是直勾勾地看着空中的月亮。
　　看到定彦平那全无防备的样子，王也差点要控制不住动手偷袭的欲望了。
　　想想玄甲军那边全无准备，这个时候闹出点事，罗成那些人就可能落入危险之中，他还是把出手的冲动压了下来。
　　王也在墙角的阴影里站定，体内神力流转，维持着瞒天过海披风的效用。
　　虽然定彦平看着有些走神，但是王也不敢掉以轻心，毕竟是九品武者，稍有倏忽就会引起他的警觉。
　　时间流逝，整整两个时辰，定彦平始终一动不动。
　　就在王也失去耐心，想要先离开城主府的时候，忽然破风声起，一道人影出现在定彦平的身前。
　　王也瞳孔一缩。
　　“定城主，两日之前，北海侯出现百里以外，破了一支军队，然后失去了踪迹，我们怀疑他可能会来云州城。”那人开口说道，声音嘶哑难听。
　　“来就来，云州城丢不了。”定彦平淡淡地说道。
　　“我担心的不是云州城丢不丢，我是想让定城主出兵剿灭北海侯。”那人冷声道。
　　“我不会出兵。”定彦平眼皮动了动，说道，“我们的协议不包括我出兵。我只是答应你们固守云州城，而不是为你们征战。”
　　“你以为你还有选择？”那人冷冷地说道，“定城主，既想当婊子，又要立牌坊的好事，这天下可没有！”
　　“哼！”定彦平冷哼一声，身上神光猛地爆发，轰然声中，那人被震飞出去。
　　“你算什么东西，也敢跟本将军这么说话！”定彦平上前一步，充满杀气地说道。
　　他这话一出，脸上露出惊愕之色。
　　王也有些无奈地站在那里，他的手里，掐着一个黑衣人的脖子。
　　“你是什么人？”定彦平瞳孔一缩，心中警兆顿生，这里藏着一个人，他之前竟然毫无察觉！
　　王也感觉十分无奈，他藏得好好的，谁知道定彦平教训教训那黑衣人都能殃及到自己，那被他震飞的黑衣人，恰好落在自己藏身的地方。
　　王也如果不躲开，就会被那黑衣人砸中，如果仓促躲开，难免会产生波动，也瞒不过定彦平。
　　他不得不出手将那黑衣人抓在手里，恨不得一把捏死他，区区一个七品武者，也敢侮辱定彦平堂堂九品武者，你不死谁死？
　　“定城主你好。”王也脸上露出一个自以为还算充满亲和力的笑容，“自我介绍一下，本侯王也。”
　　“北海侯王也？”定彦平一愣，身上神光轰然一炸，他向前跨出一步，警惕地道，“你为何会在这里？”
　　定彦平没有第一时间出手，让王也心中稍微有些松了口气。
　　“我如果说，我只是路过这里，你信不信？”王也说道。
　　定彦平鼻子发出一声冷哼，“北海侯，这种时候你敢出现在我面前，莫非以为我杀不了你？”
　　定彦平身上神光闪烁，杀气四放，他死死盯着王也，好像下一刻就要动手一般。
　　王也嘴角微扬，定彦平没有直接动手，就已经很能说明问题，如果他真的像表面上这么杀意浓重，那根本不会废话。
　　“定城主是九品强者，本侯只是区区六品武者，你想杀我，不难。”王也说道，“如今本侯就在这里，定城主想要动手，随时可以动手，既然如此，何不听我说几句话再做决定呢？”
　　“你想说什么？”定彦平冷冷地说道，“如果想问我为何靠向藏剑山庄，那就不用开口了。”
　　“我不问为什么。”王也说道，“这城主府内一个下人都没有，定城主只怕心中有数，自己的下场不会太好。既然如此，何不回头？”
　　“回头？我为何要回头？”定彦平冷冷一笑，“我要做的事情，不需要与你一个小辈解释。”
　　“这不是解释。”王也摇头，“你需要给朝廷，给天下人一个交待！你想做什么，不妨说出来，藏剑山庄可以帮你，我未必不行。”
　　定彦平摇头，“北海侯，念在朝廷的份上，我这次不杀你，你走吧，不要再来云州城，否则我不会再手下留情。”
　　“定城主，有些事情，真的不一定一条路走到黑。”王也劝说道，“换条路，也未必走不通。”
　　“你不明白。”定彦平摇摇头，说道，“不必多言，你走吧。”
　　“定城主你的私事，我自然是不明白。”王也说道，“但是这天下的事情，都是一个道理。以你的身份地位，投靠藏剑山庄，未必能得到多大好处。既然如此，你为何要这么做呢？无外乎藏剑山庄能给你一些你原本得不到的东西。”
　　“你既然知道，那还废话什么，我要的，你给不了。”定彦平冷声道，“劝降的事情，你实在是不擅长。”
　　“确实。”王也哑然一笑，“我确实不太擅长说大话。这样吧，咱们都是武者，最终还是得凭实力说话，不妨如此，咱们就战一场，如果我输了，我转头就走，但是如果你输了，那你不妨把你的事情，跟我说一说。”

第三二三章 交手
　　“北海侯，是谁给你的自信，让你敢在一位九品武者面者说这种话？”定彦平冷冷地看着王也，开口说道，“我知道你的战力高于同阶武者，但是这不是你在我面前如此放肆的资本！”
　　“定城主。”王也摇摇头，说道，“我没有别的意思，我只是觉得咱们这么废话是浪费时间，我看得出来你在为难，既然如此，何不给我一个机会，也给你自己一个机会。”
　　“你执意找死是不是？”定彦平眼睛一眯，瞳孔之中光芒四射。
　　“定城主，像个男人一样，动手吧！”王也喝道，手上用力，咔嚓一声扭断了那黑衣人的脖子，右脚猛地一踏，地面轰隆一声震荡起来。
　　王也身上神光炸裂，一拳砸向了定彦平。
　　定彦平冷冷一哼，双手一动，两支短枪出现在他手上，两道如同闪电一般的光芒划破天空，一左一右刺向王也。
　　定彦平出手，后发先至，王也的拳头距离定彦平的身体还有一段距离，定彦平手里的短枪，已经要刺到他的身上。
　　王也光芒一闪，玄甲陡然覆盖周身。
　　“叮——”一声脆响，短枪刺中王也身上的玄甲，发出一声金铁交击的响声，紧随其后，王也的拳头狠狠砸在定彦平身上，定彦平身上的玄光晃动一下，他手上另一只短枪，也落到王也身上。
　　光芒一炸，王也整个人抛飞出去。
　　一声闷哼，王也凌空一个倒翻，双脚在墙上猛地一蹬，整个人仿佛老鹰一般，扑向定彦平。
　　定彦平神色平淡，双手挥动，一道道闪电般的光芒在空中交织成一片光网，朝着王也笼罩下去，仿佛要将他分尸一般。
　　王也身上光芒一闪，万兵盘出现在手中轰然变成半人多高，王也手持万兵盘向前一推，万兵盘撞到逛网上。
　　一阵噼里啪啦的响声，那光网消散在空中，定彦平持枪上前，一枪为鞭，狠狠抽在万兵盘上。
　　“轰！”一声巨响，王也双脚陷入青石地板内，两道巨力僵持在空中，定彦平这一击，竟然没占到任何便宜。
　　“北海侯，你现在走还来得及！”定彦平冷声道，“下一击，我不会再留手了！到时候你是死是活，可就怨不得我了！”
　　“定城主，你尽管出手，如果死在你的手上，那是本侯学艺不精。”王也哈哈一笑，“不过先杀了我，只怕没有那么容易！定城主小心了，万一马失前蹄，可不要违反了我们的约定！”
　　“既然要死，那本将军便送你上路！”定彦平脸色一冷，哼道，他再次向前跨出一步，身上气势暴涨，神光耀眼几乎无法逼视，双枪齐出，同时点在王也的万兵盘之上。
　　枪尖与万兵盘之间光芒炸裂，巨大的力道再次将王也抛飞，饶是有万兵盘阻挡，王也依旧遭遇重创，张嘴喷出一口鲜血。
　　九品武者之力，在这一击之中显露无疑，纵然王也如今已经有了堪比八品武者的战力，面对九品武者，依旧有一段遥不可及的差距，如果不是有万兵盘阻挡，这一击，只怕就能要了王也的性命！
　　这还是王也的身体强度远超同阶武者，换做别人，在九品武者的手下，更是连一个呼吸都撑不了。
　　如果说高品武者已经脱离常人的犯愁，那么九品武者，已经完全脱离了人的犯愁，他们的实力，说是排山倒海也不为过，一个全盛时期的九品武者，如果放开手脚，可以轻易摧毁一座城池。
　　因为这是在云州城内，定彦平一直收着劲力，这才给了王也辗转腾挪的机会。
　　王也左手持万兵盘，右手千机伞化作长剑，和定彦平斗得热血沸腾。
　　斗到酣处，他感觉自己的血脉都开始发热，滚烫的血液在体内流淌不息，不断滋养着他的身体，让他仿佛察觉不到疲惫一般。
　　定彦平眼中也闪过一抹好奇，王氏一族的血脉之力，他听说过很久了，但是从未亲眼看到过，他一直不太相信有人能凭着肉体的力量与武者抗衡，现在亲自和王也交手，他算是明白了，空穴未必来风。
　　王氏一族的血脉之力，确实了得！
　　北海侯王也的神力修为，在他眼中不值一提，但是他这一身巨力，纵然是他，也无法完全忽视。
　　尤其他手上的神兵还有些古怪，定彦平隐隐有些感觉，如果让王也的攻击落在身上，他的护体神光，还真未必能顶得住！
　　“北海侯，你的力量，还比不上九品武者。”定彦平冷冷地说道，“你如此行事，早晚会害死自己！”
　　“哈哈。”王也一边出招，一边哈哈笑道，“想我死的人很多，但我现在依旧活得好好的。定城主，怕死才会死，我王也此生，不求长生不死，只求一个痛快！九品武者确实很强，但是也未必不能败！”
　　王也一声大喝，身体表面爆出一团血色的光芒，和他原本的神光融合在一起，体表光芒环绕，一时间宛若超级赛亚人变身一般。
　　“吃我一击！”王也手上的万兵盘，狠狠撞在定彦平的双枪上。
　　震耳欲聋的响声之中，定彦平连连倒退，地面上留下一溜儿深深的脚印。
　　定彦平右足向后用力一踏，稳住身形，脸色有些凝重。
　　“这样的攻击，你能发出几次？”
　　“怎么样，可还看得过眼？”王也微微有些疲惫，但脸上依旧带着笑容，“定城主，在这城中，你无法发挥全部实力，谁胜谁负，还说不准呢。”
　　“是吗？”定彦平冷笑，“你太小瞧九品武者了。便是我压制实力，也不是你能够战胜的。北海侯，我今日便让你知道，力道，并非越大越好，武者之强，在于一份力道，能发挥十分作用！”
　　“叔父，我来帮你！”定彦平轻喝一声，正要继续出手，忽然一声大喝响起，只见罗成出现在城头之上，手持银枪，朝着王也便扑了过去。
　　“慢着！”定彦平脸色一变，喝道，手中短枪猛地放手，手掌便朝着罗成背后抓去。

第三二四章 人质
　　定彦平反应很快，在罗成出现的瞬间，他已经把神兵从左手交到了右手，左手朝着罗成背后抓了过去。
　　但是罗成出现得十分突然，出手的速度，更是超乎定彦平的预料，他距离罗成还有一段距离的时候，罗成已经与北海侯交上了手。
　　“你敢！”定彦平大怒，身上气势猛然暴涨，轰然一声，方圆数十米墙倒屋塌，所有的碎石砖木，统统化为齑粉。
　　风暴之中，王也和罗成的交手已经尘埃落定，只见王也一手抓着罗成的脖子，巍然不动。
　　“放了他，我让你走！”定彦平压抑着自己的怒火，沉声喝道。
　　“定城主，我要走，你只怕拦不住我。”王也微微一笑，洒然道，“现在主动权，可是在我的手上，除非你不在意他的性命。”
　　王也手上微微用力，罗成发出一声闷哼。
　　“北海侯，你到底想要如何？”定彦平眯着眼，周身仿佛在凝聚着天雷地火一般，轰隆作响。
　　“我想做什么，定城主难道心中没数？”王也哈哈笑道。
　　“想让我投靠朝廷，绝无可能！”定彦平冷冷地说道，“你如果敢伤他，我可以保证，你绝对无法活着离开云州城！北海侯，做人需要知道进退，我已经对你足够留情，你不要逼我！”
　　“定城主，两军交战，王也没有办法，纵然是有些下作，也不得不为之。”王也语重心长地说道，“我独自一人进城，本就没想伤害任何人，我只是纳闷，以定城主你的为人，为何会与那些乱臣贼子为伍，我此来，只是想看看你有没有苦衷，否则我大可以大军压境，而不与你废话。”
　　“大军压境？你手下只怕没有多少兵力吧。”定彦平冷哼道，“我没有什么苦衷。我说过，我要的，你们给不了我，刘家却能给我。放了罗成，立刻给我离开云州城，我可以当你没有出现过！”
　　“你怎么就不明白呢？”王也叹了口气，“难道你们这些八品九品的武者，都是这么自以为是吗？定城主，现在我手上有人质，该发号施令的人，应该是我才对。”
　　“叔父，别管我！杀了他！”罗成嘶吼道。
　　王也冷哼一声，手上发力，罗成的声音便戛然而止，他满面通红，浑身忍不住地开始颤抖，仿佛随时可能丧命一般。
　　“住手！”定彦平大喝，他之前亲眼看到一个七品武者就这么死在王也的手上，罗成的实力，也不过七品，北海侯想要杀他，轻而易举！
　　定彦平也不知道该不该怪罗成，刚才罗成一出手，他就知道不妙，但是可恨自己慢了一步，没能拦住他，但是罗成也是一片好意，他为了帮自己这个叔父而奋不顾身，定彦平应该感到欣慰。
　　心情复杂无比，定彦平却知道自己不能眼睁睁地看着罗成死在北海侯的手里。
　　“北海侯！他爹可是罗艺！罗家为你们王氏一族出生入死，立功无数，你杀了他，难道不怕让人心寒？”定彦平喝道。
　　“定城主，我不擅长劝降，你也同样不适合劝人啊。”王也摇头道，“有功则赏，有过必罚。罗艺是罗艺，他是他，凡是从逆者，皆死有余辜！我没有直接杀了他，已经是给定城主你面子了！”
　　周围忽然破风声响起，云州城的一众高手，姗姗来迟。
　　“城主！”有声音高喝道。
　　“都给我退下！”定彦平扬声道，“这里我可以应付，注意加强城头防御，防止敌人偷袭！”
　　定彦平对手下的掌控力，比起邱瑞来可是强了太多，他一声令下，那些赶过来的高手便停下了脚步。
　　见定彦平的反应，王也心中更是大定，自始至终，定彦平都有些优柔寡断，他如果真的是一心投靠藏剑山庄，那有无数次机会把自己拿下，要知道，藏剑山庄对自己可是恨之入骨，不客气地说一句，拿下自己，绝对是能够封侯拜将的大功！
　　“说吧，除了归顺，你如何才会放了罗成！”定彦平眯着眼，目光直勾勾盯着王也，只要王也有任何破绽，他立刻就会出手救下罗成。
　　“很简单。”王也说道，“我只想知道，藏剑山庄到底答应了定城主什么事情？”
　　“你知道也没用。”定彦平冷声道，“除了藏剑刘家，这件事，没有别人能够做得到，哪怕是靠山王在此，也是无用。”
　　“定城主不说出来，又怎么知道我做不到呢？”王也说道，“这是说几句话，就能换回人质的性命，怎么看定城主都不会吃亏。”
　　“你先放人！”定彦平冷冷地说道。
　　“定城主当我是傻瓜？”王也冷笑，“定城主可是九品武者，没有人质在手，我可无法保证定城主会如何做。”
　　“你信不过我，难道我便信得过你？”定彦平半步不退，沉声道，“既然我们彼此都信不过，那也没有谈下去的必要了，有本事你便杀了他，然后我再杀了你替他报仇！”
　　“罗成贤侄，不是叔父不想救你，实在是叔父做不到，你不要怪我！”
　　定彦平说着，双枪在手，身上雷霆之势冲天而去，强烈的杀意，仿佛要将周围的空间一起吞噬了一般。
　　“哈哈！”王也发出一声大笑，“定城主，我王也此生行事，最不怕的便是被人威胁！既然你不想保他性命，那便如你所愿，我杀了他，你我再斗个生死胜负！”
　　王也手上神光炸开，罗成浑身距离颤抖，脖子上发出咔嚓的声音，就要被王也一把给捏断了。定彦平看得清楚，罗成脖子上的骨头，已经开始断裂。
　　“住手！”罗成眼看着就要死在王也手上，定彦平身上的气势忽然倒卷而回，瞬息间消失不见，他开口喝道。
　　王也脸上浮现出胸有成竹的笑容，手上力道稍减。
　　“定城主愿意谈了？”王也笑着说道，“这样才对嘛，咱们之间没有深仇大恨，很多事情，大家坐下来谈一谈，未必不能够解决。”

第三二五章 定彦平的理由
　　“北海侯，我说完以后，你立刻离开云州城。”定彦平冷冷地说道，“不要让我鱼死网破！九品武者若是什么都不顾地出手，后果你无法想象！”
　　“九品武者我认识不少，不需要定城主提醒我。”王也笑道。
　　他并没有放开罗成，而是用空着的手做出一个请的手势。
　　定彦平脸色难看，他沉默片刻，才缓缓地开口说道。
　　“你可知，长城还有第十关。”
　　“第十关？”王也眉头一皱，脑海中浮现出一副地图。
　　当初在谢映登的老宅里，王也和谢映登找到过一副他叔叔留下的地图，那张地图上，长城确实有十个关隘，当时王也和谢映登还一一辨识过，始终无法确定那第十关的位置。
　　“长城九大关，天下无人不知，哪里来的第十关！”王也自然不会跟定彦平说地图的事情，而是开口说道。
　　“你不知道，那是你的修为还不够。”定彦平冷哼一声，继续说道，“第十关的事情，修为不到九品巅峰，是没有资格知晓的。”
　　“说起来，定城主你似乎也并非九品巅峰吧。”王也道。
　　定彦平的脸色更加难看了，冷冷地道。“长城第十关，不在长城内，也不在长城外，更不在长城上，具体在哪，知道的人就是知道，不知道的人，就是不知道。”
　　定彦平说得古怪，王也却并没有追问，他看到过那张地图，其中的古怪之处，比定彦平的话更难理解。
　　定彦平也并没有继续位置的问题，而是说道，“第十关藏着一个天大的秘密，这个秘密，关系到天晶的来源，关系到武者到底从何而来，关系到妖族到底是怎么回事！”
　　“定城主莫非想说，这第十关，掌握在藏剑山庄手里？”王也皱眉道。
　　“当然不是。”定彦平摇头道，“第十关，既不是掌握在藏剑山庄手里，也不是掌握在皇室手里。”
　　“定城主，既然说了，那就不要绕圈子了。”王也道。
　　定彦平脸色不变，说道，“第十关，非九品巅峰武者不可入。我有不得不进入其中的理由，但是我此生修为，难以达到九品巅峰，我也等不及。藏剑刘家，可以让我进入第十关，就是如此。”
　　“就这么简单？”王也皱眉道。
　　“不然呢？”定彦平冷笑道，“我是个武者，没有你们这些人的弯弯绕绕，如果可能，我连这个城主都不想做。”
　　王也没有想到最后会得到这么一个答案。
　　“藏剑刘家能让你进入第十关？朝廷做不到？”王也问道。
　　“我说了，第十关不到九品巅峰，无法入内，朝廷不会破坏这个规矩，我去求过靠山王，他不同意。而藏剑刘家，却能够帮我做到。”定彦平说道。
　　“哼，既然是九品巅峰之下不可入内，那自然有其中的道理，藏剑刘家让你进去，那是不怀好意，那里面，可能会有极大的危险，你可能会死！”王也道。
　　“那又如何？”定彦平哈哈大笑，“北海侯，你不怕死，难道我定彦平便会怕死？”
　　王也沉默，他的右手慢慢松开，罗成双脚落在地上，他的神情也有些发怔，他们之前想过无数预案，但是却没有料到，定彦平叛变的理由，会是这么简单。
　　“定城主，如果我可以告诉你，长城第十关的所在，你会如何选择？”王也沉默片刻，开口说道。
　　“你不用痴心妄想了。”定彦平冷声道，“别以为你在皇室中的地位特殊，就能知晓这个秘密，靠山王的脾气，我比你了解，在你的修为没有到达九品巅峰之前，他是绝对不会破例告诉你的。”
　　“他不会告诉我，不代表我不知道。”王也说道，他手腕一翻，千机伞化作长枪出现在手中，只见王也手腕抖动，枪尖在空中留下一道道光芒，那光芒短暂地留在空中，形成一条条光线，那光线，最终组成一幅地图。
　　定彦平瞳孔猛然收缩，一瞬间，他瞳孔之中，仿佛闪过无数地理山川，整条长城的景象，完全投射在他的眼中。
　　定彦平和王也不同，他曾经在长城之上征战多年，长城九大关，每一关他都曾经去过，在看到地图的刹那，他脑海中自然就浮现出一副真正的画面。
　　“不可能，这不可能！”定彦平喃喃自语道。
　　“定城主，你是明眼人，地图是真是假，你自然可以知道。”王也正色道，“现在你相信我的话了，这世上，不止藏剑山庄可以帮你，我也可以！”
　　“你是从哪里得来的地图？”定彦平瞪大眼睛，盯着王也喝问道。
　　“重要吗？”王也笑道，“藏剑刘家也好奇我为什么懂铸兵之术，懂就是懂，知道就是知道，我用不着向任何人解释。”
　　“叔父，如果北海侯说得都是真的，那我们，好像没有必要非得投靠藏剑山庄——”罗成来到定彦平身边，低声道。
　　“迟了！”定彦平沉声道，“我定彦平不是墙头草，我既然已经做出了选择，就不可能再回头了。就算北海侯知道第十关的所在，也不重要了，我只要能进入第十关就行，到底是谁帮我做到的，不重要。”
　　“怎么会不重要呢？”王也道，“定城主难道想在史书上留下一个终生的骂名？”
　　“你走吧。”定彦平挥挥手，转身朝城主府深处走去。
　　罗成冲着王也使个眼色，紧跟着定彦平而去。
　　王也看着两人的身影一先一后消失在转角处，他思索片刻，身形一晃，消失不见。
　　原地只留下一个黑衣人的尸体，除此之外，好像王也从未出现过一般。
　　城主府后院，定彦平看着追上来的罗成，良久，开口道，“罗成贤侄，你也走吧。”
　　“叔父——”
　　“有些事情，我不想说破。”定彦平摆摆手，说道，“就当留个念想。帮我转告北海侯，我还在的时候，云州城你们就不要想了。我不在了，云州城也不会落到藏剑刘家的手里。”

第三二六章 谨慎行事
　　“你是说定彦平早就看破了你的身份，只是没有为难你？”玄甲军的临时驻地，从云州城离开的王也和罗成等人，重新和李靖他们聚到一起。
　　罗成的情绪有些低落，不过还是把事情讲述了一遍。
　　“云州城暂时放弃吧。”王也摇摇头，说道，“定彦平比我们想的要聪明得多，以他的修为，如果决心死守云州城，我们是攻不下来的，便是强攻，也只会造成巨大的损失，不值得。”
　　“如果不夺下云州城，以我们如今的实力，根本不可能威胁得了藏剑山庄。”李靖沉吟道，“如果是平原地带冲锋，我们还能造成一定的破坏，但是攻进藏剑山庄，我们这些人，只怕一点水花都溅不起来。”
　　按照他们原本的计划，拿下云州城，他们便能够补充兵力，以云州城为根基，逐步向藏剑山庄发起攻击，进可攻，退可守。
　　但是如果没有云州城，他们就只能打运动战了，骚扰一下藏剑山庄不难，但是想攻进去，难！藏剑山庄名为山庄，其实并不比一座城池小多少，论防御，它可能比绝大部分城池更强！
　　“藏剑山庄意在天下，现在他们的高手，想来已经派出去大部分，庄内未必会留多少。”罗成皱眉道。
　　“不需要太多，两三个九品武者，就足以将我们打残了。”李靖说道，“藏剑山庄，不可能不留两个顶尖高手坐镇的。”
　　“我们并非要消灭藏剑山庄。”王也摇摇头，“犯不着以硬碰硬。李靖，既然云州城拿不到手，那就改变战略，从现在开始，你领兵游击，务必要让藏剑山庄的人相信，我们就是来骚扰他们的！”
　　“侯爷，你——”李靖心中有种不妙的感觉升起。
　　“我自然是要潜入藏剑山庄。”王也说道，“到现在我也不瞒你们，平阳郡主陷在藏剑山庄内，我们此行的目的，便是救她出来。”
　　李靖脸色大变，问道，“郡主陷在藏剑山庄，那红拂呢？”
　　张初尘当年大变之后，给自己改了名字。
　　王也摇摇头，“具体的情况，我也所知不详。按照常理来推断，秀宁知道不敌，应该是不会硬拼的，红拂她们应该都还活着。”
　　王也有点后悔当初赏剑大会之后留下李秀宁她们在藏剑山庄，自己如果不走，她们或许也不会落在藏剑山庄手里。
　　事已至此，后悔没有用，王也这次来，便是要给藏剑山庄点颜色瞧瞧！
　　“侯爷，你一个人，便是能够潜入藏剑山庄，只怕也救不了人。”李靖深吸几口气，平复了一下心情，理智地说道，“藏剑山庄是刘家经营了数百年的老巢，其中不知道有多少陷阱，如果这么容易让侯爷你把人救出来，他们也就枉为铸兵世家了。”
　　王也点点头，李靖说得自然有道理，藏剑山庄的老巢，用脚指头想想也知道是龙潭虎穴，上次王也来的时候，也想要潜进去探查一下史大奈的事情，结果也是不了了之，当时可还有霸刀老祖暗中保护。
　　这一次没有霸刀老祖那种巅峰高手保护，所有的一切，都得王也自己应对，说实话，便是王也自己，也没有多大把握，真要是进入藏剑山庄，有很大的可能，自己会陨落在里面。
　　纵然这么大的危险，对王也来说也不得不去，藏剑山庄囚禁李秀宁，就是为了对付他，他早晚要面对这个选择，现在趁着藏剑山庄还没有重视起来，自己还有几分机会救出李秀宁，一旦藏剑山庄真的拿李秀宁来威胁她，到时候再想救人，可就难上加难了。
　　“放心，我会量力而行，若事不可为，我也不会强来，大不了到时候与藏剑山庄在战场上见分晓！”王也沉声道，“世民兄已经去征兵，李靖，到时候给你一万玄甲精兵，你可有信心征战天下？”
　　李靖一愣，旋即正色道，“如果一万精兵能达到现在玄甲军的水准，能！”
　　王也笑着拍拍李靖的肩膀，“那就开始热身吧。”
　　不等李靖再说什么，王也身形一晃，已经消失在原地。
　　李靖微微苦笑，他脑海中瞬间演变出数个战略，如何吸引藏剑山庄的注意力，如何让他们相信侯爷还在军中，如何尽可能地消耗敌军的实力……
　　王也离开暂时的军营，整个人如同鬼魅一般穿行在林间，如果不是亲眼所见，根本察觉不到他的路过，甚至普通人瞪大了眼，也未必能捕捉到他的身影。
　　就这么悄无声息地疾行上百里，王也终于到了藏剑山庄的后山。
　　整个藏剑山庄依山而建，连绵的山脉被他们占据了数百座山头，不过纵然如此，也还有大片的山林未被开发。
　　藏剑山庄势力再大，也不可能每一寸地方都监控到，这大片未被开发的山林，就无人看守。不过想从这里潜入藏剑山庄，也不是那么容易的事情，藏剑山庄的围墙，都有特殊的布置，等闲人根本不可能翻得过去。
　　王也并没有莽撞地试探，而是沿着那围墙，游走起来，一边走，一边观察着，他此来是为了救人，动静自然是越小越好。
　　按照刘鸣的说法，李秀宁极有可能是被囚禁在刘家的天脉中，如果可能，王也还想把藏剑山庄的天脉一起顺走，前提是天脉没有被藏剑山庄庄主刘宏带在身上。
　　隔着高大的城墙，王也不断观察着藏剑山庄内的建筑布局，心中渐渐勾勒出一幅立体的画面。
　　“如果天脉在藏剑山庄内，那它肯定会布置在他们认为最安全的地方。”王也在那立体的画面上找寻着，“藏剑山庄这布局，是按照九宫八卦而来，最安全的地方，应该是这里。”
　　九宫八卦的知识，王也恶补过一番，“想要靠近这里，很难，不过也不是没有办法，问题是，如何保证不惊动任何人呢？”
　　王也心中在不断地制定着行动计划，该动手的时候，他从不犹豫，但是他也不是傻子，该慎重的时候，也绝对不会掉以轻心，再没有研究清楚之前，他不会轻易闯入其中。

第三二七章 湖底怪人
　　王也在藏剑山庄高大的围墙外绕了好几圈，也没有一点破绽，想要悄无声息的潜入藏剑山庄，几乎没有可能。
　　整个藏剑山庄戒备森严，从任何地方潜入进去，都有极大地可能触动他们的防御，王也怀疑，皇宫大内都未必有如此森严的守卫。
　　“藏剑山庄不愧是藏剑山庄，果然够富裕！”王也心中冷哼，藏剑山庄一直以来都是借口能力不足，每年向外供应的神兵数量并不很多，但是现在王也随意一看，藏剑山庄内的武者数量，已经超出他的预料，想来这些年，藏剑山庄铸造出来的神兵，更多的是内部消化了。
　　按理说人家自己铸造的神兵，自己内部消化也无可厚非，但是问题是，人族一直在和妖族斗争，前线的士兵，苦求一件神兵而不可得，但是藏剑山庄这些武者，可从来没有出现在边关！
　　就算王也不是王姓子弟，他也看不上藏剑山庄这种行为，同样是铸兵，人家霸刀山庄，每个弟子都会到边关历练许多年，而藏剑山庄这么多武者，每年出现在长城之上，还不如霸刀山庄的三分之一！
　　“狼子野心终于暴露出来了，这次正好，彻底拔除了你们这颗毒瘤！”王也心中发狠，如果不是藏剑山庄如此自私，只怕人族早就大获全胜，哪里还会和妖族僵持在长城上！
　　王也在藏剑山庄不远处的一片山林中，继续观察了两日，确定真的没有办法在不惊动任何人的情况下潜入进去，他思索再三，终于还是决定冒一次险！
　　“每过半个时辰，巡逻的卫队会经过一次，如果我的速度够快，斩杀固定的护卫之后，大概可以有半个时辰的时间，半个时辰之后，他们就会发现有人潜入，到时候藏剑山庄内部，只怕会变成天罗地网，如果我找个地方藏起来，也未必不能躲过他们的搜索。”王也算计好，立马就行动起来。
　　便是真的被发现了，也未必就没有希望逃出来。王也行动之前，还是在围墙外动了一些手脚。
　　夜色降临，就在墙头的护卫转身的刹那，王也展开全部实力，瞬间横过数十米的距离，倏忽到了那护卫身后，在他反应过来之前，咔嚓一声扭断了他的脖子。
　　几乎不到一秒的时间，王也手上腾起火焰，将那护卫毁尸灭迹，而他自己，则是直接翻过墙头，落在了藏剑山庄院内。
　　这个时候，巡逻的卫队才刚刚转过街角，王也甚至看到了卫队中最后一个人的背影。
　　他轻轻吐出一口气，瞒天过海披风将整个人笼罩起来，鬼魅一般飘忽不定，王也朝着藏剑山庄内部，便闯了进去。
　　王也走得十分小心，藏剑山庄内，到处都是警戒，稍有不慎，就可能提前别人发现，就这样，他刚刚找了两个院落，耳边就响起一声尖锐的鸣笛声，接着四处破风声起。
　　“有人潜入，所有人提高警惕！”有人高声喊道。
　　王也眉头一皱，他还没来得及反应，就听到四面八方全是破风声，而且那声音，不断朝着自己靠近过来。
　　四下一看，王也翻过栏杆，跃入栏杆下的池塘内，一朵小小的水花平息下来，王也的身影，消失不见。
　　王也刚刚藏身池塘之内，几道身影便出现在他刚刚站立的地方。
　　“所有地方都给我仔细地搜！”一个声音喝道，“就算挖地三尺，也把人给我找出来！”
　　王也在池塘中，仰面朝天躺着，一动也不动，现在上面都是高手，他只要稍有动作，只怕就会被人察觉到不对，他现在尽量放松身体，就这么自由向下沉去。
　　事发突然，王也提前没有顾得上探查这池塘到底有多深，现在忽然发现，自己已经下沉了十几米，竟然还没有沉底，藏剑山庄里一个观赏用的池塘，竟然都挖这么深！
　　王也睁开眼睛，就想看看周围的景象，忽然，一股极大的吸力，从池塘底部传了过来。
　　王也心中一惊，体内神力就要爆发，结果丹田内的神力，只是涌动一下，竟然不停使唤！这下王也更是大惊！不过他并没有惊慌失措，眼睛一眯，体内气血之力蓄势待发。
　　“轰！”王也的气血之力只是透出体外一寸，就感觉一股大力袭来，硬生生将他的气血之力击散，王也只感觉五脏六腑一阵翻腾，差点吐出血来。
　　“糟了！”王也的心往下沉去，自己难道撞到藏剑山庄顶尖高手手里了？
　　巨大的吸力，吸着王也向池塘底部而去，王也现在，完全无法摆脱，只能任由自己的身体向下沉去。
　　“啵——”一声气泡破碎一般的声音响起，王也感觉自己好像穿过一层薄膜，周围的水消失不见，而他的双脚，也踏足实地。
　　那股强大的吸力已经消失不见，王也第一时间凝聚全部力量，神力混合着气血之力，萦绕在身体每一个细胞上，他警惕地看向四周。
　　“不用紧张。”一个声音响起，“我没有恶意。”
　　王也寻声看去，只见一个人，正盘膝坐在不远处的一座假山中，那假山上，正巧有个洞，让他坐在里面。
　　那个人头发几乎有一人多长，脸上的胡子，也把面目完全遮盖住了，看不清到底长得什么样子，王也注意到，这人的四肢上，扣着手铐脚镣，那手铐脚镣上，还连着粗粗的铁链，铁链不知道最终通往什么地方。
　　“你是谁？”王也沉声问道。
　　“这句话应该我问你才对。”那人道，声音有些沧桑，“上面乱糟糟的，是在找你吧，你胆子倒是不小，竟然敢擅长藏剑山庄。”
　　“有什么不敢的，藏剑山庄也不是什么了不起的地方。”王也冷声道。
　　“没错，藏剑山庄，确实不是什么了不起的地方。”那人语带感慨地说道，“小伙子，王临，是你什么人？”
　　“王临？”王也皱眉道，“不认识。”
　　“不认识？”这些轮到那人愣住了，“怎么会不认识呢？你身上明明有王氏一族的气血之力，怎么会不认识王临？”

第三二八章两个刘秀
　　“真不认识。”王也想了想，对王临这个名字并没有印象。
　　“不可能啊。”那人的眼神中充满疑惑，“王莽你总知道是谁吧。”
　　“这我知道。”王也点点头，“这位前辈，你是谁？为何会被藏剑山庄囚禁在这里。”
　　王也指了指他身上的铁链，他见此人没什么敌意，心情也有些放松，“要不要我帮前辈破了这铁链？”
　　“你破不了。”那人摇摇头，岔开话题道，“你跟我说说，你是王莽的多少代子孙，竟然连王临的名字都不知道了，我看你不像数典忘祖的人啊。”
　　他还是有些疑惑，这倒是让王也有些不好意思了，“我以前伤过脑袋，很多事记不得了。”
　　听此人的意思，王也猜也能猜出来，这个王临，十有八九是王氏列祖列宗中的一个，至于是多少代以前的祖宗，那王也就真的不知道了，他来到这个世界之后，可从来没有翻过族谱。
　　“原来如此，难怪。”那人恍然道，“王临是王莽的太子，王氏子孙，怎么可能会不知道他的存在。你既然身有血脉之力，那想来是王临的嫡系子孙，咱们能够遇见，也算有缘。”
　　“前辈，你也是王氏一族的人？”王也打量着此人，心中忽然冒出个念头。
　　此人被藏剑山庄囚禁在湖底，肯定是藏剑山庄的敌人，藏剑山庄最大的敌人，就是他们王氏一族啊。
　　王也心中有个念头，一定得把这人救出去，就看他把自己弄过来的过程，也能看出来他的修为深不可测，这么一个大高手，就算不是王氏一族的人，敌人的敌人，也是朋友。
　　放他出去为难藏剑山庄，何乐而不为呢？
　　“哈哈，我可不姓王。”那人忽然笑了起来，“小伙子，你过来，让我仔细瞧瞧你。”
　　王也心中有些犹豫，不过还是向前走了两步，这人之前就能把自己摄来，现在离得这么近，自己根本没有拒绝的理由。
　　“还真有点像。”那人拨了拨眼前的头发，盯着王也看了半天，有些感慨地说道。
　　王也正想发问，就听到那人继续说道，“你是王临的嫡系子孙，那算起来，你我也算是关系匪浅，你磕头吧。”
　　“磕头？”王也皱了皱眉，“前辈，要杀便杀，何必折辱于我？”
　　“折辱？”那人哈哈笑道，“小子，王临见了我，也得乖乖叩头问安，你见了王临，也得叫一声祖宗，让你给我叩几个头，便是折辱你了？”
　　“男子汉大丈夫，上跪天，下跪地，中间只拜父母祖宗，前辈年纪大，也不是我向你跪拜的理由！”王也沉声道。
　　“这可不止是我年纪大的问题。”那人倒是没有生气，饶有兴致地打量着王也，笑道，“我是王临的岳父，你说算起来，我是不是也是你的祖宗？你老祖奶奶，可是我的嫡亲闺女。”
　　王也傻眼了，这么复杂的关系，你真的不是开玩笑？
　　如果他女儿真的是王莽太子的夫人，那算起来，还真是自己的祖宗了，王也虽然不清楚自己是先太子的多少代子孙，但是自己是他的后世子孙，这是明白无疑的。
　　“怎么，不相信？”那人似笑非笑地道。
　　“不是——”王也愣了半天，才开口说道，“只是觉得有些意外，前辈如果真的是——那您岂不是活了六百多年了？可是我听说，高品武者，活到三百岁就会神秘消失，为何你——”
　　“我被锁在这里，便是想消失，也消失不了。”那人苦笑道。
　　“以前辈的修为，这区区铁链，怎么会锁住你呢？”王也好奇地道。
　　“你不是铸兵师，不明白也是正常，这不是寻常的铁链，这几根铁链，全都是十星神兵，它们连接地脉，除非我的力量，能将这十方大山全部掀翻，否则是挣脱不开的。”那人解释道。
　　“十星神兵？”王也若有所思，他的木管落在那几根铁链上，那铁链每一根都有成人手臂粗细，长不知道有多少，铸造的时候，不知道耗费了多少天材地宝，这要是拆解开来。
　　王也有些心动。
　　“前辈，敢问您的名讳？”虽然眼前这人可能是自己老祖奶奶的爹，但是这辈分，王也实在是不知道该怎么称呼他，只能以前辈相称。
　　“还是不相信我啊。”那人笑了笑，看破了王也的意思，不过他并没有在意，说道，“我姓刘，单名一个秀字，我女儿，也就是你老祖奶奶，姓刘，名忻。”
　　“刘秀？铸兵祖师？藏剑山庄老祖？”王也只听到单名一个秀字，后面他说的什么，根本一个字都没有听进去。
　　他想象力再丰富，也绝对不会想到会从此人嘴里听到这么一个名字！
　　铸兵祖师刘秀，怎么可能被藏剑山庄囚禁在湖底呢？他应该是藏剑山庄的主人啊！
　　“很惊讶？”那自称刘秀的怪人笑了笑，说道，“你说的铸兵祖师，确实是我这个刘秀，但是藏剑山庄的老祖，却不是我这个刘秀，而是另有其人。”
　　“什么意思？”王也直接糊涂了，铸兵祖师就是藏剑山庄的创立者，也就是藏剑刘家的老祖，姓刘名秀，这是全天下的人都知道的事情。
　　“刘秀这个名字无甚出奇。”那怪人说道，“没有人规定，只能有一个人叫刘秀，我可以叫刘秀，别人也可以叫刘秀。”
　　“刘秀这个名字确实不足为奇，但是藏剑山庄和铸兵祖师——”王也脑袋发懵，重名虽然很常见，但是按照这怪人的意思，藏剑山庄的创立者，并非是铸兵之术的祖师爷？那藏剑山庄的铸兵之术，是从哪里来的？这怪人自称铸兵祖师，他和藏剑山庄，又到底是什么关系呢？
　　“前辈，你和藏剑山庄，是什么关系？”王也犹豫了一下，还是开口问道，怎么说也是自己不知道多少代的外祖父，他看着对自己也没有敌意，有问题，当然直接开口问更好。
　　“说关系嘛，倒也有一些。”那怪人开口说道，眼神之中闪过一抹复杂的情绪。

第三二九章 当年的隐秘
　　“你们口中所说的那个刘秀，严格意义上来讲，应该算是我的族侄吧。”怪人说道，语气中有些缅怀过去之意。“当然，我们之间的血缘关系，已经比较久远，所以一开始，我并不知道他的存在。”
　　这自称刘秀的怪人，似乎在湖底囚禁的时间久了，好不容易遇到个人，颇有些倾诉的欲望，没有等王也发问，他便娓娓讲述了一个藏在历史迷雾中的故事。
　　为了称呼方便，王也心中把眼前这怪人称为大刘秀，而那可能是藏剑山庄老祖的刘秀，称为小刘秀。
　　六百多年前，在天晶没有随着陨石降落下来之前，那时候还没有武者的存在，而王莽，已经登基称帝。
　　当年大刘秀，身居国师要职，他的女儿，更是贵为当朝太子妃，荣耀权势，一时无二。
　　王也所知道的历史，当年王莽在与小刘秀作战的时候，天降陨石带来了天晶，几乎让王家江山，毁于一旦。
　　但是根据大刘秀的说法，在小刘秀起兵之前，其实已经有过天降陨石的事情，那个时候，大刘秀已经拿到了天晶，身为国师，他拿到天晶的第一时间，已经开展了研究。
　　与小刘秀比起来，大刘秀当年权势滔天，几乎倾尽天下之力，终于找到了利用天晶的办法，最终，大刘秀铸造了这天下的第一把神兵。
　　大刘秀是大新朝的国师，他铸造出神兵，自然也就代表朝廷掌握了神兵，在这种情况下，小刘秀几乎没有任何的机会。
　　“怪就怪，老夫一念贪欲，落得这六百年阶下之囚的下场。”大刘秀苦笑着说道，“就在我要将神兵交给陛下的时候，刘秀，我说的是你知道的那个刘秀，他竟然偷偷地潜入了京城，在我的府邸找到了我。”
　　大刘秀并没有隐瞒，将事情前因后果，一一讲了出来。
　　当年小刘秀找上大刘秀，他说自己掌握了一处天脉的入口，那个时候，连武者都还没有出现，猛然听到有别的世界存在，大刘秀岂能不心动。
　　大刘秀身为国师，对各种神奇之事本就十分上心，在当时那个时候，他刚刚见识了天晶的神奇，第一把神兵还摆在眼前，对那突然出现的小世界，如何能够不好奇。
　　大刘秀当年想着，反正去看看，也不是背叛陛下，他甚至可以找机会将那小刘秀抓住，所以他带着那第一把神兵，便跟着小刘秀离开了京城。
　　后面的事情，便有些老套了。
　　大刘秀跟小刘秀离开京城之后，很快落尽了小刘秀的陷阱里，一番苦斗，他身边的护卫全部战死，他也落到了小刘秀的手里。
　　“刘秀当年拿走了我身上有关铸兵之术的资料，他也是聪明绝顶之人，根据那些资料，他竟然直接掌握了铸兵之术。”大刘秀感慨道，“不过他始终怀疑我有什么关窍没有透露出来，所以他将我囚禁起来。”
　　“照你这么说，当年大战刚刚开始的时候你就已经被刘秀囚禁了，我家先祖的血脉之力，你又是如何得知的？”王也敏锐地发现了大刘秀故事里的漏洞，他心中，对这大刘秀，有六分相信，剩下的四分，都是怀疑。
　　“当年刘秀虽然囚禁了我，但是他习惯了每隔一段时日便来和我说话，希望能够得到我的指点，所以外面的一切，我自然也都知晓。”大刘秀不以为意地说道，“当年在落入陷阱的时候，我第一时间便将那把我亲手铸造出来的神兵融合进入体内，后来虽然被囚禁，我的修炼，却从未停止，所以这么多年，我才能活下来。”
　　大刘秀的故事，漏洞很多，不过按照他自己的说法，倒也能够自圆其说。
　　王也心中谈不上完全相信，他想起当年在霸刀山庄，他曾经看到过一副景象，那是铸兵祖师刘秀发明铸兵之术的过程。那个过程，和大刘秀说得，也不知道哪个是真，哪个是假。
　　“前辈，既然你能活到现在，那刘秀也掌握了铸兵之术，按理说他也应该还在啊。”王也问出来一个萦绕在他心头已经很久的疑问。
　　九品武者的寿元，王也不知道会有多少年，不过眼前的大刘秀，已经给出答案，至少六百年，他们是死不了的。
　　但是这么多年以来，所有的九品武者，在三百岁之前就会神秘消失，从未有过例外。
　　“这个问题，我就不知道答案了。”大刘秀摇摇头，“当年就是突然之间，刘秀便不再出现，甚至从那以后，藏剑山庄的人就好像忘了我的存在一般，之前若不是感应到你身上的血脉之力，我也不会与你相见，这么多年了，或许老死于此，对我来说才是最好的结局。”
　　“前辈，当年刘秀既然跟你说了那么多，那你应该知道妖族的存在吧。”王也道，“妖族尚未灭，您老人家修为通天，这有用之身，正是建功立业的好机会，为何轻易言死呢？”
　　“建功立业？你觉得我需要吗？”大刘秀笑道。
　　王也猛然醒觉，人家当年就贵为国师，还说什么建功立业。
　　“妖族我自然是知道的，当年刘秀还曾经抓来几只让我研究。”大刘秀说道，“不过当年我也没有研究出来什么。至于你说我修为通天，那可是夸张了，不瞒你说，我这一身修为，都是囚禁于此的时候修炼出来的，空有境界，让我与人动手，我连你，都未必打得过。”
　　大刘秀从来不是个战斗型的人才，在当年他也是学术型人才，以他的身份，这辈子几乎就没跟人动过手。
　　“对付妖族，也未必需要动手。”王也道，“前辈你的学识，本身就是最大的武器。若是能找到妖族的弱点，对人族的助力，那可是——”
　　“若是给我足够多的妖族，我倒是可以试着找出来它们变异的原因。”说起研究妖族，大刘秀倒是来了兴致。
　　“不着急。前辈，等离开藏剑山庄，你想怎么研究，当今陛下都会像当年的陛下一样，支持你的。”王也说道。
　　“离开这里，就不用想了，这铁链我研究了这么多年，也还是没有解开的办法。”大刘秀摇摇头。

第三三零章
　　大刘秀话音未落，就看到王也手上腾地冒出一团火焰，他到嘴边的话，顿时咽了回去。
　　只见王也两只手上覆盖着熊熊燃烧的火焰，直接抓住一条铁链，那铁链之上，猛地绽放出强烈的光芒，仿佛在奋力抵抗王也一般。
　　“不过是个死物，还能反了天？”王也冷哼一声，两手发力，把那铁链向两边扯去。
　　“你这是天火？”大刘秀眉头紧皱，“不对啊，当年那天火，与你这天火并不一致，难道说你们又发现了新的天火？”
　　“前辈，藏剑刘家的天火，也是当年你发现的？”王也一边对付那铁链，一边开口问道。
　　“当年我铸造神兵所用的天火，是那从天而降的陨石带来的。”大刘秀说道，“我们发现那块陨石的时候，它表面上便燃烧着火焰，后来我用尽办法也无法熔炼天晶，便想用那火焰试一试，结果发现那火焰真的有种种奇异的功效。”
　　“当年那天火，全部落尽刘秀的手里了？”王也问道。
　　大刘秀自然知道王也所说的刘秀是谁，点点头，说道，“当年我没有来得及留下火种便被他设计囚禁了，他将我身上的火种剥脱去了，如果不是这样，当年陛下也不会被刘秀逼到那种程度。幸而太子殿下觉醒了血脉之力，一挽狂澜，否则我真是万死难辞其咎。”
　　大刘秀的脸上闪过一丝懊恼之意。
　　王也不再发问，全心对付起那铁链来。
　　王也分解神兵也不是一次两次了，无主的神兵分解起来，并不算困难，但是这铁链，竟然好像有人控制一般，有能量在源源不断地提供给它，烧了半天，竟然不见它损伤丝毫。
　　“天火也没有用。”大刘秀有些惋惜地开口道，“我说了，这几根铁链勾连山川，山川不灭，它们的能量便不尽，否则也困不住我。”
　　“山川不灭？”王也眉头皱了起来，山川又哪里那么容易毁灭？
　　“没关系，在这里这么多年，我已经习惯了。”大刘秀笑着说道，一派坦然，“难得能够遇到你，看来是老天爷不想让我有遗憾啊。小子，你身上，也有我的血脉，那我的东西，留给你也不算给了外人。”
　　“前辈，不着急。”王也摇摇头，说道，“待我再试一试。”
　　王也沉吟片刻，大刘秀以为他在思索办法，其实王也不是在想如何分解了铁链，而是在想，这大刘秀，到底有多少可信度。
　　良久，王也终于决定了，他感觉大刘秀说谎的几率，并不是很大，毕竟很多事情，只要自己查一查就能清楚了，比如说王临的身份，还有王临太子妃的身份。
　　既然可信度不低，那救他出来，对现在的情势，便会有很大的帮助。大刘秀虽然没有明说，但是他的修为，肯定不低于九品。
　　九品修为也就罢了，毕竟他不擅长武斗，你是他的脑袋，十分重要，当年大刘秀能成为国师，说明他不是一个简单的人，这样一个强者，如果能够辅佐朝廷，那藏剑山庄的动乱，还怕平息不了？
　　“不必——”大刘秀正要说不必再试了，就看到王也手腕一翻，一尊一人多高的八卦炉轰然出现在空中。
　　在大刘秀惊讶的目光中，那八卦炉倒扣在铁链之上，只听到咔嚓咔嚓的脆响声中，一条铁链，仿佛被无形的手拆解一般，瞬间变化成无数材料，飞入那八卦炉中消失不见。
　　大刘秀手上一轻，感觉自己一只手已经脱困。
　　“这——”他震惊地简直要说不出话来了。
　　天火，大刘秀当年研究很深，对它的破坏力十分了解，被困数百年，大刘秀分析过无数种情况，都没有把握将困住他的铁链给解开了。
　　当年小刘秀可是知道大刘秀本事的，他亲自布置的手段，岂是那么容易摆脱的？
　　但是他们两个都不会想到，王也手上的八卦炉，能够直接拆解神兵，管你是不是十星，直接分解成原始的材料。
　　一个铁链解除，王也动作不停，操控着八卦炉又罩住了第二根铁链。
　　一根又一根，大刘秀感觉自己身上的禁锢不断减轻，充满力量的感觉，渐渐回到身体内。
　　一股无形的气旋，在大刘秀身体周围形成，他身上，亮起一片光芒，那光芒刚开始的时候十分微弱，看起来还有几分柔和，随着时间的推移，那光芒越来亮，到最后，已经几乎无法逼视。
　　“轰！”
　　当最后一根铁链被王也分解开来，一股冲天的气势腾起，整个池塘里的水，几乎眨眼之间已经被蒸干。
　　“哈哈哈——”
　　大刘秀长身而起，仰天大笑。
　　“我刘秀，又回来了！”
　　王也皱着眉，看着浮在空中大笑的大刘秀，这刘秀脱困的动静，比他想得要大，这么一搞，藏剑山庄能看不到？这还怎么救人？
　　不等王也多，四面八方，已经有藏剑山庄的高手围了过来。
　　“什么人敢在我藏剑山庄放肆！”一声大喝，一道人影，横过长空，朝着大刘秀抓了过去。
　　“放肆！”大刘秀一声暴喝，强大无比的气势，直接压在那人身上。
　　那藏剑山庄的高手，已经是堂堂九品武者，轰然一声四肢着地，整个人被压趴在地面之上。
　　全场一下子变得鸦雀无声。
　　王也也惊呆了，说好的不擅长武斗呢？
　　一个九品武者，就这么搞定了？
　　他看着大刘秀，觉得事情好像有些出乎自己的意料了，这大刘秀，好像不是九品武者那么简单，他的修为，貌似不在靠山王王烈之下啊，自己难道放出来一个了不得的东西？
　　大刘秀浮在半空，环顾四望，只见光芒闪耀，他脸上的胡须，自然脱落，露出一张中年男人的脸。
　　回头一抹，长发飘落，最后只留下齐肩长短，就那么披散在背后。他随手一抓，一件青衫不知道被他从哪里摄来，就在众目睽睽之下，他怡然自得地换了衣服。
　　“藏剑山庄，藏剑刘家，当年刘秀欠我的，就从这里开始还吧。”换了衣服，宛若一个儒雅书生一般的大刘秀冷冷地说道，身上杀气四射，

第三三一章 作茧自缚
　　“杀了他！”大刘秀话音未落，藏剑山庄一众人中，已经有人大喝道。
　　一时间，周围的藏剑山庄高手纷纷祭出神兵，神光耀眼，无数神兵砸向了空中的大刘秀。
　　王也身形晃动，与大刘秀拉开了距离，唯恐殃及池鱼。
　　大刘秀刚刚直接干趴下一个九品武者实在是太惹人耳目了，藏剑山庄那些高手，现在的注意力全部放在他的身上，至于王也，他们直接选择忽略了！
　　王也连续动作，已经脱离了包围圈，竟然没有人对他进行阻拦。
　　那边大刘秀还在大笑，他身体周围笼罩着强烈的神光，藏剑山庄一众高手砸过去的神兵，竟然全都被他的神光挡在了外围。
　　十几个八九品的武者同时出手，大刘秀的护体神光竟然连晃动一下都没有，直接让众人都傻眼了。
　　“就只是这样吗？”大刘秀喝道，“现在，轮到我了！”
　　他举起手，向下一拍，一个无形的大手出现在空中，朝着众人狠狠拍了下去。
　　“轰！”
　　一声巨响，那十几个八九品的高手，全部趴在了地上，深深印进了地面之内，鲜血渐渐涌了出来，看样子，他们只怕是难以幸免了。
　　王也眉毛直跳，这大刘秀，也太凶残了，他这是想要血洗藏剑山庄吗？
　　对于藏剑山庄，王也没什么好感，但是这大刘秀杀机如此大，王也怕他不止会冲着藏剑山庄啊。
　　大刘秀扭过头来，看向王也，脸上露出笑容。
　　“做了这么多年的囚徒，一时间有些失态了。”他脸上的笑容很是和煦，如果不是亲眼看到他刚刚杀了那么多人，他看起来，就是个和蔼可亲的中年大叔。
　　“可以理解。乱臣贼子，也该杀。”王也挤出一个笑容，说道。
　　“小伙子，我这些年，和外面有些脱节了，你向我说一说，这些年都发生了哪些大事。”大刘秀笑着说道。
　　“前辈，这里好像不是说话的地方吧。”王也苦笑道。
　　“就在这里。”大刘秀说道，“这庄子我看还不错，这里以后便归我了，你放心，没人等打扰我们，你尽管说便是。”
　　“我不是怕人打扰。”王也摇摇头，“我这次来藏剑山庄，是有事在身，不瞒前辈，我是为了救人而来。”
　　“你并不知道我的存在，怕不是为了救我。”大刘秀笑了笑，不以为意地说道，“此刻这藏剑山庄尽在我的掌控之中，你还怕救不了人？且与我说一说，我再随你去救人。”
　　王也还想说什么，就感觉一股大力摄来，他不由自主地便飞了起来。
　　大刘秀衣袖一甩，两人直接挪移到藏剑山庄内的一座亭子内，不见大刘秀如何动作，亭子内的石桌上，已经摆上了酒壶。
　　“在水底困了这么多年，还是阳光好啊。”大刘秀眯着眼，看着天空的太阳，美滋滋地喝了一杯酒，“你说吧。”
　　王也现在颇有几分作茧自缚的感觉，这大刘秀，确实对藏剑山庄充满了敌意，但是对自己，也未必就有好意啊。
　　人在屋檐下不得不低头，想了片刻，王也把自己知晓的事情，整理了一下言语，一一讲述出来。
　　大刘秀是个好的听众，在王也讲述的过程中，他并没有随意打断，一边听着，他一边思索，眉头时不时皱一下。
　　一个多时辰以后，王也已经把自己知道的事情讲述得差不多了。
　　大刘秀手指轻轻敲打着桌面，良久不语。
　　“你是说，藏剑山庄起兵作乱，已经占据了不少城池？”大刘秀沉吟道。
　　“是。”王也点点头，说道，“不过他们也就只能到这种程度了，现在前辈脱困，还能有他们张狂的地步？”
　　大刘秀并没有反应，而是继续说道，“藏剑山庄当代的庄主，现在人在何处？”
　　“这我就不知道了。”王也说道，“不过前辈现在占据了藏剑山庄，他肯定很快会回来的。”
　　“天脉……”大刘秀喃喃自语，“妖族……天晶到底从而来？”
　　他的眼神有些失神，好一会儿，才重新聚焦，看向王也，说道，“小子，你算我的半个后裔，现在我给你一个机会，只要你改姓刘，那我的一切，都将是你的，包括这藏剑山庄，还有，这天下！”
　　王也脸上的笑容凝固，渐渐褪去，他盯着那大刘秀，正色道，“前辈，或许你真的是我家老祖奶奶的父亲，我敬您是长辈，但请您也注意言辞。”
　　“男子汉大丈夫，权柄在手才是最重要的，区区虚名，何足挂齿？”大刘秀冷哼道，“只要你改姓刘，你就是一人之下，万万人之上！依你所说，这世上，不会有人是我的对手，等我彻底掌控了藏剑山庄的实力，得到天下，指日可待！”
　　“那又如何？”王也道，“我对天下，没有兴趣。再者说，前辈是想从我王氏一族手里夺得天下，我要是改姓刘，岂不是数典忘宗，猪狗不如？”
　　“你体内，本就有刘姓的一半血脉！”大刘秀冷哼道。
　　“那可不一定，我家老祖奶奶已经不知道是多少代以前了。”王也说道，“道不同，不相为谋，既然前辈意在天下，那王也便告辞了，他日若是战场相逢，前辈不必留手，晚辈也不会客气。”
　　王也起身便向外走去。
　　“你就这么走了，想救的人，不救了？”大刘秀冷声道。
　　“自然要救。”王也头也不回地道，“不过晚辈自问不是前辈的对手，今天怕是救不了人了，改日晚辈准备妥当，自然还会再来救人。”
　　“你看到了吗？这就是权势力量不如人的下场。”大刘秀冷声道，“只要你肯改姓，这些都不是问题，你想救谁，立马就能救出来，这天下，没有人再敢违背你的意愿，也再没有你做不成的事情！”
　　“不必多言。”王也道，“大丈夫行不改名坐不改姓，告辞！”
　　“站住！”大刘秀冷喝道，“本座面前，岂是你想来就来，想走就走的？”

第三三二章 强大的刘秀
　　“前辈什么意思？”王也停下脚步，缓缓地回过头来，看着大刘秀，沉声道，“莫非前辈也打算学刘秀一样，把我囚禁起来？”
　　“囚禁你？”大刘秀哈哈大笑，“你还犯不着我那么大费周章！”
　　“那你到底想要如何？”王也说道。
　　“小子，我并没有说谎，你身上确实有一半的血脉，来自于我。”大刘秀正色道，“只要你留在我身边，我可以保证，这世上的东西，你想要什么就有什么！这么多年了，我身边早就没有亲近之人，留在我身边，我的一切，最终都会是你的！”
　　“前辈，说实话，你现在好像并没有什么东西。”王也无语道。
　　“你不要忘了，我也是刘秀！只要我愿意，我便是藏剑山庄的老祖，藏剑山庄的一切，都是我的。”大刘秀冷哼道，“这一半的天下，也都是我的，而且你觉得，我亲自领兵，如今天下，还有谁是我的对手吗？”
　　大刘秀一脸狂傲，他有狂傲的本钱，不提他本身的修为已经是这个世界的巅峰，他的学识，这个世上能比得上他的人，也没有几个。
　　当年大刘秀整理过全天下的兵书，论兵法，还真没有多少人能比得上他！
　　要知道，便是当年那种乱世，大刘秀依旧是贵为国师，由此可见一般。
　　王也想了想，心中有些悲哀地发现，大新朝如今的这些将领，只怕还真没有谁能够抗衡大刘秀。
　　靠山王王烈的个人修为可能不在大刘秀之下，但是他的特长，不在领军，这方面怕是比不上大刘秀。
　　而李靖等人，虽然有军神的潜质，但他们终归还是太年轻，论老辣，肯定比不上活了数百年的大刘秀。
　　“你不用急着做决定。”大刘秀看着王也，开口道，“数百年没有见过这世界，正好到处走一走，你且随我逛一逛，然后再做决定不迟。”
　　大刘秀说着，不给王也拒绝的机会，衣袖一甩，两人已经消失在原地。
　　天旋地转，空间挪移。
　　等王也回过神来，两人已经不知道到了什么地方。
　　王也心中无奈，却知道以自己现在的修为，面对大刘秀连拼命的机会都没有。
　　“几百年过了，这街面上，还是如此熟悉啊。”大刘秀竟然给自己买了一串冰糖葫芦，悠然自得地咬着一棵山楂。
　　王也心中猛翻白眼，他还真地出来闲逛来了！
　　藏剑山庄和皇室可还在大战呢，你这么做真的好吗？
　　大刘秀脸上挂着笑容，“年轻人，不要绷着脸。这世上的事情，就那么回事，在意也好，不在意也罢，事情都不会随着你的想法而变。既然如此，何不随心所欲。”
　　“我是个俗人，牵挂太多，做不到前辈这般洒脱。”王也说道。
　　“还是年轻啊。”大刘秀感慨道，背着手向前走去。
　　虽然他看起来还不在意的样子，但是王也知道，自己逃不掉，所以也只能跟在他身后，逛了起来。
　　大刘秀似乎是因为被困了几百年的原因，看什么都好奇，这看看，那摸摸，没路过一个小吃摊，他都会要上点东西。
　　也幸亏他是强大的武者，否则这么多东西吃下去，肚皮也撑破了。
　　在王也的心焦之中，大刘秀总算是逛完了一条街，他拍拍双手，开口道，“好了，散心完毕，该办正事了。”
　　“正事？”王也愣道。
　　“你不是说我一无所有吗？”大刘秀笑道，“我今日便让你看看，真正的强大，从来不在外物，只要你自身足够强，天下万物，任尔取夺。
　　大刘秀右脚轻轻一踏地，整个人扶摇而起，王也也被一股力量裹挟着朝着空中升去。
　　“快看，有神仙！”
　　“什么神仙，那是武者！强大的武者！”
　　两人在闹市中升空，顿时引起一阵骚乱，众人议论纷纷。
　　大刘秀根本不在意他的举动会引起什么样的纷乱，他带着王也，一路朝着北方飞去。
　　“前辈，我们这是要去哪里？”王也忍不住问道。
　　“你且看着便是。”大刘秀随口说道。
　　大刘秀飞行的速度很快，一个多时辰之后，两人从空中落下。
　　“轰！”
　　两人降落在一座城头上，降落的同时，大刘秀气势全开，无形的冲击波四下扩散，方圆数十米内的，再无一个活人。
　　王也眉头紧皱，大刘秀不是心狠手辣，他是完全没有把人命当回事，就好像所有的人都不在他的眼里一般。
　　他现在有些后悔把这大刘秀放了出来，当年小刘秀囚禁了他，真不知道是好事还是坏事。
　　“刘宏何在，出来见我！”大刘秀开口，声音远远传了出去。
　　“什么人？”
　　城中一个声音响起，接着便有一道人影，冲天而起。
　　“本座刘秀在此，还不速速前来拜见。”大刘秀冷哼一声，那飞到空中的刘宏，好像撞到了什么一般，身形向下跌去。
　　刘宏脸色一变，身上神光闪烁，稳住身形，凌空一个翻身，落在城头之上，距离数十米盯着大刘秀。
　　“阁下到底是谁？为何要冒充先祖？”刘宏脸色凝重，沉声问道。
　　“冒充？”大刘秀哈哈大笑，“你觉得，我需要冒充吗？我叫刘秀的时候，你那个老祖，还不知道在哪个地方种田。刘宏是吧，你那个老祖，当年欠了我的，现在我来要债了，你退位让贤吧，藏剑山庄的庄主，我做了。”
　　“你是来找事的？”刘宏沉着脸，明显压制着怒火。
　　“你不愿意？”大刘秀笑容一收，冷冷地说道。
　　“哼！我不管你是不是叫刘秀，想要对我藏剑山庄图谋不轨，下场只有一个！”刘宏怒道，上前一步，身上神光冲天而起，强大的气势，让整座城墙都开始晃动。
　　“下场只有一个？”大刘秀冷冷一笑，“就像这样吗？”
　　他随手向前一挥，刘宏脸色大变，神兵长剑出现在手中，一连布下数重防御。
　　他动作刚完，就听到一连串鸡蛋壳破碎的声音响起，只见刘宏的胸前，出现一道肉眼可见的波纹，下一刻，他就惨叫一声，朝后跌飞出去。

第三三三章 碾压
　　刘宏跌飞出数十米，踉跄落地，又连退十多步，这才站稳身形。
　　他嘴角带血，握着神兵长剑的手不停颤抖。
　　多少年了，刘宏已经记不得自己有多少年没有这么狼狈过了。
　　“太弱了。”大刘秀摇摇头，语气平淡地说道。
　　王也哑然无语。
　　藏剑山庄庄主刘宏太弱了？
　　这句话说出去，只怕全天下不会有任何一个人相信！
　　藏剑山庄庄主，哪怕没有了这个名头，那也是天下有数的高手！
　　他可是正经的九品巅峰武者！
　　这么一个高手，在大刘秀面前竟然脆弱得如同孩子一般，王也觉得自己已经高估了大刘秀，没想到最后还是低估了。
　　“前辈，你能看出来他是什么修为吗？”王也在心里勾连八卦炉。
　　八卦炉内却是没有回答，也不知道那神秘人是在闭关修炼还是他也看不透大刘秀的修为。
　　“阁下修为通天，定然不是无名之辈，何必与刘宏开这个玩笑？”刘宏直起腰身，并未退缩，盯着大刘秀沉声道。
　　“我当然不是无名之辈。”大刘秀说道，“我说了，我是刘秀，我看你的修为还不错，我如今手下无人可用，你倒是可以勉强凑数，这样吧，这庄主之位，你也不用退位了，以后你听我命令就行了。”
　　“绝无可能！”刘宏斩钉截铁地拒绝道，“藏剑山庄，是我刘家数百年几代人苦心经营的基业，若是随便一个人自称家祖名讳便要谋夺藏剑山庄的基业，那我藏剑山庄，早就不知道毁灭了多少次了！”
　　很显然，刘宏自始至终，都不相信眼前的人是刘秀，他们藏剑山庄的老祖，是有画像留下的，哪那么容易冒充？
　　“你不怕死？”大刘秀冷冷地说道，“你虽然有点用处，但是对我来说，也不是没有替代品，杀掉你并不麻烦。”
　　“阁下修为高深莫测，但是我刘宏，也不是认你揉搓之辈！”刘宏冷声道，“想要杀我，没有那么简单！”
　　刘宏一声轻喝，身上神光再现，他手上的神兵长剑，十一颗星星闪闪发亮，与此同时，刘宏背后隐隐约约有个小世界浮现一般，里面影影绰绰的山川河流，似乎有无形的力量，涌入刘宏的体内。
　　“开天！”刘宏大喝一声，一剑朝前劈去，这一件，带着整个小世界的力量，仿佛要将主世界的空间破开一般，天空都被切开了一道口子。
　　那口子迅速蔓延，朝着大刘秀压了过去，天地风云变色。
　　“这就是天脉吗？”大刘秀脸色不变，喃喃自语，“有些意思，我来看看，它里面的小世界，是如何形成的。”
　　大刘秀探手向前一抓，一个无形的大手出现在空中，那大手一握，将刘宏劈出的空间裂缝抓在手里。
　　电闪雷鸣，大刘秀用力一握手，那漆黑恐怖的空间裂缝，在他掌指之间化作点点光芒消失不见。
　　大刘秀动作不停，手掌再开，朝着刘宏背后的天脉抓了过去。
　　“哼，只要你还在这方世界，你就突破不了修为的极限！”刘宏大吼，“那谁胜谁负，还未可知！”
　　虽然看到大刘秀的强大，但刘宏也不是泛泛之辈，凛然不惧，他手中长剑一抛，整个人向前一纵，人剑合一，空中仿佛出现一道顶天立地的剑影。
　　那剑影一斜，剑尖直指大刘秀，轰然劈下
　　大刘秀脸色略微凝重，衣袖一卷，他的手上出现了一件神兵。
　　王也瞳孔收缩，大刘秀手上的神兵，竟然是一尊鼎！
　　那小鼎三足鼎立，形式古朴，透露出一种厚重之感。
　　大刘秀提到过，当年是他铸造了这方世界的第一把神兵，后来他也融合了那把神兵，但是他并没有提及那神兵是什么星级。
　　王也忽然想起，传闻中铸兵祖师刘秀的佩剑是一把十二星神兵，那大刘秀的这个鼎，会不会也是十二星神兵？
　　王也心中的疑惑刚刚升起，便已经看到了答案。
　　只见大刘秀手中的小鼎向上一抛，那小鼎见风而涨，迅速变大，变大的同时，鼎身上十二个星星连成一线，闪烁不停。
　　“嗡！”
　　那鼎越变越大，到最后，变得足足有上百米高，它每旋转一下，都带得狂风大作。
　　城头上的士兵，早就不知道被风吹到哪里去了。
　　而刘宏人剑合一化作的长剑，在风中飘摇不定，神光不断明灭。
　　巨鼎带着嗡嗡的声响，朝着刘宏压了下去。
　　它一动，地动山摇，空气都好像被压缩了一般，轰隆声中，它已经将刘宏化作的长剑，跟镇压到了地上。
　　一声巨响，庞大的蘑菇云升起，王也脚下连踏，这整面城墙，直接被巨鼎给压垮了，王也不得不在落石间跳跃不息，借以躲避。
　　“痛快！”大刘秀哈哈大笑，“铸成此鼎以来，本座从未全力动手，现在看来，它的威力比我想象的还要强！刘宏，你降是不降？”
　　“便是我死，你也休想得逞！”刘宏的声音从下方传来。
　　“那你就去死吧！”大刘秀冷哼道。
　　王也看到巨鼎不断下降，巨鼎下方那一团光芒，已经不断被压缩，里面的刘宏显然撑不了太久了。
　　“不好！姑姑还在刘宏的天脉内！”王也脸色大变，他抬头看看大刘秀，想让他住手，王也不认为自己有这个面子。
　　指望刘宏大发神威逆袭，现在看来也不可能了！
　　王也盯着刘宏背后若隐若现的世界，那天脉，正在给刘宏提供力量。
　　借助天脉提供的力量，刘宏奋力撑着那巨鼎，不让它把自己给压成肉饼，看他脸上大汗淋漓的样子，随时都可能撑不下去。
　　“拼了！”王也一咬牙，他纵身朝着刘宏扑了过去。
　　“嗯？”大刘秀注意到王也的动作，发出一声疑惑的声音。
　　他正要出手把王也抓回来，却看到王也身上猛地腾起一片火光，火光包裹之中，王也的身形好像虚化了一般，猛地窜入刘宏背后那方若隐若现的小世界之中，消失不见。

第三三四章 寻找李秀宁
　　王也以九天玄火覆盖身体，身形纵入刘宏身后那若隐若现的小世界之中，只感觉好像穿过了一片沉重的水域，然后身体一轻，从空中落了下来。
　　凌空几个翻身，王也落在地上。
　　“轰隆！”
　　头顶上传来雷鸣般的响声，王也抬头向上看去，只见天空风云变色，隐隐约约可以看到外面刘宏和大刘秀的交手。
　　刘宏正在源源不断地抽取这天脉之中的力量，对天脉中的小世界来讲，无异于天崩地陷。
　　王也只感觉地动山摇，远处的高山，正在崩塌，连天空，都在不断地压下来。
　　“姑姑！”王也扬声大喊。
　　他当初得到的消息，李秀宁被困在藏剑山庄的天脉之中，不过据王也所知，藏剑山庄应该有两处天脉，第一处是藏剑山庄祖传的，第二处，而是当日刘宏在长城之外夺到的那一个。
　　第二处天脉王也曾经进去过，现在这处天脉，很明显不是当年那个。
　　王也不确定李秀宁被困在哪个天脉之中，但是现在刘宏的力量直接被大刘秀碾压，看他那宁为玉碎不为瓦全的态度，很有可能会在最后时刻毁掉天脉和大刘秀同归于尽。
　　所以王也必须得进来，他要在天脉被毁之前，确定李秀宁到底在不在这里！
　　心中焦急，王也展开身法，快速在这天脉的小世界中游走起来，他一边狂奔，嘴里一边不停地大声呼叫。
　　情况紧急，王也甚至都顾不得收集一路看到的那些天材地宝！
　　“有人！”奔行了大概一刻钟，王也猛然发现前面有人正在躲避山崩地裂。
　　王也心头一动，身形连晃，已经到了那人身前。
　　“你是谁？”那人看到王也，明显一愣，喝问道。
　　王也并不答话，合身一撞，撞入那人怀中，那人还没反应过来，就已经被王也捏住了脖子。
　　“我问一句你答一句，敢有半句谎言，我捏断你的脖子！”王也冷冷地道。
　　那人脸色惨白，额头冷汗直流，他口中难言，只能连连点头。
　　“姓名！”王也的手稍微松了一点。
　　“刘志润。”那人说道。
　　“你在这里做什么？”王也冷冷地问道，手虽然松开，但是依旧放在刘志润的脖子上，随时可以发力重新捏住他。
　　“这里是家族的试炼圣地，我修为突破了六品，被准许进来试炼。”刘志润老老实实地回答道。
　　“这里可有囚禁人的地方？”王也不置可否，冷声道。
　　“我不知道。”刘志润说道，紧接着他便感觉到脖子上的手重新开始发力。
　　“我真的不知道！”刘志润连忙道，“这圣地地方很大，我才进来试炼了没几天。而且我的活动范围，都被庄主限定了！”
　　“我问你，像你一样进来试炼的人有多少？”王也动作稍停，冷冷地道。
　　“我们这一批，只有十几个。”刘志润连忙说道，唯恐王也继续。
　　“最后一个问题，你老老实实回答，我就放了你。”王也说道，“这里面，都有哪些禁地禁止你们靠近！”
　　天地的震荡越发剧烈，王也知道自己的事情不多，刘宏的刚烈，出乎他的预料，他竟然真的在跟大刘秀拼命，甚至不惜搭上这祖传的天脉！
　　刘志润感受到王也的杀气，不敢有丝毫隐瞒，连忙把自己知道的事情说了出来。
　　“砰！”
　　他刚刚说完，王也便一掌切在他的后脑勺上，把他打晕过去。
　　“我不杀你，是死是活，就看你的运气了。”随手把刘志润扔在地上，这天脉中的情形，他活下来的可能性，近乎为零。
　　辨明方向，王也朝着刘志润所说的禁地便继续奔行起来。
　　一个，两个——
　　王也一连找了几处地方，中间他又遇到了就一个藏剑山庄的试炼弟子，严刑逼问下，又得到了几处坐标。
　　但是这么一路找下来，他始终没有找到李秀宁的踪迹。
　　眼看着天空已经下降到数十米高矮，天地一旦撞到一块，这一方小世界，只怕就会彻底毁灭了。
　　王也不觉得自己有本事能在这小世界的毁灭中活下来，他必须在天地撞到一起之前，离开这天脉。
　　“怎么办？”王也心中着急，万一李秀宁真的在这天脉中，自己又没有找到她，那一旦小世界毁灭，她就只有死路一条！
　　“有办法，一定有办法的！”王也努力让自己冷静下来，“对了，穿云箭！”
　　王也身上光芒一闪，一把长弓出现在手上，手腕一翻，几支羽箭搭了上去。
　　王也拉弓射箭，几支羽箭朝着四面八方激射而去，带起阵阵尖锐的啸声。
　　射箭之后，王也继续前冲，每走一段距离，他就射出几支穿云箭！
　　他所用的穿云箭，是货真价实的四星神兵，而且射出去之后，无法回收，也就是说，为了闹出点动静，他一次就要消耗几件四星神兵！
　　如此财大气粗的做法，只怕只有王也才能做到。
　　对王也来说，别说几件四星神兵，如果不是他的武库万兵山不在身边，他甚至可以把万兵山给自爆了，只要能救出李秀宁，再大的代价他都在所不惜！
　　“嗡！”
　　不知道射出了多少穿云箭，王也感觉天空已经触手可及，这一方小世界已经一片狼藉，甚至岩浆都开始到处蔓延，一切都成了末日景象。
　　就在这时，他忽然感觉到千机伞微微震颤起来。
　　“王之财宝？”王也一愣，旋即大喜！
　　他闭目感应了一下，随手召出千机伞，身形一晃，朝着一个方向不要命地狂奔起来。
　　足足奔出去上百里，王也的眼前，出现了一座巨石堆砌而成的宫殿，那宫殿的顶部，已经触及到了天空，在天空中那电闪雷鸣的攻击下，巨石开始掉落，宫殿开始倒塌。
　　“姑姑！”王也大声喊着，一拳将一块掉落的巨石击开，人已经进到了宫殿之内。
　　“我在这里！”远处，一片微弱的光芒中，李秀宁的声音传了过来。
　　“姑姑，别怕，我在！”王也大声道，血色光芒冲天而起，他朝着李秀宁所在的地方，便冲了过去。

第三三五章 豪雄之死
　　李秀宁四肢被铁链禁锢，王之财宝插在身前，散发出微弱的光芒将她笼罩在内，在落石的砸击下摇摇欲坠。
　　王也从天而降，将那落下的巨石一一击开，看到李秀宁的情况，他心中的愤怒无以复加。
　　“姑姑，对不起，我来迟了！”王也探手握住王之财宝，以自身神光将李秀宁保护起来，她现在脸色苍白，已经几乎无法运用神兵了。
　　“不迟，刚刚好。”看着王也，李秀宁微微一笑，柔声道。
　　“我现在就带你出去，你放心，我一定会帮你报仇，刘宏死定了！”王也一把揽住她，九天玄火扑到那铁链之上。
　　李秀宁被王也揽住，这一次她没有躲避，反而伸出手，反抱住王也。
　　“还不行，出尘和红袖也被困在这里，我们得去救她们。”李秀宁柔声道。
　　“她们在哪？”王也感受到李秀宁的温柔，他破开铁链，直接把李秀宁抱了起来，毫不犹豫地说道。
　　李秀宁指了方向，王也没有迟疑，立刻开始行动。
　　他横抱着李秀宁，双手无法动作，越是撑开血色神光，一路不躲不闪，横冲直撞，那些落下的巨石，纷纷被他撞得四分五裂，他就这么冲出了那倒塌的宫殿。
　　张出尘和公孙红袖被关押的地方就在那宫殿旁边，等王也和李秀宁赶到的时候，那关押两人的侧殿，已经完全倒塌。
　　王也知道情况紧急，不容他多想，展开全部修为将那废墟清理了一遍，万幸，张出尘和公孙红袖躲在一起，勉力撑了下来。
　　“我们先出去！”
　　救了重伤的两人，这天脉的小世界，已经几乎没有容身之地，王也放出九天玄火，将众人笼罩在内，穿过天脉的空间屏障，返回到主世界之中。
　　也幸好刘宏始终外放着天脉，否则便是王也有天火相助，也是无法这么轻易进出天脉的。
　　外面，刘宏在大刘秀的攻击下，已经岌岌可危。
　　“刘宏，便是加上天脉的力量，想要与我对抗，也还是不够，乖乖投降吧。”大刘秀冷声道，“再持续下去，你可就要身死道消了，苦苦修炼这么多年，你难道甘心吗？”
　　“我不甘心，但我更不甘心就这么葬送了祖宗基业！”刘宏满嘴是血，声嘶力竭地吼道。“就算我刘宏战死，藏剑山庄，也不会落到你的手上！告诉你，藏剑刘家，没有怕死的孬种！”
　　“轰！”
　　一声巨响，一个人影从城中飞了起来，距离大刘秀还有一段距离就连着神兵一起自爆，却是藏剑山庄的高手在帮助刘宏。
　　大刘秀眼睛微微一眯，这种程度的自爆，自然是伤不到他的，只是刘宏反抗之激烈，有些出乎他的预料。
　　“冥顽不明，那你就去死吧。便是你的人全部死光了，本座难道就不能立起基业了？”大刘秀冷冷地道，一座三足巨鼎，旋转着变大，遮天蔽日一般狠狠砸向了刘宏。
　　刘宏怒吼一声，身后的天脉小世界仿佛要跟主世界合并了一般，几乎具现出来，那一方小世界，直接和巨鼎撞到了一起。
　　巨响声震耳欲聋，爆炸的中心位置，道道黑色的裂缝蔓延开来，方圆数百米，一切生灵全部被抹杀。
　　在他们两个出手的同时，王也已经带着李秀宁三人远远躲开。
　　“这是什么人？”大刘秀出手的威势，把李秀宁也给吓到了，她认识刘宏，却不认识大刘秀。
　　“刘秀！”王也沉声道。
　　“刘秀？”李秀宁眼睛瞪大，一脸不可思议。
　　“不是你想的那个刘秀，不过也是个大人物。此事回头再说。”王也一边说着，一边放出九天玄火，将李秀宁三人笼罩起来。
　　“姑姑，长话短说，我帮你们疗伤，然后你们立刻离开这里，一旦刘宏彻底落败，你们再想走，就走不了了！”
　　“我们走，那你呢？”李秀宁道。
　　“我走不了！刘秀不会让我走的。”王也快速道，“不过不用担心，跟着他，我不会有生命危险，你们离开以后，先去李靖，然后和世民兄汇合。如果能找到叔祖，千万告诉他，不要和刘秀正面交战！”
　　“师尊也不是他的对手？”李秀宁道。
　　“我不知道。”王也摇摇头，“我们赌不起。万一叔祖也败了，那这世道就真的完了。刘秀此人多年不见天日，心理不是常人，如果让他掌权，这天下的人就有苦头吃了！”
　　“这可如何是好？”李秀宁也有些慌了，眼前这个刘秀，祭出一个巨鼎，一击就能毁掉半个城池，这样的人，如果无人能制——
　　“总会有办法的。”王也说道，“你放心，天塌下来，还有我在，只要我不死，定然保你一片青天！”
　　抬头看到刘宏控制的天脉小世界在巨鼎之下仿佛变成一个布满蜘蛛纹的玻璃球，王也知道不能再拖了，他手一挥，一股力道就将李秀宁送出城外。
　　“走！”王也低喝道。
　　李秀宁不是不懂事的女人，她知道自己就算留下，也只会拖累王也，张张嘴，冲着王也无声地说了一句什么，她带着张出尘和公孙红袖便展开身法，朝着远方奔去。
　　她们刚刚离去，就看到一朵巨大的蘑菇云升腾而起。
　　“哈哈，我刘宏就算死，也不会让你好过！”刘宏的大小之声从蘑菇云中传了出来，“拼上我刘家祖传天脉，我也要毁了你的神兵，看你还如何嚣张！”
　　“是吗？”大刘秀平淡地声音响起，“你以为这样就能毁了我的神兵？你也太小瞧铸兵祖师了。”
　　蘑菇云渐渐消失不见，刘宏的身影出现在王也眼前，只见他站在那里，头顶上一尊小鼎停顿在空中。
　　“不可能！”刘宏喃喃自语，一道血线，从他头顶流了下来，顺着额头向下躺去，接着，他身上开始出现裂纹，仿佛瓷器被重锤敲击过的样子一般。
　　王也仿佛听到一声哗啦的响声，刘宏的身体，四分五裂成无数碎肉，一代豪雄，竟然就这么死了。

第三三六章 无可匹敌
　　眼看着刘宏在自己眼前陨灭，哪怕王也之前想要亲手弄死他，也不禁有些兔死狐悲之感。
　　堂堂藏剑山庄庄主，能和靠山王王烈掰手腕的存在，竟然死得如此轻易，甚至连王也都有些不可置信的感觉。
　　而亲手做到这些的大刘秀似乎有些不太满意，他微微摇着头，手里端着他那神兵小鼎，仿佛在思索什么。
　　虽然大刘秀在出神，但是城中幸存之人，没有人敢靠近他，刚刚一战，这一座城池，已经彻底损毁，被殃及而死的人不知道有多少，幸存下来的，百中无一。
　　王也没有逃走的打算，他知道以大刘秀的修为，就算是真的出神，只要他回过神来，随手就能把自己抓回来，自己根本逃不出他的感应范围。
　　“咦？这是什么？”王也看到刘宏身死的地方，好像有个东西隐隐反射着光芒。
　　他看了看大刘秀，见他还在盯着自己的小鼎发呆，于是王也挪动脚步。
　　片刻之后，他手里拿到一块成人巴掌大小的碎片，那碎片宛若琉璃，上面布满了蛛网般的裂纹，其内五彩斑斓，只是看一眼，就仿佛要陷入其中一般。
　　“收起来！”
　　王也脑海中忽然响起一个细如蚊蚋的声音。
　　“前辈，你醒了？”王也有些惊喜地在脑海中回应道。
　　“小声点！”神秘人的声音充满了偷偷摸摸地感觉，“我现在修为还没有恢复，不是外面那个家伙的对手，别让他发现我。”
　　“你是说刘秀？”王也惊讶道。
　　“就是他！”神秘人说道，“快把东西收好，这是天脉的碎片！集齐十二块，我就能帮你将八卦炉彻底修复！”
　　神秘人说完，就再次陷入沉寂，无论王也怎么呼唤，他也不再发出一点声音。
　　王也十分无奈，不过他还是依言把那巴掌大小的碎片收了起来。
　　等他再抬起头的时候，却看到大刘秀手上腾起熊熊火焰。火焰之中，那小鼎滴溜溜直转。
　　大刘秀两手连抓，一件又一件的材料不知道他从哪里摄来，那些材料进入火焰之中，融入小鼎之内。
　　“还说自己的火种被剥夺了！”王也眼皮直跳，这大刘秀，不但修为逆天，铸兵的手段也这么逆天！
　　王也现在真恨不得抽自己两巴掌，自己这是放出来一个什么怪物！
　　大刘秀动作很快，盏茶时间之后，他的动作停了下来，火焰倏忽收敛。
　　那小鼎在滴溜溜转个圈，光芒一闪，消失在大刘秀的掌心处。
　　虽然他看起来没什么变化，但是王也分明感应到，大刘秀比之前更强了，好像是什么缺陷被弥补了一般。
　　王也心中叹息，这大刘秀自从脱困以来，无时无刻不在变化，他被困数百年，哪怕修为一直在提升，但是因为闭门造车的原因，缺陷漏洞不少。
　　但是此人学习能力太过强悍，这些缺陷漏洞渐渐地都被他给补足了。
　　他与刘宏一场大战，立刻就发现了自身本命神兵的缺陷，当场就重铸神兵了，关键是他还无所顾忌，缺少什么材料就直接用莫大的神通从别处挪移。
　　一个没有底限，肆意妄为的绝世高手，王也想不到他能做到什么程度。
　　“没有趁机逃走，你比我想得要聪明。”大刘秀从空中落下，看着王也，脸带笑容地说道。
　　王也心中猛翻白眼，不得不说，只看外貌风度，绝对想不到大刘秀是个多么凶残的人。
　　“逃有用吗？”王也说道。
　　“没用。”大刘秀笑道，“方圆千里之内，我一念即达，你逃不掉的。”
　　“前辈修为通天，反抗既然没用，我又何必做无用功呢？”王也苦笑道，“只是前辈为了彰显武力，不息灭杀一城之人，这未免有些太过了。”
　　“你走路踩死一窝蚂蚁会在意吗？”大刘秀毫不在意地说道，“你现在修为太低，等你到了我这种境界就会知道了，天地不仁，万物为刍狗，普通人在我眼中，与蝼蚁无异，我为何要在意他们的生死？”
　　“与你相比，一般的武者也是普通人！”王也说道。
　　“所以我也没在意过他们的生死。”大刘秀理所当然地说道，“小子，今天我教你一个道理，若想成就大事，就不要为凡俗礼节约束，所谓仁义道德，只是用来统治天下的工具，不是让我们来约束自身的。”
　　王也闷哼一声，不想继续这个话题，他有他的道理，王也有王也的坚持。
　　“你现在不理解不要紧。”大刘秀笑着说道，“跟在我身边，你早晚会明白这个道理。”
　　“你既然如此超脱，那为何还要贪恋俗世权力？就算你当了皇帝，也不过是猴子群里称霸王，对你来说，有什么意思？”王也忍不住开口道。
　　“所以我说你眼皮子太浅。”大刘秀哈哈大笑，“当然，这也怪不得你，毕竟你的修为太差劲，猴子有猴子的用处，我现在还算不得真正的超脱，想要真正的超脱，我还需要验证一些事情，这就有用到这些猴子的地方了。”
　　大刘秀把王也当做了一个谈话对象，所以言谈之中，并没有太过避讳，隐隐透露出不少东西。
　　“小子，与我一起超脱，还是继续做个猴子，就在你的选择了。”大刘秀看着王也，意味深长地说道，“这个选择的机会，可没有几人能够获得，你要珍惜。”
　　“如果需要牺牲那么多人才能够超脱，这样的超脱，我宁愿不要。”王也沉声道。“前辈，你的路，走偏了！”
　　“哈哈，井底之蛙，焉敢谈天？”大刘秀并没有生气，反而大笑道，“我的路，不是你能够看懂的。”
　　“——”王也还想说什么，大刘秀已经一甩衣袖。
　　“刘宏宁死也要毁了随身的天脉，以为这样我就得不到天脉了，简直可笑。”大刘秀冷哼一声，“此人修为虽然不错，但是眼界还是太低，本座的实力，岂是他可以揣测的，以为能瞒得过的？痴心妄想！”
　　他眯着眼，探手向前一抓，只听到雷声轰隆，已是废墟的城池下方，天翻地覆。

第三三七章 卧榻之侧岂容他人鼾睡
　　随着大刘秀的动作，天翻地覆，一团耀眼的光芒，从已经成为废墟的城池下方，缓缓地升了上来。
　　“天脉？”王也瞳孔收缩，刘宏竟然将第二个天脉，藏在了这城池的下方！
　　“在这方寸之地，竟然能凝聚一方小世界，如此奇思妙想，也不止是何人想出来的。”那光团落到大刘秀的手里，变得仿佛有拳头大小。
　　大刘秀打量着那天脉，脸上充满了好奇，就好像一个研究人员遇到了感兴趣的课题一般。
　　不过这一次他并没有花费太多时间，手腕一翻，那天脉已经消失不见，不知道被他收到了什么地方。
　　“前辈——”
　　王也正要说话，就看到大刘秀抬起头，看向远方。
　　“有意思，区区数百年，妖族竟然也能有如此高手诞生。”大刘秀低声嘟囔道。
　　“小子，刘宏修为差了点，不够尽兴，我再带你开开眼界。”大刘秀哈哈大笑，“且随我来！”
　　王也不由自主地飞上半空，天旋地转，斗转星移，刚刚还在废墟之上，转眼之间，两人已经越过长城，到了妖族领地的上空。
　　“轰！”大刘秀毫不掩饰地释放出一身气势，天威一般的气势，让方圆千里之内的妖族都瑟瑟发抖，无人敢出头。
　　感受着大刘秀身上散发的神光强度，王也第一次感觉到有些无力，九品武者他见过不少，那些九品武者，王也虽然知道自己打不过，但是他知道自己到什么程度就能对付他们，可是大刘秀的强大，让他几乎感受不到极限。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，前方的黄河之中，一道粗大的水柱冲天而起，水柱之上，一头巨龟盘旋在那里，仿佛被水柱撑起来的一般。
　　王也一眼便认出了这巨龟，当年这巨龟曾经帮过他，还和他约定，等他有了九品修为，要回来帮巨龟疗伤。
　　没想到大刘秀竟然是冲着这巨龟来的，而这巨龟，似乎也毫无所惧，它不是受了伤吗？
　　“阁下此来意欲何为？”巨龟的口中发出雷鸣般的声音，竟然口吐人言。
　　“没别的意思，难得遇见个同类，聊一聊？”大刘秀笑着说道。
　　“你是人族，我是妖族。”巨龟摇摇巨大的脑袋，“我们不是同类。”
　　“你应该懂我的意思。”大刘秀不以为意地说道，“这莫大的天下，也就你我，到了这个境界，其余皆是蝼蚁而已。”
　　“在我眼中，你我也只是强壮一点的蝼蚁罢了。”巨龟继续摇头，“你想做什么与我无关，只要你不来烦我，你的事情，我不会干预！”
　　“有句话叫做卧榻之侧岂容他人鼾睡，不知你听过没有？”大刘秀脸上带着微笑，说出来的话却没有那么平和，“本座重见天日，正要一统天下，你要么臣服，要么死，没有第二条路。”
　　巨龟铜铃般的眼中闪过一丝冷意。
　　“你真要逼我动手？”巨龟的声音让周围的温度都下降了几度。
　　“我这人做事，不喜欢瞻前顾后。”大刘秀说道，“既然有隐患，那还是先解决掉的好。”
　　他话音未落，一座巨鼎，已经轰然出现在空中，那巨鼎瞬间变得如同一座小山一般，狠狠砸向那巨龟。
　　巨龟大怒，发出一声龙吟般的吼声，一道巨大的水柱，从河面上冲天而起，和巨鼎撞到一块
　　震耳欲聋的响声中，天空好像下起了大雨，巨鼎向上抛飞一段距离，在大刘秀的控制下，再度砸下。
　　巨龟身上散发出耀眼的光芒，吼叫声中，无形的声波撞击着巨鼎，发出叮叮当当的声音。
　　王也眯着眼，在战斗开始的瞬间，他已经退出数百米，而且还在不断后退，大刘秀和巨龟都是修为逆天之辈，王也怕被他们战斗的余波殃及池鱼，那就死的太憋屈了。
　　王也爆退的同时，也注意到远处出现一道道的气势，那都是九品妖族，这里如此的动静，自然也引起了它们的注意。
　　如果是别的时候，这些九品妖族发现了王也，那肯定不会放过他，但是现在，所有九品妖族的注意力都放在大刘秀和巨龟身上，王也这种小虾米，它们都选择性地忽略了。
　　王也一直退出去数里远，这才停下了脚步，不过他身上依旧是神光闪耀，随时戒备着。
　　大刘秀之前告诉王也说他不擅长战斗，现在看来，他也确实不擅长战斗！
　　他的战斗方式很直接，就是靠着强大的修为碾压而下，这种笨拙的手段，竟然生生把藏剑山庄庄主刘宏给弄死了。
　　可以想象，刘宏死得时候到底有多憋屈吧。
　　面对这巨龟，大刘秀的战斗方法也是一样，强大的修为火力全开，巨鼎重锤一般不断砸下。
　　与他比起来，他的对手似乎也没什么精妙的武技，仰头朝天，口中喷出一个个空气弹，不断和巨鼎撞击着。
　　这就是他们两个的战斗，单调乏味，威势却能吓死人！
　　那些躲得远远的九品妖族，此刻也是不敢稍有靠近，谈什么精妙武技，谈什么天赋神通，在绝对的修为面前，它们要是敢靠近，那就是找死！
　　实在是大刘秀和巨龟的修为，超出九品太多太多，根本不需要什么技巧，就能碾压死那些九品。
　　这就好比九品对一品一般，一品武者的武技再精妙也是没有用的。
　　王也心中闪过万千念头，现在看起来大刘秀和巨龟势均力敌，但是他知道，巨龟身上是有伤的！
　　虽然不知道巨龟的伤势到底如何，但是高手相争，一线之隔便是天差地别，时间拖得久了，巨龟伤势爆发，那定然会死在大刘秀的手上！
　　王也从来没有想过，自己有一天会盼着一个妖族取得胜利！
　　他甚至觉得，巨龟要是能杀了大刘秀最好，这巨龟修为虽高，但是从来不插手人族和妖族的事情，只是自己躺在黄河里睡大觉。
　　大刘秀不同，他心理不正常，放任他继续下去，整个世界怕都要成为他的游乐场，他反复无常，到时候，天下人只怕能死能活，都得在他一念之间。
　　“靠山王叔祖怕也不是他的对手，机会只有一个，不能让巨龟落败！”王也咬紧牙，心中冒出一个疯狂的念头。

第三三八章 游说妖族高手
　　大刘秀和巨龟的战斗还在继续，一开始巨龟还有些被动，但是打着打着，它似乎也被激起了真火，只见黄河水巨浪滔天，强烈的妖光铺天盖日，映衬的大刘秀无比渺小。
　　可是无比渺小的大刘秀，确实操控着一个小山一般的巨鼎，将那滔天巨浪，不断压下。
　　王也看他们两个一时半会儿也分不出胜负，他便按照自己心中的计划，开始行事！
　　长城之外，是妖族的地界，论高手的数量，妖族是远胜人族的，整个妖族来说，九品妖族，超过百个。
　　这里惊天动地的战斗动静，早已经惊动了大部分的妖族高手，以它们的修为，赶到这里根本用不了多少时间！
　　所以周围到处都能看到妖族高手的身影，它们分别占据不同的山头，远观巨龟和大刘秀的战斗，没有人敢插手，巨龟的存在有些妖族高手是知道的，但是巨龟等闲情况不太露面，所以那些妖族高手，也不知道该不该将巨龟当做自己一方的人。
　　青狼王的地盘，距离巨龟的老巢属于是最近的，它自然也早早地过来观望。
　　自从上次狈王激发潜力偷袭长城失败以后，狈王身陨，青狼王近年的日子不太好过，一直被伍建章压制。
　　它眯着眼看着战斗的方向，脸上表情波澜不惊，也不知道它在想些什么，忽然，破风声响起，一个人影落在它所在的山头上。
　　“谁？”青狼王厉声喝道，妖族对地盘的在意程度，比人族更盛，尤其是九品妖族，若是有人未经允许闯入它们的地盘，那绝对是不死不休的下场！
　　“青狼王，好久不见，别来无恙！”王也哈哈一笑，冲着青狼王拱拱手。
　　“是你？”青狼王眼中精芒暴涨，杀气不可抑制地破体而出，没有一句废话，他上前一步，握紧拳头轰然击出。
　　王也不躲不闪，同样是一握拳头，一拳对了上去，唯一不同的是，出拳的同时，千机伞流水一般覆盖到他的拳头之上，变成一个拳套。
　　“轰！”
　　一声巨响，王也连退五六步，而青狼王，也后退了三步。
　　青狼王瞳孔收缩，北海侯王也，他早就认识了，一直以来都想杀之而后快！可是每次他都运气很好地逃掉了。
　　就是这个人，先后灭了自己麾下的两个妖族族群，青狼王对他的杀意，简直倾尽黄河水也洗不净！
　　“拿命来！”青狼王暴喝道，周身妖光大涨，朝着王也便扑了过去。
　　刚刚一交手，它确实吃惊王也的进步，毕竟第一次见面的时候，王也还是它吹口气就能灭杀的小角色，没想到短短几年，他就能跟自己抗衡了！
　　正因为如此，青狼王才更想杀了他！现在已经快赶上自己了，再过几年，岂不是要超过自己？到时候可就麻烦了！
　　“青狼王，我是来帮你的！”王也双拳击出，和青狼王斗在一起，他知道妖族的性格，与它们交谈，就不能退缩，必须要展示自己的实力才有说话的机会，否则它们根本不会和你谈！
　　青狼王突破九品妖族没有几年，在九品妖族中，它的修为不算顶尖，而王也此时的战力，已经无限逼近九品境界，一时间，青狼王根本奈何不得王也。
　　王也和青狼王战斗的动静自然远远比不上大刘秀和巨龟，不过这边的动静，也惊动了附近几个山头上的九品妖族。
　　“老狼，需要帮忙吗？”不远处的山峰一个妖族传声道。
　　“用不着！”青狼王闷声道。
　　“诸位，我是来帮助你们的！”王也双臂格挡，将青狼王的攻击硬抗下来，“那边的战斗你们也看到了，一旦巨龟落败，你们觉得你们谁能够挡住那个人？”
　　“废什么话，受死吧！”青狼王连连怒吼，手上的力道不断增加，将王也打得步步倒退。
　　“我们挡不住，你就能挡住了？”附近山头上的妖族说道，“再说了，你们人族不是巴不得灭了我们妖族吗？你会安什么好心？”
　　“问题是，那个人并没有把自己当做人族，在他眼里，人族和妖族没什么差别，若是让他击败巨龟，到时候无论人族，还是妖族，都将陷入水深火热之中！”王也快速地说道。
　　“哼，我妖族，没那么容易对付。”那妖族说道，语气却不是那么自信。
　　“所以他是我们共同的敌人，我们之间虽然打生打死，但是说实话，谁都没有压倒性的优势，现在这种平衡，来之不易。”王也喝道，“我怀着诚意而来，各位何不听听我的意思？”
　　“你？你连老狼都打不过，能帮什么忙？”妖族高手嗤笑道，“那边那个高手，吹口气都能灭掉无数个你！”
　　“我自然不是他的对手，你们也同样不是，否则你们也不会在此观望了。”王也说道，“现在唯一能够与他抗衡的，便是巨龟，所以我们必须要帮助巨龟！否则巨龟落败，天下将无人能够制衡他，到时候我还能活，你们都得死！”
　　“你凭什么能活？”妖族高手冷哼道。
　　青狼王不管不顾，疯狂地攻击，王也被巨力轰击着撞到一块巨石上，那巨石轰然四分五裂。
　　王也有些恼怒，“青狼王，我处处忍让，你别得寸进尺！我能来这里，就是那高手带我来的，他不会杀我，但对你们，不会手下留情！如果不是为了帮你们，我不会冒这个险！”
　　“胡言乱语，你以为我会相信？”青狼王怒吼道，妖光爆发，再次发起攻击。
　　王也冷哼一声，身上神光暴涨，那光芒透着血色，他也动怒了，想要先教训教训青狼再说！
　　就在这时，几道黑影从天而降，拦在了青狼王的身前。
　　“老狼，我们先听听他能怎么帮助巨龟前辈，如果不靠谱，到时候我们一起生撕了他不迟。”一个身高超过两米的壮汉开口道，那壮汉，不知道是什么妖族化形而来，纵然刻意收敛，强大的妖气依旧带着一股压迫之感。
　　它对青狼王说完，目光落到了王也身上。
　　“你的回答，最好能够让我满意，否则我不介意吃了你！”

第三三九章 说服妖族高手
　　“想吃了我，还得看你的牙口够不够硬！”王也丝毫无惧，冷声说道。
　　“诸位，我再说一遍，我是来帮你们的，所以请摆正你们的态度！”王也的目光从青狼王等几个妖族高手身上一一扫过，冷冷地说道，“如果我扭头就走，不夸张的说，你们在场所有的人，绝对活不过今天！”
　　他扭头看向巨龟和大刘秀战斗的方向，继续说道，“不用我说你们也能看得出来，巨龟已经落入下风，如果没有助力，它彻底落败，只是早晚的事情。那个高手你们可能不认识，我可以告诉你们，那是铸兵祖师刘秀！”
　　青狼王等一众妖族高手无不倒吸一口凉气，当年妖族被赶到长城之外，就是刘秀和王氏一族联手所为，如果这人真的是刘秀，那他对妖族，肯定没有好感！
　　这些妖族高手不知道此刘秀非彼刘秀，所以它们现在相信王也的话了，巨龟真要是落败，刘秀只怕真的会杀光它们！
　　看到了大刘秀出手的威势，这些妖族高手，都不觉得自己能是他的对手。
　　“铸兵祖师刘秀，他为何还在这里？”那个身高超过两米的壮汉眯着眼睛，疑惑道。
　　“不要管为什么，要相信你们的眼睛。”王也摇摇头，“我们的时间不多，诸位，如果不想等死，那就拿出你们的决心！”
　　“你先说你的方法！”那壮汉说道。
　　“巨龟之所以落入下风，是因为吃了没有神兵的亏，如果它能够掌控一把神兵，就算不是刘秀的对手，也能势均力敌，而不至于落败，有它制衡刘秀，刘秀便不敢太过分，到时候，人族和妖族的纷争，还是得战场来解决，不过那战场，诸位可不一定会死。”王也说道。
　　“你说这些有什么用？”壮汉冷冷地说道，“神兵是你们人族的玩意儿，巨龟前辈现在能去哪里找？一般的神兵，对它老人家也没用！如果你说的就是这些，那就可以死了！”
　　“我既然说了，自然就是有办法了。”王也冷哼一声，“你不认识我，青狼王可是认识我的，青狼王，告诉这位，我是谁。”
　　青狼王脸色一沉，你以为你是什么大人物？还你是谁！
　　那壮汉锐利的目光落在青狼王身上，“老狼！”
　　“北海侯王也，他是人族铸兵师！”青狼王冷冷地说道，语气中毫不掩饰杀意。
　　“铸兵师？”壮汉眼中光芒一闪，如果是其他时候遇到个人族铸兵师，它会毫不犹豫地扭断他的脖子，然后把他吃掉！但是现在——
　　“你难道要告诉你，你能替巨龟前辈铸造一件神兵？”那壮汉冷声道。
　　“聪明！未请教？”王也竖了竖大拇指。
　　“本座虎族之王！你可以叫我虎烈大人！”那壮汉冷冷地道。
　　虎烈？这是模仿靠山王叔祖起的名字？
　　王也把无厘头的念头甩开，说道，“既然是虎王，那就好办了。没错，我就是要替巨龟铸造一件神兵，不要怀疑我能不能铸成，我既然敢说，既然是有把握做得到的，不过时间紧急，我手里材料不够，需要各位鼎力相助！”
　　虎族是妖族中最强大的种族之一，虎王在妖族高手中，更是可以稳居前三之位，它如果出面，其他妖族高手肯定不会反对，到时候就好办了。
　　王也之前也没想到会直接引来虎王，这对他的行动，倒是有不少的好处。
　　“材料不是问题。”虎王大气地说道，“但是就算你能铸造出神兵，巨龟前辈哪里有时间来炼化？刘秀会那么好心留给他时间？”
　　“这是我需要考虑的事情。”王也说道，他自然不会告诉虎王太多。
　　“我怎么确定你不是在骗我们？我们拿出铸兵材料，你万一跑到刘秀身边，我们还能过去追杀你不成？”虎王有着和外貌完全不一样的内心，思虑缜密之极。
　　“我没有逼着你们相信。”王也摇摇头，“虎王，还是那句话，我是来帮你们的，巨龟落败，我未必会有事，但是诸位，绝对会死。所以请你搞清楚，这件事，不是我求你们，是应该你们求我！”
　　虎王眉头紧皱，皱纹几乎拼出一个王子，它沉默的时候，青狼王等妖族高手全都不敢说话，由此可见，此地以虎王为头，它说的话，肯定能够有用。
　　“你确定巨龟前辈拿了神兵，就能战胜刘秀？”虎王沉吟半天，才再次开口道。
　　“不能保证。”王也目光清澈，没有丝毫回避之意，“我只能说，巨龟有了神兵，勉强可以保持不败，想要胜利，几无可能！至于能把局势扳回到什么程度，就看你们拿出的铸兵材料，有多少！”
　　“你既然无法保证，还想骗取我们的材料，我看你是活得不耐烦了！”青狼王怒吼道。
　　“闭嘴！”王也还没开口，虎王已经厉声喝道。
　　王也微微一笑，这虎王，倒是个聪明的角色。
　　他心中虽然也有些焦急，但是脸上表情如常，并不催促虎王做决定。
　　“刘秀的修为，毕竟还是在巨龟之上，照现在的样子来看，巨龟能再坚持几个时辰，就已经不错了。”王也看向巨龟和大刘秀战斗的方向，有些感慨地道，“不愧是绝世高手，比九品，不知道强了多少倍，我以前都不知道，九品之上，竟然还有境界。”
　　“够了！”虎王沉声道，“我答应你了！”
　　“虎王！”青狼王有些着急。
　　“私仇暂且放下，你想杀他，以后有的是机会！”虎王一摆手，沉声道，“现在必须要帮助巨龟前辈，不能让刘秀胜出！”
　　“你要哪些铸兵材料？”虎王盯着王也，表情严肃地问道。
　　“我说了，我铸造的神兵威力如何，看你们能够提供什么材料，而不是相反。”王也说道。
　　“明白了！”虎王点点头，它眉头一皱，手一挥，一个储物戒指划过抛物线落在王也手中。“这是我的珍藏，你们几个，也都拿出来吧，东西留着没用，妖族大局才是最重要的。”

第三四零章 铸造神兵
　　虎王虎烈，虽然王也很想称呼它虎烈拉，这个人，不，这个妖，确实是妖族中地位尊崇的存在，它不但自己同意了王也的办法，更是逼着其余妖族高手拿出各自的珍藏。
　　此刻在周围围观的妖族高手超过百个，这些可不是普通的妖族，全都是妖族各个种族的王者，相当于人族的公侯将相！这些妖族能穷了？
　　手里拿着虎王出去转了一圈收回来的整整一百个储物戒指，王也觉得自己早就该这么办了！
　　虽然未必是每个妖族高手都把自己的全部珍藏都拿了出来，但是这一百个储物戒指，就算每个里面只有几样铸兵材料，这要是一批不可估量的财富啊。
　　再说了，以虎王的身份，他亲自出面讨要来到东西，能是寻常物品？那些妖族高手，只怕也没胆子忽悠虎王！
　　“东西已经给你了，你需要多少时间来铸造神兵？”虎王虎烈看着王也，沉声道，“巨龟前辈那边可是撑不了太久，如果巨龟前辈落败，在刘秀对我们动手之前，我会先杀了你！”
　　“用不了太多时间，放心，就算是为了我自己的性命，我也不会拖延时间的。”王也说着，手一挥，一片火焰便出现在空中。
　　王也取过一个储物戒指，神念往里面一扫，顿时大喜过望。
　　妖族还真是给力，他原本以为储物戒指中只有简单几样材料，没想到它们这么实在，这储物戒指中的材料，一念之间都数不过来！
　　妖族自己不会铸兵，它们自己的储物戒指都是从人族那里抢来的，所以它们如果收获了一些铸兵材料，一般都是囤积起来，九品妖族，起码也活了一两百年，它们的珍藏，能少得了？
　　仅仅一个储物戒指，王也感觉就差不多能把需要的神兵铸造出来，那其他储物戒指里的材料，可全都是盈余了！
　　王也可不会傻得把多余的东西还给虎烈。
　　“果然横财才是来钱最快的！”王也觉得自己这次行动很正确。
　　虽然打算坑一笔铸兵材料，但是王也并没有骗虎烈，他是打算真的替巨龟铸造一件神兵的。
　　大刘秀偏执狂傲，这样一个人如果没有任何制衡并不是一件太好的事情，他完全把自己当做了神，让他无敌于世，对寻常百姓来讲，是一场灾难！
　　巨龟与世无争，它活着，才能对大刘秀造成一定的压力，这样一来，大刘秀便不会恣无忌惮。
　　虽然接触时间不长，但是王也对大刘秀的性格也有一定的了解，大刘秀此人自负又谨慎，没有十分把握，他不会去做一件事。
　　这也是因为为何杀了刘宏之后，他立刻来寻这巨龟。
　　在他看来，只有把这些可能威胁到自己行动的存在都去除了，自己才能够安心去争夺天下。
　　巨龟不死，大刘秀便心有忌惮，只要他不肆无忌惮地出手，仅仅依靠藏剑山庄的兵力，他想要夺得天下，便没有那么容易！
　　抱着这个念头，王也开始铸造神兵，他想得很多，神兵要铸造，但也不能让巨龟击败大刘秀，大刘秀归根结底也是人族，他的存在，对妖族也是一个震慑。
　　对王也来讲，最好的形式是巨龟和大刘秀互相牵制，而不是一方败亡。
　　这样一来呢，给巨龟铸造一件什么样的神兵，就得好好想想了。
　　王也行动之前，心中已有定见，此时铸兵材料充足，他注意了一下八卦炉的能量值，也是很充足，于是便将杂念甩出脑外，他开始不断往火焰之中扔材料。
　　虎烈并没有见过铸兵师铸兵，所以对王也的举动没有什么感觉，它只是虎视眈眈地盯着王也，一旦有任何异变，它会在第一时间灭杀王也！
　　对于王也的话，虎烈信了九成，剩下那一成，便是不知道王也能不能如约铸造出神兵，铸造出来以后，又能不能顺利交到巨龟前辈的手中！
　　不止是虎烈，青狼王等妖族高手也没有离开，它们围绕在周围，将王也所有的退路都给堵死了，也就是说，除非它们同意，否则王也上天无路入地无门，绝对逃不了！
　　青狼王等妖族高手心中更是决定，哪怕王也最终铸造出能够帮助巨龟前辈的神兵，也不能让他活着返回长城之内，对付铸兵祖师刘秀是一回事，人族和妖族，可从来不是朋友，如果有机会，它们一定会杀光每一个人族高手！
　　在众妖族高手的注视下，王也泰然自若，他从容地催动着九天玄火，火焰之中，一件神兵的雏形，渐渐浮现在众妖的眼前。
　　“这是？”虎王脸色严峻，虽然它不曾拥有过的神兵，但是曾经与无数人族高手交战过，对神兵的了解并不少。
　　现在王也铸造的神兵，尚未完全成型，虎王已经感受到一股莫大的压力扑面而来，那感觉就好像它正面对一座高耸入云的山峰，那山峰还忽然倒塌过来一般。
　　虎王心中震惊，仅仅凭这给它的感觉，它就可以断定，这件神兵，定然不是凡物！
　　虎王心中开始思量，如果能度过这一关，是不是把这个北海侯给抓起来，逼他也帮自己铸造一件神兵呢？
　　妖族中不乏有捡到一件人族的神兵然后战力大增的存在，只不过对虎王这等存在，一般的神兵助益不大，而对应人族九品武者，便是战死，也不会留下神兵，所以它们基本上不太可能拿到和它们修为相匹配的神兵。
　　对虎王这等高手来讲，一件不趁手的神兵，还不如没有。它们也想过劫一个人族铸兵师过来，可惜人族铸兵师，基本上不会出现在长城以外，敢出长城的，本身又都是绝顶高手，所以妖族从未得手过。
　　就在虎王心中左思右想之时，王也的铸造，也到了尾声。
　　只听到空中雷鸣般的声音响起，仿佛有雷随时可能击下一般，火焰之中，一件方方正正的神兵，渐渐成形，随着火焰的熄灭，这神兵，第一次完整地出现在众妖的眼前。

第三四一章 五岳真形碑
　　只见一块三丈高，一丈宽的玄色石碑，悬浮在空中，它散发着有光，光线靠近它的时候，仿佛被奇异的力场弯曲了一般。
　　仅仅看着，就能感受到其中的厚重之感，虎烈等妖，全都倒吸了一口凉气。
　　“成了？”虎烈虽然心中有了答案，但还是开口问道。
　　“成了！”王也笑着说道，“此乃五岳真形碑，五岳山脉，以镇八方，此碑携三山五岳之力，炼制者脚踏大地，将拥有挥之不尽的力量。”
　　虎烈呼吸变得有些粗重，他甚至隐隐有股冲动，要将这五岳真形碑据为己有。
　　“此碑厚重入山，一般的人根本炼化不了，强行炼化，只会反受其害。”只听到王也继续说道，“这是我专门为巨龟所铸，只有它的体质，才能承受得住这五岳真形碑！虎王，现在的问题是，怎么把这五岳真形碑送到巨龟手中，我们需要一个死士。”
　　虎王和其余众妖都陷入沉默之中。
　　王也的话它们瞬间已经明白了，巨龟和刘秀的战斗还在继续，他们战斗的余波，对九品高手来讲都是致命的存在，要把五岳真形碑送到巨龟手里，就必须靠近他们，其中的危险，自不用多说，谁去，都有九成九的可能死在那里！
　　虎王的目光落在青狼王身上，青狼王后退一步，它又看向另一个妖王，另一个妖王也倒退开来。
　　一个个妖王在虎王的目光中退缩，让虎王有些恼火。
　　“你们难道想让本王亲自去送？”虎王低喝道。
　　“虎王，你的修为是我们之中最高的。我们去，必死，你去，那也未必！”一个妖王鼓起勇气说道。
　　“也不一定非得我们去，这里还有个人呢！”青狼王阴恻恻地说道。
　　“我？”王也笑了起来，“我只负责铸造神兵，其余的事情，我不管！”
　　“由不得你！”青狼王恶狠狠地说道。
　　“逼我？”王也冷笑，“你觉得，若是我把五岳真形碑送给刘秀，后果如何？”
　　“你敢！”青狼王暴怒，身上妖光冲天而起，就要对王也发起进攻！
　　“够了！”虎王怒喝，“老狼，你去！”
　　“凭什么！我不去！”青狼王一怔，旋即大怒。
　　“你不去，现在就死！”虎王虎目冒光，一身杀气浓郁得几乎要变成实质，血腥之气弥漫了整个空间。
　　青狼王瞳孔收缩，它看向其余的妖王，其余的妖王纷纷后退开来，一个个事不关己高高挂起的态度。
　　“你们！”青狼王心如死灰。
　　“老狼，这是为了妖族的未来！巨龟前辈不死，我们妖族才有未来，它老人家如果出事，刘秀一定会杀光妖族的，到时候咱们只有死路一条！”一个妖王开口劝道，“你去送碑，巨龟前辈会护住你的，你未必会死。”
　　“放屁！”青狼王怒喝，“刘秀会眼睁睁地看着我把神兵送到巨龟前辈手上？他第一个要杀的就是我！”
　　王也抱着手站在一边，他正在清点自己的收获，才懒得掺和它们的事情，送碑，他肯定是不会去的。
　　给大刘秀树敌是一回事，当面挑衅大刘秀是另外一回事，大刘秀现在正专心对付巨龟，可没有注意到自己铸兵的举动，要是自己去送碑，那大刘秀就算再怎么容忍自己，只怕也会捏死自己。
　　王也可不认为自己现在是大刘秀的对手。
　　虎王已经选定了青狼王，其余妖王也都站在虎王一边，青狼王已经无力回天。
　　王也心头冷笑，青狼王这次是死定了，鱼俱罗将军的仇，今日也能顺便报了！
　　“好，我去！”青狼王咬牙切齿，“虎王，我如果死了，我青狼一族，还望你能照看一二，否则我死不瞑目！”
　　“你放心，你如果战死，那就是妖族的功臣，青狼一族，我会亲自照看，谁敢难为它们，本王生撕了它们！”虎王正色道。
　　青狼王点点头，他的目光落在王也身上。
　　“诸位，这碑，我会拼死送到巨龟前辈手中，但是我有一个条件！”青狼王冷声道，“我要这小子，给我陪葬！”
　　它龇牙咧嘴，一张血盆大口腥气逼人，冲着王也笑着，笑容十分渗人。
　　王也眼睛一眯，后退两步，身上神光隐现，警惕地道，“诸位想要过河拆桥？”
　　“过河拆桥？”虎王哈哈大笑，“北海侯，你不会这么天真吧？人族和妖族，从来都是敌对的存在，你自己送上门来，难道觉得自己能够安稳离开？”
　　“你说得对。”王也忽然笑了起来，他点点头，说道，“说得对，我确实没有想过你们会轻易放过我。”
　　“既然如此，那你就安心上路吧。”虎王道，“我妖族一族王者陪你上路，你也该知足了！”
　　“你们啊，翻脸的太早了，五岳真形碑，我可还没有告诉你们该怎么用呢。”王也摇头道，“不过呢，我也不跟你们计较，这五岳真形碑，——”
　　王也把五岳真形碑的操控口诀，当众念诵出来。
　　众妖虽然有些意外，但是还是用心记忆起来，青狼王更是依言操控起五岳真形碑，随着它的动作，那五岳真形碑，飞到了它的掌心之上。
　　“老狼，行动吧，巨龟前辈的情况已经不妙！”虎王沉声吩咐道，“你放心，北海侯，一定会比你早死！”
　　“虎王，诸位，拜托了！”青狼王拱拱手，化作一道妖光，朝着巨龟和刘秀大战的方向而去。
　　它一动，其余妖族高手自发围成一个圈，将王也团团围住。
　　虎王更是上前一步。
　　“北海侯，你是自我了断，还是本王亲自送你上路？”虎王冷声道。
　　“虎王，要么说你们妖族没脑子呢？”王也哈哈笑道，“你们说，我既然知道你们不会轻易放我离开，那我还会毫无准备地前来？我有那么傻吗？又送神兵又送死?”
　　“哼，无论如何，你今日，也逃不掉！我等在此，便是你人族的靠山王，你得掂量掂量能否逃得了，更何况是你！”虎王冷冷地说道，“既然你不肯自裁，那本王就勉为其难，吃了你！”
　　它一张嘴，狂风大作，一张血盆大口，对着王也的头颅便咬了过去。

第三四二章 实力突破
　　“来得好！”眼见虎王出手，王也并没有立刻发动自己布置的后手，反而哈哈一下，千机伞变换成长枪，枪尖一抖，刺向虎王那血盆大口。
　　“轰！”枪尖上爆发出血色光芒，距离碰撞声中，王也连连后退。
　　那守在他背后的一个妖族高手见状，冷哼一声，双手的指甲瞬间长到数米长，仿佛寒光肆意的长剑一般，朝着王也的后背便抓了过去。
　　“早就防备着你呢。”王也冷喝声，玄甲浮现在身上，黑色的玄甲上光芒一闪，十颗星星在胸前一闪而没，他身上的玄甲，经过多次提升以后，已然是十星神兵！
　　“咔嚓——”
　　难听的摩擦声发出，那妖族高手的指甲在玄甲上刮过，冒出一溜儿火星，王也发出声闷哼，身上的玄甲，却是丝毫未损。
　　借助那妖族高手攻击的力道，王也反倒是顺势前冲，枪法大开大合地展开，竟然将方圆十丈之内的妖族高手，全都笼罩在内。
　　虎王表情冷峻，看了一眼青狼王的方向，此刻青狼王已经靠近了巨龟，在巨龟和刘秀战斗的余波中，它仿佛随时可能颠覆的小船一般，艰难又坚定地前行着。
　　“我说你要死在老狼前面，你就一定会死在老狼前面！”虎王冷喝道，一声咆哮，狂风大作，那狂风仿佛有意识一般，无孔不入地朝着王也吹了过去。
　　只是眨眼功夫，王也裸露在玄甲外的肌肤，已经布满了道道血痕，而玄甲上，以被风吹出了一道道白色的痕迹。
　　风从虎，虎王的天赋本能是控风，这狂风在它的操控下，比利刃还要锋利，更重要的是，风无孔不入，几乎难以防御。
　　哪怕王也身上的玄甲，也并非毫无缝隙，那些缝隙对兵刃拳脚来说难以利用，但是对风来说，却不存在这个问题。
　　虽然被狂风包裹，但是王也并未慌张，体内神力运转，神光护住周身要害，气血滚滚而动，他把战力提升到了极限。
　　手中一柄长枪，舞得几乎水泄不通，以他无限逼近九品的战力，便是虎王，也不能完全无视。
　　只不过现场不止虎王一个妖族高手，围住王也的妖族高手，超过十个，虽然并不是所有妖族高手都动了手，但是三四个动手，已经足以压制王也。
　　哪怕王也无限逼近九品的战力，在众妖的围攻下，身上的伤势也在不断增加，唯一可以算得上好消息的，是他身上的伤势都还只能算是皮外伤。
　　王也心中波澜不惊，他就好像是走钢丝的人，完全是走在生死之间。
　　随着战斗的进行，他感觉体内的气血再次沸腾起来，一种特殊的感觉涌上心头。
　　“果然！”王也心中大定，他冒着这么大的风险留下，便是要借助虎王等妖的压力来提升自身的气血之力！
　　很久以前王也就已经发现了，这气血之力，越是战斗，提升地越快。
　　以王也如今的实力，能在战斗中给他很大压力的人已经很少了，人族九品高手才多少？再说了以九品高手的身份地位，也不可能陪着他切磋不是？
　　而敌对的九品高手，稍有不慎就可能翻船，王也虽然无限接近九品，但毕竟还不是九品，和九品高手动手，还是有很大风险的。
　　这一次难得遇到这么多妖族高手聚集在一起，而且王也也布置了逃生的手段，如果不利用它们来锤炼一下自己，王也都觉得对不起这天赐良机！
　　至于受伤，王也不在乎，只要不是当场身死，以他九天玄火的疗伤之能，回头一烧便好！
　　他唯一需要注意的是，不要被对方一击击杀了，那样他可就连逃生的手段都无法激发。
　　现在看来，虎王等妖的修为虽然强横，但是想要一击击杀自己，还不够！
　　身披玄甲，手持千机伞，万平盘也是在周身要害不断浮现，挡下一个个妖族的攻击。
　　王也身上的神兵，现在最差也是十星，无论防御还是攻击，都几乎无懈可击。
　　在众妖族的攻击下，他竟然还有余力还击，一个妖族高手冷不防被他一拳砸在脸上，整张脸都变形了，气得那妖族哇哇大叫，攻击的更加猛了。
　　“哈哈，一直小蚂蚁，也想过来捣乱，不自量力。”远处，大刘秀的笑声传了过来，只见他祭出一只无形的大大手，将青狼王抓在手里，已经变化出原形的青狼王身形超过三米，但是在巨手的对比下，真的跟小狗差不多。
　　“休要张狂！”巨龟口中发出闷雷般的响声，朝着巨手撞了过去。
　　“虎王，记得你的承诺！”
　　青狼王发出一声不甘的怒吼，它身上一道亮光飞向巨龟，下一刻，它就已经被巨手给捏得生生爆开。
　　“有意思，你是来给巨龟送墓碑吗？”大刘秀大笑。他并未阻止，任由那块石碑，落在了巨龟的背上。
　　巨龟不明所以，但是石碑落在它背上的瞬间，它便透过石碑上携带的信息，明白了怎么回事，妖光立刻笼罩住了石碑。下一刻，它体外浮现出浓郁的妖光，那妖光化作一个龟壳，竟然任由大刘秀攻击，它不再还手。
　　“该死！”虎王见青狼王已经战死，而它还没有依诺杀死王也，顿时有些恼羞成怒。
　　“给我死来！”虎王身上妖光炸裂，它猛地窜了出去，人在空中，双臂便猛地变得粗大了数倍，然后一掌拍在了王也的胸前。
　　就在这时，王也身上的血色光芒仿佛突破了一个极限一般，再度猛涨，他一声大喝，全身关节炒豆子一般噼里啪啦响了起来。
　　“爷爷不陪你们玩了！”王也哈哈一笑，任由虎王一掌击中胸前，就在玄甲上出现道道裂纹，好像要被虎王一掌击碎的同时，王也也是一拳轰出，正中虎王。
　　一声巨响，一股虎王没有预料到的巨力，震得它连连倒退，而王也身上，光芒大放，那光芒，竟然和巨龟身上的妖光遥相呼应，下一刻，王也的身形消失不见。

第三四三章 王也的收获
　　王也猛地消失不见，虎王等众妖皆是一愣。
　　几乎是下示意的，虎王便朝着巨龟看了过去，这小子帮巨龟前辈铸造的神兵，不会是假的吧？
　　还好，巨龟还在大刘秀的攻击下坚持，而且看起来，巨龟前辈身上的妖光，有越来越强的痕迹。
　　虎王刚刚松了一口气，下一刻，它的眼睛瞪得几乎要掉到地上来！
　　因为他看到一个人影，陡然出现在巨龟的背上，虽然隔着巨龟体外的妖光有些看不太清楚那人的样貌，但是虎王知道，那定然是北海侯王也！
　　“该死！”虎王暴怒。
　　王也一个踉跄，从五岳真形碑中跨了出来，立刻就感受到一股力量碾压而下，像是要把他碾碎了一般。
　　“且慢，前辈，是我！”王也连忙传出一道神念，“这神兵是我帮你铸造的，我不是敌人！”
　　身上的压力稍减，王也知道是巨龟收敛了杀意。
　　王也松了口气，抬头向上看去，大刘秀飞在空中，脸上似笑非笑，巨鼎不断砸在巨龟幻化出的龟壳上，砸得龟壳摇摇欲坠。
　　巨龟没有理会王也，它继续炼化五岳真形碑，随着炼化的进行，三山五岳的力量，开始通过五岳真形碑加到巨龟的身上，巨龟感觉自己的力量在不断增加，再这么下去，用不了几个时辰，自己就能把头顶上那人给打下来！
　　在这战斗的核心地带，因为巨龟无敌的防御，反而成了一个安全的小岛。
　　见大刘秀一时半会儿也不可能破得了巨龟的防御，王也放下心来，他干脆盘膝坐地，身上腾起九天玄火，开始疗伤！
　　一边疗伤，王也一边清点起刚才的收获，这一清点不要紧，王也差点忍不住大笑出声。
　　虎王这些妖，真是好妖啊！
　　王也都想给它们送锦旗了！
　　不但帮着自己提升了修为，更是让自己发了个天大的横财啊。
　　虎王交给他的那十个储物戒指，全都放满了各种天材地宝，铸造五岳真形碑，消耗了不过三成。
　　剩下的这七成，绝对是王也自从穿越过来以后掌握的最大的一笔财富！
　　哪怕他之前每年都要从霸刀山庄得到一批价值千万两黄金的铸兵材料，与现在这一批比起来，那千万两黄金的铸兵材料，连一成都不如！
　　王也估计，这一批材料，哪怕是藏剑山庄数百年的积累，也未必能拿得出来！
　　这也正常，因为长城之外地域辽阔，各种天材地宝更是比人族掌控的地方更多，妖族不铸造神兵，它们得了材料，都是自己收藏。
　　这些妖族又都是妖族各个种族的王者，一个个富得流油，为了帮助巨龟，更是不遗余力，它们拿出来的材料，超过藏剑山庄的库存也不奇怪。藏剑山庄收集的铸兵材料，可是在不断消耗的。
　　“妖族这么朴实，早就该来忽悠忽悠它们了，我现在都不忍心灭掉它们了。”王也心中嘟囔道，脸上忍不住又露出笑容。
　　王也把那些铸兵材料挪移进了万兵盘收好，有了这些材料，回头万兵山可是真的要名副其实了！
　　清点好材料，王也的目光，落到那即将被巨龟炼化的五岳真形碑上。
　　这五岳真形碑，还是王也从大刘秀被囚禁的地方得到的灵感。
　　当年小刘秀为了困住大刘秀，是用铁链汲取山川之力来锁住大刘秀的。
　　王也这五岳真形碑，便是借鉴那铁链，也是汲取五月三山之力。
　　只说到这里，五岳真形碑就是一件强大的神兵，巨龟炼化以后，实力定然可以暴增，哪怕依旧无法战胜大刘秀，但是也绝对能够立于不败之地。
　　不过呢，巨龟毕竟是妖族，王也哪怕不想让它死在大刘秀手下，也不会平白无故地资敌。
　　眼见那五岳真形碑被巨龟炼化，轰然一声落在它的背上，仿佛和它背上的龟壳连为一体一般，碑面上的五岳真形，光芒大放。
　　巨龟仰头发出一声牛吼般的吼叫声，肉眼可见的山川之力汇聚而来，巨龟身上的气势，节节攀升。
　　“再来！”巨龟豪兴大发，盯着大刘秀，怒吼道。
　　“妖族也能炼化神兵了？”大刘秀不惊不怒，反倒是充满了好奇，“老龟，本座是铸兵祖师，你以为炼化了一件神兵就能与本座抗衡？本座的实力，超出你的想象，颤抖吧，膜拜吧。”
　　大刘秀伸开双手，一瞬间，天地变色，仿佛天威降临一般，大刘秀身上的神光，耀眼到太阳都为之变色，他之前，竟然还没有用出全力！
　　巨龟脸色凝重，王也的表情也不太好看，上前几步，王也伸手覆盖在巨龟背上的五岳真形碑上。
　　巨龟注意到王也的动作，不过它并没有阻止，对它来说，王也并没有什么威胁，一个连九品都不到的小跳虫，自己一口气都能吹死它。
　　五岳真形碑，是王也铸造出来给巨龟的，除了要帮巨龟对付大刘秀，最重要的一点，这五岳真形碑，也是王也钳制巨龟的手段！
　　只要巨龟炼化了石碑，一般情况下，巨龟是可以使用石碑来利用三山五岳之力。
　　但是只要王也愿意，他就能用三山五岳之力，镇压巨龟，它背上的石碑，便会成为一种禁锢手段！
　　算起来，这才是王也最大的收获！一个可以和大刘秀抗衡的高手，这是多少财富都无法衡量的！
　　当然，王也现在并不是要控制巨龟，他双手按在五岳真形碑上，只是要帮助巨龟彻底掌控五岳真形碑。
　　大刘秀已经动了真格，自己再犹豫，哪怕巨龟有了五岳真形碑，那也可能只是落败身亡的下场。
　　废了这么大的功夫，王也当然不能看着这种事情发生，巨龟还有大用，绝对不能死在这里，至于自己插手会被大刘秀发现，王也现在已经不担心了。
　　被发现又如何？现在自己已然能够挟制巨龟，便是大刘秀，想要杀自己也得先过巨龟一关，只要巨龟不死，王也便是安全的！
　　随着九天玄火涌入五岳真形碑，巨龟只感觉自己背上仿佛真的多了几座山一般，厚重的山川，压得它几乎要上不来气，就在这时，压力陡然一变，化作汹涌的力量，融入自身四肢百骸之中，巨龟感觉自己的身体都要炸开一般，它一声怒吼，冲天而起。

第三四四章 控制巨龟
　　就在巨龟冲天而起的时候，位于巨龟背上的王也，在九天玄火的笼罩之下，竟然进入五岳真形碑中。
　　那高数丈的五岳真形碑，仿佛变成了虚幻一般，五座大山，在其中若隐若现，如果细看，可以看到一个人影端坐五座大山之中，一道道山川之力，经过那人影的疏离，注入巨龟体内。
　　巨龟发出声声怒吼，它那原本高达百丈的身体，竟然开始缩小。
　　每一个呼吸，它都缩小数丈，片刻之后，它已经变得只有常人大小。
　　虽然体型变小了，但是它一身气势，比之前却要强盛了许多。
　　“刘秀，再来！”巨龟感受着体内充盈的力量，如果不是它这身体经过无数年的修炼强横无比，那力量，直接就能把它给撑爆了。
　　饶是现在，它也不得不缩小身体，才能勉强将体内的力量压制下来。
　　现在的巨龟，恨不得能有一个地方将体内的力量宣泄出去，否则以它的性格，能不动手，就不会动手，主动挑战，还是它人生中的第一次。
　　“山川之力？有点意思。”大刘秀脸上露出恍然之色，他便是被山川之力镇压了数百年，自然一眼便看出来巨龟的情况。
　　大刘秀眼神充满玩味，之前他并没有注意到王也铸造神兵的过程，但是王也进入五岳真形碑中，他是亲眼所见。
　　一念之间，大刘秀已经明白了前因后果。
　　“巨龟，你已经落入别人彀中还不自知，真是可怜啊。”大刘秀说道。
　　“胡言乱语！”巨龟怒吼，“老龟我从不曾招惹你，你却想取我性命，今天就看看，到底是你死，还是我亡！”
　　巨龟身上妖光炸裂，它的爪子一抓，整条黄河仿佛都变成了鞭子，被它握在手中抽向了大刘秀。
　　大刘秀脸色稍微有些凝重，他一手拖着巨鼎，另外一手，则是向下一压。
　　“轰隆！”
　　巨响声中，天地变色，大刘秀携着巨鼎，撞上鞭子似的黄河水。
　　方圆前，暴雨倾盆。
　　幸好这是妖族的地界，否则单是这暴雨，就能让无数百姓丧命！
　　大刘秀和巨龟再次斗做一团，这一次两人都是毫无收敛，巨响不断，一座座小山在他们战斗的余波中崩塌开来。
　　虎王等众妖早就退到千里之外，这等毁天灭地的情形，它们已经不敢靠的太近了。
　　“老龟，降服吧，便是有山川之力，你也不是我的对手。”大刘秀沉声道，随着战斗的进行，他的手法越来越纯熟，对神兵的操控，在飞速地进步着。
　　而巨龟，手段还是十分单一，只知道用巨力猛攻。
　　位于五岳真形碑中的王也皱起了眉头，大刘秀之前不擅长战斗，不代表他完全不懂武技，看他现在进步的样子，就知道他胸中武技无数，以前只是没有可以修炼而已。
　　现在棋逢对手，他已经开始学习武技，进步速度之快，堪称变态。
　　这样下去，只知道依靠本能和天赋神通作战的巨龟，还是得输！毕竟两人现在的实力，其实只在伯仲之间，谁的武技更强，谁就有可能胜出。
　　“巨龟前辈，放开心神，我来助你！”王也沉吟片刻，便做出了决定，他放出一道神念。
　　“不可能！”巨龟用神念回道。
　　放开神念，那就相当于它对人再无秘密可言，它岂会同意？
　　巨龟虽然迟钝，但是并不傻，他现在已经知道自己炼化的神兵出自王也之手，也认出了王也是当年那个小蝼蚁，正式因为如此，它才更不会轻易放开神念。
　　这小蝼蚁身上，有种危险的气息，如果不是之前就要败亡，巨龟连五岳真形碑都不会炼化！
　　它本能地就对王也充满了警惕。
　　“巨龟前辈，我没有恶意！”王也继续传声道，“否则通过五岳真形碑，我就能控制你的身体，我现在与你商量，是尊重你，念在你是修行前辈的份上，我不想事情闹到不可收拾的地步！我只是想帮你打败刘秀，无意挟制你做其他的事情！”
　　“哼！你以为我不知道这五岳真形碑的问题？我随时可以自爆了它！”巨龟一边攻击刘秀，一边怒吼道。
　　“没有用的！”王也岂能没考虑过这种情形？巨龟虽然已经警惕了，但是它毕竟不了解真正的神兵，王也出手的时候，就已经考虑了所有的情况。
　　“既然前辈不配合，那就不要怪我了！”王也冷声道，他身上九天玄火猛地暴涨，五岳真形，瞬间融入他的身体。
　　一瞬间，王也在五岳真形碑内的身形，仿佛顶天立地一般，而巨龟，顿时感觉自己体内的力量失控。
　　“咔咔！”
　　巨龟身形变化，直接化形成了一个中年壮汉，唯一古怪的地方，就是它的背上，背着一个龟壳。
　　刘秀瞳孔一缩，便看到巨龟双手一拉，已经减半的黄河水再次到了它的手中。
　　那黄河水，凝聚成一柄长达百丈的长枪，随着巨龟的动作，那长枪化作一条水龙，刺向刘秀。
　　“叮叮当当！”
　　仿佛金铁交击的声音响彻天地之间，大刘秀手中巨鼎上下翻飞，身形在空中不断倒退。
　　而巨龟，挥舞长枪，步步紧逼，竟然直接把大刘秀给压制了。
　　巨龟眼神中露出无奈之色，力量失控，它的神智还在，到后来，它反而主动放开了对身体的控制，任由王也做为。
　　虽然看似逼得大刘秀步步倒退，但是王也的心情并没有太好，通过五岳真形碑控制巨龟体内的力量对王也来说，负担极重，每一秒他都好像扛着一座大山一般，短短刹那功夫，他已经汗如雨下，体内神力消耗了七七八八，如果不是气血之力在撑着，他只怕已经虚脱了。
　　“速战速决，胜负就在这一招之间了！”王也知道自己坚持不了多久，拖下去，大刘秀定然能够抓住机会翻盘。
　　“刘秀，吃我一枪！”王也怒喝，巨龟的口中也是发出一声同样的怒喝，白虹贯日，水龙过空，这一枪充斥天地之间，五岳之力，彻底爆发出来。

第三四五章 两败俱伤
　　王也借助巨龟的身体，以耗尽汇聚的五岳之力为代价，用出他人生中威力最强的一枪。
　　以整条黄河水化作的长枪划过天际，长城内外，无数人都看到了这惊艳的一枪。
　　整个世界就仿佛要被毁灭一般，所有人都被镇住了。
　　旁观者已经无比震撼，直面这一枪的大刘秀，脸色却只是稍微凝重了一下而已。
　　只见他轻喝一声，身上神光猛然收敛，整个人仿佛变成了普通人一边，没有丝毫武者的气息外泄。
　　他倒持巨鼎，鼎口正冲王也刺过来的长枪。
　　与长枪比起来，那巨鼎小的像个玩具一般。
　　但是夸张的比例，丝毫没有影响枪头刺入巨鼎之中，好像那巨鼎瞬间变大了一般。
　　“轰！”
　　巨鼎将整条长枪都收入其中，巨响声中，大刘秀被巨鼎带着向后倒飞出去，轰然一声撞入一座山上。
　　那足有百丈高低的山丘，一下子倒塌下来，而大刘秀的身体，完全被倒塌的山石掩盖了起来。
　　巨龟喘着粗气，身上的气势以肉眼可见的速度开始衰落，它背上的石碑光芒一闪，王也的身影跌落出来，踉跄两步，坐倒在巨龟的龟壳上。
　　“噗！”王也忍不住喷出一口鲜血，无力地躺了下来。
　　巨龟的身形恢复到百丈大小，趴在黄河底的淤泥里，看起来有些可笑，不过此刻并没有人敢靠近过来，自然也就无人能够看到它这糗态。
　　“死了吗？”王也的声音几乎微不可查。
　　“没那么容易。”巨龟的声音在王也耳边响起，“修为到了我们这种程度，想死，也不是那么容易的事情。这一枪威力虽然够强，但是伤他容易，要他的命，还不够！”
　　好像是为了配合巨龟的话，远处倒塌的山丘出，山石猛然炸裂开来，一道有些狼狈的身影冲天而起。
　　大刘秀冲上半空，他披散长发，身上的青衫破破烂烂，胸口斑斓的血迹，显示着他已经受伤。
　　“不愧是我刘秀的血脉后裔，竟然真的能够伤到我。”大刘秀的目光落在龟背上的王也身上，哈哈大笑。
　　“不好意思，我姓王!”眼见大刘秀中气十足，王也的心沉到了谷底，他已经用尽手段，巨龟现在也已经几乎油尽灯枯，他们两个都没有了反抗之力。
　　大刘秀看起来却还有余力，现在的结果，已经很明显了。
　　知道难以幸免，王也干脆懒得和大刘秀迎合。
　　“姓王又如何？”大刘秀不以为意，“王临只有我女儿一个妻子，他的后裔，体内自然有我的血脉，这是你否认不了的事情。”
　　“前辈，如果你不把这世间当做游乐场，你这个祖宗，我认下也无妨。”王也说道，“但是你要把这世间变成修罗场，我便不能同意。王也虽然实力有限，但也得阻你一阻！”
　　“非也非也。”大刘秀摇摇头，“小子，杀人只是手段，并非目的。本座并非嗜杀之人，哪个坐天下的人，手里没有几条人命？哪个坐天下的人，又不会安民养民？对我来说，世人皆可杀没错，但是我也不会无聊到随意杀戮。”
　　王也眉头微皱，他隐隐感觉有些不对，以大刘秀的性格，好像用不着跟自己解释这些吧？
　　不对，他是在拖延时间！他的伤势，并没有看起来这么轻，他现在可能也无力出手了！
　　盯着空中的大刘秀，王也心思电转，虽然现在可能是出手的绝佳时机，但是王也自己也已经无力出手。
　　“轰！”
　　王也念头一动，身上腾起九天玄火。
　　大刘秀眉头微皱，嘴里说道，“小子，我之前已经说了，我的嫡系后裔，已经没了，你身上有我的血脉，我归墟之后，一切自然都会留给你，你现在虽然姓王，想要继承皇位，想来也不太可能吧。跟着我，这天下早晚有一天会是你的。”
　　“我没兴趣。”王也心中大定，看来大刘秀果然没有出手的力量了，否则他哪里会说这么多废话，更不可能看着自己用九天玄火疗伤！
　　王也控制着九天玄火内的生之力，身上的血肉不断毁灭然后重生，血肉重生的同时，气血之力也重新回到了体内。
　　“前辈，以你的修为，这天下还有什么不能得到的？区区皇位，你何必执着？”大刘秀在拖延时间，王也也想拖延时间，再有片刻，比复原速度，天下只怕没有人能比得过他王也！
　　“天大地大任逍遥，真坐上那个位子，又有什么自由呢？”
　　“我自有我的打算，现在与你解释还太早。”大刘秀说道，“王也，我可以明确告诉你，待我得了天下，用不了百年，就会把它交到你的手上，你如果看我杀人太多，到时候，想要如何治理天下，自然随你，这不是很好的一件事吗？与我做对，你只有死路一条，我的耐心有限，你最好早做决定！”
　　“百年太久。”王也摇摇头，缓缓地从躺着的姿势站了起来，“我等不了那么久，如果任你做为，百年之后这天下还有没有，都不一定。我既然把你放了出来，就不能任你肆虐世间，前辈，抱歉了，我要重新把你囚禁起来。”
　　“我说了这么多，你还是冥顽不灵，看来你是决定找死了！”大刘秀眼中寒光一闪，冷冷地说道。
　　“哈哈，我人就在这里，前辈尽管动手。”王也哈哈大笑，火焰之中，他双手不断动作，一件神兵，渐渐出现在它的手上。
　　大刘秀冷冷地注视着王也，却并未出手。
　　王也见状，心中再无犹豫，他双脚猛地一踏，人已经冲天而起。
　　大刘秀瞳孔猛然收缩，他竟然恢复得这么快？心中一愣、冷，眼看王也就要扑到自己身前，大刘秀手一挥，刚刚凝聚出来的一丝力量爆发开来，一道光芒落在王也身上。
　　“轰！”王也直接被打飞出去，大刘秀却是一个踉跄，张嘴喷出一口鲜血，人都无法停留在空中，轰然砸在地上。

第三四六章 刘秀认输
　　“你的伤势，果然比看起来要重的多！”
　　大刘秀一击将王也击飞出去，他本身也无法支撑在空中，跌落到巨龟不远处，浑身沾满了河底的淤泥。
　　王也身上神光闪耀，咳着血从淤泥中爬起来，他脸上却是在笑。
　　以大刘秀的修为，一击竟然没有杀死自己，这说明什么？
　　王也一步步走向大刘秀，随着他的动作，他身后响起叮叮当当的金属碰撞的声音，几条铁链，宛若游龙一般在他身后游走不定。
　　“前辈，我绝对，还是静心修炼对你比较好。”王也一边走，一边沉声道，“这黄河之底，可是比藏剑山庄的湖底宽敞得多，也不算辱没了你！”
　　“哈哈！”大刘秀大笑，中间忍不住咳嗽了几声，嘴角带出一抹血迹，“螳螂捕蝉黄雀在后，想不到啊，最后的赢家，竟然是你这个小家伙。”
　　大刘秀直起腰身，目光四顾。
　　“你便是能囚禁了我，这四周的妖族，能放你离开？”大刘秀说道，“北海侯王也，是这个名字吧？你我不妨做个交易。”
　　“不做！”大刘秀话还没有说完，王也已经打断他，直接拒绝道，“我有自知之明，以我的修为，没资格跟前辈你做交易。”
　　开玩笑，以大刘秀的修为，稍微恢复过来一点便能弄死自己，跟他做交易，那是真的活得不耐烦了。
　　“得罪了！”王也轻喝一声，双手一挥，几条铁链飞出，铿锵一声已经将大刘秀的四肢给扣住。
　　铁链的尾端，钻入河底的淤泥之中，接着铁链拉得笔直，一股股厚重的力量，涌入铁链之中。
　　大刘秀仿佛不堪重负一般，一屁股坐倒在污泥之中，脸色变得更加惨白。
　　见铁链起效，王也松了一口气，他仿照之前小刘秀囚禁大刘秀的铁链重新铸造的这铁链，在没有起效之前，他还是很担心的，毕竟大刘秀这等高手，稍有意外自己都未必能应付得了。
　　“前辈，你且安心在河底休养。”王也沉声道，“将来如果有机会，我会把你放出来的。”
　　如果大刘秀所言是真的，那他怎么着也算王也外祖一脉，等王也修为足够高了，不怕他再搞什么幺蛾子，那时候，也不是不能考虑放他出来。
　　“王也小子。”大刘秀脸上并没有什么愤怒之色，反而平静异常，他静静地看着王也，开口道，“可惜了。你明明有这个本事，为何却不肯去争呢？天下，有能者居之。”
　　“我志不在此。”王也直接摇头说道。
　　“巨龟前辈，他就交给你看押了。”王也回头看向巨龟，开口道，“我用山川之力禁锢了他的行动，以前辈你的修为，应该不会出什么事。前辈放心，等我成为九品武者以后，定会依约来帮你疗伤。”
　　“哼！”巨龟冷哼一声，没有说答应，也没有说拒绝。
　　它背上的五岳真形碑，王也能够随意操控，这对它来说是一个隐患，但是五岳真形碑的威力，让巨龟又不想毁掉，所以它的心情很矛盾。
　　看王也的目光，自然也不会太友善，不过想到自己以后疗伤还用得着他，巨龟也不能将他怎么样。
　　退一万步讲，自己就算想要伤害他，在五岳真形碑尚在的情况下，也做不到。
　　干脆扭过头去，不搭理王也。
　　“哈哈。”大刘秀忽然笑道，“这一次，算是我输了半招，这么多年未在世间行走，眼光有些不成了，对你，算是看走了眼。王也小子，游戏，正式开始了。”
　　王也瞳孔一缩，心中感觉有些不妙。
　　忽然，那被铁链困在河底的大刘秀，身形开始变得模糊起来，几个呼吸之后，消失不见。
　　王也心中大骇，他第一时间将全身神力凝聚起来，警惕地看向四周。
　　“做为输了半招的代价，王也小子，长江以北，我暂且不动，留给你了。”大刘秀的声音从天空中传来，“我给你一年时间，一年之后，我会挥军北上，到时候如果不能挡住我的大军，你的命，便是我的了。”
　　狂笑声渐行渐远，王也知道，大刘秀走了！
　　他和巨龟对视了一眼，都不知道大刘秀是什么时候走的。
　　王也看着落在淤泥中的铁链，有些欲哭无泪。
　　废了这么大的功夫，还是让他走掉了？
　　不过也不能算没有收获，起码多了一年时间不是？否则大刘秀现在杀进京城，只怕无人能挡，这天下，直接就得易主。
　　一年时间，起码还有一线机会！
　　“小子，你有麻烦了。”巨龟的声音在王也脑海中响起。
　　王也抬头一看，发现虎王那些人，正在偷偷摸摸地靠近过来。
　　“我现在已经无力出手了，帮不到你。”巨龟感受到王也的目光，身形渐渐缩小，然后陷入淤泥之中，仿佛石化了一般，不再动作。
　　随着大刘秀的消失和巨龟的沉寂，黄河水，重新开始灌入喝道之中。
　　王也纵身上岸，那边虎王等众妖，已经距离他不过数十里之遥。
　　也不知道是不是大刘秀临走之前做得手脚，虎王这些妖族高手，竟然不畏惧巨龟，这个时候还敢靠近过来！
　　这不是一个好兆头，没有巨龟的力量可以借助，王也只有六品的修为，算上血脉之力，也只是堪比九品武者而已。
　　单是对上一个虎王，他就得落荒而逃，更何况除了虎王，九品的妖族至少还有十多个！
　　王也已经肯定，大刘秀临走之前肯定是给虎王它们传声了，否则它们才不敢来得这么快！
　　该死的大刘秀，说得冠冕堂皇，还用这种手段摆自己一道！
　　“虎王，不用送了，咱们后会有期！”王也冲着虎王等妖招招手，毫不犹豫地展开身法，朝着长城的方向便逃了过去，开玩笑，十几个九品妖族，只要不是傻子，都得逃！
　　“追！不要让他逃了！杀了他，给老狼报仇！”虎王怒吼道，背上生出一对儿翅膀，呼啸着飞上天空，朝着王也便追了过去。

第三四七章 被困
　　“轰！”王也回身和虎王对碰一拳，身形借力前冲，再次和虎王拉开一段距离。
　　虎王被撞击的力道逼得倒退百丈，背后的翅膀连连扇动，稳住身形，也再次朝前扑了过去。
　　一人一妖，一前一后，再次开始你追我逃。
　　这个场面，在一天之内已经发生了数次。
　　虎王速度最快，把其余众妖王都甩出一个身位，它试图先行拦下王也，却每次都被王也不惜受伤也要摆脱它。
　　几次下来，虎王也是没脾气了，虽然每次王也为了逃脱都会受伤，但是他的伤势，转眼便好，这让虎王十分地不耐。
　　偏偏这小子靠两条腿跑得都比它飞得快，如果不是自己几次出手逼迫他改变方向，现在只怕已经被他逃回长城之内去了。
　　“虎王，不必再送了！”王也一边狂奔，一边扬声道。
　　九天玄火始终覆盖在身上，不断修复着身体的伤势。
　　“你逃不掉的！我一定要杀了你！”虎王怒吼道。
　　“虎王，你是不见棺材不掉泪了啊，真以为我怕了你吗？”王也喝道，猛地停下脚步。
　　虎王没有料到他会突然停下，不及放慢速度便撞到了王也身前。
　　只见王也一声大喝，双拳猛地击出。
　　虎王只来得及把双臂向身前交叉一挡，一声巨响，虎王远远地向后飞去。
　　就在虎王大怒想要还击的时候，却看到王也又是扭头便跑。
　　虎王气得哇哇大叫，却是拿王也没有办法。
　　“都给我分散开来，从侧面包抄，将他包围起来！”虎王对着后面一直在追赶的其余妖族高手大喝道。
　　一众妖王开始分散开来，一部分更是把去往长城的路给彻底堵死。
　　这样一来，王也要逃，只能朝着妖族腹地逃窜，而妖族的腹地，高手更多，到时候他死得更快！
　　虎王磨牙擦掌，恨不得立刻便把王也给生吞活剥了。
　　妖族的意图，王也自然也发现了，但是他也没办法，不逃的话，被十几个九品妖族围攻，只有死路一条。
　　逃的话，虽然可能也是死路一条，但起码能多活一会儿不是？
　　再者说，妖族腹地自己也不是没有去过，还真未必会死！
　　王也已经发现了，自身的血脉之力突破极限之后，又开始快速增长，之前他几次与虎王交手，也是为了验证这一个效果。
　　虎王没有发现，王也却是心知肚明，从一开始完全不是虎王对手，交手一次便会重伤，到现在，其实和虎王交换一击，他只是会受到点冲击，所受的伤势，已经几乎可以忽略不计。
　　这虽然并不代表这王也就能跟虎王平分秋色，但是起码虎王再想杀他，已经基本上做不到了！
　　虎王可是妖族排名前三的强者，能在它手下保命，已经足够让王也自傲了。
　　“吼！”
　　一股劲风袭到脑后，王也向前一个翻滚，身后的地面上炸开一个大洞，虎王扑到他的头顶之上，砂锅大小的拳头，已经砸了下来。
　　追了这么长时间，虎王终于有些不耐，它激发潜力，速度猛增，直接追上了王也。
　　“轰！”王也挡住虎王一击，却被巨力砸进地里，不等他起身，虎王再次从天而降。
　　“当！”
　　仿佛钟鸣一般的声音响起，王也祭出万兵盘，堪堪挡住虎王的拳头。
　　神力流转，将手臂发麻的感觉驱散，王也便要摆脱虎王继续逃。
　　虎王既然已经付出代价强行提高修为，又岂会再让王也逃掉，它怒吼连连，狂风覆盖周身百丈，根本不给王也脱身的机会！
　　发狂的虎王可怕至极，王也只能躲在万兵盘后面，硬抗他的攻击，几下之后，整条手臂已经麻木了。
　　“给我死！”虎王身上妖光炸裂，一拳轰在万兵盘上，盾牌一般的万兵盘之上爆发出耀眼的光芒。
　　王也举着万兵盘，狠狠撞在一座小山上，轰的深陷其中。
　　“围起来！”
　　就这么一耽搁，其余妖族高手已经追了上来，散成一个圈子，把王也围在中间。
　　虎王盯着那小山上被王也砸出来的洞，洞口幽深，王也不知道陷入多深。
　　“轰！”
　　虎王一记风弹砸了进去。
　　一声爆炸声响，王也却并没有出来。
　　虎王眉头微皱，双手连弹，爆炸声不绝于耳，其余妖族高手也纷纷出手，一座小山，直接被轰塌了。
　　山石轰鸣着掉落，露出王也的身影，只见万兵盘立在身前，散发着微微的光芒，形成一个光罩将王也罩在里面。
　　“我看你这次还往哪里逃！”虎王龇牙咧嘴，狞笑着道。
　　“你们以为这样就能把我困住了？”王也脸上露出笑容，“你是不是忘了，上次我是怎么走的？”
　　虎王脸上也露出一个极不相称的笑容，“你再试试，你要是能逃得掉，我以后跟你姓！”
　　王也身上微微散发出光芒，身形虚幻了一下，又重新变回了实体，他眉头皱了起来。
　　虎王哈哈大笑，不知道从哪里摸出来一件东西，托在掌心处，那玩意儿，赫然是一尊小巧的鼎！
　　“刘秀！”王也瞳孔一缩，果然是那家伙搞得鬼，他不但忽悠虎王来追杀自己，更是给了虎王这东西来限制自己！
　　大刘秀当初看到自己能直接挪移到巨龟背上，以他的本事，转瞬便想到了办法来限制自己！
　　王也也是之前才掌握了五岳真形碑的炼制手法，不通过五岳真形碑，他也无法借助山川之力实现挪移。
　　既然被刘秀破了这手段，想要直接挪移回巨龟那里，是不行了。
　　不过大刘秀如果以为这样就能让自己死在这里，那也是太小瞧了他。
　　“虎王，我劝你们趁早离开，否则身死道消，不要怪我。”王也冷声道。
　　“死到临头还敢口出狂言，我现在就送你上路！”虎王怒吼，轰然出手。
　　王也脸色冷峻，他不躲不闪，竟然直接盘膝坐地，而万兵盘嗡地一声飞了起来，竟然弯曲开来，将王也笼罩在下方，耀眼的光芒爆发，十三颗星星仿佛要飞出来一般，将虎王的攻击落下。
　　王也双手掐诀，有隐隐的风雷之中，从遥远的空中传来。

第三四八章 挑拨离间
　　李世民身披玄甲，手持长枪，昂然挺立。
　　他身前不远处，一座数十丈高矮的山峰矗立在那里，这山峰不算高，却被云雾缭绕，看不清山上的具体情景。
　　李秀宁身穿铠甲，也是全副武装地站在李世民的身边，她看着那云雾缭绕的山峰，眼神中闪过一抹思念的光芒。
　　“所有人，立刻离开万兵山！”
　　那被云雾缭绕的山峰，忽然剧烈抖动起来，李世民脸色一变上前一步，大喝道。
　　只见云雾分开，一条下山的路径出现在他们眼前，一个接一个士兵从山上跑了下来。
　　“哥，发生什么事了？”李秀宁皱眉问道。
　　“不知道！”李世民沉声道，他连连呼喝，不断发出军令，喝令从山上下来的士兵列队。
　　仅仅一盏茶时间，上千士兵从万兵山上冲了下来，有些人手里拿着神兵，有些人则是空手而回。
　　空手而回的人脸上难掩失望之色，有人忍不住开口问道，“副帅，还不到时间，为何要将我等唤出来？”
　　得不到神兵，就没有资格加入玄甲军，这人也是鼓足了勇气。
　　“所有人归队！”李世民并不解释，沉声喝道，“全员做好战斗准备！”
　　他话音未落，便看到万兵山的抖动越来越强，当强到一个极限之后，整座山峰忽然拔地而起，朝着空中飞驰而去。
　　李秀宁脸色大变，“哥！”
　　李世民表情沉稳，眯着眼道，“是侯爷把它召唤走了！”
　　“怎么——”李秀宁刚刚说了两个字，忽然脸色大变。
　　李世民比她更快镇定下来，“全军听令，立刻整理行装，战斗的时间，到了！”
　　李秀宁也明白过来怎么回事，如果不是遇到危险，王也不可能这时候把万兵山召唤走。
　　“红袖！”李秀宁低喝道。
　　公孙红袖不知道从哪里钻了出来，正色道，“在！”
　　“娘子军准备拔营！”李秀宁一脸杀气，喝道。
　　不提李世民和李秀宁的反应，长城之外，虎王等妖还在疯狂攻击着王也。
　　十三星神兵万兵盘，这时候也终于显示出它的威力来，早几个九品妖族的攻击下，它硬是丝毫未损，哪怕王也被震得不断吐血，万兵盘依旧稳稳地架在上方。
　　“虎王，你杀不了我的。”王也一边咳血，一边用九天玄火疗伤，还不忘出言刺激虎王。
　　“哼，你以为这乌龟壳能护得住你？”虎王冷哼道，“用不了多久，本王就能打碎了它，到时候，我看你怎么死！”
　　“虎王，刘秀不过是想借刀杀人，你这么拼命，真不怕我奋起反击，灭了你？”王也冷声道。
　　“那也得你有这个本事！”虎王冷冷地道，“北海侯，你如果想要活命，也不是没有机会，臣服本王，做本王的人仆，本王可以饶你一命！”
　　虎王想到了五岳真形碑，如果真能把王也关起来给自己铸兵，说不准自己有机会能够突破现在的修为瓶颈呢。
　　王也似笑非笑地看着虎王，“你想要五岳真形碑？”
　　“哼！”虎王脸色阴沉，它是想要没错，但也不想让在场的其他妖王知道，妖族各族并不和谐，它们之间争斗不息，虎王可不想被别的妖王后来居上。
　　“五岳真形碑我还真有，不过只有一个，是交给你们谁呢？”王也哈哈笑道。
　　“北海侯，不用挑拨离间。”虎王冷哼道，“待我抓住你，将你抽筋拔骨，到时候我自然可以掌握铸兵之术！”
　　“哈哈，妖族也想学铸兵之术？虎王你还真是异想天开。”王也道。
　　“都给我加点力气，轰开这龟壳！”虎王怒吼道。
　　“虎王，刘秀给了多少好处，这么多妖王在，他难道每人都给了一件神兵？还是只给了你一人？那其他妖王，岂不是要白出力气了？杀了我，它们也落不到什么好处。”王也摸着下巴说道。
　　他这话一出口，明显感觉几个妖王的动作停顿了一下。
　　“混账，本王堂堂虎族之王，岂会和刘秀合作？他根本没有给我神兵！这东西，也只是为了防止你逃走！”虎王解释道。
　　其余妖王看着虎王手上那一尊小鼎，脸上都露出怀疑之色。
　　一件神兵能提升多少实力，众妖王也是心中有数，虎王本就是妖族有数的强者，如果它得了神兵，只怕会成为妖族第一高手。
　　这对其他种族，可不一定是好事！这里的妖王，可不全都是和虎族相近的。
　　“虎王，我们这么兴师动众击杀一个北海侯，事后该如何分赃，可得说清楚了。”有个妖王忍不住开口道。
　　“放屁！什么分赃！”虎王暴怒，“他是人族铸兵师！他不死，我妖族多少儿郎会死在人族武者之下？杀他为了妖族大业，不是为了什么神兵！你们都给我放清醒点！”
　　“比起他，刘秀的威胁更大，怎么不见你去找刘秀拼命！”那妖族王者冷哼道，“北海侯既然是铸兵师，身上肯定有不少神兵，别的不说，他身上还有一块五岳真形碑，那碑，归谁？”
　　虎王气得浑身发抖，周身的空间都发出咔嚓咔嚓想要破碎的声音。
　　“混账东西！你看到他还有一块五岳真形碑了？那五岳真形碑，只有巨龟前辈的体质才能承受，就是给你，你能消受得了？”虎王怒喝道。
　　“你怎么知道我就承受不了？”那妖王不服气地说道，“可不止是你们虎族身体强横！”
　　“你是想跟我较量较量了？”虎王眼睛一眯，杀气四放，“没脑子的东西，他铸造五岳真形碑的时候你没看到吗？只铸造出来一块，已经给了巨龟前辈！人族的话，也能信？你脑子让你自己吃了吗！”
　　“谁说五岳真形碑只有一块？”王也插嘴道，“这不还有一块？”
　　他手腕一翻，掌心火焰升腾，火焰之中，一块小小的五岳真形碑上下起伏。
　　众妖全都瞪大了眼睛，那跟虎王硬顶的妖王眼睛都绿了！
　　“把五岳真形碑给我，我立刻就走，你是死是活，我都不会管了！”那妖王大声道。

第三四九章 妖王分化
　　“混账！野猪王，你找死！”虎王大怒道，风雷声炸起，它上前一步，虎视眈眈地看着那野猪王，身上的气势铺天盖地地压了过去。
　　“虎王！妖族还轮不到你一手遮天！”那野猪王毫不示弱，妖光冲天，回瞪过去。
　　两个妖王的气息碰撞到一起，发出噼里啪啦的响声。
　　“息怒，两位息怒。”有妖王站出来劝解道，“大家都是为了妖族，不要让外人看了笑话！野猪王，你想要神兵，活捉了这北海侯，还怕没有神兵？”
　　“神兵是有了，到时候落到谁的手里可就不一定了！”野猪王冷冷地说道。
　　“你是在说本王？”虎王眯着眼，身上的妖光，凝聚成一只斑斓的猛虎，猛虎张开血盆大口，像是要扑击而下。
　　“虎王，虎王！”那劝解的妖王忙道，“野猪王不是针对你，虎王是咱们妖族中最大气的王者，这大家都知道，如果北海侯身上有缴获的神兵，虎王一定会公平分配的，虎王你说是不是？”
　　虎王眼中闪过寒光，这妖王看似在劝解，何尝不是在旁敲侧击着让自己允诺公平分配战利品？
　　“哼，谁出多少力气，拿多少好处。”虎王冷哼道，“野猪王，你想要那五岳真形碑，可以，只要你打破北海侯的龟壳，无论他身上有没有其他的神兵，这五岳真形碑，都归你了！”
　　虎王一句话，让野猪王满意了，其余的妖王却都有些不满。
　　“虎王，我等辛苦前来，难道便没有出力吗？”有妖王说道。
　　“吼！”虎王头顶那妖光凝聚的猛虎，仰天发出一声呼啸，山川大地都剧烈震动了一下，它眼中杀气四射，从一众妖王身上一一扫过。
　　“难怪当年妖族会被弱小的人族驱赶到长城之外，就你们这群乌合之众，妖族如何能够强盛？”虎王冷冷地说道，“他不过是拿出一件神兵，你们就一个个各怀鬼胎，我真恨不得杀光你们！”
　　“虎王，不要光说我们，你难道就没有动心？”一个妖王冷哼道，“杀光我们？只怕你还没有这个本事！”
　　“各位不要吵了。”那劝解的妖王又跳了出来，“虎王这只是气话，各位，北海侯虽然被我们围住了，但是战利品还没有拿到，各位犯不着为了还没到手的东西争破天，这样，各位听我一言，北海侯的身上，定然不止有一件神兵，无论最后得到几件神兵，咱们公平起见，大家平分，没有得到神兵的，由得到神兵的妖王补偿一些其他东西，如何？”
　　“何为公平？本王修为超过你们，平分就是公平了？没有本王，你们也能困得住北海侯？”虎王冷声道。
　　“就是，我的修为比兔王高多了，凭什么跟它得到的一样多？”又有其他妖王不满道。
　　“哼，我难道出的力气少了？”兔王怒了，反驳道，“北海侯连九品武者都不是，杀他，我一个就够了！”
　　众妖王再次争吵起来。
　　王也嘴角微扬，这些妖王，还真是头脑简单，这就吵起来了。
　　他看着天空，感应着万兵山的距离，一件五岳真形碑，就让它们如此了，那一座充满了神兵的万兵山，又会让它们如何疯狂呢？
　　王也心中充满期待，他现在也不着急了，反正自己的防御还能撑一段时间，不如看场好戏！
　　一众妖王争吵了半天，最后还是虎王暴怒，动手教训了两个妖王，这才让场面平静了下来。
　　“虎王，你修为虽高，我们这些妖王联合起来，也不是没有一战之力，你休想独吞战利品！”野猪王冷冷地说道。
　　“放屁！战利品在哪呢？你拿出来给我看看！”虎王暴怒道“没脑子的东西，别人就是为了让你们内讧，你们就不知道好好想一想？”
　　“虎王你这可是冤枉我了。”王也有些无辜地开口道，“之前我可是帮你们的巨龟前辈对付了刘秀，我一直觉得，人族和妖族，未必不能并存呢。我铸造五岳真形碑，本就是为了帮助妖族，也是真心实意想要拿出来的，你们如果不信，那我现在就给你们！”
　　王也说着，手一扬，一道流光，从万兵盘的光芒中飞了出去，那道流光并未飞向任何一个妖王，而是高高冲向空中，一直冲到百丈高度，这才选定一个方向，流星一般消失不见。
　　野猪王动作最快，它一声不发，化作一道流光便追了上去。
　　野猪王一动，另外有两个妖王也追了上去。
　　剩余的妖王中有部分神色稍动，不过最终它们并未动弹。
　　“北海侯，想要调虎离山，你可是想错了，本王今日就算什么都得不到，也必杀你！”虎王冷冷地说道。
　　“虎王你还真是博学多才，调虎离山都知道。”王也哈哈笑道，“想杀我，你先破了我的防御再说。诸位，五岳真形碑的威力，你们之前也看到过了，只要炼化了五岳真形碑，你们的修为，定然能够提升一大截——”
　　几个有些意动的妖王轻轻挪动脚步，好像也准备追上去一般。
　　“哼，五岳真形碑的铸造方法就在你的脑子里。”虎王冷冷地说道，“等我杀了你，把你变成我的伥鬼，我自然可以得到铸造方法，到时候，要多少五岳真形碑没有？各位，不要被他所惑，杀了他，不愁没有神兵！”
　　“原来虎王你早有定计。”一个妖王道，“虎王你得了铸兵之法，不会只对虎族提供神兵吧？”
　　那妖王明显不是很信任虎王。
　　虎王冷哼，它知道自己再怎么解释，这些妖王也不可能齐心了，索性不再解释，反正此地自己修为最高，那便是自己说了算，谁不服，打到它们服为止！
　　“铸造神兵多麻烦。”王也微微摇头，笑着说道，“诸位想要神兵，用不着这么麻烦，神兵，本侯爷有的是，既然你们想要，那我便给你们，就看你们，能接住多少！”
　　王也长身而起，双手摊开，好像在拥抱什么一般。
　　忽然，呼啸之声从天空传来，一道黑影，从天而降！

第三五零章 功成之日，第一个斩你
　　一道黑影从天而降，虎王等妖王只感觉天空一黑，仿佛乌云盖顶一般。
　　它们抬起头时，赫然发现一座大山从天空压了下来，就要将它们押成肉饼。
　　“吼！”虎王身上那妖光化形的猛虎，怒吼一声，冲天而起，撞在那大山的底部。
　　轰然一声巨响，妖光化形的猛虎化作点点光芒，消散在空中，但是那大山下落的速度，也因为这一撞，停顿了片刻。
　　在场的妖王都是九品妖族，这停顿的眨眼功夫，已经足够它们闪避，十几道光芒一闪，一众妖王已经退出数十丈。
　　妖王一退，王也头上的万兵盘，瞬间消失不见，他身形一晃，便出现在那山峰的山顶处，只听得轰隆一声，山峰狠狠砸在地上，一时间地动山摇。
　　虎王等妖王看着那凭空多出来的高达数十丈的飞来山峰，面面相觑。
　　就在这时，那山峰周围缭绕的云雾稍微稀薄了一些，王也的身影，在山顶之中显露出来。
　　“虎王，此山，名万兵山，山中神兵无数，你们想要神兵，那就上来吧！”王也的声音响了起来，清晰地落入虎王等妖王的耳中。
　　“万兵山？”虎王瞳孔微缩，“你以为唤来这么一座山，你就能逃走了？妄想！”
　　“逃？我为何要逃？”王也哈哈大笑。“虎王，我就在这里，无论你们是想要神兵，还是想要杀了我，都上山来吧，我就在这里等着你们！”
　　“轰！”虎王阴沉着脸，用出九成功力打出一击，巨响声中，万兵山周围的云雾猛然浓烈起来，虎王那一击，只是让云雾流动的速度更快了些，完全无损那山峰！
　　虎王脸色难看，以它的修为，如果是寻常山峰，它随手一击便能崩塌半座山，但是眼前这山峰，明显不是寻常山峰，它的防御力，比之前王也头顶上那带着十三颗星星的盾牌还要变态。
　　之前还能透过盾牌震伤王也，但是现在，虎王看得清楚，自己攻击这山峰的时候，山顶的王也，丝毫没有受到影响！
　　也就是说，如他所说，想要杀了他，就必须得上山，在山下攻击，根本伤不到他！
　　虎王的眼睛几乎眯成了一条线，根本用不着多想，也知道这山中定然有陷阱！
　　没看到刚刚还内讧的那些妖王，这会儿都变得聪明了，每人敢轻易进入那迷雾中露出的一条小道。
　　“北海侯，你敢骗我？”忽然一道光芒由远及近，野猪王的怒吼声响起，它落到虎王等妖王的身边，脸上充满了愤怒。
　　“野猪王，五岳真形碑呢，落到谁的手里了？”有妖王问道。
　　“假的！”野猪王怒吼道，它手里捏着一个拳头大小的光团，微微一用力，那光团崩碎开来，“北海侯，交出五岳真形碑，否则我撕了你！”
　　野猪王气得头发根根竖起，还真像个野猪头一般。
　　他环顾四周，“北海侯呢？”
　　有妖王看不下去了，提醒了它一句。
　　“山顶？”野猪王这才发现了万兵山的存在，“你们就这么看着？虎王，你不是发誓要杀他吗？上啊！你不会是怕了吧？”
　　“你不怕，你先上啊。”虎王淡淡地说道。
　　“我野猪王会怕？”野猪王冷哼一声，“你们看着，我这就去把北海侯的项上人头取来！”
　　野猪王说着，竟然真的冲到那迷雾中显露出来的上山路径上去了。
　　“轰隆！”
　　野猪王冲入山道，只看到万兵山周围的迷雾仿佛被什么吹动了一般，顿时流动起来，迷雾从山道上流过，等山道再次出现在众妖王眼前的时候，野猪王的身影，已经消失不见。
　　众妖王瞳孔猛然收缩，野猪王不见了！
　　没有任何动静便不见了！生死不知！
　　所有妖王的心都提了起来，野猪王虽然头脑不好用，但它是货真价实的九品妖族，一身修为，便是再九品妖族中也是佼佼者。
　　现在竟然悄无声息地消失了，要知道，便是虎王，要打败野猪王容易，想要杀它，却是几乎没有可能！
　　到了野猪王这种境界，哪里是那么容易杀得死的？
　　这万兵山到底有什么古怪？野猪王是死是活？
　　众妖王心中都升起了疑问。
　　“诸位堂堂妖王，不会怕了吧。”王也略带嘲讽的声音从山顶上传来，“野猪王已经入山，说不准它很快就能找到一把适合自己的神兵，到时候，野猪王的修为，可就要把你们甩在身后了。等野猪王成了妖族第一高手以后，不知道你们会不会后悔今天的胆小。”
　　众妖王面面相觑，却是没有任何一个移动。
　　“唉，真是可惜啊。”王也叹息道，“没想到，堂堂妖王，竟然如此胆小，难怪以妖族的势力，却只能屈居一隅，修炼之道，本就是逆天而行，诸位如此瞻前顾后，如何能够突破？我王也不过是个六品武者，就能吓得你们十几个九品妖王不敢上前，我真不知道是该为自己感到骄傲，还是该为你们感到悲哀。”
　　“北海侯，你想找死？”虎王阴沉着脸，冷冷地说道。
　　“我就是在找死啊，你敢来吗？虎王，前怕狼后怕虎，你真是丢了你猛虎一族的脸啊！”王也哈哈大笑，说不出的狂傲。
　　“本王就不信，你这辈子都不下山！”虎王怒喝道，“你有本事，就再让这山飞走试试？”
　　虎王手上的小鼎，忽然飞了出去，那小鼎倏忽钻入地底，一道道力量，从小鼎中钻出，攀上万兵山的底部，好像绳子一般，将万兵山牢牢固定在地面上。
　　“哈哈，我看你还如何走！”虎王感知到这一切，忍不住大笑道。
　　“本侯根本就没想走！”王也冷笑道，“虎王，本侯自踏入修行之路，迄今不足五年，我的实力，你也看到了，你觉得，我的修为彻底超过你，还需要几年？你尽管守下山下，本侯便在此修行，这里可饿不死本侯！你且听好了，待本侯功成下山，第一个要斩的，便是虎王你！”

第三五一章 困守
　　“待我功成之日，第一个要斩的，便是虎王你！”王也的话掷地有声，空中都仿佛响起一声炸雷。
　　虎王没来由地感觉脑后一凉，身上的汗毛都炸裂起来，多少年没有这种感觉了，自己竟然被一个区区六品的人族武者给恐吓了！
　　关键是，自己内心深处，竟然真的有些怕！
　　虎王不禁有些恼羞成怒。
　　“五年还未成就高品，你有什么值得骄傲的？”虎王色厉内荏，“七品、八品、九品，一品难过一品，你这辈子，都成不了九品，敢威胁本王，本王这就杀了你！”
　　“虎王，不要总耍嘴皮子功夫，本侯可一直在这里等着你呢。”王也冷声道，“有本事你就上来，不敢来，那就给我滚！”
　　声浪如雷，一众妖王的表情全都变得有些微妙，它们纷纷看向虎王，想看虎王作何选择。
　　虎王的脸简直不能再难看了，就好像吸满了水的抹布一般，随时可能滴出水来。
　　“哼，你这等手段，以为瞒得过本王？”虎王冷冷地说道，“虚张声势而已，真以为本王不敢入山？就你这点微末修为，便是布下陷阱，又能耐本王何？洗干净你的脖子，给本王等着！”
　　虎王说着，迈步向前，每一步落下，地面都轰然作响，而虎王的气势，也随着它的踏步，不断攀升。
　　等它走到万兵山入山的山道处的时候，一身气势，已经凝聚到了巅峰状态。
　　属于九品妖族的强大威势，弥漫周身数丈，妖光化形成猛虎，将虎王的身躯包裹在内。
　　它虽然说得大气，但是行动起来谨慎无比，尚未入山，就已经防御到了极致，也就是它没有人族的盔甲，否则肯定也已经穿在身上。
　　山顶上的王也看到虎王这架势，嘴角微微一扬，防御得再好又如何？自己根本就不会攻击它！
　　万兵山最强的地方，只是这迷阵，一入迷阵，除非王也放开，否则便是九品高手，也绝对走不出来！
　　只有万兵山中的杀阵，王也尚未炼制完善，现在对付不了九品高手。
　　这万兵山，可是集合王也、八卦炉和八卦炉内那神秘人三方之力炼制而成，耗费材料无数，据八卦炉内那神秘人所说，如果万兵山真的炼制到巅峰，可以高达万丈，其上附加的种种法阵，更是可以让九品巅峰的高手陨落其中。
　　神秘人当时很得意地告诉王也，万兵山上这些附加法阵，在这方世界只有他一人懂得。
　　对神秘人，王也还是很有信心的，这万兵山现在虽然只能算是半成品，但是那迷阵，也不是虎王能够轻易破得了的。
　　只要它入了山，再想出去，可就难了，王也暂时杀不了它，但是困它个几十年，一点问题都没有！几十年之后，王也还怕杀不了它？
　　唯一的问题就是，一旦迷阵展开，万兵山就不能移动了。
　　虎王不知道这一点，否则它就用不着把刘秀留下的那小鼎给用掉了，就算没有小鼎的限制，王也现在也挪移不走万兵山，除非先把万兵山上的虎王和野猪王驱赶下山。
　　这也是为什么王也没有直接用万兵山把玄甲军带过来的原因。
　　当然，便是玄甲军来了，面对十几个九品妖王，也是无能为力的，大军能够对付高品妖族不假，但是九品妖王，想要单纯靠数量耗死，那就不是区区数千玄甲军可以做到的了。
　　虎王入山，在其余未入山的妖王眼中，发生的事情和之前野猪王入山时候一模一样，迷雾流转过后，虎王已经消失不见。
　　它们没有听到任何打斗的声音，虎王是生是死，它们也无从判断。
　　这些妖王全都忍不住倒吸了一口凉气，虎王都陷入其中了，它们进去，岂不也是送菜？
　　“怎么办？”一众妖王聚到一起讨论起来。
　　“这山有古怪！”一个妖王说道，“召集大军前来，将这里围住！虎王之前说的对，我就不信，北海侯能一辈子不下山！只要他离开这山，我们有的是办法弄死他！”
　　“此事要不要通知狮王和鹏王？”有妖王犹豫着说道。
　　“当然要通知！虎王失踪，事情瞒不住的！狮王和鹏王如果前来，事情就万无一失了，便是北海侯如他说得一样修为大进，敢下山，也是死路一条！”一个妖王信心十足地说道。
　　“鹏王它来了，根本就不用等北海侯下山，它直接可以从空中降临山顶，还怕杀不了北海侯？”有妖王的信心更加充足。
　　说到这里，其余妖王纷纷点头。
　　“这样，咱们派几个妖王在此守着，防止北海侯趁机逃走，其余妖王分头行动，一边着急大军前来，一边前去通知狮王和鹏王！另外，咱们也得防备着长城那边，刘秀出世，人族说不准会有大动作！”之前劝解虎王和野猪王的那个妖王正色说道。
　　一众妖王没有反对，片刻之后，便有几个妖王分别向不同的方向而去。
　　王也并未听到它们的讨论声音，不过他看到了那几个妖王的举动，虽然走了几个妖王，但是此刻守在万兵山下的，还有六个妖王，这股力量，已经足够对付王也了，更何况还有万兵山中的虎王和野猪王。
　　心知逃走不现实，王也索性也是放下了这个念头。
　　他手一挥，几个储物戒指一字排开。
　　“用敌人的东西来提升自己，这种感觉不要太好了。”王也心中想着，他用万兵山困住虎王和野猪王，其实反过来，他自己，也是被困在了万兵山中。
　　与之前唯一的区别就是，在万兵山中，起码他的安全暂时不用担心。
　　材料充足，正好可以提升一下神兵的品质，让神力修为，也早日突破到高品！到时候，想走就走，几个九品妖族，还能留得住我？
　　既然走不了，王也干脆就静下心来，开始修炼，如今他身上的材料充足，提升神兵品质，根本没有任何障碍，甚至可以再铸造一批神兵，来充实万兵山，忽然间，王也觉得，困守在这里，情况也不是那么的糟糕。

第三五二章 援兵出关
　　“副帅，探马回报，长城九关，如今还在朝廷控制中的，只有山海、居庸、镇南和雁门四关，其余五关，已经尽数落入叛军手中。”距离长城不远处的一片山林，李靖沉声向李世民报告道，“罗成追踪万兵山，确定它飞到了长城之外，我们想要出关，只能从这四个方出去。”
　　“有什么困难吗？”李世民问道。
　　“叛军四处作乱，几大关隘已经城门紧闭。”李靖说道，“我们的军队没有朝廷正式番号，他们未必会放我们出关。”
　　“玄甲军就是朝廷的正式军队！”李世民沉声道。
　　“可是咱们的建制只有三千人。”李靖苦笑道，“如今我们收拢的人数，已经超过三千，况且自从侯爷在武胜关挂印之后，玄甲军就已经不再是边军，更不能随意出关了。”
　　“小妹，能不能联系上靠山王？如果有靠山王的手令，一切就不是问题了。”李世民看向旁边的李秀宁。
　　万兵山飞走以后，李世民立刻召集玄甲军全员，追着万兵山前来救援王也，李秀宁当时也在场，她带着自己麾下的娘子军，也一起来了。
　　“联系不上。”李秀宁摇摇头，脸上有些担忧，“自从叛军起兵之后，就没了师尊的消息，他老人家应该是遇到了什么事情，否则藏剑山庄也不敢轻易作乱。”
　　“圣上那边呢？”李世民知道李秀宁身为靠山王的弟子，有特殊的通道直达天听。
　　“宫里传来的消息是圣上重伤，朝廷兵力紧张，无法支援我们，我已经求了出关的令牌，只是暂时还没有收到，现在兵荒马乱，消息传递起来也受到影响。”李秀宁说道。
　　“等不及了。”李世民沉吟道，“如果不是情况危急，侯爷不会轻易召唤万兵山的，李靖！山海、居庸、镇南和雁门四关如今的守将都是何人你可知道？”
　　“山海关守将是韩擒虎，居庸关守将是张须陀，镇南关守将史万岁，雁门关守将侯植！”李靖开口道。
　　“我曾与张须陀将军有过一面之缘，我们走居庸关！”李世民想了一下，开口说道。
　　“张须陀性格刚烈忠义，没有圣上的令牌，他是不会放你们通关的。”一个声音忽然响起。
　　李世民等人闻声望去，就看到秦叔宝陪着一个人走了过来。
　　“恭叔？”李世民看到来人的样貌，愣道，“你怎么会在这里？”
　　来人赫然是一直留在京城养老的杨恭！
　　“天下大乱，我这把老骨头，也得活动活动了，我在京城收到秀宁丫头的消息，说王也被刘秀掳走，虽然知道不一定能帮上什么忙，但是多一个人，毕竟多一份力量，所以我便来了。”杨恭说道。
　　“恭叔，你刚刚说张须陀将军不会放我们出关？”李世民只是随口一问，并未纠结这个问题，而是继续问道。
　　“张须陀就是块石头，没有人情可言的，别说是你，就是我，曾经与他并肩作战的交情，他也不会卖我的面子。”杨恭说道，“想要出关，不妨走镇南关。镇南关守将史万岁当年欠我一个人情，我借道出关，想来他也不会不许。”
　　“既然如此，那我们就走吧。”李世民迫不及待地说道，王也那边还不知道是什么情况，他们一刻也耽误不得。
　　杨恭也知道军情紧急，容不得耽搁。
　　“你领军随后跟来，我先行一步去找史万岁商议。”杨恭说道，转身朝着镇南关的方向而去。
　　李世民使个眼色，秦叔宝展开身法跟了上去。
　　不说李世民随手整军出发，且说杨恭和秦叔宝二人离开山林，一路疾行到了镇南关外。
　　如今天下大乱，长城外又有妖族虎视眈眈，所以各大关隘都是城门紧闭，任何人不得靠近。
　　杨恭和秦叔宝刚刚靠近，城头上已经有甲士现身，无数闪着寒光的利箭指向两人。
　　“在下杨恭，特来求见史万岁史大将军，劳烦通报！”杨恭拱手说道，他是军人出身，对边军有天生的好感，所以说话十分客气。
　　城头上的甲士没有说话，利箭并未撤去，不过有个甲士转身下了城头。
　　杨恭神色自若，对身边的秦叔宝说道，“史万岁算是我们那一代人中天资最好的存在了，我们一直都说，给他足够的时间，他甚至可能达到靠山王的境界，多年未见，也不知道他现在的修为到了什么境界。”
　　“杨兄过奖了，当年若不是你冒死相救，史万岁这条命早就没了。”一个和煦的声音陡然在两人耳边响起，没有任何征兆，史万岁的身形就这么出现在两人身前。
　　秦叔宝吓了一跳，杨恭却是微微一笑。
　　“你还是和当年一样，我却是老了。”杨恭说道。
　　“若不是你太过固执，不可接受老兄弟的帮助，何至于蹉跎这么多年？”史万岁感慨道，“听说你重拾修为以后，我可是好好地喝了几杯，如果不是军职在身，我早就回京城看你去了。”
　　“史兄，实不相瞒，我这次来——”杨恭说道。
　　“不必多言。”史万岁一伸手，打断了杨恭的话，他抬头看向远方，瞳孔之中仿佛映射出一个画面，“久闻北海侯王也的玄甲军全员皆是武者，天下无双，今日一见，果然名不虚传！杨兄，这个时候你领军前来，怕是想要出关吧。”
　　“没错，我们尚未拿到通关令牌，怕是要让史兄通融一二。”杨恭沉声道。
　　“好说。”史万岁说道，“前不久，妖族那边发生了一场惊天之战，我本想要前去一看，奈何此时情况，我不能随便离开镇南关，杨兄你们出关，可是与此事有关？”
　　“我也说不准。”杨恭道，“我们此次出关，是因为北海侯王也在关外遇险，所以我们必须要前去救援。”
　　“明白了。”史万岁并未多问，“杨兄，你们尽管出关，不过妖族势大，你一定多加小心，危机时刻，可以向我镇南关靠近，我自会出兵接应你们！”

第三五三章 七品
　　“北海侯，有本事与我大战三百回合！”虎王咆哮道，可惜它的声音，离开身体周身数丈便再也传递不出去了。
　　它徒劳无功地攻击着无处不在的迷雾，上山的路没有了，下山的路，也同样找不到了，它只能这么原地转圈。
　　与它相比，野猪王安静了许多，自从发现走不出去之后，它干脆就躺在地上睡了起来，一点也不担心自身的安危。
　　王也没有理会被困在万兵山上的两个妖王，从他唤出九天玄火开始铸兵以后，动作就没有停下来过。
　　火焰之中，不断有一道流光飞出，落入万兵山深处消失不见。
　　随着时间的推进，不知道多少神兵飞入万兵山中，王也手上的材料，也越来越少，到最后，终于已经见底。
　　从虎王它们手里骗来的材料，数量及其多，如果换做其他的铸兵师，一辈子只怕也消耗不完，也就是王也有八卦炉这等逆天的存在，才能在短短时间内把它们都变成了神兵。
　　王也心中粗粗一算，万兵山，现在终于是名副其实了，现在山中的神兵，绝对已经超过万件，高星神兵也有上千件，甚至九星十星的神兵，也有数件。
　　如果把王也已经炼化为本名神兵的万兵盘、千机伞和玄甲也算在内，那万兵山上的连十三星神兵都有！
　　没错，王也自身的本命神兵，也没有放在自己体内蕴养，而是放在了万兵山上。
　　严格意义上来讲，王也现在的本命神兵，只有万兵山一个！
　　对王也来讲，只要是万兵山上的无主神兵，他都是神兵的主人，操控起来与自身的本命神兵没有任何区别。
　　哪怕是这些神兵以后有了主人，只要神兵的主人不反对，王也依旧是可以借用神兵的，这些出自八卦炉的神兵，到了王也手里，是不是他的本命神兵已经不重要了，他完全可以像神兵的主人一般发挥其最大的威力。
　　所以对现在的王也来说，炼化太多的神兵，已经没有了意义，一座万兵山提供的神力，自己足够他来提升修为。
　　用八卦炉内神秘人的说法，万兵山是一件没有星级的神兵，不是因为它太差，而是因为星级已经不足以表明它的威力，哪怕十三星神兵万兵盘，在它的面前，也只是个弟弟。
　　而且万兵山还有个特性，它上面的神兵越多，它凝聚神力的速度越快，带给王也的反馈也就越快。
　　这一批神兵飞入万兵山中，王也立刻就感受到体内的神力在以肉眼可见地速度提升着。
　　他闭目凝神，运转心法，开始冲击高品武者的瓶颈。
　　时间流逝，王也的体内传出轰鸣之声，他身上的神光冲天而起，一股强大的气势弥漫开来，与此同时，整座万兵山都震颤起来，仿佛在欢鸣一般。
　　虎王正在苦苦寻找出路，忽然，它感觉背后一阵发凉，浑身的毛发都竖了起来。
　　“轰！”
　　虎王心中警兆一声，下一刻它便移形换影，离开原地。
　　它刚刚离开，原本立足的地方便轰然炸裂，山石都炸的粉碎。
　　“什么人鬼鬼祟祟，给我滚出来！”虎王怒吼，妖光化形，斑斓猛虎冲着前方咆哮起来，声波冲击得云雾翻滚不息。
　　“虎王，你不是在找我吗？”一个声音响起，云雾分开一条通道，一个人影，缓步走了出来，赫然正是王也，“如你所愿，我来了！”
　　“你还敢露面？”虎王浑身杀气四放，冷冷地说道，它并没有第一时间出手，反而警惕地戒备着四周。
　　“我有何不敢？”王也哈哈大笑，“记不记得我说过，本侯功成之时，第一个要斩的，便是你！”
　　“想杀我？”虎王冷哼，“就凭你？别以为搞出这些乱七八糟的东西，就能在本王面前大放厥词，今日我就让你瞧瞧九品妖王真正的实力！”
　　它大吼一声，身上妖光炸裂，那妖光化形的猛虎，一瞬间变得足有百丈大小，比万兵山都要大出一圈，只不过因为万兵山内自带空间，所以它依旧停留在山上。
　　“吼！”那妖光化形的猛虎，张开血盆大口，一扑一剪，攻向了王也。
　　王也冷哼一声，右脚猛地一踏地，身上的神光爆发开来，一身气势，毫不掩饰地完全释放。
　　“七品？”虎王的瞳孔猛然收缩，它心中大惊，没料到王也竟然突破得如此之快，虽然七品距离九品还有一段遥不可及的距离，但是眼前的北海侯，战力不能以神力修为来评断，所以虎王第一时间已经做出了反应，它狂暴地输出妖力，妖光化形的猛虎，威势再增三分。
　　九品妖族的全力一击，那妖光化形的猛虎，就算是寻常九品武者遇到，不死也得脱层皮，但是王也脸色丝毫没有变化。
　　他没有任何躲闪的意思，只见他缓缓抬起右手，手指轻握，成剑指，轻轻一挥。
　　“兵来！”
　　轰然声中，天空猛地一暗。
　　一瞬间，万兵山上无数神兵齐齐飞上高空，遮天蔽日，随着王也的动作，那无数神兵，化作一条钢铁洪流，从高空俯冲而下，狠狠砸在了那妖光化形的猛虎，直接在钢铁洪流之下，化作点点星光消散在空中。
　　虎王闷哼一声，连退数十步。
　　那钢铁洪流撞碎猛虎，叮叮当当地飞入万兵山中，消失不见。好似从未出现过一般。
　　虎王神色冷峻，它把口中的一口逆血吞了下去，身上妖光再次亮起，双手指甲瞬间长出数寸，闪着寒光。
　　“七品又如何？想杀本王，还差得远！”虎王怒吼道，“本王先杀了你！”
　　“这只是开胃小菜，正餐，现在开始！”王也微微一笑，他右手平伸，嗡嗡声响，虎王吓了一跳，还以为那道钢铁洪流会再次出现呢。
　　结果并没有钢铁洪流出现，而是一道流光落入王也手中，赫然是一柄长剑。
　　虎王微微松了一口气，它正要发起攻击，却见王也手持长剑，一步跨出，同时一道剑光，劈了过来。

第三五四章 斗虎王
　　“轰！”
　　虎王只感觉自身被无数道剑光笼罩，不得已之下，它只能放弃进攻，守住周身要害，它直觉到这些剑光，是可以伤到它的。
　　“叮叮当当——”
　　一阵脆响，虎王将那些剑光击飞，这时候，王也手持长剑，已经到了虎王的跟前，他手腕一抖，长剑挥洒，再次发出道道剑光，笼罩虎王周身要害。
　　“呲——”虎王怒喝一声，它虽然守得几乎水泄不通，但是王也剑法精妙，还是有一招划过它的手臂，留下一道浅浅的血痕。
　　那一道血痕伤得不重，但是对于虎王来讲，更多的是羞愤！
　　一天之前，自己还能虐打他，一天之后，他竟然已经能够伤到自己？这让虎王简直难以接受！
　　“你一定要死！”虎王心中怒吼，这等成长速度，如果这次不杀了他，以后将再没有机会！
　　虎王眼中光芒暴增，它周身猛地膨胀起来，瞬间变化成一头长达十丈的猛虎，虎口喷出一片风刃，巨大的虎掌，便落往王也的头顶。
　　恢复原身，虎王的实力比之前提升了三成，它每一次攻击，连空间都被打得如同玻璃破碎一般，而且它原身皮糙肉厚，王也的攻击落在它身上，只是看看破开皮毛，甚至连血都看不到。
　　一时间，虎王直接翻盘，从被王也压着打，变成了压着王也打。
　　虽然一时落入下风，但是王也章法不乱，剑光如虹，七分守三分攻，和虎王斗得你来我往，丝毫不露败向。
　　虎王怒吼连连，带起的风势将周围的山石都击打的粉碎，但是无论它如何猛攻，王也脚步挪动之间，都将它的攻击要么接下来，要么躲过去。
　　一人一妖斗了足足半个时辰，王也身上丝毫未损，虎王身上却是多了数十道血痕，不过那些血痕，只是轻伤，对虎王庞大的身体来讲，几乎可以无视。
　　“北海侯，就这点本事也敢口出狂言？”久攻不下，虎王有些烦躁的怒吼道，“你不是要斩了我啊，就这点本事，可是不够！”
　　“虎王，主动求死的，我还真没遇到过，你是第一个。”王也哈哈大笑，“本侯修为刚刚突破，难得有虎王你这么一个高手陪我切磋，我当然要好好稳固一下修为。”
　　“你找死！”虎王也不知道为什么自己一听到王也说话就会暴怒，它身上妖光再次暴涨，背生双翅，速度猛增数倍。
　　巨大的身形灵活无比，忽左忽右，忽上忽下，一时间，虎王巨大的身形，肉眼竟然都无法捕捉到。
　　王也眉头微微一皱，他忽然闭上了眼睛，手腕一抖，长剑剑身震颤，仿佛震下去一层污垢一般，剑身之上，光彩流转。
　　“叮叮当当”
　　王也长剑挥舞，周身仿佛形成了一圈钟形的光芒，虎王来自四面八方的攻击，竟然全都被他的长剑挡了下来。
　　“虎王，礼尚往来，现在到了我！”王也冷喝一声，右手忽然松开，那柄长剑，化作一道流光飞入万兵山中，不等虎王反应过来，王也双手一分，一柄长枪，已经飞入他的双手上。
　　“破阵霸王枪！”王也大喝一声，枪杆在脖子上绕了一圈，带着惯性，呼啸着砸向虎王。
　　“轰！”巨力碰撞，虎王巨大的身形倒飞出去。
　　王也脚步连踏，出现在虎王上方。
　　破阵霸王枪向下直刺，王也头下脚上，向下攻击。
　　“当！”
　　虎王举起虎掌，那虎掌上妖光笼罩，和王也的枪尖撞到一起，发出金铁交击的声音，虎王闷哼一声，横移躲避开来。
　　王也凌空一个倒翻，身体微扭，一记回马枪，再次点中虎王巨大的身体。
　　一声巨响，虎王撞到一块巨石上，那巨石被撞得四分五裂开来。
　　力量的碰撞，虎王完败！
　　神力修为突破七品，带动王也的血脉之力也再次突破极限，段段时日，血脉之力两次突破，到如今，王也的血脉之力，已经堪比九品武者！
　　再加上他七品的神力修为，寻常九品高手，已然不是王也的对手！
　　其实就算如此，王也的战力，距离虎王也还有一段距离。
　　不过此地乃是万兵山，王也占据地利，一上来他就用尽全力，万兵齐出破了虎王的妖光，先声夺人。
　　这让虎王隐约之间难以发挥出最强的实力。
　　其实虎王绝对想不到，便是以王也现在的修为，万兵齐出短时间内也只能用一次，再用一次就要累得虚脱。
　　不过虎王不知道，它时刻都要防备着王也再用这一手，所以导致它始终不能放开手脚。
　　与之相反，王也根本没有任何留手，在万兵山上，他随时可以脱离战局，虎王根本杀不了他！
　　这样一来，王也根本不怕受伤，他完全把虎王当做了磨刀石，一会儿便换一件神兵，磨炼着各种神兵的武技。
　　到后来，他直接用双拳开始肉搏，在虎王的逼迫之下，王也的修为，也很快稳固了下来，而且开始肉搏之后，他的血脉之力，竟然又开始增长。
　　这让王也有些喜出望外，此消彼长之下，虎王渐渐落入下风。
　　而随着战斗的进行，虎王也察觉到了这一点，但是它没有办法，便是知道王也的打算，它现在也只能手段全出，希望能够杀死王也。
　　它不得不战，不出手那不是等着被打杀吗？但是眼睁睁看着王也不断变强，等待它的，似乎也只有死路一条！饮鸩止渴，无异于此！
　　“本王纵横半生，杀死人族高手无数，岂能死在你这一个毛头小子的手上！”虎王仰天发出一声怒吼，“我这一招，我就不信你能接得下来！”
　　长达十丈的猛虎，仰天发出一声怒吼，妖光像是小太阳一般炸裂开来，强烈的龙卷风以虎王为中心开始凝聚，地动山摇，整座万兵山，也被那龙卷风带得开始晃动起来。
　　“虎啸山林！”虎王嘴里喝道，那龙卷风，迅速变大，仿佛要将整座万兵山卷走一般，盘旋在山体周围的迷雾，完全被龙卷风卷了起来，迷阵，竟然就这么破了！

第三五五章 虎王狂化
　　云从龙风从虎。虎王的天赋神通便是控风，在它爆发出全部实力释放的龙卷风彻底成型之后，万兵山上的迷雾，终于不堪重负，被驱散开来。
　　虎王只感觉眼前一亮，阴霾尽除。
　　“哈哈，北海侯，你还有何手段？给我乖乖受死吧！”虎王大喝道，刚刚各种被压制的郁闷，一扫而空，它人立而起，两只虎掌连连挥动，那龙卷风，被它控制着不断肆虐，朝着王也压了过去。
　　狂风距离还有一段距离，王也就已经感觉立足不稳，随时要被卷入其中一般，他勾连万兵山，双足生根，饶是如此，也能感受到连整座万兵山都在微微震荡，那龙卷风，单从体积上来看，已经超越了万兵山的大小。
　　如果不是因为虎王身处万兵山内部的空间内，它如果是在山外释放出来这龙卷风，只怕真的能够将万兵山给吹跑了也不一定。
　　王也眼睛微微眯了起来，九品妖王果然没那么好杀，之前看青狼王死得那么容易，让王也有了错觉，现在他才知道，自己距离大刘秀或者巨龟的境界，还远的很呢，正常情况下，自己还无法斩杀一个妖王，尤其是虎王这种顶尖的妖王。
　　他盯着那距离自己只有咫尺之遥的龙卷风，正常情况下，自己确实挡住不虎王这全力一击。
　　但现在是正常情况吗？不是！
　　这里可是万兵山，是王也的地盘！主场优势可不是说说看的。
　　王也抬起右脚，轻轻一跺，以他落足为中心，陡然出现一个八卦的形状。
　　那八卦出现之后，轻轻转动起来，随着它的转动，王也的身体周围，仿佛出现了八道门一般，那八道门，虚幻无比，看似只有两米高矮，但细看却又如同通天彻地一般。
　　“死门，开！”
　　王也低喝一声，八卦转动，一扇门陡然对准龙卷风所在的方位，然后缓缓打开。
　　随着门的打开，王也好像用出全身力气一般，额头的豆大的汗珠不掉落，他双手缓慢而坚定地动作着，那扇门，虽然慢，但终于还是打开了。
　　“轰！”
　　就在这时，虎王操控的龙卷风，已经撞入那门内，一声巨响，与龙卷风比起来小的像蚂蚁一般的一扇门，竟然直接把那通天彻地的龙卷风给吸了进去。
　　虎王一愣，接着噗地一声张嘴喷出一口鲜血，那龙卷风一进入门内，它就失去了感知，顿时被神通反噬，受伤不轻。
　　王也轻描淡写地擦去嘴角的血迹，即使他现在的修为，施展八门金锁阵也是有些勉强，强行施展，现在五脏六腑翻腾不息，经脉内的神力近乎枯竭，难受得他甚至恨不得躺下打滚。
　　不过虎王还没有解决，王也站在那里，脸上没有任何表情，将所有的痛苦都收敛起来。
　　“虎王，现在轮到我说了。你如果没有其他的能耐，今日，你死定了！”王也盯着虎王，冷冷地说道。
　　“想杀我，来啊！”虎王被神通反噬，身受重伤还是其次，心理上的打击远远超过身体，它刚刚全力一击，迷雾都击散了，最后竟然被王也轻描淡写地给挡下了。
　　这让虎王甚至怀疑自己还不是一个巅峰妖王了。
　　它的脸上充满了癫狂之色，斗了这么久，自己处处被压制，这让虎王已经疯狂了，它虽然是众妖王中十分理智的存在，但是妖族毕竟是妖族，到了这时候，它的本性终于暴露出来，再无法保持理智！
　　“轰！”虎王双目赤红，眼神之中仿佛没了神智。
　　狂化，这是妖族拼命的手段！
　　一旦狂化，妖族的各种实力都会暴涨到一个不可思议的程度，与之同时，妖族的神智也会泯灭掉，只留下野兽的本能。
　　这种状态下，妖族只能依靠本能去杀死敌人，敌人不死，它们就会死。
　　所以狂化是妖族在没有任何退路的时候才会使用的一项技能，不是敌死，就是我亡。
　　在王也看来，虎王还远远没有到绝望的时候，别看它一直在吃瘪，但是说实话，自始至终，王也对它造成的伤害都十分有限。
　　那点轻伤，对一个九品的妖王来讲，几乎可以忽略不计。
　　以现在的情况来看，王也想要击杀虎王，至少得用上十天半个月的时间，慢慢地把虎王的修为磨个干净才有可能。这个过程中稍有意外，不但杀不了虎王，还有可能被反杀。
　　巅峰妖王的名头，可不是闹着玩的。
　　但是现在，虎王竟然直接狂化！
　　“吼！”长达十丈的斑斓猛虎，张嘴发出一声惊天怒吼，腥臭的气息带着阵阵狂风，飞沙走石，王也眼前一片混沌。
　　虎啸山林！那斑斓猛虎四足发力，轰隆一声巨响，它已经到了王也的头顶之上，速度之快，几乎让王也反应不过来。
　　王也双臂一举，破阵霸王枪横了起来。
　　“轰！”
　　王也双腿齐膝陷入山石之中，只见他双手高举，架住一个斑斓猛虎，那斑斓猛虎，则是停顿在空中，两只巨大的虎掌，按在破阵霸王枪的枪杆上。
　　这个场面仿佛时间停顿了一般，持续了足足一秒，然后虎掌和破阵霸王枪接触的地方轰然炸裂。
　　斑斓猛虎腾起数丈，再次扑击而下，王也七窍流血，发力从山石中抽出双腿，倒地一滚，避开斑斓猛虎这一扑。
　　他滚出去数丈，刚刚起身，斑斓猛虎已经合身撞了过来，王也只来得及把破阵霸王枪往身前一挡，一声巨响，他被巨力撞得飞了出去。
　　“吼！”斑斓猛虎陡然消失，几乎同一时间，它就出现到了倒飞的王也头顶上，一掌拍了下去，巨大的虎掌下方，王也显得十分渺小，就要被一击给击飞了。
　　情况十分不妙，王也表情却是没有丝毫的变化，他瞳孔之中，一片冷静，体内气血，猛然沸腾起来，嘴里低吼一声，破阵霸王枪上光芒流转不息，他手持长枪，直刺虎王的掌心。
　　“轰！”巨大的爆炸动静，让一人一妖，短暂地分离开来。

第三五六章 老天也阻止不了
　　虎王虎掌炸裂，鲜血挥洒下来，它却是仿若未查一般，刚刚落地便四肢发力，再次朝着王也冲了过去。
　　王也喷出一口逆血，五脏六腑翻腾的感觉稍息，没等多喘一口气，虎王已经再次出现在他的面前。
　　王也的脾气也被激起来了，不就是拼命吗？本侯爷还能怕你？
　　从本侯爷出道以来，最不怕的，就是拼命！
　　神光爆发，衣衫猎猎作响，王也甩开破阵霸王枪，和斑斓猛虎状态的虎王斗做一团。
　　轰鸣声不断响起，炸裂的山石碎屑漫天飞舞，也就是万兵山是特殊炼制的存在，换做寻常的山丘，在他们两个战斗的余波下早就已经不复存在。
　　鲜血不断从空中落下，也不知道是王也身上的还是虎王身上的。
　　现在一人一妖的身上，都是伤痕累累。
　　王也身上已经腾起微弱的九天玄火，不是他不想让玄火猛烈一些，而是没办法，他也想不到，八卦炉的能量值，会在这个时候消耗殆尽。
　　之前铸造神兵，他消耗得狠了点，加上最近收入得比较少，到了这时候，才发现能量值已经兑换不了多少九天玄火。
　　所以他只能省着点用，尽量不让自身的伤势太过严重。
　　没了快速疗伤的手段，王也在出手的时候，便无法像之前那么肆意，他必须要更合理地分配自己的力量，便是受伤，也要避免受那种会降低战力的伤害。
　　这就逼着王也不断回忆曾经学习的武技，他实力比起狂化的虎王差了一大截，不能肆无忌惮地拼命，他就只能走技术路线，靠着精妙的武技与虎王游斗。
　　当年学到的枪法、剑法，还有后来靠山王通过李秀宁传授他的各种武技，在脑海中不断浮现出来。
　　这些武技，王也曾经联系过，但是以往战斗的时候，他不怕受伤，都是莽过去就完，很少会真的运用那些武技去战斗。所以学会以后扭头就扔到一边了。
　　现在重新用起来，一开始还有些陌生，不过随着战斗的进行，各种招式用起来越来越纯熟。
　　相比之下，虎王狂化之后，力量越来越强，速度也越来越快，但是与此同时，它也越来越像个野兽。
　　只会单纯的扑击、咆哮，要说战力，确实比之前未狂化的时候强了许多，但也说对王也的威胁，反倒不如之前。
　　这个时候，武技的作用就看出来了，王也根本不和虎王硬拼，他身法精妙，每每于间不容发之际躲开虎王的攻击，还能顺便还击。
　　而虎王，根本不知道躲避，王也每次攻击，都能在它身上留下一道伤痕，那伤痕虽然不算严重，但是积少成多，虎王身上的伤，越来越重。
　　最过分的是，虎王身上的每一处伤势，还都能为王也提供能量点，从而成了他恢复伤势的资粮。
　　此消彼长，哪怕是狂化以后的虎王，也渐渐无法维持优势，如果仔细观察，它甚至已经开始落入下风！
　　“轰！”
　　就在王也慢慢地扳回局面，占到上风时候，忽然空中一声炸响，一道攻击落在万兵山外。
　　万兵山周围浮现出一圈光晕，光晕之上出现一层仿佛水波一般的纹路，将那攻击挡了下来。
　　一个金色长发，连眉毛都是金色的中年男人出现在万兵山的上空，刚刚便是他出手攻击了万兵山。
　　“鹏王？”王也心中闪过一个名字。
　　妖族中有名有姓的王者，他都研究过，鹏王，修为还在虎王之上，如果说虎王是妖族排名前三的高手，它也只能排到第三，第一和第二，是妖族的狮王和鹏王！
　　这两位，修为比虎王高出不少，它们两个谁更强一点，妖族自己也说不准。
　　不过可以肯定的是，鹏王要击败虎王，最多用不了十招！
　　根据王也的消息，这鹏王当年觉醒的时候发生了一些变异，隐隐有了金翅大鹏的血脉，传言之中，它掌握了空间之力，速度独步天下，无人能及。
　　而且听李秀宁说，当年靠山王王烈曾和鹏王交过手，并未能奈何得了鹏王。
　　鹏王修为绝顶，，不过它向来独来独往，很少管妖族的事情，之前巨龟和大刘秀打得那么热闹，它也没有现身，王也搞不懂它为什么会出现在这里。
　　“轰！”王也一个走神，被斑斓猛虎的尾巴抽中背部，轰然一声撞到一块巨石上，浑身骨架欲散，他不敢再走神，忙打起精神和虎王再度斗在一起。
　　金色头发的鹏王屹立半空，眉头微微皱了起来，自己一击，竟然没能破开这防御，这让它觉得有些难看。
　　“轰！”鹏王再次挥手，这一次它用了七成功力。
　　万兵山表面再次腾起光芒，将鹏王的攻击挡了下来，不过那光圈摇摇欲坠，看着只要再加一丝力道它便要破碎开来。
　　鹏王眼中忽然射出一道金光，轰然落在那光圈之上。
　　“咔嚓——”
　　仿佛玻璃破碎一般的声音响起，万兵山表面的防御光罩，化作一道道流光破碎开来。
　　“虎王，醒来！”鹏王开口道，声音平淡，却宛若晴空霹雳一般，让虎王的瞳孔之中，露出一丝清明。
　　王也眼神一冷，他好不容易把虎王逼到这种地步，现在如果它清醒过来，还要鹏王在侧，再想杀它，就绝无可能了。
　　王也大喝一声，血气之力混着神光爆炸开来，他高高举起破阵霸王枪，用尽全部力气，刺向虎王眉心。
　　虎王被鹏王的声音惊醒，正有些发愣，面对王也这爆发的一击，根本无力躲避。
　　“本王面前，也有你杀人的机会？”鹏王冷哼一声，瞳孔之中金光一闪，王也和虎王之间，好像拉开了无穷的距离一般。
　　明明只有咫尺之遥，但是王也的枪尖，始终距离虎王的眉心有一段微笑的距离，他一直前冲，却始终刺不到虎王。
　　“我要杀它，老天也阻止不了！”王也暴喝一声，猛地放开破阵霸王枪，双手从身侧向前一举，用尽全身力气喊道，“兵来！”

第三五七章 虎王之死
　　“轰隆！”
　　空中仿佛炸雷一般，一点寒芒，骤然出现在鹏王的眼前，映射在它金色的瞳孔中，仿佛针尖一般。
　　接着，又是一点寒芒出现，瞬息之间，鹏王的面前，铺天盖地，全都是神兵锋刃的寒光。
　　一眼看不到边的神兵悬浮在空中，锋刃指向鹏王，所有的神兵都在微微震颤，发出嗡嗡的声响。
　　鹏王瞳孔猛然收缩，它伸手向前一划，天空好像被切开一道沟壑一般，那无数神兵动了，钢铁洪流再现，以沛然不可匹敌之势，撞到了那沟壑之上。
　　“叮叮当当——”
　　那钢铁洪流之中，一件又一件的神兵激发了威能，神光不断炸裂，那一道沟壑，仿佛被填充了一般，在数不清的神兵掉落下去之后，还有更多的神兵，到了鹏王的身前。
　　“哼！”鹏王冷哼一声，人确实向后闪去，面对无数神兵，它没有选择硬拼。
　　它这一躲，那钢铁洪流顺势一转，从天空俯冲而下，直刺虎王的头顶。
　　“你敢！”鹏王大怒。
　　“轰！”
　　不知道多少件神兵直接在空中炸裂开来，神兵自爆的威势，逼得鹏王再次倒退。
　　就在这时，那从天而降的钢铁洪流，已经冲破了鹏王布下的空间屏障，狠狠地砸在了虎王的身上。
　　“噗噗！”王也喷出两口血，胸前的衣服已经被血水浸透，他脸色惨白，看起来几乎毫无生气。
　　但是他却在大笑，拼尽全力，他再次唤出钢铁洪流，上万件神兵砸下，虎王焉能不死？
　　上辈子有个说法是被钱砸死，现在上万件神兵，换成黄金，那可是一座金山都不止！
　　“我说要杀你，就一定要杀你！”王也哈哈大笑，“没有人能救得了你！死在我这万件神兵之下，虎王你也是赚到了！”
　　“混账！”
　　一股强大的威势从天空压了下来，鹏王一脸大怒，身形一晃，再次降临万兵山之上。
　　它和虎王没什么深交，但是它既然来了，虎王还被当着它的面斩杀，这不是打它的脸吗？
　　“去死吧！”鹏王怒吼一声，双手一合，空间仿佛被挤压起来一般，王也只感觉身体周围压力倍增，整个人好像都要被压爆了一般。
　　王也如今已经几乎油尽灯枯，哪里还有力量去反抗，他闷哼一声，万兵山急速缩小，一直缩小到十丈高矮。
　　浓烈的云雾将万兵山笼罩起来，光圈升起，抵抗着鹏王的空间之力，而王也的身形，也消失在浓雾之中。
　　“轰轰！”
　　鹏王大怒，发泄般地不断轰击着万兵山，只是这一次，无论它怎么轰击，万兵山外面那一层薄薄的光罩，始终没有破裂开来。
　　“小子，我这次可是亏大了。”王也躺在万兵山上，脑海中响起神秘人的声音。
　　这迄今他还不知道姓名身份的神秘人，自从借住到八卦炉以后，也是给了王也不少帮助。
　　这次更是直接出手救了他的姓名。
　　“我现在没有肉身，每出手一次，消耗的可都是我的本源，就算休养千年都不一定能补回来！”那神秘人唠叨道。
　　“前辈，需要我干什么你就直说吧。”王也有些有气无力地说道，他现在只想好好地睡上一觉。
　　“算了，现在跟你说你也做不到。”那神秘人好像甩了甩手，“你就记得我是你的救命恩人就行，别等你阔了，翻脸不认人！”
　　“放心吧。”王也说着，整个人陷入昏睡之中。
　　鹏王轰击了半天，那缩小以后的万兵山，却好像连防御都浓缩了，它愣是没能破开防御。
　　鹏王阴沉着脸从空中落下，一众围观的妖王立马围了上去。
　　“让大军不断给我攻击，防御也不是无源之水，把这山的防御，给我磨光了！”鹏王冷声吩咐道。
　　它自己出手可能会更快地消耗掉这防御的能量，但是这种水磨功夫，鹏王懒得自己去动手。
　　现在妖族已经汇聚了上万大军到来，这些妖族士兵，干别的不行，干这种事情正合适。
　　反正这山现在也只是被动防御，只要让大军防守猛攻就行。
　　妖族以修为来决定地位，鹏王的修为最高，它的话，自然没有人反对。
　　几声令下，那上万妖族大军便动作了起来，对着万兵山发起了进攻。
　　于是出现了十分奇怪的一幕，高十丈的万兵山，连一座小山都称不上，周围却围着足足上万的妖族士兵。
　　那些妖族士兵不断对着万兵山发起进攻，有的有爪子抓，有的有身体撞，甚至有的妖族士兵都上了嘴。
　　碰撞之声不绝于耳，万兵山外面的光芒不断震颤，却始终没有破裂。
　　忽然，远处地平线上，一支军队现身，以极快地速度，朝着这个方向冲了过来。
　　鹏王等一众妖王抬起头，朝着那个方向看去。
　　“人族军队？”鹏王金色的瞳孔中闪过一抹杀意，它原本独来独往，对人族和妖族的战争不感兴趣，但是现在王也当着它的面击杀虎王，正让它憋了一肚子火气，陡然看到一支人族军队，自然杀机大作。
　　“什么时候人族的军队能在妖族的地界这么随意往来了？”鹏王冷冷地道，“这里是哪一族的领地，妖王是谁，你是白痴吗？”
　　众妖王的脸色都有些不好看，一个妖王开口道。
　　“这里是青狼王的地盘，之前为了帮助巨龟前辈对付刘秀，青狼王已经身陨了。”
　　“它倒是死得快！”鹏王冷哼一声，“鹿王，这块地方，归你了！这支人族大军看着碍眼，把他们清理掉。”
　　鹏王随意指了一个妖王，它虽然杀机大作，但是对一群蝼蚁一般的人族出手，鹏王还没这个兴趣，它鹏王鹰击长空，寻常人，根本不值得它动手！
　　那被鹏王点出来的鹿王脸色并不是很好看，闷声道，“鹏王，我的领地离这里有些远了……”
　　“你是想说你连这支人族军队都消灭不了？那妖族要你还有何用！本王送你去和青狼王作伴如何？”鹏王眼睛一瞪，冷冷地说道。

第三五八章 光杆司令
　　“都给我冲，杀光他们！”鹿王怒吼着。
　　一万妖族大军，朝着一众玄甲军冲了过去。
　　鹏王吩咐了鹿王之后，便不再理会那边，在它看来，一支人族军队而已，轻易便可消灭，根本用不着多花心思。
　　“你们几个也别闲着，继续给我攻打这座山，把它的乌龟壳给我敲碎了！”鹏王看向其余那些妖王。
　　众妖王面面相觑，终究还是没有一个敢反抗鹏王的，一个个走到万兵山下，开始出手攻击。
　　李世民骑在蛟羊背上，看着那冲过来的一万大军，他神色不变。
　　一路走来，玄甲军已经不是第一次遭遇妖族大军，这一万妖族大军，已经不足以在他心中掀起波澜。
　　“侯爷便在前方，玄甲军列阵，杀！”李世民高高举起右手，扬声喝道。
　　玄甲军扩军之后，如今的人数恰好达到了五千人，这五千人，人人都是武者，虽然一品占了多数，但是经过李世民、李靖等人的训练，他们都已经是合格的战士。
　　听到李世民的命令，整齐的一声响，所有人神兵在手，最前方那些人，身上的玄甲更是散发出黝黑色的光芒。
　　“冲刺！”李靖喝道，他率领三百玄甲老军，以蛟羊为坐骑，展开冲锋。
　　这一批最早的玄甲军，修为普遍在四品之上，他们身披玄甲，手上的神兵甚至已经更新换代成了高星的神兵。
　　人数虽少，但是三百人这冲刺，竟然冲出了一种万军辟易的感觉。
　　妖族大军还没有反应过来，这三百人，已经冲入其中。
　　惨叫声不绝于耳，三百玄甲老兵快速地从那一万大军之中穿行而过，所过之处，留下一地的尸体。
　　鹿王只是眨了一下眼睛，就发现自己这边的大军倒下数百，这让它有些怒了。
　　“给我杀光他们！他们不死，你们都给我去死！”鹿王吼道，它也是迈步向前。
　　被鹏王逼着接收了青狼王的地盘，它正一肚子火气呢，有送上门来的撒气筒，它正好发泄一番。
　　“轰！”鹿王刚刚迈步，忽然一道流光从天而降，仿佛流星坠地一般，轰然一声，挡着了它的去路。
　　鹿王身上妖光腾起，警惕地看着眼前爆炸的光芒。
　　光芒收敛，露出一柄形状奇特的长剑，那长剑嗡地一声，散发出耀眼的光芒。
　　鹿王眉头一皱，下意识地伸手一挡，那光芒却是并没有任何攻击力，直接从它身上掠过。
　　带鹿王放下手掌的时候，发现那长剑散发的光芒形成一个三丈有余的光圈，恰好把自己给围在其中。
　　“鹿王，你的对手是我。”伴随着一个清脆的声音，李秀宁的身影踏步而来。
　　她身披一件金黄色的盔甲，衬托得腰身愈发纤细。
　　“不自量力！”鹿王冷哼道，双脚一踏，轰隆一声，地面震颤它一掌便朝着那形状奇特的长剑拍去。
　　它知道人族的修为皆在本命神兵之上，只要毁了他们的本命神兵，他们直接就废了。
　　鹿王一动，李秀宁也动了，只见她双手掐诀，口中似乎轻轻念诵了一句什么。
　　“嗡！”
　　鹿王眼前一花，它原本要触及的那长剑，竟然陡得变得虚幻起来，它那一抓，落了个空。
　　不等它反映过来，忽然心中警兆大生，它低喝一声，妖光爆发开来。
　　“轰！”一件神兵不知道从哪里冒了出来，轰然击在鹿王身上，距离它身体还有数尺的时候，被它的妖光挡住了。
　　“偷袭我？做梦！”鹿王喝道。
　　“对付你，何用偷袭？”李秀宁说道，轻轻一喝，手成剑指，连连点下。
　　随着她的动作，一件件神兵从虚空中飞跃而出，从四面八方攻向鹿王。
　　鹿王瞳孔一缩，双手连弹，击飞几件神兵，冷不防被一件神兵从脸侧划过，差点毁容。
　　它大怒，迈步就要朝着李秀宁冲去。
　　李秀宁脸色不变，以指为剑，竟然隔空施展剑法。
　　那笼罩着鹿王的光圈内，十数件神兵长剑，仿佛有十个人操控一般，各种精妙的剑法，络绎不绝地施展出来，一时间，将鹿王牢牢缠住。
　　李秀宁的王者财宝，勾连王也的武库，也就是万兵山，万兵山上的所有神兵，她都能够召唤出一道投影。
　　也就是说王也的钢铁洪流，其实李秀宁也是能够施展出来的，只不过威力可能稍弱一些。
　　不过李秀宁并未那么做，她的战斗方式，和王也截然不同。
　　王也惯于以势压人，万件神兵一次性砸出去，砸也能把人砸死，虎王就是这么憋屈地死在万兵之下。
　　而李秀宁，她走得是技术路线，明明可以召唤出更多的神兵投影，但是她召唤了这些，因为她知道，这是她可以操控的极限。
　　虽然数量少，但是她对这些神兵投影的运用，妙绝巅峰，十几把神兵长剑，同时用出不同的剑法，一人出手，敌人却要应付相当于十个人的攻击。这可不仅仅是战力翻倍那么简单。
　　李秀宁从小跟随靠山王王烈修行，她的武技修为，要远远超过王也，凭着精妙的武技，竟然生生把鹿王给压制在王之财宝的结界之内。
　　鹿王怒吼连连，它爆发出九品妖王的实力，把一柄神兵长剑投影生生捏碎，但是它刚刚破坏一件神兵，李秀宁立刻又召唤出一把，让鹿王心中十分憋屈。
　　神兵毁不掉，它有冲不过去靠近李秀宁，一时间，它竟然有些不知道该怎么办才好了。
　　“鹿王，你搞什么东西！”忽然鹏王愤怒的声音在鹿王耳边响起，它抬起头，有些茫然地看着前方。
　　自己的军队呢？一万妖族大军怎么没有了？自己成了光杆司令了？
　　入目密密麻麻的都是人族的士兵，它率领的那一万妖族大军，竟然一个都看不到了，那些人族大军，正团团将自己围在中央，所有人都举着神兵，对准了自己。
　　“一群废物，什么都要本王出手！要你们何用！”鹏王怒喝道，双手向前一挥，隔着数里，一道裂缝出现在鹿王身前，鹿王迈步进入那裂缝之中，下一刻，它就出现在王之财宝的结界之外。
　　“你们，都得死！”鹿王身上妖光炸裂，它怒吼着道。

第三五九章 撤退
　　鹿王话还没有说完，就看到头顶上铺天盖地的神兵光芒当头落了下来。
　　李世民根本没有一句废话，手向下一放，玄甲军全军都发出了攻击。
　　五千武者同时发出攻击，对准的还是同一个地点，饶是这五千武者的个体修为对鹿王来讲都可以忽略不计，这合力一击，它也没办法无视。
　　一声怒吼，鹿王身上妖光炸裂，浓郁的妖光将它整个身体都笼罩在内，李世民等人竟然一时都看不清它的身形。
　　“轰隆！”
　　无数共计落在鹿王身上，那妖光晃动不停，最终却是没有破碎。
　　鹿王只感觉心神动荡，刚刚剧烈的震荡差点没让它吐血。
　　“该死！”鹿王又羞又怒，这是哪里冒出来一支全员都是武者的军队，青狼王真是该死，都让人杀到这里了，它麾下的军队是吃屎的吗？
　　鹿王心中咒骂不停，但是它也知道，现在重要的不是这支军队是怎么冒出来的，而是怎么消灭他们！
　　“攻击！”鹿王念头刚刚冒出来，就听到那支军队的将领大喝道。
　　“我XXX”鹿王忍不住想要骂人，它双脚猛地踏地，轰隆一声，地动山摇。
　　许多玄甲军士兵站立不稳，发出的攻击自然失去准头。
　　借助这么一瞬的混乱，鹿王身形一晃，消失在原地。
　　“先杀你！”
　　妖族不通兵法，但是擒贼先擒王的道理，它们还是懂的。
　　鹿王出现在李世民头顶之上，脚上妖光覆盖，它一脚朝着李世民的头颅踢了过去。
　　以它九品的修为，它有足够的把握，一脚就能将这个只有七品修为的将领的脑袋踢得稀烂！
　　没了将领指挥，区区五千人的军队，自己几招就能彻底覆灭他们！
　　鹿王仿佛已经看到了那个结局，脸上露出狞笑。
　　“当！”
　　就在鹿王的脚距离李世民的头颅只有一尺之遥，它脚上的劲风，甚至已经吹起了李世民的头发。
　　只见李世民忽然扭头，对着鹿王露出一个笑容。
　　鹿王暗道不妙，收招不及，一脚踢中一件散发着光芒的神兵之上。
　　铜钟般的响声中，鹿王冷哼一声，在空中一个倒翻，控制住身形，想要再度朝李世民扑去，再看过去的时候，李世民却已经离开原地，被几个玄甲军的将领护在中间。
　　李秀宁手腕一抖，长剑斜指地面，目光死死盯住鹿王。
　　刚刚是她及时召唤万兵盘的投影，挡下鹿王一击，强大的攻击震得她也有些想要吐血，不过这个时候，她不敢有丝毫的放松。
　　鹿王乃是九品妖王，别看它现在显得有些狼狈，实际上它没有受到任何伤害，玄甲军到现在还没有出现伤亡，只是因为一开始鹿王有些慌乱。
　　一旦它稳住手脚，对玄甲军，绝对就是一场灾难。
　　说到底，玄甲军如今的最高战力，不过是七品而已，就算加上外援，李秀宁的娘子军，她自己修为最高，七品，杨恭的修为要好一点，如今已经突破八品。
　　就算是八品，如果一对一面对鹿王，只怕也撑不了几招。
　　玄甲军现在唯一的优势便在于人多，众人合力，只要不断给鹿王造成麻烦，让它没办法稳定下来全力出手，那就还有机会！
　　李世民面色沉稳，不断发出军令。
　　玄甲军从成军的第一天起，就在面临远胜自身的强敌，九品妖王又如何，玄甲军可以死，却不会怕，便是拼到一兵一卒，也要咬下对方一块肉来，这就是玄甲军士兵的信念！
　　“轰轰！”
　　几千人整齐划一的攻击，让鹿王颇有些束手无策的感觉，其实就算硬抗玄甲军合力一击，以它的修为也死不了，最多受点伤。
　　但是它一点伤都不愿意受，所以每每玄甲军发出攻击，它第一反应都是躲避，反正在它看来，这些人早晚都是一个死，用不着拼着受伤去发动攻击。
　　一方要拼命，一方却连受伤也不愿意，所以堂堂一个九品妖王，被玄甲军逼得颇为狼狈。
　　另一边鹏王把鹿王救出来之后，便没有再理会这边，它是为了北海侯王也而来，根本不在意这些跳蚤蚂蚁，它指挥着其余的妖王，猛烈地攻击着万兵山，万兵山的光芒已经摇摇欲坠，眼看着就要撑不住了，这个时候，鹏王更加不会在意玄甲军那边。
　　“世民小子，这么下去不是办法。”杨恭凑到李世民身边，开口道，“这里不止一个妖王，我们绝对不是对手，想救王也，必须另想他法。”
　　“前辈有何办法？”李世民头也不回，他时刻注意战场，不断发出军令，他现在也是没有办法，谁知道距离这么远就被对方发现了呢，他们来的时候，可没有想到这里会有这么多妖王，隔着那么远鹏王就发现了他们。
　　如果不是这样，他们原本打算是先暗中潜伏，然后再根据情况出手，现在已经暴露，除了硬拼，似乎也没有其他办法。
　　“我来拦住这鹿王，趁着那边的妖王没有过来，你们先撤！”杨恭沉声道，“我看王也那边还能撑一会儿，你们回去求援，史万岁答应了接应，去求他！”
　　大军作战，玄甲军还有优势，面对九品妖王，玄甲军能起到的作用十分有限，更何况现在这里的妖王，不止一位，如果再过来两三个妖王，那玄甲军只有全军覆没的下场，不会有任何的侥幸！
　　“前辈你不是鹿王的对手，这样太危险了，不行！”李世民说道。
　　“我有秘法，可以暂时提升到九品，拖住它一时三刻没有问题。”杨恭道，“不要再犹豫了，再这样下去，我们都得死！到时候谁去找援兵救王也？”
　　“可是——”李世民犹豫道。
　　“没什么可是！”杨恭喝道，他身上的气势开始攀升，神光一点点地亮了起来，“时机稍纵即逝，身为将军，你应该知道怎么做才是对的！撤，再不走就来不及了！”
　　李世民咬咬牙，慈不掌兵，他知道现在没有选择，死一个还是全部都死，这个选择，再明白不过。
　　“前辈，如果可能，尽量保住性命！”李世民咬牙道，右手高举，开始发令。

第三六零章 牺牲
　　“轰！”
　　数百道光箭射在鹿王的身上，被鹿王身上的妖光给挡了下来。
　　双方碰撞发生的爆炸，让鹿王眼前一花。
　　就在这时，玄甲军全军动作起来，他们速度很快，侯军变前军，朝着来时的方向狂奔起来，天弓营断后，一道道光箭不断射向鹿王。
　　那些光箭，对鹿王来说并没有太大的威胁，仅仅只是骚扰而已。
　　妖光一涨，鹿王从那骚扰之中脱身出来，它看到玄甲军撤退的情景，嘴角露出冷笑。
　　“现在再想逃，迟了！”它嘴里冷哼道，“不杀光你们，别人还以为我鹿王好欺负呢！”
　　它一声低吼，妖光化形，天空中一只巨大无比的麋鹿出现，那麋鹿一脚踏下，数十个天弓营的士兵就要被一脚踏为齑粉。
　　“老夫在此，修得猖狂！”一声暴喝，光芒从地上乍起，长枪如龙，刺向那麋鹿的脚底。
　　杨恭手持长枪出手，出手的刹那，身上气势节节攀升，八品，八品巅峰，九品！
　　属于九品武者的气息，让鹿王微微一愣。
　　轰然一声，妖光化形的鹿蹄子被杨恭一枪刺穿，接着爆裂成无数光芒消散在空中。
　　“走！”杨恭冲着天弓营的士兵喝道，人枪合一，化作一道游龙，朝着鹿王便迎了上去。
　　“哼，强行提升的九品，和真正的九品还差得远呢！”鹿王冷哼一声，不躲不闪，迎上了杨恭。
　　“叮叮当当！”
　　脆响不决，鹿王和杨恭斗在一起，玄甲军借机，朝着来路奔去，很快便奔出去数里。
　　鹿王脸色变得有些难看，杨恭不要命地攻击，它一时半会儿摆脱不了，难道任由这支军队逃走？
　　鹿王有心招呼那边的妖王出手帮助，但是自己一个堂堂妖王，竟然连一支五千人的妖族军队都对付不了，最后不但折损了一支妖族大军，亲自出手还连连受挫，这种事情，也太丢人了！
　　更重要的是，鹿王觉得就算自己出口求助，也未必会有妖王愿意出手，它们巴不得看自己的笑话呢，至于那支人族军队，区区一支五千人的军队，对这些妖王来说，根本无关大局。
　　“既然你找死，那我就成全你！”鹿王怒喝道。
　　“老夫早就已经是死过一次的人，今日能跟一个九品妖王同归于尽，虽死无憾！”杨恭哈哈大笑，他身上的神光明灭不定，整个人只攻不守，朝着鹿王压了过去。
　　“你想干什么！”鹿王看出杨恭是想自爆，顿时有些慌了，它作风谨慎，说难听点，就是有些胆小，能不受伤的时候，它绝对不愿意受伤。
　　之前面对玄甲军到时候，就已经表现出这一点来。
　　杨恭现在的修为已经前行提升到九品，九品武者自爆，肯定是能够伤到九品妖王的。
　　“疯子，你们都是疯子！”鹿王连连喝骂，开始不断躲避杨恭的攻击，更是试图和杨恭拉开距离。
　　杨恭豁出去命去，本就是为了缠住它，又岂能让它跟自己拉开距离！
　　咬破射箭，将头脑中的昏沉驱散，杨恭毫不留力的咬着鹿王，他每一枪使用，都不留丝毫力气，这与杨家枪用枪用七分力的规矩截然不同。
　　杨恭知道自己的修为，哪怕算上武技，也绝对不是鹿王的对手，所以他一开始，就没打算活，只有拼出命去，才有可能为玄甲军迎来一线生机。
　　玄甲军保持实力，王也才有援，只要能救出王也，杨恭觉得他这条命，并不重要！
　　“老家伙，你不是我的对手！”鹿王一边应付杨恭的攻击，一边低声开口道，“要不这样，我不杀你，你假装逃走。我只要灭了那支军队就能交待过去了。”
　　“鹿王，死了这条心吧。”杨恭冷冷地说道，“除非我死了，否则你休想追上他们半步！”
　　“你真的不怕死吗？”鹿王怒道，“活着多好，为什么非要求死！”
　　“能活着，谁愿意死！”杨恭冷冷地说道，“可是你们这些妖族，灭我人族之心不死，只要能杀妖，我人族，何惜一死！”
　　“谁吃饱了撑的想灭你们人族！我可没那么想过！”鹿王气道，“你要拼命，去找那些想要灭人族的妖族去啊，追着我干嘛呢？”
　　杨恭咬紧牙关，不再跟鹿王废话，手上的攻击，更加猛烈了，他激发潜力，强行提升到九品境界，但是这个境界，并不能持久，一旦时间太长，他就会从九品境界跌落，到时候能不能保住八品修为都不一定了。
　　所以杨恭必须利用好每一分钟，能伤到鹿王最好，就算不能，也绝对要把他阻止到最后一分钟。
　　“轰轰！”
　　巨响不断，鹿王步步倒退。
　　“老东西，你再这样，我可不客气！”鹿王吼道，“你根本伤不了我，别逼我非得杀你！”
　　“伤不到你？”杨恭冷冷地说道，“接下我这一招，你如果能够不死，我便不会拦你了。”
　　鹿王瞳孔猛缩，强烈的危机感涌上心头，它感觉这一次自己真的可能陨落，心中大骇。
　　下一刻，它毫无保留地释放出妖光，整个人好像变成了小太阳一般。
　　它刚刚做到这一切，就看到杨恭把手中长枪朝着空中一抛，然后赤着双手，朝着鹿王扑了过去。
　　他扑到鹿王的妖光之上，接着身上爆发出猛烈的神光，那神光爆发之猛烈，仿佛一个小型导弹爆炸一般，一个小小的蘑菇云甚至升腾而起。
　　“不！”鹿王发出一声撕心裂肺的惨叫，说得好好地，为什么又自爆！
　　鹿王心中的疑惑已经不会有人解答，距离的爆炸还在持续，那从天空落下的长枪，也在鹿王的头顶轰然爆炸，情势雪上加霜。
　　鹿王身上的妖光仿佛被炸散了一般，露出有些凄惨的身形，只见它浑身是血，脸上的血肉都消融了一半。而杨恭的身影，已经消失在空中，没有留下一丝痕迹，就好像他整个人从来没有来过一般。
　　这时候，玄甲军已经消失在远处的地平线上。

第三六一章 一个又一个
　　“该死！”鹿王怒吼道，它怎么也没想到，自己竟然会闹得这么狼狈！如果不是那该死的老头粉身碎骨，它真是恨不得再杀它一万遍！
　　“轰！”
　　鹿王的愤怒还没有平息下来，忽然一道光芒，激射而至。
　　它脸色微微一变，一拳朝前轰去。
　　一声巨响，鹿王的拳头与那一道光芒撞到一起，它身形微微晃了晃，五脏六腑一阵震荡，忍不住喷出一口鲜血。
　　这突然射来的一箭，威力其实并不算很大，但是鹿王刚刚在一个同阶武者的自爆下受了重创，猝不及防之下，被这一箭引发了伤势。
　　鹿王一口鲜血还没有落地，便看到无数道光箭铺天盖地地射了过来。
　　它怒吼一声，身上撑起妖光。
　　轰然声中，妖光破碎，有些光箭伴随着妖光一起破碎，但还有十几根射到了鹿王的身上。
　　几声噗嗤的轻响，那些光箭刺入鹿王的血肉之中，鲜血喷洒而出。
　　鹿王发出一声愤怒的吼叫，它的身形，猛地变大，身上的伤口，竟然以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“一群蝼蚁，也想杀死本王，简直是痴心妄想！”鹿王大喝道，转瞬之间，它身上的外伤已经全部消失不见，除了脸色苍白了一些，与之前看起来毫无差别。
　　“蚂蚁，亦可吞大象！”一个声音响起，只见一道耀眼的光芒，激射而至，到了近处，可以看出来是一人一枪。
　　赫然是李世民人枪合一，直刺鹿王。
　　“轰！”
　　鹿王伸出手臂一挡，一声巨响，鹿王的身影贴着地面滑了出去。
　　“恭叔的牺牲不会白费，鹿王，你已经不在巅峰状态！”李世民喝道，枪出如龙，一时间空中满是长枪的影子，将鹿王的身影完全覆盖在内。
　　“哼，本王就算不在巅峰状态，也不是一个小小的七品武者能够杀得了的！”鹿王冷哼一声，右脚一踏，拳头飞速击出，每一拳都打中一道枪影，眨眼之间，那漫天的枪影已经消失不见。
　　枪影消失不见，鹿王的身影冲天而起，拳如闪电，打向李世民。
　　李世民不躲不闪，完全一副不顾死活的样子，朝着鹿王兀自出枪。
　　“一个七品武者不够，那就两个！”就在鹿王的拳头要落到李世民身上的时候，忽然一声大喝，一个身影，陡然从李世民身后转出。
　　一道亮光划过空中，正好落在鹿王的拳头上。
　　“轰！”那人影倒飞出去。
　　鹿王的拳头上鲜血滴落，竟然被划开了一道口子！
　　鹿王来不及暴怒，因为李世民的长枪，已经刺到了它的胸前。
　　“吼！”鹿王胸口猛地塌陷下去，枪尖没有刺到它的胸口，它身形一闪，横移开来。
　　“你！”它正要发点狠话，忽然破风声从背后传来。
　　鹿王转身，伸手招架。
　　“两个不够，那就三个！”程咬金暴喝道，斧头狠狠劈在鹿王的胳膊上。
　　鹿王胳膊上妖光爆发，程咬金的斧头猛地反弹回去，带着程咬金抛飞出去。
　　“三个不够，那就四个！”鹿王正要乘胜追击，将程咬金毙于掌下，又是一声暴喝响起。
　　一个人影陡然出现，却是李靖。
　　罗成、程咬金、李靖先后出现，一出现便用尽全部功力攻击鹿王。
　　鹿王看似已经复原，实际上被自爆造就的伤势，哪里那么容易好，它现在只是表面复原，其实受伤还是很重。
　　当然，它受伤再重，一对一杀死李世民他们还是没有一点问题的。
　　但是李世民不是一个人在战斗，鹿王刚刚要杀死一个，就有另外一个爆发出全部战力发出一击。
　　以鹿王现在的状态，面对七品武者的全力爆发，它不得不稍微应付一下。
　　这一应付，便失去了杀人的机会，等它再出手的时候，又会又一个人跳出来！
　　经过这么久的磨炼，玄甲军的主要将领，如今都已经突破到了七品，此刻一众将领返回，普通的士兵则是去求援，看似人少了，对付鹿王，反而比之前更顺利了！
　　李世民、罗成、程咬金、李靖、秦叔宝、尉迟敬德，包括宇文成都和裴元庆也都上阵了。
　　一众在王也前世历史上曾经爆发出他们光芒的英雄人物，在这个世界虽然人生轨迹发生了截然不同的变化，但是这一刻，他们终于显现出自己的实力。
　　八个七品高手，轮番出手，配合天衣无缝，竟然让鹿王一时都手忙脚乱。
　　“噗嗤！”背后不知道被谁又划了一道，鲜血横流，鹿王疼得龇牙咧嘴。
　　它心中愤怒之极，被那老头自爆闹得重伤已经够让它郁闷了，现在一群七品武者，竟然让自己感觉到生命的威胁，简直是欺妖太甚！
　　“都给我滚开！”鹿王怒吼道，妖光化形，一个巨大的麋鹿出现在空中，以不可匹敌之势，朝着前方撞了过去。
　　此刻正处在它正前方的裴元庆吓了一跳，他向旁边一跳，躲避开来，顺手把手上的锤子砸了过去。
　　“轰！”裴元庆这是下意识地还击，没想到他这一锤子，直接砸中鹿王的背部。
　　鹿王闷哼一声，并没有还击裴元庆，反而借助裴元庆那一锤子的力道，速度陡增，瞬间消失在远方。
　　“你们给我等着，我会回来的！”鹿王的声音远远传来。
　　李世民、罗成、李靖等人面面相觑，八人全都有些傻眼了。
　　这就赢了？一个九品妖王，被他们给打跑了？
　　“我这一锤子，威力这么大？”裴元庆有些懵地看着自己的锤子，刚刚就好像是他一锤子把鹿王给打跑了似的。
　　“别做梦了！”他身边的宇文成都不屑地说道，“你一锤子什么威力自己没点数吗？那是它贪生怕死，你想一锤子打跑一个九品妖王，等你修为超过我再说吧。”
　　裴元庆瞪了宇文成都一眼，我可是比你小好几岁呢！等小爷我到了你的年纪，一只手都能收拾你！
　　“大家注意！”李世民喝道，那边，鹏王的头扭了过来，金色的瞳孔中，映射出八个人的身影。

第三六二章 断臂
　　“轰！”
　　鹏王金色的瞳孔中，仿佛散发出一片光芒。
　　李世民等人如遭重创，全都闷哼一声，嘴角流血，连退数十步。
　　隔着数里的距离，仅仅是一眼，鹏王已经重创李世民等人，鹿王与它比起来，简直不像是九品妖王！
　　“合力！”李世民低喝一声。
　　罗成、李靖、程咬金等人身形晃动，瞬间站到李世民的身后，八人排成一排，从正面看，好像只有李世民一人似的。
　　罗成将双手搭在李世民背上，李靖的双手搭在罗成背上，程咬金、秦叔宝、尉迟敬德、宇文成都、裴元庆依次把双手搭在前一个人的背上。
　　八人身上同时爆发出神光，神光连成一片，李世民身上的气势节节攀升，瞬间已经突破了七品的极限，八品中阶、八品高阶，一直到八品巅峰，这才停了下来。
　　“给我破！”李世民手中神兵长枪抡圆了向前一挑。
　　一声巨响，他的枪尖仿佛挑中了一道月牙般的光芒似的，轰然作响，李世民长枪都弯折开来。
　　一声整齐的闷哼，八人跌飞出去，横七竖八的倒了一地。
　　八人合力一击，依然是没能抵得住鹏王的一瞪。
　　自始至终，鹏王连脚步都没有挪动一下，就直接让八人溃不成军。
　　“再来！”李世民爬了起来，低声喝道，“吸引它们的注意力，不要让它们继续攻击万兵山，侯爷现在定然正在疗伤，只要他疗伤完毕，我们立刻就撤！”
　　李世民身上的玄甲亮起，与此同时，罗成、李靖等人身上的玄甲也亮了起来，那些光芒，再度连成一片。
　　“诸位，大不了一死！玄甲军还有长孙无忌在，我们只要救出侯爷，玄甲军就散不了！”李靖喝道。
　　“拼死一战！”众人齐喝道，连成一片的光芒，越发耀眼璀璨。
　　远处的鹏王脸上露出嘲讽之色。
　　“跳梁小丑，以为这样就能改变自己蝼蚁的本质了？”鹏王冷冷一哼，提起三分精神，金色瞳孔中，再度射出一道光芒。
　　那道金色的光芒带着呼啸之声，所过之处，留下一道黝黑的空间裂缝。
　　那连空间都可以切开的金色光芒，几乎是瞬间功夫，已经到了八人的身前，直接横扫开来，好像一下要将八人一起腰斩一般。
　　八人齐齐暴喝，光芒一转，八人的功力，齐齐聚到李世民的身上，李世民身体猛然胀大一圈，衣服都撑爆开来。
　　他眼中精芒闪射，长枪再次前挑。
　　枪尖撞到那金色的光芒，时间仿佛停止了一般，没有预想中的爆炸声发出，神兵长枪的枪尖，仿佛遇到烈火的蜡烛一般，在那金色光芒之下，竟然直接消融开来。
　　李世民眼睛瞪得老大，他反应极快，在枪尖刚刚消融的时候，他脸上闪过一抹厉色。
　　“轰！”
　　那就要被金色光芒消融的神兵长枪，轰然自爆开来。
　　神兵自爆，丝毫不亚于一个匹配修为的修士自爆，堪比七品武者自爆的威力，震得李世民等人朝后退去。
　　耀眼的光芒之中，李世民等人刚刚要松一口气。
　　忽然，那金色的光芒，竟然再度出现在眼前，瞬间到了李世民的胸前。
　　“闪开！”眼看李世民就要被那金色光芒穿胸而过，猛地一股距离传来，将李世民撞开。
　　“啊！”
　　鲜血挥洒空中，一条手臂，被金色光芒切割下来，飞到了空中。
　　尉迟敬德惨叫着倒地，诡异的是，他那被切割下来的手臂，竟然开始消解，几乎是眨眼功夫，便变成血肉碎末，消失在空中，而他断臂的伤口处，也开始消融，并且朝着肩膀处蔓延而去。
　　“唰！”罗成一步向前，手中神兵一挥，一道光芒，将尉迟敬德的断臂再削下来一段。
　　那削落的一截断臂，很快也步断臂的后尘，化作血沫消散在空中。
　　尉迟敬德已经痛得昏迷过去，伤口还在流血，不过总算是没有继续消散。
　　罗成冷着脸，蹲下身在往尉迟敬德身上洒下一片神光，封住了他断臂的伤口，鲜血不在往下流，不过尉迟敬德，依旧脸色苍白地昏迷不醒。
　　那道金色的光芒，切断尉迟敬德的手臂，射入地面消失不见，李世民心有余悸的站起身来，看到尉迟敬德的惨状，他面目瞬间变得有些狰狞。
　　“裴元庆！带尉迟敬德先走！”李世民喝道。
　　“为什么是我？”裴元庆有些不满地说道，“我还能战！”
　　“这是军令！”李世民冷冷地说道。
　　裴元庆年纪最小，修为最低，如果八人中只能有一个人活下来，那众人都会选他。
　　“你想违抗军令不成？”宇文成都撞了裴元庆一下，他和裴元庆几乎同时加入玄甲军，平时虽然一直在竞争，但是两人关系极好，“走吧，明年有空，记得到我坟上送点好酒！”
　　宇文成都说完，昂首挺胸，走到李世民身边，手握神兵，指向远处的鹏王。
　　裴元庆脸上挂满了泪水，他咬着牙，背起尉迟敬德。
　　“我把他送回镇南关，立马就回来帮你们，你们一定要撑住！”裴元庆撒开脚步，狂奔而去。
　　李世民看了看身边剩余的五人。
　　“众位将军，这一次，只怕真的要战死了。”李世民沉声道。
　　“战便是了。”罗成冷冷地道。
　　“人死鸟朝天，十八年后，又是一条好汉！”程咬金不以为意地说道。
　　“军人战死沙场，天经地义。”李靖沉声道，“玄甲军，没有怕死的儿郎。”
　　“说得对，便是战死，也要对得起这一身玄甲！”秦叔宝喝道。
　　“诸位大哥，要死，也是小弟先来。”宇文成都哈哈一笑，“我加入玄甲军最晚，立功最少，这次，诸位哥哥不要跟我抢。”
　　“谁先死，那就要看运气了。”程咬金一顿斧头，说道。
　　“成都，送死，也得讲资历，你还是靠后吧。”秦叔宝上前道。
　　“战吧！”李世民低喝一声，神兵长枪已爆，但他还有巨阙天弓，还有神兵长剑，他李世民，还能战！
　　六人齐齐迈步向前，各自身上神光大放。
　　“废话真多，都去死吧。”远处的鹏王冷哼道，一掌朝前拍去。

第三六三章 王也醒来
　　“噗！”
　　李世民等人飞在空中，嘴中喷出鲜血，六个人碰撞着摔在地上，滚地葫芦一般滚出去老远才停了下来。
　　没有哎呦的呻吟声，六人相互扶持着站起来，颤颤巍巍地举起神兵，遥遥指着鹏王。
　　“不自量力！”鹏王眯着眼，它抬起手，就要多加一成功力，这一次彻底拍死这几个苍蝇。
　　“鹏王！破开了！”
　　就在这时，一个妖王欢呼道。
　　鹏王动作停顿一下，扭头看去，只见万兵山周围的光罩，在一众妖王的猛攻下，终于破碎开来。
　　鹏王瞳孔一亮，轰然声中，万兵山山体表面的云雾，也直接被鹏王的空间之力给驱散开来。
　　云雾一散，盘膝坐在十丈小山山顶的王也便显露出来。
　　“兀那妖王，你程家爷爷在此，快来杀我啊！”
　　一见万兵山的防御被破开了，李世民等人心中大急，程咬金扯开嗓子大声喊道。
　　“跟我一起骂啊，不能让它对侯爷出手！”程咬金喊完，对着李世民几人说了一句，有破口大骂，各种污言秽语从他嘴里冒出来，不断问候着鹏王的十八辈祖宗。
　　“鹏王，是个汉子就跟我们战到底！”李世民大声道。
　　“孙子，有本事杀了我啊。”宇文成都学到些精髓。
　　“来战！”罗成冷酷地道。
　　除了罗成，其余几人不同程度地咒骂着，他们的咒骂，还真起到一些作用。
　　鹏王已经抬起的手，忽然转移了方向，朝着李世民等人便拍了下去。
　　这次它有些不耐烦了，出手的时候直接用出七成功力，一片天空都塌陷下来，朝着李世民几人压下去。
　　李世民等人已经深受重伤，别说反抗了，动一下都困难，只能眼睁睁地看着那攻击落下，做好了赴死的准备。
　　“侯爷，保重！”李世民嘴里说道，他能做的，只能到这里了。
　　“狗日的鹏王，爷爷就算死了，变成鬼也不会放过你！”程咬金还在大骂，就算是死，也不能让敌人太舒坦，打不过它，骂也得骂死它！
　　“轰！”
　　眼看着李世民等人就要被那一片塌陷的天空压成肉饼，忽然，他们身边光芒一闪，一座小山，突兀地出现在那里，山顶看看抵住那下落的天空。
　　一声巨响，那空间之力幻化的天空，在和万兵山的碰撞过程中消散在空中。
　　李世民等人劫后余生，都是大喜过望。
　　“世民兄，入山！”王也的声音传来，李世民等人抬头，看到王也不知道什么时候已经长身而起，正站在万兵山的山巅。
　　李世民等人没有丝毫犹豫，他们搀扶着，便踏上了万兵山的山道。
　　云雾氤氲，把道路遮掩起来，万兵山随风而涨，数息之后，恢复到百丈高矮。
　　王也背负双手，屹立在万兵山的山巅，居高临下地看着鹏王等一众妖王。
　　“鹏王，我这万兵山的防御，我想让你们破开，你们才能破得开，我不想，你们这辈子，也破不开！”王也冷冷地说道。
　　吹牛不上税，反正鹏王也不知道他只是恰好醒过来，否则真可能被鹏王弄死。
　　“口出狂言！”鹏王哼道，“你以为这区区防御，真能挡得住本王？”
　　鹏王也吹起牛来了。
　　“鹏王，我打不过你，你也破不开我的防御，不如罢手如何？”王也扬声道。
　　王也不知道杨恭之前为了和鹿王同归于尽自爆身亡，否则他绝对不会罢手，便是和鹏王它们同归于尽，也绝对不会罢手！
　　正在山脚处的李世民知道王也的性格，他咬紧牙关，并未告诉王也杨恭身亡的消息。
　　“罢手？你以为我妖族地界，是你想来就来，想走就走的？”鹏王冷冷地说道，“有我在此，你今日，逃不掉！”
　　鹏王双手十指轮弹，布下道道空间屏障，四面八方将万兵山控制在其中，这要不破了它的空间屏障，无论是万兵山，还是万兵山上的人，都休想离开。
　　“你来，不就是为了五岳真形碑吗？”王也扬声道，“五岳真形碑我给你，你可以走了！”
　　根据他掌握的消息，鹏王平日里独来独往，根本不关心妖族和人族的纷争，它现在出现在这里，十有八九是为了五岳真形碑而来。鹏王一向以速度著称，力量是弱项，如果有妖王告诉它五岳真形碑可以让妖族拥有五岳之力，它定然会心动的。
　　王也想了很久，觉得它出现在这里，五岳真形碑才是最大的诱饵。
　　“你没有资格跟本王讨价还价！”鹏王冷冷地说道，“给我滚下山来跪地求饶，本王如果心情好，说不准还会饶你一命，等本王亲自出手，你就只有死路一条了！”
　　“鹏王，你我的身份，说这种话就没意思了。”王也冷声道，“别说的好像跟你没有动过手一般，你不早就动手了！这要能奈何得了本侯，你也不会废话了，既然奈何不得本侯，你就得听本侯的话，不然你注定竹篮打水一场空！”
　　“谁说我奈何不得你，我现在就奈何你让你看看！”鹏王脸色一沉，低喝一声，万兵山上下周围的空间屏障，开始朝着中央收缩。
　　“空间之力，可不止你懂！”王也冷冷地说道，他脚下轻轻一踏，一股波动从万兵山上散发出来，那波动如同水波一般，朝外蔓延，那波动和空间屏障撞到一起，发出噼里啪啦的轻响，火花之中，彼此湮没不见。
　　鹏王瞳孔一缩，北海侯竟然真的会用空间之力！
　　“那就试试，看是你的空间之力强，还是我的空间之力霸道！”鹏王冷喝道，双手一扬，一个透明的立方体，直接把万兵山包裹在内，立方体爆发光芒，开始收缩，就要将山连着人一起碾压。
　　王也凛然不惧，体内神力涌入万兵山中，万兵山爆发出一团亮光，那立方体缩小的趋势，立刻被抵住了，两者接触的地方，发出咔嚓咔嚓的响声，那里仿佛世界毁灭一般，不断留冒出黑色的火花。

第三六四章 自己送上门来
　　鹏王的脸色变得十分难看，它隐隐约约发现，醒来的王也，和它第一次简单的王也，有了天翻地覆的变化。
　　它的空间之力独步天下，现在竟然无法击破区区一件神兵的防御！
　　防御都破不了，还谈什么杀人！
　　王也昂然挺立于万兵山之巅，冷冷地俯视着鹏王，说实话，如果不是因为现场妖王太多，如果只有鹏王一个，王也还真想走出万兵山跟鹏王交手试试。
　　拼着重伤斩杀虎王之后，王也确实差点油尽灯枯，不过在用九天玄火将伤势治愈之后，他的收获也是十分巨大的。
　　如果说之前血脉之力突破只是让他堪堪有了九品战力，那么现在他的实力，在九品之中也不能算是弱者了。
　　当然，距离鹏王这个层次还有不小的差距，不过对王也来说，血脉之力越战越强，只要鹏王不能一击击杀他，他就有那么一战之力！
　　“鹏王，能不能杀了我你心中有数，与其这么耗下去浪费大家时间，不如就此作罢。”王也冷声道。
　　他又不傻，十几个妖王，他绝对不可能是它们的对手，别说十几个了，鹏王随便加一个其他九品妖王，都能轻易弄死他。
　　鹏王脸色阴沉，这万兵山，在王也醒着和睡着的状态下，防御天差地别。
　　之前十几个妖王攻击了半天才能破开万兵山的防御，现在王也醒着，自己全力出手都被挡了下来，那破开这该死的防御需要多久？
　　鹏王忽然觉得，事情还真的像是王也所说，它只能这么耗着，拿王也没有任何的办法！
　　王也背负双手，看似云淡风轻地等着鹏王做出决定，其实他心中也是一点都不轻松。
　　鹏王只看到万兵山的防御挡住了它的空间之力，却没看到，王也挡得也并没有那么轻松，鹏王要真是再加把力，说不准王也已经撑不住了。
　　而且万兵山的防御也不是无源之水无本之木，它消耗的是自身储存的力量，就和人身上的神力一般，一旦消耗完了，那自然也就防御全无。
　　之前为了抵抗十几个妖王的攻击，万兵山储存了这么久的力量，已经消耗了七成有余。
　　王也操控下，它的防御力确实比之前更强，但是消耗力量的速度，也更快。
　　只要保持这种防御状态，便是鹏王等不攻击，用不了几天，万兵山的力量也会消耗一空，到时候除非王也用自身神力支撑，否则就只能等万兵山慢慢集聚力量恢复。
　　这弯弯绕绕的内幕，不是万兵山的主人自然不会了解的那么清楚，鹏王看到的，只是万兵山逆天的防御连它一时都击破不了。
　　这种无处下嘴的感觉，鹏王记不清楚已经多少年没有遇到过了。
　　冷冷地盯着王也，鹏王背后陡然出现一对儿金色的羽翅，那羽翅呼地展开，轻轻一动，鹏王的身影瞬移一般到了空中，停留在和王也平视的地方。
　　“五岳真形碑给我，我可以不再插手。”鹏王冷冷地说道。
　　“就是为了一块五岳真形碑，你说这是何苦呢？你早说你想要，你说了我就给你了。”王也说道，他手腕一抬，一块小小的石碑从万兵山中飞出，落到他的掌心。
　　一扬手，石碑飞出万兵山，射向鹏王。
　　鹏王身上妖光一闪，将那石碑挡在身外，确定没有问题之后，这才伸手抓住那石碑。
　　“你不怕我炼化了五岳真形碑，反手便杀你了？”鹏王没有料到王也这么干脆地就给它了，皱眉道。
　　“我相信鹏王你能修炼到如此境界，不会是这么一个小人。想杀我，以后有的是机会。”王也摇头道，开玩笑，你炼化了五岳真形碑，还想杀我？
　　老子杀不杀你都得看心情好坏！
　　真没想到还有人上赶着来求五岳真形碑，要不是铸造五岳真形碑耗费太大，王也真想多铸造几块，在场的妖王一人发一块！
　　这些妖王傻不拉几的，真以为炼化了五岳真形碑就能像巨龟一样实力大增，没错，五岳真形碑确实能带给它们庞大的力量，但是与此同时，它们也会被五岳真形碑所控。
　　严格意义上来讲，是被王也所控！
　　只要它们炼化了五岳真形碑，那王也就随时能够调用五岳之力，控制它们的身体，就像之前借用巨龟身体与大刘秀一战一样！
　　可以说，五岳真形碑，就好像一个项圈一样，妖族一旦带上，生死将不由自己，完全掌控在王也的手上！
　　要知道，连巨龟那种修为都抗拒不了五岳之力，鹏王虽然强大，但是修为比起巨龟，还是差了许多，它只要炼化了五岳真形碑，那定然摆脱不了王也的控制！
　　看着鹏王把五岳真形碑收起来，王也心中忽然冒出一个念头，以前从未往这个方向想，现在一想，忽然觉得人族和妖族不能两立，也未必一定要灭绝了妖族才行。
　　把妖族彻底变成人族的附庸，也是一种解决办法啊。
　　记得前世看过的那些小说里，都会有一个御兽的宗门，王也觉得，自己好像也能成为御兽门的祖师爷。
　　他心中暗暗开始推演这个可能性，至于这么做，对妖族是不是太残酷了，王也没有想过，开玩笑吗？两族交战，你死我活，还考虑给对方人权？妖族抓住人族之后，那可都是当做食物储存起来的，它们可没想过这对人族是不是人道。
　　“北海侯，我这次会收手。”鹏王冷冷地看向王也，“但是你当着我的面斩杀虎王，我如果不做点什么，以后如何服众？所以我还会找你的！你最好不要藏起来，否则我会斩杀千万人族的性命来给虎王陪葬！”
　　王也闻言，脸色一沉，心中那点怜悯之意，烟消云散，妖族就是妖族，就算化形，也难改本质，就应该把它们当成野兽，御兽，就是对付它们的最好办法！
　　“很好，鹏王！本侯会在长城之上，等着你来，下次见面，本侯绝对不会手下留情！”王也厉声喝道。

第三六五章 妖族神兵订制服务
　　鹏王金色的眼眸光芒一闪，它背后的羽翅忽闪一下，身形消失不见，下一刻出现，已经在百丈之外。
　　就这么连续几次，鹏王已经消失在众人的视线范围内。
　　鹏王的陡然离去，让下方那十几个妖王有些懵了。
　　这是什么情况？说走就走了？
　　十几个妖王面面相觑，它们现在的力量优势依旧是压倒性的，并不畏惧王也，但是鹏王一走，群妖无主，没有人主持场面，这些妖王心中的念头，纷纷有了变化。
　　“诸位妖王。”王也的声音从山顶上传来，“咱们已经斗得够久了，还是那句话，这次想要分出胜负已经没可能了，在这么耗下去，除了消耗你我的时间，没有任何用处。有什么恩怨，来日长城之上，咱们自然可以解决。”
　　“北海侯，你这话什么意思？想让我们放你离开？”一个妖王冷声道。
　　“非也。”王也摇头道，“我离不离开，那是我自己说了算，用不着你们放！我只是觉得如此太浪费时间。诸位妖王，我们人族呢，有个买路钱的说法，此地是诸位的地盘，虽然我要走也不需要你们同意，但是我王也是个重规矩的，咱们不如做个交换。”
　　“你要如何？”有妖王开口喝道。
　　“神兵的威力，想必不用我多说。”王也嘴角一扬，开口说道，“妖族以前不用神兵，只是因为妖族没有铸兵师，不代表妖族用不了神兵，也不代表妖族不需要神兵，巨龟前辈的事情，诸位之前应该也看到了，一件合适的神兵，确实能够提升你们的实力。”
　　“你这话什么意思？难不成你要投诚妖族？”一个妖王大声道，它为自己能说出投诚两个字而沾沾自喜。
　　“哼！”王也冷哼一声，根本不去回答它这无脑问题，“我们僵持不下，不妨就参照鹏王，我为每位妖王铸造一件神兵，当做买路财，诸位拿到神兵，就暂且退去，就算以后要斗个你死我活，那也是以后的事情，如何？”
　　“侯——”万兵山脚下，罗成忍不住要开口。
　　给妖族铸造神兵，那可是资敌啊，这些九品妖王，本身对人族就已经是极大的威胁，如果让它们得到神兵，实力大增，那人族就危险了！
　　为了脱困，让敌人实力大增，这是饮鸩止渴！
　　“侯爷这么做，肯定有他的打算。”李世民摇摇头，制止了罗成的动作，“我们要相信侯爷，侯爷对妖族的了解，不在我们之下，我们能想到的事情，他肯定也能想得到。”
　　罗成皱着眉，虽然不再出声，但是很显然，他并没有完全放心。
　　“担心个鸟，它们有没有神兵有什么差别，反正等我们强大起来，全都弄死就行了。”程咬金大咧咧地说道。
　　李靖和秦叔宝都苦笑起来，等我们强大起来？强大到什么程度？这些可都是九品妖王，等咱们到了九品，都不一定能稳赢，它们如果有了神兵，那同阶武者面对它们，将再没有任何优势，反倒是妖族，本就有身体优势，再有了神兵，人族还如何打？
　　李靖他们虽然也和李世民一样，相信王也能明白这一点，但是还是难掩心中的担忧。
　　神兵一向是人族最大的底气，哪怕是藏剑山庄和皇室斗争了这么多年，在这一点上，他们也完全一致，那就是绝对不能让妖族掌握了神兵的秘密！
　　这么多年，边军战斗，妖族除了夺走几件低星神兵，高品武者战死之时，从未有人会将神兵留下，他们最后都会自爆神兵，绝对不会给高品妖族得到神兵的机会！
　　几人忧心忡忡，不知道这些九品妖王得到神兵之后，实力会如何暴涨。
　　王也却没有他们这种担忧，开玩笑，炼化了本侯爷的神兵，实力暴涨是必须的，这些九品妖王，炼化了神兵之后，实力若是不能提升一成，王也觉得自己都是失败的！
　　八卦炉出品的神兵，可都是精品，起码能让人提升三成实力！
　　这些妖王，实力提升越多越好，反正王也已经将它们内定为自己掌控的第一批妖族奴仆！
　　要说让王也自己去一一打服了它们，便是王也实力再翻一倍，那也是做不到的，但是这些妖王利欲熏心，自己送上门来，要是再不利用，王也自己都会痛恨自己。
　　“诸位，本侯有言在先，我可以帮你们铸造神兵，但是这个铸兵所需的材料呢，还得诸位提供。”王也说道，薅羊毛得薅干净！
　　“北海侯，你别把我们当傻子！之前你铸造五岳真形碑的时候，我们已经给过你一次材料，你根本没有用完！”有个妖王跳出来大怒道。
　　“是没有用完。”王也点点头，“可是这位妖王，用剩余的材料，我确实也能铸造出几件神兵，可是你确定要这么做？神兵的威力，可是与材料息息相关，那些剩余材料铸造的神兵，若是七品妖族，使用是差不多够了，但是诸位可是堂堂九品妖王，你们觉得，拿一件那样的神兵，配得上你们的修为，配得上你们的身份吗？”
　　众妖王陷入沉思，神兵它们不懂，但是王也说得好像有些道理，它们可是妖王，平常享用的，都是那些七品、八品没有资格享用的东西，要是拿着一件只配七品妖族使用的神兵，确实是有些丢面子。
　　“材料可以有！”一个妖王脸上思索着说道，“不过我对神兵有要求，我要铸造一件……”
　　那妖王喋喋不休地说了一连串的要求，总的来说，那就是神兵要够大，够威风，威力要强！
　　“没问题，只要有材料，这些都能满足。”王也点点头，控制妖族，在于神兵的内核，至于神兵的外在，不重要，这些妖王想要什么样的神兵，王也都能够满足它们，虽然在他心里，控制妖族最好是用狗项圈。
　　不过这些都是妖王，就给它们一些特殊待遇吧。
　　王也内视了一眼八卦炉的能量值，还好之前李世民他们斩杀了一万妖族大军，给自己补充了些能量值，否则现在忽悠这些妖王，还真是不好办。
　　“你要什么材料，报上来！天黑之前，只要拿到我要的神兵，我立马就走！”那妖王大声喊道。
　　王也嘴角扬起，入吾彀中也！

第三六四章 坑到姥姥家
　　“你要明白，你的神兵，既要大，又要威风，需要的材料肯定不能少。”王也对着那妖王，苦口婆心地说道，“也就是现在这种情况，换了别的时候，你就算跪下求我，我也是不会帮你们铸造神兵的！告诉你们，像我这种级别的铸兵师，哪怕在人族那边，也是不会轻易帮人铸兵的！”
　　“对了，还得提醒你们，我在人族帮人铸兵，那可是要收费的，这次对你们，我可全免费。”王也补充道，“你们是不知道，我平时收费多贵，就铸造一件你要求的这样的神兵，材料起码得给我两份！你知足吧！”
　　那妖王将信将疑，不过想想，他要的虽然多，但也并不是不可承受，反正那些东西，堆在自己宝库里也没啥用，大不了回头让手下那些妖兵再去到处搜集一点便是。
　　妖族别的没有，就是这各种破烂石头多！
　　想到这里，那妖王就不再犹豫了。
　　“给你！”它手一抬，一枚储物戒指扔向王也。
　　万兵山上光芒一闪，将那戒指放了进来，王也现在可是不敢出去呢。
　　神念简单地一扫，王也心中大喜，脸上却是面无表情。
　　双手掐诀，火焰呼地出现在空中，他双手连连动作，材料不断被扔进火焰之中，一件神兵，渐渐地开始成形。
　　王也铸兵很是随意，更多的心思，则是落在储物戒指中。
　　妖族真是太好忽悠了，自己以前就没发现这么个大宝藏呢，之前为了帮巨龟，就已经骗了它们一大笔材料！不！不能算是骗，自己那可是义务帮助它们，收点费用也正常！
　　没想到之前都拿出那么多材料了，这妖王身上还有这么多好东西！
　　除了帮它铸造一件神兵，王也估计留下的那些东西，还能再铸造两件一模一样的神兵！
　　王也可没有打算敷衍了事，他帮这些妖王铸造的神兵，起码需要是九星起步，这些妖王，以后就是自己的妖仆，王也根本不怕它们太强大。
　　“嘿，用你们自己的东西，给你们打造手铐脚镣，真是没有比这更让人高兴的事情了。”王也心中十分愉悦，铸兵的速度，都加快了许多，火焰之中，一件神兵渐渐成形。
　　那给出材料的妖王一脸兴奋，它走来走去，恨不得立刻把神兵抓在手里。
　　其余的妖王稍微好一些，不过脸上也都有些期待，它们现在还没有决定是否同意跟王也进行交易，现在还在观望。
　　这第一个吃螃蟹的妖王能否成功，决定了它们后面的行动。
　　王也神色淡然，铸造神兵，他已经是个老手，绝对不会出任何差错的。
　　时间点点流逝，火焰中的神兵越来越清晰，一股气势，逐渐开始凝聚。
　　那给出材料的妖王抓耳挠腮，急不可耐。
　　“好了吗？好了吗？快点给我！”它嘴角叫着。
　　“不要着急，心急吃不了热豆腐。”王也现在反倒是不着急了，从这些妖王同意跟他的谈的那一刹那起，他就已经没有了危险。
　　这些妖王已经心动，那就不可能再齐心协力对付自己，就算有一两个顽固份子，那些想要神兵的妖王也不会允许它们再动手。
　　技术改变命运啊，明明是你死我活的敌人，那些妖王，竟然愣是乖乖地等在万兵山外！
　　“这位妖王，此神兵，名为战争王座。”王也扬声道，“炼化之后，可以让你威势再增三分，此神兵在不战斗的时候，可以当做真正的王座来使用，绝对让你倍显尊贵，战斗的时候，直接当做重兵器砸出去，寻常高手，一击都接不住。”
　　王也信口胡说，那妖王却是眼睛发亮。
　　只见火焰之中，那神兵赫然是一个高一丈有余的王座，那王座金碧辉煌，看上去只有一个词可以形容，奢华！
　　椅背上九龙环绕，龙头形成扶手，龙口朝前，除了奢华之外，也自带震慑人心的威势。
　　那妖王十分满意，哈哈大笑。
　　“不错，配得上我猴王的身份！”
　　那妖王赫然是猴族之王。
　　早知道你是猴子，就给你铸造一根棒槌了！王也心中腹诽道，那战争王座已然完场。
　　他双手一挥，那战争王座飞出万兵山，轰在落到猴王面前。
　　那战争王座刚刚落地，猴王已经迫不及待地跳到上面。
　　说是猴王，其实它的体型跟大猩猩都没差多少了，完全没有一点瘦小的样子，往战争王座上一座，它板起脸，摆出猴王的架势。
　　下一刻，它便忍不住哈哈大笑起来。
　　“我猴王说到做到，今天便放你一马，来日战场上，再决生死胜负！本王去也！”
　　猴王也不御空，扛起那战争王座，大踏步地朝着远方走去。
　　王也心中想到以后这猴王只是个帮自己搬椅子的杂工，心中就忍不住想要偷笑。
　　忍住偷笑的感觉，王也看向其余那些妖王。
　　“你们，是打算与我交易呢？还是打算跟我耗到底？”
　　众妖王听到王也的声音，纷纷皱起眉头。
　　沉默了好一会儿，就在王也有些不耐烦的时候，终于有妖王开口道了。
　　“我要一把和我身高一样的大刀，它要——”那妖王把自己的要求说了一通，“需要什么材料，你说！”
　　王也脸上露出笑容，毫不客气地报出一连串的材料名字。
　　那妖王听得半懂不懂，干脆大手一挥，“我身上的材料都在这里，你随便挑！”
　　有了开头，后面就水到渠成，一个又一个的妖王提出了自己的要求。
　　王也一边辛苦铸兵，一边翻看着这些妖王的珍藏，这些妖王，对铸兵材料没有了解，它们完全不知道，原本只需要一件神兵的铸兵材料，王也直接把它们的珍藏搜刮了九成，之所以还给它们留下一成，是觉得东西早晚都是他的，自己的奴仆，也不能一穷二白，身上得有点好东西傍身。
　　一个妖王九成的珍藏是什么概念，那就是一个妖王提供的材料，王也直接能把这十几个妖王的要求都满足了，剩下的那些，纯赚！这要是让其他铸兵师知道了，非得疯掉而已。
　　而那些被坑到姥姥家的妖王，一个个还都欢天喜地，拿到神兵之后，虽然都留下一句狠话，但还是依诺离开，很快，万兵山下，所有的妖王就都已经走掉了。

第三六七章 逆行
　　“你们怎么在这里？其他人呢？”
　　一众妖王走掉，王也这才来到李世民等人身前，挥手洒下一片九天玄火，帮助众人疗伤，一边开口说道。
　　“万兵山无故飞走，我便觉得你可能出事，所以率军前来支援。”李世民说道，“是我高估了自己，差点害得全军覆没。”
　　李世民表情有些苦涩，之前王也带着他们数百人，就曾在妖族腹地随意往来，如今玄甲军数千人，人人皆是武者，他以为有这股力量，前来支援应该没有问题。
　　结果现实给了他当头一棒，如果不是杨恭牺牲自己拖延时间，玄甲军连撤退的机会都没有，最终的下场只能是全军覆没。
　　李世民现在终于接受，纵然王也看起来统军能力不如他和李靖等人，但是玄甲军没了他，也只能是一支寻常军队。
　　想到杨恭，李世民的脸色变得有些沉重。
　　王也注意到李世民的表情，沉声道，“玄甲军伤亡很重？直说就行，我受得住！”
　　“玄甲军并未有太大伤亡。”李世民摇摇头，他犹豫了片刻，最终还是开口道，“有件事，你一定要挺住。”
　　“说吧，我不是那么脆弱的人。”王也正色道，李世民的行为让他刚刚有些放松的心又提了起来。
　　“是恭叔——”李世民有些犹豫地说道，这件事是瞒不住的，王也早晚也会知道，“恭叔之前为了掩护玄甲军撤退，一人独挡九品妖王，最后自爆身亡。”
　　王也眼睛眯了起来，他面无表情，嘴唇抿得紧紧的，一言不发。
　　周围的空气一下子变得有些凝重，李世民等人都感觉到一种压抑，那感觉让他们一句话都说不出来。
　　“我知道了！”
　　沉默了足足有一盏茶的时间，王也才开口道。
　　“此地不宜久留，我们先返回长城再说。”好像什么都没有发生一般，王也神色平常地说道。
　　“那个——”李世民隐隐感觉有些不对，他有些后悔现在就把这个事情告诉王也了，应该换个时间，起码等自己妹妹在他身边的时候再说。
　　李世民和王也相识不是一年两年了，王也现在这种状态，他还是第一次见到，以前王也都是个感情外放的人，现在他明明已经愤怒到极致，但是却显得如此平静，这让李世民觉得有大事要发生了！
　　“什么都别说了，恭叔的事情与你们无关，是他自己的选择。”王也摇头道，“走吧，回长城，长城内的叛乱还没有平定，这里又有妖族之患，我们要做的事情，还有很多。”
　　他催促着李世民等人离开万兵山，然后把万兵山收入体内，这才带着众人向着长城的方向而去。
　　“侯爷，我小妹也来了长城之外。”李世民有些担心王也的状态，想要岔开话题道，“之前玄甲军撤退，我让她去镇南关求史万岁史将军前来支援。算算时间，他们应该也快到了。”
　　李世民的话音未落，便看到远处草蛇灰线，一道人影以极快的速度朝着他们而来。
　　“史万岁在此，前方可是北海侯？”
　　那人影还没有到来，声音已经在王也等人耳边响起。
　　“我就是王也。”王也冲着史万岁拱拱手，“久闻史将军大名，今日一见，果然风采非凡。”
　　“北海侯过奖。”史万岁冲到王也身前一丈，停下脚步，开口道，“平阳郡主说你被十几个妖王围困，你们是怎么逃脱的？”
　　“运气好而已，那些妖王忽然离开了，可能是妖族有大事发生吧。”王也说道，“史将军你来得正好，我有件事想求你帮忙。”
　　“北海侯客气了。本将军本是来帮忙的，没想到北海侯你们自己就解决了。有什么事情，只要我能够做到的，定然不会推辞。”史万岁道。
　　“他们几个之前受了重伤，我想请史将军护送他们回长城。”王也指了指李世民等人。
　　“侯爷！”李世民暗道一句果然，厉声道。
　　“这是军令！”王也沉声道，扭过头去看向史万岁，“史将军，拜托了！”
　　史万岁看看王也，再看看李世民，心中仿佛明白了什么。
　　“北海侯你不回长城？”史万岁问道。
　　“会回的！我在这里，还有一件事要做，等我做完了，自然会回长城。”王也沉声道。
　　“既然北海侯主意已定，那史某也不多问了。”史万岁说道，“如果需要帮忙，侯爷尽管开口，我镇南关十万大军，随时可以调动！”
　　“多谢史将军！”王也拱手道。
　　“侯爷，你如果一定要去，那就带我们去！”李世民沉声道，“我们实力虽然不济，但是关键时刻，可以帮你挡刀！”
　　“放屁！”王也冒出一句脏话，“我辛辛苦苦帮你们铸造神兵，让你们成为高品武者，难道就是为了帮我挡刀？给我滚回去，好好地整军备战！藏剑山庄的叛乱还没平定，妖族大患还在这里，你捣什么乱？”
　　“史将军，有劳了，他们谁要是敢不回长城，麻烦你帮我打断他们的腿！”王也冲着史万岁拱拱手，扭头边走。
　　史万岁看着王也渐行渐远的背影，脸上充满赞赏。
　　“明知山有虎，偏向虎山行，北海侯果然名不虚传。”史万岁称赞道。
　　李世民等人却没有史万岁这种心情，他们的脸色十分难看，李世民更是后悔无比，自己就不该告诉侯爷这件事！
　　“我们已经够努力了，还是追不上侯爷的脚步啊。”秦叔宝神色有些失落地道。
　　“不，我们还不够努力！侯爷的修为，也是无数次生死历练而来。我们之前太过安逸了！不经历生死，如何能够成为真正的强者！”李世民沉声道，“玄甲军，需要经历更多生死的洗礼！”
　　“后生可畏啊，”史万岁拍手道，“诸位既然有此心，那敢不敢陪史某跟上去看一看？有言在先，真要是遇上十几个妖王，我最多只能护住两个人，其他人，就得听天由命了。我倒是十分好奇，北海侯到底要去做什么。”

第三六八章 找到它，杀了它
　　长城外广阔的天地间，王也孤身一人行走。
　　他行走的速度并不快，看起来与常人无异，如果有人现在能走到他当面，会发现他平静的面容下，仿佛一团火焰在蓄势待发，就好像火山爆发前的宁静一般。
　　只要有个导火索，火山就要爆发，火焰就要把整个世界毁灭。
　　妖族的数量，相对于这广阔的天地其实并不算多，王也走了半天，甚至一个妖族都不曾遇到。
　　他心中没有急躁，行走之间，右手托着一尊小小的八卦炉，那八卦炉炉身半透明状，隐隐可以看出其内火焰升腾，一件神兵已然成形。
　　一边行走，一边铸兵，愤怒到极致的王也，其实并没有失去理智，他自有打算。
　　另一边，好奇心刺激的史万岁，并没有把李世民等人带回长城，反而是带着他们，沿着王也留下的痕迹，一路也向着妖族的腹地而去。
　　史万岁有心控制之下，他们的速度也并不快，始终和王也保持一个王也难以发现的距离。
　　“轰！”王也伸手掐住一个妖族的脖子，“说，鹿王在哪里！”
　　“不，不知道！”那妖族结结巴巴地说道。
　　话还没有说完，王也手中血色光芒爆炸，那妖族直接爆成一团血污，消失在天地之间。
　　王也的目光，落到其余妖族身上。
　　这是一个小的妖族部落，只有上百个妖族，修为最高的不过六品，以王也如今堪比九品的修为，这样一个妖族部落，不费吹灰之力便全部拿了下来。
　　所有的妖族都被他封了修为，然后他就开始一个个拷问。
　　从李世民跟他说杨恭身死以后，王也看似没有多问，但是心中根据当时他醒过来的时候见到的情况，已经大致猜到发生什么了。
　　一众妖王，除了虎王死在他手上，野猪王当时被困在万兵山上，只有鹿王消失不见，当时王也还有些奇怪，为何鹿王不见了。
　　后来听到李世民的话，杨恭是为了断后，不息自爆身亡，重创了一个妖王，那个妖王，除了是失踪的鹿王，还能是谁？
　　所以不需要多问，王也要做的事情，只有一件，那就是找到鹿王，杀了它。
　　“我知道，我知道！”王也充满杀意的目光落到其余那些妖族身上，一个妖族连声大喊道。
　　部落修为最高的妖族已经被捏爆，它们这些剩下的，哪里还有勇气反抗。
　　“鹿王大人的领地在此地向西北三千里的地方。”那妖族不等王也发问，便把自己知道的事情竹筒倒豆子一般全说出来了，开玩笑，没看到族长就因为想要嘴硬一下，都没有反悔的机会就被捏爆了！
　　“你们想死，还是想活？”王也面无表情，冷冷地说道。
　　“想活，大人，我们想活。”那些妖族连声道，“我们就是普通的妖族，没有残害过人族，大人您放过我们吧。”
　　有些激灵的，已经开始跪地求饶。
　　“想活，就炼化了它们。”王也手一扬，光芒撒出，空中出现数十件神兵。
　　那神兵十分小巧，是个圆环状的东西，通体白森森的感觉，边缘透着寒光，好像是一柄圆形的刀一般。
　　这东西，是王也从太上老君的金刚琢里得到的灵感，人家太上老君的金刚琢可以用作青牛的鼻环，那王也这东西，也能成为妖族的禁锢。
　　这被王也命名为御兽环的神兵，是他专门用来控制妖族的，与九品妖王不同，一般的妖族，根本用不着王也专门为它们量身铸造神兵，这御兽环，足以。
　　御兽环是一件货真价值的神兵，星级甚至超过七星，本身妙用无穷，也可以当做圆形弯刀来直接伤人。
　　那些妖族不明所以，但是在王也想要杀妖的目光下，它们也没得选择，在第一个站出来拿走一个御兽环之后，其余妖族纷纷拿走一个御兽环，就在王也地注视之下，开始把御兽环炼化入身体。
　　炼化神兵，妖族是不懂的，但是这御兽环上自带信息，它们的手触及御兽环的刹那，便已经知道了该怎么炼化。
　　这些妖族其实满脑袋都已经懵了，这个说杀妖就杀妖的煞星，好好地为什么这么大方，给自己部落这么多什么多神兵？它到底是来对付我们的，还是来帮助我们的呢？
　　那些妖族怀着满心疑惑，开始炼化神兵。
　　御兽环是为妖族铸造的，炼化起来，比人族的神兵容易了许多，毕竟妖族身体强横，王也根本没有考虑过让它们缓慢地适应神兵入体的过程。
　　“吼！”最先拿到御兽环的那个妖族，忽然一声痛苦的怒吼，它的吼叫，让其余妖族的动作都停顿下来。
　　只见那个妖族浑身爆发出妖光，它的身体，猛地恢复成原形，它的原形，竟然是一只巨大的兔子！
　　那兔子高就接近两米，两只耳朵如同冲天炮一般高高竖起，它蹦蹦跳跳，身上妖光明灭不定。
　　过了好一会儿，那被它捧在手心的御兽环，陡然融入它的身体，接着它体内神光爆发，气势节节攀升。
　　原本五品妖族的气息，忽然像是突破了一层障碍一般，轰然成了六品。
　　这只兔子，在炼化了御兽环的同时，竟然升品了。
　　连王也都有些意外，他心神微微一动，便感应到了那兔子体内的御兽环，御兽环锋利如刀，悬浮在兔子体内，它已经成了兔子的本命神兵。
　　但是王也清晰地可以感知到，只要自己愿意，便能随时透过御兽环，将它碎尸万段。
　　“半个时辰，凡是没有炼化它的，都死！”王也的目光从其余妖族身上扫过，冷声道。
　　那些妖族一个激灵，其实不用王也说，看到兔子升品，它们早就心动了。
　　一个个近乎疯狂地开始炼化御兽环，不到半个时辰，这支兔子部落的所有妖族，都已经将御兽环给炼化了。
　　“收服的第一支妖族竟然是兔族，还真是——”王也有些无奈，兔族可是妖族百族中比较弱小的种族，不过无所谓，做炮灰，够了。
　　他心念一动，只见那些兔妖的体内，已经被它们炼化为神兵的御兽环上，陡然释放出一片雷光，那雷光直击它们灵魂，所有的兔妖都仿佛触电一般，倒在地上不断抽搐起来。

第三六九章 妖族克星登场
　　“这里有过打斗的痕迹，看来这里的妖族部落，已经被北海侯剿灭了。”史万岁一行人停留在兔妖部落的所在。
　　这里已经没有一个活着的妖族，不过地上的尸体，只有那么一具，这让史万岁有些纳闷。
　　不过想想北海侯王也是铸兵师，天火用来毁尸灭迹简直不要太容易，他便心中恍然。
　　“李世民，你们侯爷这是抽了什么疯，他难道打算在妖族的地盘大开杀戒？这真的会引来妖王的，到时候该如何收场？”史万岁有些奇怪地问道。
　　“侯爷他在报仇。”李世民闷声道，“恭叔为了掩护我们撤退，不息自爆想要和鹿王同归于尽——”
　　“杨兄这性格——”史万岁一愣，他也才刚刚知道杨恭身死，脸上露出苦笑，“你们出关的时候我就感觉有些不妙，真应该把你们拦下，那样杨兄也——”
　　史万岁摇摇头，他见惯了沙场的生死离别，虽然杨恭身死让他有些难过，但是还不至于让情绪沉浸其中。
　　“这里距离鹿王的领地，还有数千里之遥，路上要经过几个妖王的领地，他不会是打算一路这么打过去吧？”史万岁看着前面的方向，说道，“你们的人，还有在这里的吗？我看痕迹，北海侯不是一个人走的。”
　　“除了我们几个，玄甲军已经全部撤回长城，侯爷身边，没有人手了。”李世民也觉得有些奇怪。
　　“走吧，上去看看。”史万岁说道，猜测是没有用的，追上去看看，就知道怎么回事了。
　　距离史万岁他们数十里外，王也带着百余个兔妖，继续前进。
　　那些兔妖跟在王也身后，时不时抬头看他一眼，眼神中充满了恐惧，好像王也是什么妖魔一般，想到之前的经历，它们还有些忍不住地浑身颤栗。
　　这人真是个魔鬼！
　　那种被电击灵魂的感觉，只要经历过一次，就绝对不想经历第二次。
　　那原本它们还觉得能够提升修为的御兽环是好东西，现在觉得那简直就是悬在它们头顶上的一把刀！
　　也有妖族试图隔断与御兽环之间的联系，可是没等它们成功，王也一个念头之下，那妖族就从灵魂到肉体，全都被御兽环切割成碎碎。
　　有过前车之鉴，兔妖现在都已经不敢反抗了，它们也没有反抗的余地，那御兽环，简直超出它们的想象。
　　兔妖本身也不是那么激烈的种族，自知反抗无望，它们也就接受了现实。
　　还好这个魔鬼并没有逼它们干什么炮灰的事情，只是带着它们赶路，好像也没有什么不能接受的。
　　这些兔妖心中这么安慰着自己。
　　一路前行，路上又遇到几个小的妖族部落，王也故技重施，直接出手控制了它们。
　　这其中也不是一帆风顺的，一个妖族宁死不屈，没有一个肯低头的，王也便痛下杀手，近三百个妖族。被他一口气杀了个干净。
　　这个过程，他甚至没有让那些已经归顺的妖族出手，当时尸横遍野，血流成河。
　　那些已经归顺了王也的妖族，当场被吓呆了。
　　从那以后，包括兔妖在内的几个妖族部落，在面对王也的时候，再也不敢有丝毫的心，王也让它们干什么，它们就老老实实地干什么，一句反抗的话都不敢说。
　　这其中自然少不了御兽环的作用，更多的，则是王也那血腥手段。
　　杀数百妖族面不改色，这种恶魔，它们只要不是不想活了，谁敢跳出来反对？
　　跟何况炼化了御兽环之后，它们已经失去了反抗之力，只要王也一动念，它们立马就会死，到时候，死得比之前被没的那些妖族还快！
　　就这样一路前行，每路过一个妖族部落，就收服一个妖族部落，虽然这些部落都是些小的不能再小的妖族部落，但是积攒下来，王也的手下，现在也有了一千多个妖族。
　　就在王也一路前行，一路积蓄力量的时候，他也终于遇到了第一大的妖族部落。
　　妖族百族，大小不一，强弱不一，像已经毁在王也手上的噬金蚁一族和狈族，其实都不能算弱小的种族，兔族这种，修为最高的也才六品，整个族群不过百妖，那才是货真价实的弱小种族。
　　而眼前王也遇到的这个妖族种族，则是不择不扣的大族。
　　妖族种族的强大与否，其实与数量关系不大，鹏王的大鹏族只有它一个，但是也不妨碍大鹏一族是妖族最强大的种族之一。
　　不不过眼前遇到的这个种族，则是个体强大和数量众多兼得的种族。
　　巧了，正是猴族！
　　说猴族其实并不算很恰当，因为它们现在的王是个猴妖，其实包括黑猩猩一族、猿猴族等等，都归它统领。
　　王也见到猴王的时候，猴王正高坐在一个威严奢华的王座之上。
　　“北海侯，是你？”猴王见到王也的时候，也有些意外，“哈哈，我正愁怎么找你呢，你就自己送上门来，北海侯，现在可是已经过了咱们约定的时间了，我出手，不算违背诺言！”
　　“自然不算。”王也点点头道。
　　“哈哈，你放心，我不会杀你，我会好吃好喝地把你关起来，以后你就替我猴族铸兵吧！”猴王大笑着，伸手朝前一抓，一个无形的大手，朝着王也便抓了过去。
　　眼见猴王这就出手了，王也脸色不变，嘴角露出嘲讽的笑容。
　　他冷哼一声，猴王举起的手，猛地停顿在空中，它脸上露出不可思议的神色。
　　“你做了什么？”猴王怒吼道，它发现自己的攻击在距离王也还有咫尺之遥的时候，竟然再也落不下去了，不但如此，它感觉自己体内的妖力，竟然有些失控，完全不听自己的使唤了！
　　“猴王，这王座坐得可还舒服？”王也冷冷一哼，“沐猴而冠，你，应该在王座之下，而不是王座之上！”
　　王也话音未落，言出法随，猴王浑身一震，竟然被战争王座直接震了下来，下一刻，战争王座轰然飞起，然后重重地落在猴王的背上。
　　猴王近两米高的身形，一下子被压得弯折下来。

第三七零章 战争王座
　　猴王背脊弯折，战争王座死死压在它的背上。
　　它面目狰狞，愤怒之中夹杂着屈辱，嘴里发出声声怒吼。
　　它用力想要直起身子，身体却完全不受控制。
　　“吼！”猴王身上妖光爆发，它变化回原形。
　　猴王的原形，说是猴子，不如说是巨猿更合适，身高超过三米，浑身黑色的毛发，根根如同钢针。
　　王也一步跨出，空中好像出现无形的台阶一般，他步步而上，到了战争王座之前，一个转身，飘然落座。
　　“轰！”
　　猴王的双脚深深陷入泥土之中，它眼神中的屈辱之色更加浓重。
　　“你对我做了什么！”猴王怒吼道。
　　“猴王，你们太天真。”王也坐在战争王座之上，神力缓缓地输入其中，战争王座上闪耀着光芒，压制着猴王，在那光芒的压制下，猴王的身体，完全无法自控。
　　“在你炼化战争王座的时候，一身妖力，已经与战争王座融为一体，自此之后，控制了战争王座，便控制了你体内的妖力，你，也只能沦为傀儡！”王也拍着战争王座的扶手，淡然说道。
　　“这不可能！”猴王吼道，“人族的神兵，没有这种功能！”
　　“你懂多少？”王也不屑地说道，“便是以前没有，现在也有了！猴王，认命吧，以后你便替我扛椅子，哪天我心情好了，说不准会还你自由，现在呢，向前走！”
　　猴王当然不会听从王也的话，它拼命反抗，但是双腿还是不由自主地迈开，朝着前方走去。
　　猴王扛着一个巨大的王座，而王也就坐在王座之上，场面显得十分的诡异。
　　那些早就归顺了王也的妖族暗暗心惊，看到堂堂猴王都只能沦落到这种下场，它们莫名的有些得意了，你看妖王都去扛椅子了，我们当个小兵，好像也没啥。
　　惯会自我安慰的，可不止有人族。
　　猴王的那些下属紧跟在王也后面，它们看到自己的王被欺负到这种程度，却是没有一个敢动手，一来妖王都这样了，它们能是对手？二来，它们也怕自家大王被对方杀了，投鼠忌器。
　　它们虽然不敢动手，但是也不敢走，只能远远地跟着王也他们。
　　“北海侯，你最好放了我，否则我一定会撕了你！”猴王嘴里怒吼着，却控制不住自己的动作。
　　“猴王，没用的。”王也淡然道，“除非你的修为能超过我一阶，否则你是挣脱不了的。非常不巧，你是九品，本侯的实力，也是九品，你想要挣脱，很简单，只要修为超越九品，就可以办到了。”
　　猴王愤怒欲狂。
　　“想要奴役本王，你休想！”猴王怒吼，它表情无比狰狞，浑身不断鼓起一个个大包，好像肌肉要爆炸一般。
　　王也感觉它体内的力量正在彻底失控，战争王座甚至都开始微微震颤。
　　“轰！”王也右手一拍，体内神力毫无保留地注入战争王座之内。
　　战争王座上光芒大涨，猴王刚刚有些直起的身体，猛地再次弯了下来。它体内的暴动，再次被镇压下去。
　　“猴王，不要再做无用功了。没用的！”王也冷笑道，“不但是你，你麾下的族群，也将成为本侯奴仆，妖族的陨落，从你开始了！”
　　王也不知道妖族一共有多少妖王，数量肯定不止十几个，想要靠着这十几个妖王，哪怕其中包括鹏王这种顶尖的高手，想要彻底颠覆妖族，也不是那么容易的。
　　不够王也有足够的耐心，总有一天，他要让每一个妖族身上，都带上御兽环，到了那时，妖族之患，将彻底解决！
　　听到王也的话，猴王似乎想到了这个可怕的后果，眼神中闪过一抹恐慌。
　　“你做不到的！我不相信你一人能控制那么多妖族！”猴王低吼道，声音充满了不自信。
　　自己一个妖王他都能控制，猴王实在想不到，北海侯王也还能做出多少出人意料的事情。
　　“你说得对，我确实控制不了。”王也洒然笑道，“我可以实话告诉你，以我现在的实力，妖王级别的高手，我只能压制一个，现在如果遇到第二个妖王，哪怕是和你一样炼化了神兵的妖王，我也是没有办法压制它的。不过呢，我可以控制你，让你去打废了它，猴王，以你的实力，想来妖王中也没多少能打得过你的吧。”
　　通过神兵压制妖王，是需要王也全力而为的，他现在只是有九品战力，神力修为还仅仅是七品，能控制一个妖王已经是极限，便是那十几个炼化了神兵的妖王出现，他现在也是没有余力控制它们。
　　不过如他所说，控制不了，不是办法应对，控制了猴王，他就相当于有了一个超级打手，以猴王的实力，再加上王也从旁辅助，妖族的这些妖王中能够稳胜它的，不会超过两掌之数。
　　更何况，猴族是个大的族群，自己控制了猴王，完全可以把整个猴族给收编了，之前从一众妖王手里坑了无数材料，用来铸造御兽环，足够了！
　　所以现在只要不遇到妖族中最顶尖的那种存在，王也可以在妖族的地盘里横行无忌！
　　猴王心中无限悲哀，它发现，自己真的好像已经没有办法，只能沦为人家手中的一把刀！
　　它现在悔恨无比，当初就不该贪图神兵的威力，现在好，命都被人捏到手里，甚至还会被破对付自己的族群，如果不是做不到，猴王现在就想去死！
　　“北海侯，本王可以受你驱策，但是你若敢伤害我的猴子猴孙，我就算死，也绝对不会让你得逞！”猴王愤怒地吼道。
　　能成为妖王，它又岂是那么简单的存在，便是现在这种情形下，它如果想要玉石俱焚，也不是完全没有可能做到的。
　　“战争王座，战争王座，猴王，能扛着战争王座随我征战天下，是你的荣幸，将来有一天，或许你还会感到荣耀，你的猴族，我可以暂时不动，现在，加快速度吧，先把鹿王给我找出来，它必须死！”

第三七一章 王也的妖族大军
　　“猴王，你疯了！”一直数丈长的斑斓猛虎，口吐人言，愤怒地喝道。“你敢伤我虎族儿郎，等我家大王归来，定然要你好看！”
　　“虎王回不来了！”猴王阴沉着脸，冷冷地说道，“我再说一遍，归降，或者死！”
　　它一掌将那数丈长的斑斓猛虎打了个跟头，上前一步，脚步踏下，地面轰隆震荡，猴王周身妖光冲天而起，杀气让周围的温度都下降了几分。
　　“我家大王一定会给我们报仇的！”那斑斓猛虎怒吼道，妖光爆炸，它整个身体，变成一个耀眼的小太阳，猛烈的爆炸就要将猴王卷进去。
　　猴王大喝一声，运起妖光全力防御。
　　就在这时，一个王座轰然从天而降，猴王眼睛一亮，妖光一闪，那王座之上爆发出强烈的光芒，一声巨响，王座生生把那斑斓猛虎的自爆威势，给镇压下来。
　　王座降临，猴王的实力仿佛提升了三分，双拳不断击出，一头头猛虎倒在地上，失去了反抗能力。
　　虎王统治之下，虎族有八大金刚，俱是九品初阶的妖族，刚刚自爆身亡一个，剩下的八个，竟然完全挡不住驾驭着战争王座的猴王。
　　半个时辰之后，除了其中一个被猴王收手不及轰爆了以外，另外六大金刚，全都失去了反抗能力。
　　这个时候，王也才散步似的优哉游哉地走过来。
　　“做得不错。”他夸奖了一下虎王，手一挥，一片火光，将虎族众妖全部笼罩在内，一个个御兽环飞出，和那虎族众妖融合在一起。
　　御兽环，可不止妖族自愿才能炼化，王也同样可以把它强制炼入妖族体内。
　　猴王脸色阴沉，它又不是心甘情愿地动手，不过是为了它的猴子猴孙而已，至于虎族会不会就此灭族，它才不关心，反正不是猴族就可以！
　　虎族的综合实力在妖族百族之中，名列前茅，这里的虎妖，自然不是虎族全部，不过至少也涵盖了七八成的虎族高端战力，就是这样的实力，依旧被九品巅峰的猴王一个妖给端了。
　　顶尖战力的威力，显露无疑！
　　一个九品巅峰的妖王也好，武者也好，如果毫无顾忌地全力出手，那杀伤力绝对远超核爆，灭国灭族灭家，对他们来讲根本就不是难事！
　　“再向前走，就是鹿王的领地了。”猴王冷声道，“虎族没有虎王，我自己还能应付得了，但是鹿王的修为比我差不了多少，我未必能够拿下它！”
　　“用不着你。”王也眯着眼道，“鹿王我会亲自出手对付它，你的任务就是灭掉鹿族，一个不留！”
　　“一个不留？”猴王皱眉道。
　　这一路走来，他们也遇到了不少妖族部落，但是基本上每次都是杀一个镇住场面之后，王也便会用御兽环控制了剩余的妖族。
　　现在跟在他们身后的那上万妖族大军，便是这么来的。
　　从猴王自身的感觉来看，王也并不是个过度嗜杀的人，下令灭族，这还是第一次。
　　猴王毕竟是妖族，虽然鹿族与它无关，但是听到这种命令，它还是有些兔死狐悲之感。
　　“鹿族实力还不错，你可以向收服虎族一样——”猴王开口道。
　　“我需要你教我做事？”王也脸色一冷，喝道，“记住你现在的身份，你只需要听令就好！再有下次，我会让你知道谁说了算！”
　　猴王的表情瞬间阴沉下来，想到之前那种灵魂撕裂的痛苦，饶是以它的修为，也忍不住背后发凉。
　　冷哼一声，猴王扭过头去，不再说话。
　　地上那些虎妖渐渐停止了呻吟，王也背负双手，背后的妖族大军中，走出一队妖族，它们自然会教会这些虎族规矩，用不着王也亲自出面。
　　收拢了上万妖族之后，如何收拢新的妖族，已经成了一个流程，这些更早被王也收服的妖族，再对付后来者的时候，那种凶残，连王也都不忍直视。
　　或许是为了掩饰它们自身的懦弱，它们绝对不允许有一个新加入的妖族不听话，不打碎它们的骨头，岂不是现在自己很没骨气？
　　这种天性的阴暗，无论是人族还是妖族，从来都不会少。
　　“哼，鹿族的反应，还挺快。”王也看着前方，在鹿族的领地内，一直鹿族大军，赫然出现在他的视野范围内。
　　他早就知道，带着上万妖族大军浩浩荡荡地前行，只要是不杀的妖族，肯定都会有所应对，更何况领地还在他们前进路线上的鹿族。
　　鹿王并不知道这支妖族大军是针对它而来的，所以只派出这么一支妖族军队的是没有问题的。
　　“猴王，一个时辰之后，如果这支鹿族大军还有一个活口，那么每有一个活口，我就会斩掉百个猴族之妖。”王也语气平淡地说道。
　　“你！”猴王暴怒，狠狠瞪了王也一眼，扭头带着那妖族大军，向前冲去。
　　王也嘴角微扬，猴王都是个好的领袖，每次用它的猴子猴孙威胁它，它都会上钩，这让王也感觉还有些不好意思了，这弄得跟自己是个大反派似的。
　　大不了等隔上几代，妖族被驯服以后，还猴族自由罢了。王也心中想到。
　　王也他们每经过一个妖族部落，要么收服，要么全部灭口，所以鹿王根本想不到这支妖族大军，是为了杀戮而来，它派出大军，只是为了安全起见，并未做好战争准备。
　　等猴王率军冲入鹿族大军之中开始杀戮的时候，那些鹿族大军才反应过来，可是这个时候已经晚了。
　　且不说猴王什么修为，那些被王也收服的妖族，炼化了御兽环之后，修为普遍提升了一阶，它们的战斗力，比之前都强出了许多，不夸张的讲，这么一支万妖大军，战力足以比得上以前的三万妖族大军！
　　杀戮从开始到结束，仅仅持续了很短的时间，等那只妖族大军再没有一个活口之后，猴王才阴沉着脸，回到王也身边。
　　“办完了。”猴王冷声问道。
　　“很好。”王也点点头，迈步向前，扬声喝道，“鹿王，滚来受死！”

第三七二章 鹿王的帮手
　　妖族百族，每一族的习惯都不相同，它们的居住环境，也是大不相同。
　　比如猴王以前居住的地方，是树屋，而鹿王，平时是住在山上一处改造过的山洞内。
　　当王也带着猴王和那一万妖族大军，一路灭杀无数鹿王麾下军队，打到鹿王居所的时候，那处山洞，已经空了。
　　鹿王不知道什么时候已经走了。
　　“无论你逃到天涯海角，我要杀你，你就必须要死！”王也喝道，神光轰然爆发，那山洞哗啦哗啦，整个塌陷下来。
　　王也冲天而起，立足碎石之上，他目光如电，观察者周围的痕迹。
　　“猴王，发动你的势力，给我找到鹿王！”王也喝道，“只要杀了鹿王，我还你自由！”
　　猴王眼中精芒暴涨，仿若实质的目光射出眼眶数尺。
　　“此话当真？”猴王沉声道。
　　“你可以选择相信，也可以选择不信！”王也冷冷地说道。
　　猴王沉默片刻，咬着牙道，“好，我相信你，鹿王，逃不掉！”
　　猴王仰天发出一声长啸，声音之中，带着某种王也听不懂的声调。
　　片刻之后，猴王神色一动，似乎收到了什么消息。
　　“这里！”猴王指向一个方向，喝道。
　　王也没有怀疑，大手一挥，“追！”
　　王也和猴王在前，那一万妖族大军也紧跟而上，他们一路向前杀去，凡是遇到的鹿王的麾下，一个活口不留。
　　史万岁和李世民等人自然也看到了那满地的尸体，他们现在一头雾水，完全搞不清楚发生了什么情况。
　　因为他们保持了一个较远的距离，所以王也收拢妖族的过程，他们并没有看见，不过那妖族大军大开杀戒的场面，他们还是远远地看到了。
　　“这么巧？妖族发生了内斗？”史万岁心中充满了疑惑，这一路看到的景象，完全超乎他的想象，除了王也刚刚那句“鹿王，滚来受死！”和他想得差不多，其他一切，都截然相反。
　　他心中隐隐有些猜测，却是拿不准，数百年来，从来没有人族控制妖族的存在，反倒是人族，有些贪生怕死之辈会投靠妖族，做了人奸。
　　就在王也一边杀戮，一边前行的时候，距离他数百里的地方，鹿王正在飞速疾驰。
　　“该死！猴王这是发什么疯？它竟然敢勾结北海侯，就不怕被所有妖王联合讨伐吗？”鹿王一边飞，嘴里一边骂骂咧咧。
　　“哼，不就是一片领地，鹏王已经把青狼王的地盘给了我，我就先去那里躲一躲！”鹿王可不会认为自己是怕了，而是不想跟猴王硬碰硬，大家都是妖王，何必拼得你死我活，让人族得了便宜呢？
　　鹿王觉得自己是个大局为重的妖王，就算这次吃点亏，自己也不在乎了，只要其他妖王知道自己为妖族做出的贡献就行！
　　鹿王正这么想着，忽然感知到后方两股强大的气势冲天而起，然后快速朝着自己这方而来。
　　“该死！”
　　鹿王一看到王也和猴王竟然脱离大队先一步朝着自己追来，顿时大怒。
　　北海侯王也斩杀虎王的事情，鹿王是知道的，它自认不是虎王的对手，北海侯连虎王都杀得了，自己想来也不是对手。
　　更何况他还有猴王做帮手，鹿王便是再自信，也不相信自己能是对方两个的对手。
　　它眼睛咕噜一转，妖光一闪，它扬声大喝道。
　　“猴王勾结人族北海侯，残杀我妖族同类，意图杀本王灭口，诸位妖王，还请援手！”
　　鹿王是九品妖王，它这放开全力大叫，方圆千里之内，都能听到它的声音。
　　王也和猴王都是微皱眉头，鹿王话音未落，四面八方都有强大的气势冲天而起。
　　显然是附近有妖王听到了鹿王的声音。
　　妖族虽然有很多事不关己高高挂起的妖王，但也有很多喜欢多管闲事的妖王。
　　鹿王看到有人响应，心中大定，它继续大喊道，“本王欲要上报鹏王大人，剿灭猴族，猴族的领地，将有众妖王瓜分，各位如果有意，可以帮助本王击杀猴王！它残杀我的部族，该死！”
　　“猴王，你身边的，可是人族？”一个响亮的声音从东北方向传来。
　　“哼，蛟王，此事与你无关，你最好不要多管闲事。”猴王冷喝道。
　　“怎么与我无关？”那蛟王大喝道，“勾结人族残杀妖族，这是叛徒才会做的事情！我老蛟眼里容不得沙子，你如果真的背叛妖族，那我一定不会放过你！”
　　“不放过我？大言不惭！”猴王冷哼道，“蛟王，哪凉快哪呆着去，你若是不服，等我杀了鹿王，咱们再较量较量！”
　　那蛟王大怒，只见一条长达百丈的黑色巨蟒状的蛟龙，出现在空中，游走之间，以极快的速度靠近过来。
　　那蛟龙头上长着一对小小的脚，身下四肢，只长出来短短一截，一旦完全长出，它就能化为真龙，到时候，自然会成为妖族最顶尖的存在之一。
　　“有本王在，你休想伤到鹿王！”蛟龙口中发出闷雷般的声音。
　　猴王看到蛟王，凛然不惧，蛟王如果化成真龙，它还畏惧三分，但是现在，和自己不过伯仲之间，自己如今有战争王座，还能打不过它？
　　一声大吼，猴王化出原形，一只浑身黑色毛发的巨猿，随风而涨，很快变得有数十丈大小，它猛地冲天而起，朝着蛟王的头顶便踏了下去。
　　猴王和蛟王，瞬间斗做一团。
　　鹿王见状，身形一闪，就想趁机逃走。
　　忽然，一道黑影，从天而降。
　　鹿王身形爆退十余丈，那黑影轰然落地，砸得整个地面都震颤起来，赫然是一座小山。
　　小山山顶，王也负手而立。
　　“鹿王，不管你叫多少帮手，今日也救不了你！你死定了！”王也喝道，身体一跃，头下脚上，一掌朝着那鹿王印了下去。
　　风云变色，一只无形的巨掌，排向了鹿王。
　　“鹿王休怕，我等来也！”几道身影从远处快速靠近过来，大喊道，“在我妖族的地界，还轮不到人族猖狂，我们来帮你干掉他！”

第三七三章 我今日不介意多杀几个妖王
　　四个妖王以极快的速度来到王也身前，它们自发地分四方站立，将王也围在中央。
　　“哈哈！”鹿王哈哈大笑，“北海侯，想杀本王，你也不看看地方！今天恐怕是你得死在这里！”
　　“是吗？”王也脸色不变，看着那刚刚到来的四个妖王，“几位，又见面了。”
　　那几个妖王神色狂傲，其中一个开口道，“北海侯，这次，你可是逃不掉了。”
　　它们四个一个个信心十足，这四个妖王，都是之前参与了围攻王也的行动，自然也都得了神兵。
　　自从炼化神兵之后，它们实力大进，自觉已经进入妖族最顶尖的行列之中，自然不会把王也放在眼里。
　　论铸兵，这北海侯还有些手段，但是论修为，他就是个渣渣！
　　不止一个妖王这么想，纵然见到了王也斩杀虎王，它们也只会认为那是因为王也靠着神兵万兵山的特殊之处才做到的，对王也本身的修为，并不怎么在意。
　　“北海侯，你如果想要活命，也不是不行，乖乖束手就擒，以后老老实实替我们铸造神兵，那样我们留你一命，也不是不行。”又一个妖王开口说道，一副给了王也天大恩典的样子。
　　“鹿王，我在给你一个机会，把你能叫的帮手，都叫过来吧。”王也并不搭理那四个妖王，四个待宰的猪羊而已，“就凭它们四个废物，保不住你的姓名！”
　　“狂妄！”王也的话彻底激怒了那四个妖王，位于王也右手边的那个妖王，大怒之下，悍然出手。
　　“轰！”
　　妖光化形，那妖王，真身乃是一头黑熊，妖光化形成一只数丈高的黑熊，两只巨大的熊掌，朝着王也的脑袋便拍了过去。
　　与那熊掌相比，王也的脑袋，就好像一个西瓜一般，轻轻一拍，便会变得稀巴烂。
　　“熊王，下手轻点，留着他给我们铸造神兵，咱们那些崽子，也需要神兵呢。”有妖王忍不住开口说道。
　　它话音未落，便呆住了。
　　只见王也双手一分，两只手竟然把那巨大的熊掌抓在手里。
　　“就只是这样？”王也冷冷一哼，身形扭转，一个背摔，那妖光化形的巨大黑熊，直接被他一手摔在地上，轰隆一声，化作无数光芒消散在空中。
　　而熊王本尊，闷哼一声，连退十几步，嘴角流下一抹血迹。
　　就在王也出手的时候，天空中正和蛟王大战的猴王，感觉体内一松，仿佛卸下了千斤重担一般。
　　它眼神闪动，双臂交叉胸前一挡，蛟王的尾巴狠狠抽在它的手臂上，巨大的力道让它一颗炮弹一般砸在远处一座山中，轰隆一声巨响，猴王的身影直接被落石给淹没了。
　　王也心中冷哼一声，自己为了对付熊王，放开了对猴王的压制，它立马就开始消极怠工！
　　不过王也也不在乎，猴王可能会消极怠工，甚至可能逃走，但是它现在，应该不敢直接叛变，至少在形势分明之前，它不会直接跳出来。
　　“熊王，机会只有一次，你现在走，还来得及。莫要为了一个鹿王，搭上你的性命，还有你整个族群的未来！”王也上前一步，气势凌人，死死盯住熊王说道。
　　熊王脸色难看，它感觉自己体内的力量有些失控，不禁暗暗有些叫苦，你盯着我一个干嘛，这里这么多人，又不是我一个妖王在对付你！
　　它心中有些纠结，自己现在这种情况，有点走火入魔的征兆，不太适合动手，但是直接走，也太丢人了一些，要是被其他妖王知道了自己走火入魔，难保不会有趁火打劫的心思。
　　就在熊王犹豫的时候，王也已经冷哼一声，再次向前一步，身上血色光芒冲天而起。
　　“冥顽不灵，那就怪不得我了！”王也一声大喝，握拳出击。
　　他出拳的速度并不算快，至少在其余妖王眼中，算不得快。
　　但是熊王好像傻了一般，竟然愣愣地站着，不躲不闪，任由王也一拳轰在它的胸口处。
　　一声巨响，熊王轰然砸在地上，虽然下一刻它立马跳了起来，但胸口一个骇人的凹陷，显示它已然重伤。
　　王也心中暗叹，妖族的身体，果然变态，自己这全力一拳，竟然没能杀得了熊王。
　　王也刚刚并未留手，他通过神兵暂时可以压制熊王，但是一次也只能压制一个，一旦另外三个妖王反应过来，同时出手，那王也绝对是抵挡不住的。
　　所以趁着对方轻敌，跟他玩一对一，王也必须速战速决，解决了对方才行。
　　可是就算他全力出手一击，熊王皮糙肉厚，也仅仅是受伤，甚至不能说完全丧失战力。
　　王也有些惋惜，熊王却是惊骇欲死，它也不知道，为什么刚刚自己的身体竟然不听使唤，它不明白这种情况为什么发生，但是它知道，再这样下去，只需要王也多打几拳，自己就死定。
　　“我家里有事，先走一步！”熊王大叫道，扭头边走，一步跨出便是数百丈距离，几个呼吸，它已经消失不见。
　　其余三个妖王面面相觑，不知道熊王这是搞什么花样。
　　鹿王却是脸色大变，它背后冷汗直流，熊王的修为还在它之上，面对北海侯竟然毫无还手之力！北海侯这成长得也太快了！
　　想到这里，鹿王的脚步开始悄悄向外挪动。
　　“三位，不用跟他讲什么规矩，一起上！”鹿王嘴里大叫，“把他抓住了，想怎么收拾他都行，不管是留着他铸兵，还是宰了吃肉，还不是咱们说了算！”
　　那三个妖王冷哼道，“北海侯，你还是要逼我们动手？”
　　“熊王的遭遇你们也看到了，你们自信比它更强？”王也冷冷地道，“你们给我听好了，机会只有一次，现在给我滚，否则我王也，今日不介意多杀几个妖王！”
　　他上前踏出一步，落脚之处，轰然作响，那三个妖王只感觉自己体内妖力震荡，竟然隐隐有些失控的迹象，三个妖王同时脸色大变。

第三七四章 拼命是不可能拼命的
　　力量失控，无论是对妖族，还是对人族，都不是一件小事，尤其是在战斗的时候！
　　高手相争，差之毫厘谬以千里，有时候一线之隔，便是生死的距离。
　　三个妖王都知道，如果刚刚自己力量失控的刹那，北海侯发起攻击，它们是没有力量去抵挡的，虽然未必会死，但是受伤是肯定的。
　　它们现在终于知道熊王为什么会不要脸面地走了。
　　“是那神兵！”妖王也不是傻子，联想到熊王的反应，它们瞬间便想到了关窍。
　　“北海侯！你给我们的神兵有问题！”一个妖王怒喝道。
　　“是又如何？”王也冷冷一笑，“现在才知道，晚了！从你们炼化了神兵的那一刻起，你们的性命，就已经不在你们手里，我再说一次，滚，或者我现在就杀了你们！”
　　“你！”三个妖王大怒，但是它们现在不敢轻举妄动，虽然猜到了神兵有问题，但是它们不确定那神兵对它们的影响有多大，它们又能不能摆脱那影响。
　　辛辛苦苦修炼到妖王境界，它们可不想死得那么惨。
　　“那个，鹿王，我还有事，区区一个北海侯，你自己肯定对付得了，我就先走了。”一个妖王脸色变换，忽然开口说道。
　　不等鹿王说话，它化作一道流光，瞬间消失在天际。
　　一个妖王走了，另外两个妖王也留不住了，它们现在迫不及待地想要赶回去看看体内的神兵到底有什么问题！
　　神兵带来再大的好处，也没有自己的命重要，它们现在甚至想把体内已经炼化的神兵给废了。
　　“别走啊！”鹿王脸色大变，它背后冷汗直流，“等等我啊。”
　　它冲天而起，就朝着远方逃去。
　　四个妖王，转瞬都被北海侯给吓怕了，鹿王再自大，也不觉得自己一个人能行，更何况它本就谨慎，现在不逃，难道说等死？
　　“想走？”王也冷哼一声，双脚踏地，冲天而起，一拳朝着鹿王打了过去。
　　“哼，本王还在这里，休要猖狂！”蛟王的尾巴如同鞭子一般从天而降，朝着王也抽了过来。
　　“猴王，还在装死！你是想让你的猴子猴孙死绝吗？”王也身前浮现出一块圆形盾牌，轰然声中，他被蛟王抽的倒退出数百丈，眼看着鹿王已经在数里之外，他大怒道。
　　“轰！”那座倒塌的小山炸裂开来，猴王冲天而起，他抡着战争王座，朝蛟王砸了过去。
　　“臭虫，来战！”猴王将心中的怒火，全都发泄在了蛟王的身上，猛烈的攻击不要钱一般地释放出来。
　　蛟王冷不防被猴王的战争王座砸了一下，脸盆大小的鳞片掉落下来，它也是恼羞成怒，回身和猴王战在一起。
　　这么一耽搁，鹿王已经快要消失在视野范围内，王也冷哼一声，身上血光炸裂，速度陡增。
　　鹿王疾驰之中，回头看到一团血光以极快的速度朝着自己追来，它心中大骇，拼命催动体内妖力，速度再增三分。
　　一人一妖，前后追赶着很快飞出去数百里。
　　鹿王暗暗叫苦，这北海侯，明明只是七品修为，为什么速度比起自己这个九品都差不了多少！更过分的是，他竟然好像不知道疲倦一般，都追了这么久了，速度竟然也一点没降，自己这个九品妖王都累了好吧！
　　“北海侯！我跟你并无深仇大恨，你为什么追着我不放！”鹿王怒吼道，“我鹿族可没杀过多少人族，你有本事，去找虎族、狮族那些种族去啊，追杀我算什么本事？”
　　“哼，鹿王，废话少说，你堂堂妖王，被我一个七品武者追着跑，不嫌丢脸吗？”王也冷喝道，“我就一个人，可未必是你的对手！”
　　鹿王心中暗骂，你他娘的是七品武者吗？虎王都被你弄死了，刚刚那四个可都是九品妖王，直接被你用了妖法给吓跑了。
　　我不跑，那不是死定了吗？
　　鹿王低吼一声，化作原形，四个蹄子在空中如履平地，放开了向前狂奔，一瞬间，把和王也的距离拉大到了十里。
　　王也眉头微皱，鹿王身上并没有神兵，这就导致王也并没有特殊的手段来对付鹿王，只能拼实力。
　　论战斗力，王也倒是不惧鹿王，但是对王也来讲，他的实力分成两部分，一部分是血脉之力，另外一部分是神力修为，他的血脉之力，主要反应在力量和短兵交接时候的速度上，长途奔袭，并非所长。更重要的是，血脉之力现在还无法让他飞行。
　　而御空飞行，主要依靠的事神力修为，而王也的神力修为，如今不过七品而已。
　　虽然看起来他现在的速度比鹿王差不了多少，但是王也自己心中有数，他的神力储量比起鹿王远远不如，早晚会耗费干净，到时候，他就只能靠着血脉之力狂奔了，一旦那样，就会受到地形的限制，追丢的可能大增。
　　“北海侯，你杀了我这么多麾下，我可以当做什么都没发生，只要你现在退走！”鹿王一边逃，一边喊道，“你再追，我可要发怒了，我告诉你，我鹿王也不是吃素的，我要是发起火来，到时候可就不好收场了！”
　　“发火啊！”王也喝道，“你有本事就杀了我！我可以告诉你，猴王，还有虎王留下的势力，我都已经收复了，你只要杀了我，这些就都是你的，还有我身上的神兵，到时候，你鹿王就是妖族最强的势力的拥有者，有了神兵，你自己甚至能成为妖族第一强者！这些现在都摆在你的面前，只要杀了我，你就能走上妖生巅峰！来啊，我就是个七品武者，很好杀的！”
　　我信了你的邪！鹿王心中破口大骂，这些东西，换个妖王可能会动心，但是对鹿王来讲，性命才是第一位的，它能活到现在，靠的就是谨慎！想让它鹿王拼命，那是想都不要想！
　　鹿王看着前方，忽然眼睛一亮。
　　“鹏王大人，救命啊！”鹿王四脚蹬得飞快，化作一道流光，冲向前方的一座山峰。

第三七五章 本侯爷正缺一个坐骑
　　山峰之上，鹏王站起身来，看到鹿王冲过来的样子，它神色波澜不惊，不过看到鹿王身后追过来的王也的时候，它却是脸色微微变化。
　　“鹏王大人！北海侯实在太过嚣张，他不但屠戮我麾下数万儿郎，还想要杀我！”鹿王大叫道，“我实力不够，不是他的对手，还望鹏王大人出手相救！”
　　鹏王冷哼一声，它最是看不起鹿王这种贪生怕死之辈，不是对手又如何？这种丧家之犬般的逃窜，简直丢尽了妖族的脸面。
　　“北海侯，止步吧！”鹏王开口道。
　　王也的身形出现在空中，停了脚步，他看着鹏王，颇有一些惊喜，正愁追不上鹿王呢，这鹏王，就送上门来了。
　　“鹏王，你要护着鹿王？”王也开口道。
　　“北海侯，这里，是我妖族的地界，可不是你嚣张放肆的地方。”鹏王冷冷地说道，“上次你侥幸逃得一死，那就该滚回长城之内去，现在你竟然还敢出现在我的面前，你是怕死得不够快吗？”
　　“我不想跟你废话，让开吧，鹿王我今日杀定了！”王也迈步向前，冷冷地说道。
　　鹏王脸色一冷，身上杀气爆发。
　　“给你活路你不走，非要找死，那我成全你！”
　　鹏王身上妖光冲天而起，仿佛一只浑身金色的大鹏展开翅膀一般，它张开嘴，一道光芒，随着翅膀的扇动飞了出来。
　　那道光芒，迎风而涨，化作一座小山峰，朝着王也便镇压下来。
　　王也嘴角一扬，脸上露出嘲讽之色。
　　鹏王如果用它的本命神通出手，对王也来说还真有些麻烦。
　　鹏王的修为，可是比虎王、鹿王这些妖王强多了，而且它的空间之力，便是王也也没有太好的办法来对付。
　　总体来说，王也现在并非鹏王的对手，如果一定要交手，他也只能依靠万兵山变态的防御和鹏王周旋一二。
　　鹏王现在是不作死就不会死，它放着好好的空间之力不用，竟然想用五岳真形碑镇压王也！
　　你难道不知道这五岳真形碑是本侯爷给你的吗？
　　王也心中腹诽，右脚轻轻一跺，身上光芒闪耀，那化作小山的五岳真形碑轰然落下。
　　诡异的情况发生了，王也的身形，一下子变得好像虚幻了一般，五岳真形碑化作的小山，直接穿过他的身体砸在地上，地动山摇，尘土飞扬。
　　鹏王瞳孔猛地收缩，它还没闹明白发生了什么事情，忽然感觉体内妖力震荡，竟然有些要失控的征兆。
　　“收！”鹏王眼中金光一闪，以强横的修为镇压了妖力的暴动，伸手向下一抓，它就要把五岳真形碑收回来。
　　“鹏王，我给你的东西，可不是这么用的。”王也哈哈一笑，他一步跨出，正好落在五岳真形碑化作的小山上，双臂伸开，两手一动。
　　一股伟岸的山岳之力，从四面八方汇聚而来，王也伸手一指，那股山岳之力，轰然落在鹏王的身上。
　　这山岳之力，是通过五岳真形碑凝聚而来，而五岳真形碑，算是鹏王的本命神兵，所以山岳之力落在鹏王背上，继续不需要任何的时间，鹏王完全没有机会躲避。
　　轰然一声，鹏王的腰一下子弯了下来，双脚已经深深印到石头里。
　　它怒吼一声，体内妖力狂暴地涌动起来，弯下的腰，竟然一点点直了起来。
　　王也脸上露出诧异之色，鹏王的修为果然逆天，之前控制猴王，可是没有这么费力。
　　“鹏王，我看你能坚持到什么时候！”王也冷喝一声，再度有山岳之力凝聚而来，仿佛一座大山一般，压在鹏王身上。
　　鹏王面目狰狞，脸上青筋暴露，用尽全身力气抵抗着那山岳之力，不让它们进入自己体内。
　　鹏王何等修为，它现在已经知道五岳真形碑有问题，哪敢让山岳之力入体，一旦它们进入自己的身体，只怕自己就控制不住自己了！
　　鹏王的修为，这一刻显露无疑，王也心中感觉无比庆幸，幸好当初自己用五岳真形碑控制巨龟的时候，它已经是油尽灯枯的状态，而且当时自己确实没有恶意。
　　否则以巨龟的修为，自己根本控制不了它，还有可能被反噬。
　　鹿王躲在鹏王背后，看得是目瞪口呆。
　　连鹏王都要败了？
　　一念至此，鹿王毫不犹豫，转身就跑！四只蹄子在空中踏起一片烟云，飞速消失不见。
　　鹏王气得差点没吐出一口鲜血，混账东西，这个时候不知道出手对付北海侯吗？只要打断他的施法，本王就能脱困，到时候还杀不了区区一个北海侯？你竟然直接逃了！
　　鹏王现在恨不得立马扭断鹿王的脖子，比较起来，对鹿王的杀意，还要超过对王也！
　　毕竟王也是敌人，再怎么样也是应有的，鹿王可是妖族，这种猪队友，该杀！
　　鹏王再愤怒，现在也没法去追杀鹿王。
　　它背上的山岳之力，越来越重，从一座山，增加到两座山，再到三座山。
　　鹏王感觉自己浑身的血肉都要被压爆了，它一点点地贴近地面，连连发出怒吼，不顾后果地催动着体内的妖力。
　　可惜那山岳之力，并不能算绝对的外力，五岳真形碑是它的本命神兵，这山岳之力，甚至能算是它自身的力量，现在尴尬的是，甚至它的空间之力，也无法躲开这山岳之力加体。
　　鹏王终于知道，从一开始，王也就没安好心，难怪当时他那么痛快地就帮自己等妖王铸造神兵！
　　“鹏王，本侯正缺一个坐骑，你既然送上门来，那本侯就却之不恭了。”王也哈哈大笑，金翅大鹏当坐骑，想想就有点威风有没有？
　　“想要奴役本王，休想！”鹏王身体已经贴到地面上，它发出绝望的怒吼，“北海侯，本王宁死，也绝对不会让你得逞！”
　　“死若是能解决问题，那世间还有什么痛苦之事？”王也冷哼道，“鹏王，从你起了贪念去围攻本侯的时候起，下场已定，认命吧！”

第三七六章 王也的坐骑
　　鹏王被五岳之力压得趴在地上，轰然一声，变化出原形，赫然是一只翅长三丈、金翅鲲头、星睛豹眼的大鹏鸟。
　　王也微微点头，对这鹏王的卖相很是满意，试想一下把这大鹏鸟当做坐骑，还是十分拉风的一件事情。
　　“你的本命神兵不应该是五岳真形碑，应该是阴阳二气瓶才对。”王也摸着下巴，自言自语。
　　他这纯属于恶趣味，真正的阴阳二气瓶，他可是没本事铸造得出来。
　　“北海侯，我与你誓不两立！”鹏王好像在用生命嘶吼，它身上妖光剧烈抖动起来，宁愿自爆，也绝对不愿意沦为奴仆！
　　“轰轰！”
　　鹏王体内好像不断发生爆炸，身体表面不断炸裂出一团一团的血雾。
　　没多大一会儿，它全身上下已经血肉模糊，鹏王不惜性命，也要将那五岳之力驱逐出体外。
　　“鹏王，在本侯面前，你想死，也没那么容易！”王也冷哼一声，从天而降，落到鹏王身前数米远处，他一手托着鹏王的五岳真形碑，另外一手，放出一片九天玄火。
　　一时间，鹏王被九天玄火笼罩在内，它身上的伤势，在火焰的烧灼之下，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　鹏王有些悲哀地发现，随着伤势的愈合，它体内的妖力，在五岳之力的紧逼之下，不断溃败，它感觉自己对身体的控制，越来越弱。
　　“鹏王，给本侯当坐骑，是你的荣幸，你不会后悔的。”王也继续刺激着鹏王。
　　鹏王越愤怒，它对体内的妖力控制就越弱，王也越能通过五岳之力控制它的行动。
　　这个过程，看起来是鹏王单方面溃败，但是对王也来说，也不是看起来那么轻松的。
　　他现在已经手段全出，全部心神都在操控着五岳真形碑，稍有不慎，就是功败垂成的下场。
　　远处，和蛟王斗做一团的猴王，再次感应到自己恢复了自由，它心中的愤怒瞬间平息，第一个念头就是逃！
　　不过下一刻，它就想到了王也之前的血腥手段，鹿王麾下数万妖族，全都屠戮一空。
　　王也对妖族，可从来不会手下留情，自己现在没有把握摆脱战争王座，万一激怒了他，他对着猴族的猴子猴孙下手，那情况可就麻烦了。
　　“蛟王，我们合作一把如何？”猴王眼神闪动，沉声喝道。
　　“去你爷爷的！”蛟王怒骂道，“你这投靠人族的败类，爷爷我堂堂正正的妖王，岂能像你一样卑微屈膝替人族办事？想都别想！老子今天一定要弄死你！”
　　蛟王仰天怒吼，攻击越加猛烈。
　　蛟王的反应，让猴王也有些怒了，本王投靠人族？本王也是被迫的好吧？你不调查清楚就污蔑本王，本王难道就是好欺负的？不好好教训教训你，你就不知道老子是猴王！
　　两个妖王再次斗做一团。
　　王也体内再次爆发神力，五岳真形碑轰然变大，猛地压在鹏王的背上。
　　鹏王发出一声凄厉的惨叫，它双眼之中，光芒渐渐地暗淡下来。
　　王也冷哼一声，神力流转不息，九天玄火也是猛烈地落在鹏王身上。
　　鹏王眼见无法抵抗，竟然想要自己震碎自己的灵魂，它是无法反抗，但是一心求死，也未必不能做到。
　　王也火力全开，拼尽全力阻止鹏王自决。
　　一人一妖，就这么抗衡起来。
　　说起来情形也有些古怪，鹏王一心要死，王也则是拼命地在制止它，原本应该你死我活的一人一妖，反倒成了人要救妖。
　　王也当然不会任由鹏王自决，鹏王可是妖族最顶尖的高手，像现在这种机会，很难再有第二个，且不说五岳真形碑炼制不易，想让鹏王这种级别的妖王炼化五岳真形碑，也没有那么容易。
　　以妖王的警惕性，如果不是之前机缘巧合，便是给它们神兵，它们炼化起来，也会十分谨慎。
　　所以无论如何，王也都不能让鹏王轻易死掉，它死了，自己去哪里再找这么拉风一个坐骑？
　　说起来，蛟王如果化龙成功，也是个不错的坐骑人选，现在呢，一条大黑蛇而已，王也兴趣不大。
　　“轰！”
　　鹏王身上血肉模糊，两个翅膀都几乎要从身体上炸裂开来，它完全是不想活了，所以根本不在乎对自身有什么损伤。
　　反倒是王也有些束手束脚了，九天玄火虽然能够疗伤，但是他也不能让鹏王受伤太重，为这些九品妖王疗伤，消耗实在太大。
　　“冥顽不明，吃苦的是你自己！”王也喝道，他猛地伸手，把五岳真形碑按在鹏王的眉心之处。
　　鹏王绝望的怒吼一声，浑身剧烈颤抖起来，仿佛被雷电电击一般。
　　王也也是闷哼一声，七窍都被震得流出鲜血。
　　他不管不顾，全力催动着五岳真形碑，这五岳真形碑，他原本是为了巨龟所炼，巨龟的修为，可是比鹏王更强，所以王也当时想了许多预案。鹏王想要挣脱，绝无可能！
　　“咔咔——”
　　五岳真形碑，仿佛化作一道道链条，将鹏王从身体到灵魂，都重重缠绕起来。
　　鹏王眼中充满了不甘，却发现自己仿佛成了一个旁观者，身体完全不受控制。
　　王也坐倒在地，喘着粗气，忍不住哈哈大笑。
　　“鹏王，起来吧。”
　　王也发出命令，那金翅大鹏鸟，人立而起，一对儿翅膀轻轻扇动着。
　　鹏王的眼神中满是屈辱之色，可是它完全控制不了自身的动作。
　　“鹏王，不要露出这种眼神。”王也哈哈大笑，“妖族寿元悠长，你会有重得自由的那一天的，到时候，这番经历，说不准会成为你的资本呢，现在让我看看你的速度，先追上鹿王。”
　　他腾身而起，落在鹏王的背上。
　　鹏王金色的翅膀一挥，狂风大作，下一刻，它乘风而起，直上九天直上。
　　王也盘膝坐在鹏王的背上，伸手一指。
　　“全速，追！”
　　一道金光划过长空，空间好像消失了一般，鹏王的翅膀一个忽闪，便瞬移般地出现在数十丈之外，几个呼吸之后，鹿王逃窜的身影，已经出现在王也的视野之内。

第三七七章 本王不是能力不行
　　鹏王本就是飞禽，天赋神通更是少见的空间之力，它的速度，堪称举世无双！
　　可以毫不夸张地讲，同等修为之下，论速度，人族和妖族加起来，也没有能比得上它的。
　　在王也的控制下，鹏王全力施展的速度，比鹿王足足快了一倍有余！
　　尽管因为之前的耽搁鹿王已经逃出去很远，但是在速度的差距下，王也还是很快看到了鹿王的背影。
　　鹿王听到背后的破空声，扭头一看，正看到王也坐在鹏王的背上，正在快速靠近。
　　它顿时魂飞魄散！
　　鹏王在妖族的妖王中，修为稳居第二，它都沦陷了，我该怎么办？
　　鹿王慌了，它咬咬牙，身体爆出一团血雾，速度激增。
　　这个时候，再不拼命逃，那可就真的逃不掉了！
　　鹿王心中还有一个希望，鹏王只是第二高手，妖族还有第一高手！
　　只要能找到它，自己就有救了！
　　鹿王激发全身妖力，甚至催动了秘法，拼着以后修为跌落，也要先保住性命再说。
　　“鹏王，你这速度不行啊，连鹿王都能把你甩开。”王也坐在鹏王的背上，优哉游哉。
　　鹏王的眼神之中透出滔天恨意，如果不是你控制本王的身体，鹿王也能跟本王比速度？一个闪身就抓住它了好吧？
　　鹏王自己也没有意识到它为什么会这么想，这个时候，它不应该想着怎么弄死王也吗？
　　它现在被王也一激，竟然把对王也的仇恨都给忘了，只想着不能让他小瞧了！
　　鹏王身体周围空间之力隐现，在王也有意之下，鹏王恢复了一些身体的控制力。
　　鹏王虽然也感觉到了这些，但是它也清楚，这一丝控制力，不足以让自己反抗，它心中憋着火，觉得不能让背上这畜生小瞧了自己，必须让它见识见识本王的真本事！
　　不要觉得用那种阴谋手段控制了本王，就有资格小瞧了本王！
　　空间之力是鹏王的本命神通，王也通过五岳之力控制鹏王的身体施展，和鹏王亲自施展，那完全是两回事。
　　鹏王这一发力，速度再次激增，比起刚才，足足提升了三成有余。
　　鹿王刚刚把距离拉开一些，还没有松口气，发现背后鹏王的速度再增，它心中顿时忍不住开始骂娘！
　　鹏王啊鹏王，你就算打输了，也别投靠北海侯啊，就算投靠了，追杀自己的同盟，用得着这么拼命吗？杀了本王，对你能有什么好处！
　　鹿王腹诽不已，行为却不敢有丝毫的耽搁，它再次激发潜力，把速度提升到最高，吐着舌头向前狂奔。
　　鹿王速度增加，鹏王的速度，也是再次提升。
　　鹏王现在憋着火，要不是鹿王这家伙临阵脱逃，自己也沦落不到现在这种地步，再说了，让你小子逃了，北海侯岂不是觉得本王无能？
　　本王被他控制，只是因为被暗算了，绝不是本王能力不行！
　　报着这种想法，鹏王也把它自己的速度发挥到了极致，肉眼几乎已经无法捕捉到它的身影。
　　“轰！”
　　爆发全力的鹏王，速度超乎想象，仅仅几个呼吸，它就已经追到了鹿王的身后。
　　根本不用王也吩咐，对鹿王抱有深深怨念的鹏王就已经出手了。
　　鹿王的身前，猛地出现一道黑色的空间裂缝。
　　鹿王大骇，身形一闪，险险地擦着那空间裂缝冲了过去。
　　“鹏王，你疯了吗？为什么要帮着北海侯杀我！我们才是同为妖族！”鹿王忍不住怒吼道。
　　“你也知道我们都是妖族！”鹏王冷冷地说道，“那你刚才为何要逃？你如果留下帮我，现在会是这种结果？”
　　“我是去找帮手！”鹿王有些心虚，不断加速躲避着鹏王的攻击，嘴里道，“你都不是北海侯的对手，我这点修为哪里够！我这不是想着去找狮王求助，然后再回来救你吗？你不能这样！”
　　“好一个求助！”鹏王怒极而笑，“去死吧你！”
　　“轰！”
　　鹿王拼命挡住鹏王一击，身形爆退出数百丈。
　　这个时候，王也从鹏王背上长身而起，这一路追上，他一直在恢复修为，有坐骑的好处便是在这里，赶路不需要自己出力。
　　虽然王也也要分出一些心神控制鹏王，但是相比而言，还是比他自己赶路要轻松许多。
　　“鹿王，你的死期，到了！”
　　王也双脚一踏，从鹏王背上跃起，千机伞变化成一柄关刀，双手持刀，从天直劈而下。
　　“轰！”
　　鹿王慌乱招架，身形猛地下坠百丈。不等它在空中稳住身形，王也已经从天而降。
　　刀变为枪，枪尖直刺鹿王头顶。
　　鹿王正要躲避，它身侧却是出现一道空间裂缝，将它躲避的路线给堵死了。
　　“鹏王！”鹿王怒吼，浑身妖光爆发，一拳迎向王也的长枪。
　　又是一声巨响，鹿王从空中掉落在地上，砸出一个大坑。
　　“北海侯，你真的要不死不休吗？”鹿王怒吼道，“我鹿王，也不是好欺负的，你别欺妖太甚！”
　　“鹿王，我说你要死，你就必须得死！”王也冷声道，浑身杀气四射，长枪如龙，将鹿王笼罩在内。
　　“鹏王，你不用出手，给我压阵，不要让它逃了！我今日要亲手杀了它！”王也喝道。
　　鹿王憋屈之极，它实在不知道，自己到底哪里得罪了这北海侯，妖族妖王无数，你要想立威，找别的妖王去啊。
　　在鹿王看来，杨恭的死，根本不算个事，它就从来没有往心里去过。
　　王也心中的杀意，已经压制了许多天，此刻终于爆发出来，鹿王在他疯狂的攻击之下，步步倒退，身上不时飞出一道道血花，它竟然完全不是王也的对手。
　　“北海侯，我认输！”鹿王大吼，“你放过我，我把鹿族数百年的珍藏都给你！你不是铸兵师吗？你要什么材料，我都可以给你找来，只要你放过我，我可以像鹏王一样，投靠你，帮你做事！我是九品妖王，我能做很多事！”
　　“你也配和鹏王相提并论？”王也冷哼道，“鹿王，不用做梦了，你只有死路一条，没有人能救得了你！”
　　王也周身血色光芒爆发，一声大喝，耀眼的光芒，将鹿王彻底笼罩在内。

第三七八章 失手
　　鹏王看着王也和鹿王大战，心情有些复杂，刚刚听到王也说鹿王不配和它相比，心中竟然还有些感动。
　　它也不知道自己现在是什么心里，之前求死不成，现在已经被王也彻底控制了，它也没有那种一心求死的决心。
　　虽然心中还是十分痛恨王也，但是它好像也能接受暂时低头，以后再找机会报仇的现状了。
　　看到鹿王在王也的攻击下步步倒退，鹏王没有想帮鹿王一把意思，妖族百族，从来都不是和平相处，鹿王之前坑它一把，鹏王自己都恨不得灭了它，又怎么会帮它呢？
　　“轰！”
　　鹿王身上再次炸裂出一团血雾，王也一枪，差点将它整条左臂都挑下来。
　　“北海侯，这可是你逼我的！”鹿王怒吼道。
　　王也冷着脸，不声不响，兀自出招。
　　这一刻，他将杨家枪法用到了极致，一心要让鹿王死在杨家枪下。
　　“恭叔，一路走好！今日我杀鹿王，来日我去斩下杨林的狗头！”王也心中默默地说道。
　　长枪游移不定，仿佛从四面八方同时刺出一般。
　　鹿王抵挡不及，身上再次多出几个伤口。
　　之前爆发潜力逃走，后遗症现在已经出现，鹿王只感觉浑身一阵阵发虚。
　　“北海侯，这可是你逼我的！”鹿王再次怒吼道。
　　王也心中警惕，鹿王毕竟是九品妖王，每一个九品妖王，都不是那么简单的存在，谁知道它们有哪些后手？
　　杨家枪法使得水泄不通，王也可不想马上成功了再阴沟里翻船。
　　就在这时，王也忽然一枪落空，只见鹿王出乎意料的身子一矮。
　　噗通一声跪在地上，鹿王痛哭流涕。
　　“我错了，求求你放过我吧，你让我做什么都成！只要不杀我！”
　　不但是王也，连鹏王都傻眼了。
　　鹏王捂住自己的双眼，简直不忍直视，太丢脸了，妖族的脸面，都被丢干净了！
　　王也的长枪停顿在空中，他彻底无语了，这也是妖王？
　　恭叔就是为了挡住它自爆身亡的？
　　王也像是吞了个苍蝇一般恶心难受，要说战死沙场，王也虽然伤心，但是也不会觉得如何。
　　武者上了战场，生死有命，就是他王也自己，说不准什么时候也会死在敌人的手里。
　　没道理说别人能死，杨恭就死不得。
　　王也虽然会难过，会替他报仇，但是也会接受这个现实。
　　但是现在鹿王这种举动，让王也觉得杨恭死得太不值得了，死在这么一个无耻之妖的手里，简直是太憋屈了。
　　王也简直不知道，这种货色，是怎么修炼到九品的！
　　“死去吧！”王也有些意兴阑珊，长枪向前一递，就要取了鹿王的性命。
　　就算再怎么样，王也也不会放过它的，杀了恶心，不杀更恶心！
　　“轰！”
　　王也一枪刺出，鹿王满心绝望，它不想死啊，可是打也打不过，求饶也不行，它还能有什么办法呢？
　　就在这时，忽然一道光芒闪现，挡住了王也的枪尖。
　　巨力传来，王也身形倒退两步，他面色凝重，长枪斜指前方。
　　只见一尊小鼎，悬浮在鹿王的身前。
　　“刘秀！”王也瞳孔猛然收缩，他忽然想起来，当日斩杀虎王之后，大刘秀留给虎王的小鼎，他并没有发现。
　　那时候王也没有太在意，现在看来，这小鼎，竟然落到了鹿王的手里！
　　“哼，除非你本尊降临，一个小鼎，挡不住本侯杀人！”王也冷哼一声，周身气势爆发，枪尖上仿佛凝聚了一个小太阳一般，朝着鹿王便刺了过去。
　　他刚刚动手，那浮在鹿王身前的小鼎，忽然嗡嗡一转，见风而涨，瞬间变得有几人高矮。
　　鼎身倒转，呼地将鹿王倒扣在其中。
　　“叮！”
　　一声脆响，枪尖刺中鼎身，发出一声金铁交击的声音。
　　王也脸色阴沉，他运转神力，就要再次攻击。
　　却见那鼎呼地一转，瞬间缩小，然后撞开王也的长枪，冲天而起。
　　“鹏王！挡住它！”
　　王也喝道，原地，鹿王的身影已经消失不见，显然被收入那鼎内！
　　王也要杀鹿王报仇，岂能让它逃掉。
　　鹏王听到王也的话，略微一犹豫，就看到那小鼎，如同流星一般，消失在空中，它发出的空间屏障，正好慢了一步，没有挡下那小鼎。
　　“哼！”鹏王闷哼一声，感觉整个灵魂都震颤起来，触电般的感觉让它忍不住发出凄厉的惨叫声。
　　“这是第一次，再有下一次，决不轻饶！”王也厉声喝道。
　　那小鼎已经消失不见，看那速度，便是鹏王去追，也是追不上了。
　　鹏王蜷曲着身体，半天才爬起来，它满脸都是屈辱之色，却是没有再说什么，它不是傻子，在无法改变现实的情况下，说狠话只能让自己受辱！
　　“刘秀！你到底想干什么！”王也看着远方的天空，脸色阴沉，大刘秀这么突然出手救走鹿王，让他的心头蒙上一层阴影。
　　之前和巨龟两败俱伤之后，大刘秀可是放言，要和王也隔江割据，再征战天下。
　　难道说他也跟自己一样，想要收服妖族为助力？
　　妖族的地盘在北方，真要是落到他手里，那王氏的朝廷就要被南北夹击，情况可就要不妙了。
　　“大刘秀就算是铸兵师，想要铸造出御兽环一类的神兵，也没有那么容易。”王也心中想到，“还有机会！我只要先一步收服妖族，他就没机会了！”
　　若说这天下王也最忌惮的人，那肯定是大刘秀无疑，这个活了数百年的老怪物，无论修为还是心思，都远超王也所遇到过的其他人，连藏剑山庄庄主都被他轻易灭杀，如果不是自己还有八卦炉在，王也恐怕都没有信心去跟大刘秀相斗。
　　“就算救走鹿王又如何，你想要靠鹿王控制妖族，那是做梦了！”王也心中冷哼，“大刘秀，既然你要斗，那我就陪你斗一斗，看是你这老怪物强，还是我这背后的中华五千年智慧厉害！当年王氏能赢得天下，没道理这一次，我们会输！咱们等着瞧！”

第三七九章 灭杀鹿王
　　王也刚刚想到这里，忽然远处一股强大的气势冲天而起。
　　“你是谁！”鹿王惊慌失措的大叫声，传入王也的耳中，让王也一愣。
　　鹿王不知道什么时候得了大刘秀的神兵，又被那神兵护着逃了一命，它这是遇到什么了？
　　“鹏王！”王也一声暴喝。
　　鹏王脸色一冷，它正要决绝，身体已经不由自主地飞起，然后王也落到它的背上，翅膀一扇，它便朝着声音传来的地方飞了过去。
　　“你们怎么在这里？”
　　王也和鹏王很快到了声音传来的地方，一看到那里的人，王也便发出了疑问。
　　“侯爷！”李世民几人有些尴尬地拱手道，王也命令他们回长城，但是现在他们却出现在这里。
　　这事往小了说不算什么，但往大了说，可是违反军令。
　　虽然李世民等人知道王也不会因为这点小事处罚他们，但是这么撞到，毕竟还是有些不好意思。
　　“北海侯，与他们无关。”史万岁开口说道，只见他身上光芒闪烁，一脚踏着一个小鼎，那小鼎剧烈跳动着，却是难以从他脚下挣脱开来，“是我执意想来看看北海侯你意欲何为，他们不得已才跟来的。”
　　史万岁替李世民他们开脱了一句，笑着说道，“北海侯果然非常人也，这妖族之地，你竟然如入无人之地，史某实在佩服。”
　　“史将军过奖了，这是——”王也拱拱手，指了指史万岁脚下的鼎。
　　“哦，我们一路走来，看到了北海侯你做下的那些事情。”史万岁微微一笑，说道，“史某本来打算援手一二，可是北海侯你的速度太快，我们这不是一直没有追上吗？我刚刚看到这尊鼎从北海侯你去的方向飞来，觉得有些古怪，便拦了下来。”
　　王也没有深究史万岁话的真假，他现在着实有些惊喜，还以为鹿王这次要逃了，没想到啊！
　　“史将军，这次算王也欠你一个人情！”王也正色拱手道。
　　“侯爷客气了。”史万岁摇摇头说道，“我也没做什么事情。”
　　“史将军可知道，这鼎内是谁？”王也指着鼎说道。
　　“不知。”
　　“鼎内乃是鹿王！我恭叔，便是为了拦阻它，才壮烈牺牲的！我此行，便是为了斩杀它，若不是史将军你出手，就要让它逃掉了！”
　　王也并没有隐瞒，他之前就听李世民他们说到了杨恭和史万岁的关系。
　　听到王也的话，史万岁脸色一肃，他冷哼一声，脚下神光炸裂，鼎内的鹿王，发出一声惨叫。
　　这鼎虽然是大刘秀留下的，但并不是他的本命神兵，其中的能量，早就消耗了七七八八，能从王也手下逃出来已经是强弩之末，所以才被史万岁给拦了下来，现在它更是无法保护得了鹿王，如果不是史万岁留了手，这一击，便能要了鹿王的命！
　　史万岁可是货真价实的九品巅峰高手，一身修为，在人族之中，也能排进前十之位。
　　“侯爷你打算怎么处置它！”史万岁语气中充满了杀气。
　　“杀了！”王也冷声道，他的目的，就是为了杀鹿王报仇，自然不会有任何犹豫。
　　“就这么杀了，简直是太便宜它了！”史万岁哼道，“我倒是有个主意，不知侯爷意下如何？”
　　史万岁嘴唇微动，李世民等人却是没有听到任何声音。
　　鹏王耳朵微动，似乎要偷听一般，却被王也一脚给踢到了一边。
　　鹏王怒视王也，身体却不受控制，根本无力反抗。
　　王也眉头微微皱起，看着史万岁，沉声道，“我觉得没有这个必要！”
　　“侯爷，边关如今的形势，远比你想象的要危急。”史万岁正色道，这次他没有传声，而是直接开口说道，“长城九关，有五关都在藏剑山庄的控制之中，如今他们起兵叛乱，一旦有人恶意放妖族入关，那朝廷就是腹背受敌的局面！我虽然不知道侯爷你是用什么手段控制了一部分妖族，但是我绝对，你肯定无法控制所有妖族，既然我们捉到了鹿王，那为何不加以利用呢？”
　　“史将军，我明白你的意思，但是有件事你不知道，藏剑山庄庄主刘宏已经死了，现在藏剑山庄，是在刘秀的控制下。”王也说道，他简单说了这个刘秀不是那个刘秀，“刘秀和我有约定，接下来我们要隔江割据，大家再分胜负。刘秀修为逆天，一个鹿王，就算扔到藏剑山庄控制的地方去，也无法造成什么影响。”
　　“侯爷你控制了那么多妖族——”史万岁道。
　　“这些妖族，暂时不会投入和藏剑山庄的战斗中。”王也摇摇头，“史将军，此事咱们回到长城以后再谈，鹿王，必须要死！否则恭叔在天之灵，无法安息！”
　　史万岁见王也主意已定，叹息一声，不再多说什么，他抬起右脚，一脚把那鼎踢翻开来，一道光芒，从鼎内飞出，鹿王就要朝着空中逃窜。
　　“还想走？”王也冷声一声，一拳击出，无敌的力量，拳头过处，空间都如同镜子一般支离破碎开来。
　　“轰！”
　　鹿王狠狠地砸在地上，不等它起身，王也已经一脚踏在它的心口之上。
　　“咔嚓！”
　　鹿王不知道自己身上的骨头断了多少根，鲜血顺着嘴角不断地流淌下来。
　　“北海侯，我认输，你到底要如何才能放过我？我什么都答应你！”鹿王挣扎着求饶道。
　　“恭叔，你安息吧，鹿王是第一个，杨林，也会很快的！”王也根本不理会它的求饶，冷哼一声，脚下神光混合着气血之力的血色光芒炸裂开来。
　　鹿王发出一声惨叫，那爆炸的光芒，将它全身笼罩在内。
　　爆炸声中，鹿王的身体，仿佛破碎的琉璃，以肉眼可见的速度，变成了一堆烂肉，然后化作血沫，消失在众人的眼前。
　　“史将军，若是没有你出手相助，我也无法这么快替恭叔报仇！这个人情，我知道难以偿还，这样吧，难得来一趟妖族腹地，史将军有没有什么看好的妖族坐骑，我送你一个！”王也扭头看向史万岁，开口说道。

第三八零章 野猪王
　　“北海侯你真的找到办法来控制妖族了？”史万岁第一反应就是去看王也身边的鹏王。
　　鹏王狠狠地瞪了回去，两个九品巅峰的大高手，就像两个小孩子一般你瞪着我，我看着你。
　　李世民、李靖等人也都看向了王也，虽然他们一路跟过来，也看到了一些事情，但是真实情况，并不算了解。
　　几人的心中都是翻江倒海，如果自家侯爷真的有办法控制妖族，那绝对是开天辟地以来的一件大事！
　　人族和妖族彼此相斗数百年，始终僵持不下，纵然人族有神兵相助，也一直没能彻底击败妖族，反而随着时间的推移，妖族越来越强大，人族始终有着颠覆的危机。
　　如果说侯爷有办法能控制妖族，那绝对是人族有史以来最大的胜机！
　　“有点小办法，不过这也是强行控制，稍有不慎，就会被妖族反噬。”王也说道，御兽环确实可以控制妖族，但是大部分妖族都桀骜不驯，控制它们的时候，必须要时刻用神力激发御兽环才行。
　　当然，这个情况也不是不能改变，就和驯兽一样，一直用御兽环控制它们，等它们习惯了接受人的命令以后，就算不再激发御兽环，它们也未必会反抗了。
　　就好比现在的鹏王，反抗的心思比起最开始，就薄弱了不少。
　　“既然想吃肉，就得不怕挨打，反噬算什么。”史万岁大咧咧地一摆手，“侯爷要送我一个坐骑，此言可当真？”
　　“君子一言。”王也笑道，“史将军有想法？”
　　“哈哈！史某早就想抓一头妖族来当坐骑了！”史万岁道，“他奶奶的，明明骑兵才是天下最强的兵种，可偏偏跟妖族作战的时候，咱们用不了骑兵！侯爷，如果有了控制妖族的办法，那组建一支天下无敌的骑兵，指日可待！”
　　“史将军，我玄甲军，现在就已经天下无敌。”李世民不服气地开口道，“同等军力下，天下没有任何军队是我玄甲军的对手。”
　　“知道你们厉害。”史万岁不以为忤，笑着说道，“背靠北海侯这颗大树，神兵要多少有多少，你们若是做不到这种程度，那就真的是废物了！”
　　王也听出史万岁话里的深意，笑道，“当此之时，我们更需要齐心协力共渡难关，史将军，除了一头坐骑，本侯再送你一千神兵，以状镇南关军威，你可敢接受？”
　　“侯爷，你太小瞧本将军了！”史万岁眼睛一亮，大笑道，“别说一千，就算三千，本将军有何不敢？若给我三千神兵，史某保证，只要史某还有一口气在，无论妖族，还是藏剑山庄，镇南关，绝对不会有失！”
　　史万岁身上的气势冲天而起，雄浑厚重，他脸上满是自信。
　　“好，那就三千！”王也拍手道，“不过接下来，朝廷要和藏剑山庄决战，到时候，只怕少不了史将军相助。”
　　“史某食朝廷俸禄，为朝廷出力，本就应当，有什么相助不相助的。”史万岁坦然道。
　　“史将军，废话咱们就不说了，你看你到底想要什么坐骑，咱们两个一起动手，活捉一个九品妖族，应该不难。”王也说道。
　　李世民和李靖等人也都是眼睛一亮，一派跃跃欲试的样子。
　　“你们就别想了。”王也笑着摇摇头，“想要坐骑，先把修为提升到九品境界再说，你们现在的修为，给你们一头九品坐骑又如何，你们能控制得了吗？到时候别成了人家的口中资粮！”
　　“我们不需要九品坐骑，七品也行。”程咬金嘟囔道。
　　王也一脚踹了过去，程咬金讪笑着躲避开来。
　　“只要是九品，什么都无所，侯爷可有建议？”史万岁说道。
　　“我想想。”当初和鹏王一起得了王也神兵的九品妖王有十几个，除了鹏王和猴王，其余妖王王也不确定在哪里，鹏王肯定是不能让给史万岁的，猴王也不太合适。
　　“鹏王，当初你们那一批妖王，距离此地最近的是谁？”王也看向鹏王。
　　鹏王冷冷一哼，斜眼看着王也，根本不回答。
　　“敬酒不吃吃罚酒是吧。”王也脸色一沉，当着这么多人，不给本侯爷面子，你是欠收拾吧？
　　王也冷冷一声，鹏王就感觉体内的五岳真形碑蠢蠢欲动。
　　它眼睛眯了起来，真要是当着这一群人族倒地惨叫，口吐白沫，鹏王觉得自己都没脸活了！
　　“野猪王的巢穴在东北三百里处。”鹏王冷冷地说道。
　　“野猪王？”王也想到那个和虎王一起被自己困在万兵山中，却呼呼大睡到战斗结束的家伙，它当时确实也拿了一件神兵走的。
　　当初王也还恶趣味地想给它打造一件九齿钉耙，后来想想这样一来它就变八戒了，王也觉得不太对劲，最终给它的神兵，是一个狼牙棒。
　　野猪王的修为，在九品妖王中不算弱，用来当坐骑，倒也合适。
　　“史将军，你意下如何？”王也看向史万岁。
　　史万岁想都没想，大手一挥，点头道，“就它了，不过北海侯，野猪王我知道，修为不弱，就算你我，想要活捉它，也不太可能做得到。”
　　“史将军放心，我既然敢说，自然是有把握的。”王也笑道，“只要史将军不觉得骑一头野猪难看就行。”
　　“这有什么难看的？”史万岁哈哈大笑，“九品巅峰的野猪，不知道多少人要羡慕死！”
　　史万岁不是那种矫情之人，他是实用主义，九品巅峰的妖王给他当坐骑，别说猪了，随便什么，他都不会介意。
　　商定主意，王也直接邀请史万岁上了鹏王的背上，鹏王百般无奈，也只能托着两人，降临在野猪王的巢穴。
　　野猪王是闭门家中睡，祸从天上来，当大门被史万岁猛力攻破的时候，它还睡眼惺忪，不知道发生了什么事情呢。
　　鹏王在一边负手而立，幸灾乐祸，给人当坐骑，如果只是它一个，它觉得无法见人，但是如果多几个，鹏王觉得自己还能接受一些。
　　“北海侯，你来干什么？我已经有神兵了，不需要更多了。”野猪王看着王也，脑袋不太清醒地说道。

第三八一章 骑野猪的男人
　　野猪王的话，让气势汹汹的王也和史万岁，差点没笑出声来。
　　“野猪王，我可不是来给你送神兵的。”王也笑道。
　　“那你是来干什么的？本王答应这次放过你了，你要是自己来送死，我可也不介意送你上路。”野猪王龇牙咧嘴地说道。
　　“野猪王，我送你的神兵何在？”王也道。
　　王也这么一说，野猪王脸色忽然露出笑容，哈哈大笑着，身上妖光一闪，手上出现一个一人多高的狼牙棒。
　　野猪王化作人形本就身材高大，那狼牙棒，比它还要高一头。
　　挥舞着那狼牙棒，野猪王大笑道，“北海侯，还别说，你还真点小本事，幸亏当初我没有一拳锤死你，有这玩意儿，我的实力，提升了足足有三成！说起来，既然你来了，那就别走了，我手下那些不争气的玩意，也需要一批神兵。”
　　野猪王到现在还有些搞不清楚状况，它难道没看到王也不是一个人来的吗？还妄想扣住王也。
　　对它的粗线条，王也和史万岁都是心中无奈。
　　“史将军，用我教你的办法，动手吧。”王也懒得跟着憨货多说，既然它已经炼化了神兵，那就好办了！
　　王也为这些妖王铸造的神兵，本就是为了控制它们而预留了后门，这个后门，自然是王也自己使用最好，但是也不代表别人就无法用。
　　当初他只是隐隐约约有这么个想法，后来设计了御兽环出来，他这个想法才是真正的落地。
　　史万岁这一次，也算是王也对自己想法的一个验证，如果史万岁能够成功，那以后，人族的高层，说不准可以人手一个妖王坐骑，想想这种场景，王也就有些兴奋。
　　不过这件事，需要先瞒着大刘秀，大刘秀那人，天资太过吓人，如果让他琢磨出控制妖族的办法，以他的实力，王也很难跟他抢夺对妖族的控制权。
　　王也想着以后的事情，史万岁已经迫不及待地开始行动起来，他跨出一步，身上神光轰然腾起！
　　“你们是来找事的？”野猪王直到这时候才反应过来发生了什么事情，它大怒着跳起来，用狼牙棒指着史万岁，“找死是吧，爷爷我成全你！”
　　野猪王抡圆了琅琊榜，当头就打。
　　史万岁和野猪王都是九品巅峰的修为，史万岁就是略强，也强的有限。
　　如果是以前，他们两个交手，分出胜负没有几天时间那是不可能的。
　　史万岁甚至觉得如果野猪王以前就有神兵，那他们两个胜负还真难说。
　　不过现在呢，野猪王手里的神兵，不到无法对史万岁构成威胁，反而成了限制野猪王的手段！
　　史万岁嘴角微微扬起，他按照王也传授的办法，已经感知到野猪王手里的狼牙棒，一辈子浸淫神兵之中，史万岁对神兵的掌控，不在王也之下。
　　“咔嚓！”
　　史万岁不躲不闪，野猪王那本要落在他头顶上的狼牙棒，擦着他的身子，便落到了地上。
　　巨响声中，地面青石粉碎。
　　野猪王眉头皱起，以它的修为，照理不应该有这种失误。
　　野猪王也没有多想，怒吼一声，狼牙棒被它耍得普通绣花针一般轻巧，带着开山裂石的威势，笼罩野猪王周身要害，一时间，漫天都是狼牙棒的影子。
　　史万岁嘴角带笑，脚步轻轻挪动，在那漫天的神兵影子中穿梭不停，那狼牙棒愣是连他的衣角都没碰到。
　　“北海侯小子，这狼牙棒有点不趁手，我想了想，你再帮我铸造个别的神兵！”野猪王也不知道在想什么，大战之中，竟然扭头冲着王也喊道。
　　战斗一开始，王也和鹏王已经退出去数丈，给史万岁和野猪王留出场地，现在听到野猪王的话，王也有些哭笑不得。
　　“野猪王，你如果投靠人族，神兵没有问题。”王也开口说道。
　　“投靠人族？”野猪王哈哈大笑，“我放着好好的妖王不当，去给人当狗？你觉得我傻吗？”
　　“野猪王，你这话要是让狗王听到了，你觉得它会不会弄死你！”鹏王冷冷地说道，给人族当狗，你是在讽刺我吗？
　　“史将军，速战速决吧。”王也摇摇头，说道，“要是引来别的妖王，我们未必能够应付得了。”
　　“好！”史万岁道，他心中畅快，什么时候对付一个妖王能这么轻松了。野猪王的一招一式，他透过神兵都能感知到对方妖力的流转，这样一来，他完全可以预料到野猪王的招式。
　　这对高手相争来说，简直是无法想象的事情，史万岁觉得他都不需要动手，就这么戏耍野猪王都能将它累趴下了！
　　不过这里显然不可能让他一直玩下去，戏耍的心思收敛起来，史万岁身上神光猛涨，与此同时，仿佛相互呼应一般，野猪王手中的狼牙棒也光芒大放！
　　野猪王眼睛瞪得老大。
　　“这是怎么回事？”野猪王这句话刚刚问出口，那狼牙棒上，仿佛放出一片雷光，瞬间将野猪王笼罩在内。
　　野猪王仿佛触电一般，浑身剧烈抖动起来，嘴角都露出白沫。
　　“我……”野猪王想要骂人，却差点咬着自己的舌头。
　　它怒吼一声，妖缓缓大放，要将体内哪诡异的力量驱逐出体外去。
　　史万岁踏出一步，低喝一声，神力汹涌澎湃地输出。
　　这时候就看出来王也和真正的九品巅峰的差距了。
　　王也的战力确实到了九品，但是神力修为还不够，而催动神兵，靠的就是神力，王也神力稍差，所以压制猴王和鹏王的时候，费的力气可是不小。
　　但是史万岁，现在轻易就把野猪王给压制了下来，仅仅片刻功夫，野猪王已经无法控制自己体内的力量。
　　“现出原形吧！”史万岁大喝一声，野猪王怒吼，身体却不由自主地变化。
　　一头体长近三丈的野猪出现在几人面前，那野猪獠牙如刀，浑身黑毛钢刺一般根根竖起。
　　史万岁哈哈大笑，他腾身而起，下一刻，他就落在野猪的背上。

第三八二章 妖族攻城
　　野猪王身上的毛普通钢刺一般，史万岁却像骑马一般骑在野猪王的背上，王也有些不忍直视的感觉。
　　坐骑就一定得骑着？
　　王也心中吐槽了一句，冲着史万岁拱手笑道，“恭喜史将军了！”
　　“哈哈，想不到史某也有今天！还要多谢侯爷你了！”史万岁方面成就九品巅峰都没有像今天一般高兴过，九品妖王当坐骑，恐怕是人族有史以来第一个！
　　不，第二个！史万岁看的王也身边的鹏王，第二个也行，他已经很满足了！
　　“等我再熟悉熟悉战法，现场上，天下能挡住我的，就没几个人了！”史万岁自信地说道，没说天下无敌他已经很客气了，算上野猪王，史万岁觉得便是靠山王出手，他也未必一定会输。
　　对史万岁的话，王也并没有多少怀疑，他本就是天下有名的高手，现在得了野猪王，两个九品巅峰加起来可不是一加一那么简单，如果不是有大刘秀在，王也觉得史万岁一个人就能冲散藏剑山庄的叛军。
　　这个世界与王也前世大不相同，高手对局势的影响实在太大，或许这也是这么多年，藏剑山庄把持着神兵却始终没有叛乱的原因。
　　在顶尖高手一方面，朝廷始终是比藏剑山庄强，一个天下第一高手，就不是藏剑山庄靠武者数量能轻易弥补的。
　　“史将军，不要掉以轻心，刘秀此人乃是铸兵祖师，一身修为神秘莫测，谁也不知道他能造就出什么高手。”王也还是适当地给史万岁泼了泼凉水，“依我之见，我们还是先返回长城，我需要先和朝廷联系一下，再做下一步的定夺。”
　　“侯爷放心，史某不会轻敌的。”是史万岁拱手道。
　　任是野猪王百般不愿，在史万岁的操控下，它也只能撒开蹄子向着镇南关的方向奔去。
　　甚至史万岁还把李世民等人也给弄到了野猪王的背上，反正体长三丈的野猪王，驮起这么几个人，轻而易举。
　　看着一行人骑着猪，王也忍俊不禁，他踏在鹏王的背上，冲天而起。
　　有史万岁在，王也不用担心李世民等人的危险，所以他直接就先行一步，王也可是没忘，猴王那边，还在和蛟王战斗。
　　鹏王的速度独步天下，用它当坐骑，省了王也不少功夫。
　　片刻之后，他们就回到了之前遇到蛟王它们的地方。
　　附近到处是大战留下的痕迹，一片狼藉。
　　猴王却是不见了踪影。
　　倒是那一万妖族大军，老老实实地等在原地。
　　妖王果然没那么容易慑服，一旦有了空子，它们立马就开溜。
　　“等下子再抓住猴王，必须给它弄个紧箍咒带上！”王也心中冷哼，用神兵控制妖王，有一个缺点就是一旦离开距离太远，王也也是无能为力。
　　现在猴王早不知道逃出去多远，王也根本无法感应到它，最关键的是，王也现在的修为，也无法同时控制两个妖王级别的妖族。
　　暂时将猴王的事情抛之脑后，王也带着那一万妖族大军，浩浩荡荡地向着镇南关而去。
　　镇南关上，裴元庆站在长城之上，双目赤红，自从他背了尉迟敬德回来，就一直站在这里，日夜不休。
　　连李秀宁过来劝了几次，他都置之不理。
　　虽然对武者来说，几天不睡觉也没什么，但是裴元庆的修为尚不算顶尖，这么不眠不休，对身体的损伤还是极大的。
　　“这不是你的错，你用不着如此自责。”一身戎装的李秀宁出现在裴元庆的身边，她心中也是十分担忧，当日李世民他们决心返回，李秀宁要向史万岁求援，不得不回到镇南关。
　　再后来裴元庆背着断了一条手臂的尉迟敬德回来，言说李世民他们可能已经战死了，当时李秀宁就想再次起兵去拼命。
　　是史万岁按住了她，并且让她暂时看守镇南关，而史万岁一人前往。
　　如今史万岁已经去了好几日，却一点消息都没有传回来，李秀宁岂能不心急？
　　可是她再心急，表面上也不能表现出来，并且还得安慰其他人，毕竟现在镇南关的无数将士，都在看着她呢，在史万岁回来之前，她不能让镇南关有失。
　　“小姐，快看！”跟在李秀宁身后，同样是一身戎装的公孙红袖忽然指着远方大声道，“是妖族！”
　　李秀宁秀眸一眯，远处烟尘四起，地面震动不息，是一支妖族大军，正在朝着这边而来。
　　“红袖，传令！全城备战！”李秀宁喝道！
　　她话音未落，就看到裴元庆大吼一声。
　　“妖族崽子们！小爷跟你们拼了！”他竟然直接跃下长城，朝着妖族大军来的方向冲了过去。
　　李秀宁猝不及防，来不及阻止他，她眉头皱起来，大敌当前，由不得她感情用事，只能任由裴元庆去了，一条条军令不断从口中发出，整个镇南关，如同精密的机械，快速运转起来。
　　“郡主，我呢，我要做些什么？”一个声音在李秀宁背后响起，却见尉迟敬德出现在那里。
　　一条衣袖空空荡荡，尉迟敬德却站的昂首挺胸。
　　“尉迟将军，你伤势未愈，还是先养好身子……”李秀宁道。
　　“郡主，某，还能战！”尉迟敬德沉声道，眼神之中，充满了坚毅。
　　“好！尉迟将军你便跟在我身边，让我们打退这些妖族！”李秀宁见他态度坚决，沉声说道。
　　“轰！”妖族大军来得极快，裴元庆仿佛一个投入大海的小石子一般，一点浪花都没有掀起，就被妖族大军给淹没了。
　　李秀宁俏脸冷峻。
　　“张出尘，你领军出城，从右翼阻击敌军！”
　　“李绩将军，劳烦你一支军队，从左翼出击！”
　　“长孙将军，镇南关所有的弓箭手我交给你了，务必要压制住妖族大军！”
　　“末将领命！”留守的长孙无忌、李绩等人沉声道，一支支军队，很快有条不紊地出城，战争，一爆发就进入了白热化，各种光芒闪耀不息，血腥之气，瞬间便弥漫在空中。

第三八三章 王之财宝发威
　　“郡主，不需要护着我！”尉迟敬德对一直挡在自己身前的李秀宁说道，“我虽然废了一只手臂，但是这些妖族想要我的命，也没那么容易！”
　　尉迟敬德身上神光冲天而起，一身气势，比之全盛之时，竟然没有丝毫跌落。
　　李秀宁知道尉迟敬德等人是王也的心腹爱将，她不想让他们出事，尤其是少了一只手臂的尉迟敬德，所以一直有心照顾着他。
　　但是尉迟敬德也是个心高气傲之人，岂能让人把他当个废物来看！
　　“尉迟将军，既然如此，那有劳你，领一军冲杀！”李秀宁沉声道。
　　那攻城而来的妖族，数量超过十万，黑压压地逼近镇南关。
　　此刻城中能战之将，基本上已经领了任务，长孙无忌领着弓箭手将妖族大军压制在长城外数里的地方。
　　下城冲杀的大军，此刻已经开始有损伤。
　　与妖族大军相比，人族底层士兵的实力，还是弱了一些。
　　只有玄甲军，在战场上有些显眼，数千人身上爆发的神光连成一片，不断冲散妖族一只只军伍，所过之处，尸横遍野。
　　妖族大军后面，两道身影站在那里。
　　“牛王，你看到了，那支军队就是北海侯麾下亲军，数千人人人都是武者，由此可见一斑。”说话的，赫然是猴王。
　　猴王身边那个粗狂的汉子，点头道，“猴王，北海侯身上有那么多神兵，你为何不亲自出手擒拿他？反而让我发兵攻打这镇南关？”
　　“牛王，我也不骗你。”猴王说道，“那北海侯，也有九品战力，便是我亲自出手，想要擒拿他也不是容易的事情，而且你也知道，人族那性子，宁愿死，也不愿意被擒。”
　　“猴王，你确定那神兵，我妖族也能用？”那牛王眉头皱了皱，问道。
　　“你不是亲眼见了吗？”猴王说道，“你我修为，在伯仲之间，说实话，以前我还略逊你一筹，但是我得了战争王座，你已经不是我的对手，这还不足以证明吗？牛王，和我一起得了神兵的妖王，可是超过十个，你如果没有神兵，未来在妖族的话语权，可就——”
　　“牛王，你我上百年的交情，我念你是兄弟，才告诉你这件事的。”猴王正色道，“如今北海侯去追杀鹿王，而史万岁也不在镇南关，此时正是天赐良机！只要拿住镇南关，就能威逼北海侯就范！”
　　牛王皱着眉想了一会儿，“猴王，我信你这一次！”
　　它抬起头，看向镇南关的方向，“没有九品巅峰的高手坐镇，本王要破这镇南关，不过反手之间！”
　　牛王一脸自信，迈步向前，一步跨出，牛王身上妖光大放，直接化形成一头巨大无比的青牛。
　　“哞！”一声牛吼，全场数万人族大军，同时痛苦地捂住耳朵。
　　而妖族大军，抓住这个机会猛攻，瞬间有数百人血溅当场。
　　“有九品妖族出手，大家撤回长城！”李绩怒吼一声，他伸手一挥，玄甲军变换阵型，主动断后，挡住猛攻的妖族，而他自己，则是腾身而起。
　　“此地是镇南关，要送死，也轮不到你！”一个镇南关的将军，抢在李绩之前，已经朝着牛王扑了过去。
　　那镇南关的将军，是九品高手，但是他仅仅是九品初阶，实力比之九品巅峰的牛王，不可同日而语。
　　他迎上牛王之后，不过挡了数招，便口吐鲜血，重伤败退。
　　“想破我镇南关，除非本将死！”那副将怒吼着，轰然爆开，一团耀眼的强光，仿佛小太阳一般，将那牛王笼罩在内。
　　牛王冷哼一声，身上妖光化形的牛身再度膨胀，那一对儿冲天牛角向前一抵，轰然一声，那副将自爆的威力，直接被撞散开来。
　　“哼，猴王说得对，这些人族，就是这么固执，死得倒是干脆！”牛王冷哼一声，身形前冲，妖光凝聚的巨大牛身随着向前撞去，这一冲便是十里。
　　凡是出现在它前方的人族，全都在这一击中被撞得爆裂开来，血雾充斥空中，人族死在这一撞之下的，超过万人！
　　李秀宁俏脸惨白，她死死握住剑柄，“全军撤回长城，启动阵法，固守！”
　　“郡主，来不及了！”一个守在城墙的镇南关守将沉声道，“这是牛王，它的修为，比之大将军也不遑多让，没人阻挡它，城外的大军，全都要死，末将请战！”
　　“不可！苏将军，你是镇南关最后一道防线，绝对不能轻易出城！”李秀宁正色道，“我去阻它一阻！”
　　“郡主你的修为不够。”那苏将军摇头道，“现下的镇南关，除了末将，其他人对上牛王，都是必死的结局。末将虽然不是它的对手，但是一时三刻，它也杀不了末将。”
　　“不行！”李秀宁还是摇头道，“我的修为不及苏将军，但是想要阻它一阻，也不是做不到！”
　　她说话之间，身上神光闪烁，一柄长剑，浮现在身前，长剑之上，十二颗星星浮现出来。
　　“十二星神兵？”那苏将军神色一凝，“郡主，这不是开玩笑的，若有什么闪失，末将无法向大将军交待！”
　　便是有十二星神兵，苏将军也不觉得李秀宁能阻止得了牛王，而且一旦出事，他就算想要救援，也未必来得及。
　　“苏将军，无论秀宁是否身死，你都一定要守好镇南关！”李秀宁笑了笑，不再多言，身形飘落城头，人在空中，她身上爆发出耀眼的光芒，一个光圈，以她为中心，覆盖数里范围，连带着那牛王，也被光圈笼罩在内。
　　牛王一脸傲然，它任由那光圈把自己笼罩，丝毫不以为意。
　　“史万岁不在，我看谁能挡我！”牛王吼叫一声，妖光化形的巨牛，再次前冲。
　　李秀宁停在空中，飘然若仙，她一手握剑，另一手掐个剑诀。
　　“王之财宝，帮我。”李秀宁口中默念，心中仿佛出现一个身影，她脸上露出一个笑容。
　　以李秀宁为中心的光圈内，光芒猛然大放，一时间，无数光电仿佛雨点一般落了下来。

第三八四章 作死的牛王
　　“轰！”
　　牛王只感觉一时间，仿佛无数件神兵落在自己身上，那些神兵的攻击力虽然不算太大，但是数量实在太多，加起来的力量，也让它感觉內腑震荡，十分难受。
　　它脸色阴沉。
　　“找死！”
　　一声怒吼，妖光化形的巨牛冲天而起。
　　李秀宁脸色不变，剑指一动，无数神兵组成一把巨大无比的长剑，那长剑随着她的剑指而动，长达百丈的巨剑，竟然用出了精妙的剑法。
　　同样操控无数神兵，李秀宁的战法，和王也是截然不同，王也控兵，直接以势压人，而李秀宁，则是发挥出她剑法精妙的长处，以巨剑施展剑法，直接挡住了那妖光化形的巨牛。
　　就在李秀宁用出王之财宝的时候，始终没有加入战局的猴王，脸色微微一变，它朝着后方看了一眼，眼神中闪过一抹惊慌。
　　“牛王啊牛王，不是兄弟不讲义气，你不帮忙拖延一下时间，兄弟我就要沦为奴仆了！”下一刻，猴王身形一晃，直接消失在原地。
　　牛王并未注意到猴王的不辞而别，它瞪着牛眼，盯着空中的李秀宁，心中一片火热。
　　不是它对李秀宁产生了什么不该有的想法，而是它已经看出来，李秀宁的修为，不过区区七品而已，一个七品武者，借着神兵的威能，竟然和自己妖光化形的牛身斗个旗鼓相当，自己以前怎么就没发现神兵这么有用呢？
　　其实这也怪不得牛王，人族和妖族相斗数百年，妖族虽然也抢到了一些神兵，但是星级都不高，对妖王来讲，根本就是鸡肋。
　　而且最重要的一点，天下能同时操控数万神兵的人，只有王也和李秀宁等人，其余人拥有神兵虽然能提升不少的战力，但是也绝对不可能让七品高手和九品高手交战。
　　牛王修为虽高，但是对神兵的了解并没有那么多，看到李秀宁施展王之财宝的效果，它只有一个念头，这神兵若是被自己掌握，那自己岂不就是妖族第一高手？
　　一时间，牛王脑海中已经浮现出一个场景，震慑百族，无数妖族美女环绕，权倾天下！
　　想到美处，牛王哈哈大笑，身上妖光猛涨，那妖光化形的巨牛，再度膨胀一圈，轰然将李秀宁控制的巨剑撞偏。
　　“镇南关守军，全军撤退！”李秀宁闷哼一声，大声道，剑指一动，巨剑再次横扫，清空出一大片地方，接着剑光漫天，与牛王再次斗在一起。
　　长孙无忌长弓拉满，脸上有些焦灼之意，李秀宁和牛王的战斗，他根本无力插手，真要是李秀宁出了什么事，侯爷归来，自己如何交代？
　　和他相同感觉的人还有李绩，李绩领军冲锋陷阵，牛王出现的第一时间，他已经打算拼命，但是先有镇南关副将，后有李秀宁，都抢先和牛王交上了手。
　　“李将军，你带人先撤，我来接应郡主！”薛南风出现在李绩身边，沉声道。
　　随着王也修为的增长，薛南风这个贴身护卫已经很久没有体现自己的价值了，如今王也的对手动不动就是九品高手，薛南风进步已经算是神速了，达到了他以前想都不敢想的七品之境。
　　但是七品，对九品来说，依旧是蝼蚁。
　　李绩和薛南风也算是相识多年，一瞬间已经看出了他的死志，一个七品武者，想要从九品武者手下接应自己人，除了死，似乎也没有其他的办法。
　　李绩心情沉重，他们这些将领，修为提升之快，已经是前无古人了，但是依旧远远跟不上形势的发展，原本以为成了高品武者就能纵横天下，结果遇到天下大乱，九品敌人层出不穷，七品根本就不顶事。
　　之前雄心万丈地去救援侯爷，结果只能灰溜溜地回到镇南关，原本以为守关不难吧，妖族大军来袭，还有妖王亲自出手。玄甲军的实力，根本无法扭转战局。
　　李绩心中充满了无力之感，“拜托了！”
　　他冲着薛南风抱拳为礼，扭头开始发布军令。
　　玄甲军汇聚成一道黑色洪流，硬生生冲开妖族的大军的围堵，替镇南关守军冲出一条生路。
　　待镇南关大军撤出之后，玄甲军重新汇聚成一道人墙，生生将妖族大军阻了下来。
　　“不过是晚死片刻，有什么意思呢？”牛王冷哼道，“就凭你们，根本挡不住本王的铁蹄，乖乖跪地求饶，本王或许能给你们一条活路！”
　　牛王仰天发出一声牛吼，空中出现无形的声波震动，连长城之上的苏将军等人，也感到城墙的震颤。
　　李秀宁身上神光浮现，挡住那无形的声波，她神色不变，淡淡地说道，“牛王，本郡主不死，你无法再向前半步，你信不信？”
　　“就凭你？”牛王狂笑，“小丫头，要不是仗着神兵之利，本王两根手指头就能捏死你！这么好的神兵，落在你手上浪费了，把神兵给我，你再给我做个压寨夫人，我饶你不死！”
　　李秀宁俏脸一沉，冷声道，“看剑！”
　　巨型长剑当空劈落，呼啸声大作，这足以开山裂石的一剑，狠狠落在牛王化形的那巨牛身上。
　　“咔嚓”一声轻响，那由妖光凝聚的巨牛，背上竟然出现一道裂缝。
　　虽然那裂缝几乎可以忽略不计，但是终归是受了伤，说明李秀宁全力出手，完全是有机会伤到牛王的。
　　牛王脸上大笑不止。
　　“小丫头还挺猛，比得上我妖族的娘们了，就是不知道，你受不受得了本王的折腾。”牛王淫笑道，铁蹄踏地，冲天而起。
　　“今天就让你看看，咱们妖族爷们，可比人族那些小白脸，硬多了！”牛王吼叫着，一拳轰在那巨剑之上。
　　李秀宁闷哼一声，张嘴喷出一口鲜血，那由万千神兵投影汇聚而成的巨剑，轰然散了开来。
　　“来吧，让本王好好疼爱疼爱你！”牛王伸手向李秀宁抓去。
　　“休要放肆，我来战你！”薛南风冲天而起，身上神光大放。
　　“啪！”牛王轻描淡写地一掌，就把薛南风拍飞出去，让他自爆都没机会。
　　“看到没，这也算男人？”牛王不屑地说道，“等你见识过本王的实力，你就会欲罢不能了。”
　　李秀宁气得俏脸煞白，她掐起剑诀，就要再次召唤神兵投影。
　　“雄起！”牛王吼道，妖光冲天而起，王之财宝形成的光圈，轰然破裂开来，李秀宁再次吐出一口鲜血。
　　牛王大手向前抓去，“小丫头，来吧，本王现在就让知道什么是男人！”
　　“我保证，你一定不会死的那么容易。”一个充满杀气的声音忽然响起，天空一暗，一道黑影，从天而降！

第三八五章 恐怖的提升速度
　　天空一暗，一道黑影从天而降。
　　牛王下意识地抬头，低吼一声，妖光化形的巨牛牛角向上挑去。
　　“轰！”
　　地动山摇，那巨牛轰然化作点点星光，消散不见。
　　牛王蹬蹬蹬后退几步，不等它稳住身形，一只脚，已经要踩在它的头上。
　　牛王又惊又怒，双臂交叉一挡。
　　巨力撞击，牛王的身形猛地矮了半截，整个下半身都陷入地里，王也凌空一个翻身，落在地面上，盯着牛王，浑身杀气，仿若实质。
　　看到牛王身前的那个背影，李秀宁感觉浑身一软，再也撑不住了，从空中跌落下来。
　　“小妹！”李世民腾空而起，扶住李秀宁。
　　“哥！”李秀宁有些惊喜，自己最关心的两个人安然无恙，她一直吊着的心，总算是放了下来。
　　“王也，小心！”
　　那边牛王已经怒吼一声，从地里抽出身体，朝着王也撞了过去，李秀宁刚刚放下的心又提了起来，惊呼道。
　　“小妹，不用担心。”李世民摇头道，“且看妹夫如何替你出气。”
　　李秀宁俏脸一红，没有反驳李世民的话，她心里也有些好奇，难道这几日发生了什么事情？自己哥哥看起来对王也充满了信心，那可是九品巅峰的妖王啊。
　　李秀宁朝前看去，却见史万岁骑着一头体长超过三丈的野猪，优哉游哉地而来，野猪背上，还有李靖、罗成、秦叔宝、程咬金和宇文成都几人。
　　当日留下救援王也的人，竟然全都安然无恙，李秀宁仿佛明白了什么。
　　“牛王，你好大的胆子，趁本将军不在竟然想要破了本将军的镇南关。”史万岁开口道，不见费力，声音已经传遍全场，“既然来了，那就不要走了，今日本将军便拿你牛族开刀，镇南关外，从此再无妖族！”
　　史万岁并未插手王也和牛王的战斗，他身上神光冲天，随手一击，便是数百妖族士兵灰飞烟灭。
　　高端战力在战场上一旦放手，那威力比之核弹都要强横，不夸张的说，九品巅峰的高手，一人可敌百万兵！
　　那刚刚还对镇南关形成致命威胁的妖族大军，在史万岁的攻击下，鬼哭狼嚎，四处逃窜，却依旧改变不了它们的命运。
　　牛王眼见史万岁大开杀戒，心中大怒，它低吼连连，不断猛攻王也。
　　王也脸色一沉，整个人稳重如山，一团血色光芒笼罩周身，一拳一拳地和牛王猛攻，半步不退。
　　“鹏王！野猪王！你们干什么？”牛王眼角的余光也注意到鹏王和野猪王的存在，它有些惊慌地叫道，“你们为什么不阻止史万岁！难道你们投靠了人族？”
　　牛王心中大骇，鹏王和野猪王不回答它，但是它看到一支妖族大军，竟然浩浩荡荡地出现在远处，那支妖族大军，不但没有支援它的麾下，反而对它麾下逃窜的士兵展开了扑杀！
　　牛王不知道发生了什么事情，但是它已经感觉到了危险，再不走，恐怕自己也会陨落在这里！
　　“哞！”牛王激发妖力，妖光再次化形，它体外浮现出一只顶天立地的青牛，一支高高竖起的牛角，对准王也便冲撞过去，蛮牛冲击！
　　“轰！”王也眼睛一眯，低喝一声，体内血液如同大江奔流，轰鸣不息，他身体表面，仿佛都出现一道血色长河，绕体循环不停。
　　“停下！”王也大喝，双手闪电般伸出，抓住那牛角。
　　他身上响起咔嚓咔嚓不堪重负的声音，整个人被巨大的力道推着向后退去，双脚在地面上犁出两道深深的沟壑。
　　王也再次大喝一声，后脚猛地一踏，整个人停顿下来，他身上肌肉高高鼓起，脸都变成了血色。
　　牛王诧异之间，就看到王也猛地挥动手臂，那妖光化形的巨牛，竟然直接被他抡了起来。
　　“吼！”
　　牛王低吼，催动妖力想要挣脱。
　　还没等它动作，就感觉天翻地覆，轰然一声砸在地上。
　　牛王体表的妖光直接涣散开来，它直接摔在地上，一时间竟然有些恍惚。
　　多少年没有过这种感觉了，自从它成就妖王以来，好像就再没有跟人这么贴身肉搏过了，更没有被人摔倒在地过。
　　牛王的恍惚感觉并没有持续多久，因为它感到王也已经抓住了它一只前蹄。
　　“找死！”牛王的愤怒简直要冲破天际。
　　妖力狂暴地涌动起来，牛王爆发出全身力气，想要将王也甩出去。
　　“比力气，你还差点！”王也冷哼一声，体内血液奔流不息，他的血脉之力，再度暴涨。
　　“轰！”
　　一人一妖角力的地方，空间都发出破碎的声音，一道道黑色的裂缝，在他们之间出现。
　　鹏王的眉头微微皱了起来，北海侯，又变强了！
　　鹏王是站在这个世间巅峰的有数高手之一，眼界自然是有的。
　　虽然被王也控制了，但是说实话，鹏王并不觉得王也的真正实力在自己之上，如果不是那该死的五岳真形碑，鹏王觉得自己能稳赢他！
　　但是跟在王也身边以来，鹏王亲眼看到王也的实力，在以肉眼可见的速度变强着，这简直是不可能发生的事情！
　　修为到了他们这种境界，每一步提升都困难到了极点，以它自身来讲，如果不是五岳真形碑，它的实力，比之十年之前，几乎没有任何变化。
　　北海侯这实力的提升，简直让鹏王有些心惊肉跳，他如今就已经能够和九品巅峰的高手过招，再这么提升下去，用不着数月，妖族还有谁能是他的对手？
　　况且他还能用神兵控制妖族，鹏王眼中仿佛已经看到妖族灭亡的场景，心中升起一种悲哀的感觉。
　　牛王只是开始，妖族的没落，似乎已经成了注定的结局，我该何去何从呢？鹏王心中有些迷茫。
　　王也浑身肌肤通红，好像被烤熟了一般，他大吼一声，枷锁挣断，力量再次暴增，轰的一声，牛王力道已经无法支撑，巨大的身体，被王也抡了起来，破麻袋一般砸在了地上。

第三八六章 千刀万剐了
　　“轰！”
　　牛王像破麻袋一般，被王也抡起来摔在地上。
　　它是九品妖王，当然不可能真的变成破麻袋，王也这一摔，对它造成的损伤其实十分有限。
　　但是那种羞辱的感觉，让牛王简直要丧失理智。
　　“我要杀了你！我要杀光镇南关所有的人族！”牛王怒吼道，身体开始膨胀。
　　“你没有机会了！”王也冷哼一声，抡起牛王庞大的身躯，不断猛砸。
　　血色光芒和牛王身上爆发的妖光混杂在一起，一时间，围观的众人只听到砰砰之声不绝于耳。
　　到后来，连鹏王和野猪王都有些惨不忍睹，两个妖王都有些庆幸，幸好自己当初没有遭到这种待遇，不然真的没脸活下来了。
　　牛王皮糙肉厚，砸一下没什么影响，砸两下也没什么损伤，但是架不住王也不断地猛砸。
　　王也如今的力量，别说一头牛，便是一条蛟龙来了，也未必比得过他。
　　这么用尽力气砸了不知道几千几万下，方圆数十米的地面，都深深凹陷下去数米，如果此时有人试一试地面的硬度，会发现这地面，比之铁石也不遑多让。
　　牛王浑身的骨头，都不知道断了多少根，一身妖力，早就被震散了，堂堂妖王，现在真的变成一滩烂泥。
　　王也心中的怒气稍微减轻了一些，随手把牛王往地上一扔。
　　“薛南风，没死给我滚过来！”王也喝道。
　　薛南风一瘸一拐地走了过来，单膝跪地。
　　“侯爷！”
　　“它交给你了！”王也指了指牛王，“给我千刀万剐了，少一刀，你自己去领罚！”
　　“侯爷放心，如果它咽气之前，我少割一刀，那不用侯爷责罚，我在自己身上补全了！”薛南风沉声道，身上杀死四射，陌刀已经出现在手中。
　　任由薛南风拖着牛王巨大的身体走到镇南关前，开始对牛王执行凌迟。
　　王也这才扭过头，看向李秀宁。
　　身形一晃，王也到了李秀宁身边，不由分说，一把把她揽进怀里。
　　李秀宁挣扎了一下，却没挣脱开，王也身上的热力传来，让她浑身暖烘烘的，也不想挣脱了。
　　“我回来了。”王也在她耳边说道。
　　反手抱着王也的腰身，她呢喃道，“你回来了，真好。”
　　“哈哈！北海侯，叙旧的事情，你可以晚一点再做。”史万岁的大笑声，很不合时宜地打断了两人的温馨。
　　“牛王忽然大举进攻镇南关，此事有些诡异。”史万岁来到两人身边，“还有京城那边一直没有消息，我们也不知道叛军形势如何，家国大事在前，两位的儿女情怀，还是往后放一放吧。”
　　“史将军是在想你那三千神兵吧。”王也继续抱着李秀宁，没好气地说道。
　　“侯爷，便是有神兵，培养一批武者士兵，也不是片刻间的事情，现在危机四伏，史某等不及啊。”史万岁并不尴尬，坦然说道。
　　“你去召集人吧。”王也说道，“帮个时辰之后，我会放开武库，让你的人进去选神兵，我先说好，神兵有灵，是不是所有人都能得到神兵，那可不关我的事情。”
　　“北海侯的为人，史某还是信得过的。”史万岁笑着说道，吩咐副将，开始着急镇南关的士兵。
　　“姑姑，叔祖那边还是没有消息？”被史万岁一打扰，王也心中也没什么旖旎想法了，只是拥着李秀宁，低头问道。
　　“没有。”李秀宁摇摇头，“不但师尊那边没有消息，连我父亲那边的消息，也已经断了。京城内的所有消息，都传不出来，我之前也派人去了京城，同样没能进去，整座京城，都好像封闭了一般。”
　　“这个时候，谁能封闭京城？”王也皱了皱眉头，大刘秀或许能够做到，但是京城消息断绝的时候，自己还没有把大刘秀放出来，应该不会是他。
　　那到底是什么原因，让京城的所有消息都传递不出来呢？
　　藏剑山庄起兵叛乱已经多日了，朝廷竟然没有任何动作，如果不是各地守军还在反抗，只怕除了京城以外，所有地方都已经沦陷了。
　　虽然之前大刘秀说要隔江相斗，但是他的话，王也并不会全信，现在当务之急，是要搞清楚京城发生了什么事情，为什么天下都要大乱了，朝廷的高手，还没现身。
　　“姑姑，待镇南关这边的事情了了，我亲自去一趟京城，你留在这里，我再把这一万妖族大军给你，我有一个想法，长城九关，我们要先拿在手里，到时候，万一朝廷败退，我们也可退到长城之外。”
　　长城是一道雄关，可以抵御妖族，同样可以用来抵御大刘秀的大军。
　　说实话，王也现在修为虽然不断提升，但是对大刘秀，依旧没什么胜算，纵然有妖族大军相助，面对一个不知道深浅的大刘秀，王也也不敢说就一定能赢，所以必须未雨绸缪。
　　“长城九关，有一半的大将倾向于藏剑山庄，仅凭一万妖族大军——”李秀宁沉吟道，长城本就是为了抵御妖族，数百万妖族都不能跨过长城，仅凭一万妖族大军，想要攻下长城九关，绝无可能。
　　“自然不是让你去打仗。”王也摇头道，“在朝廷手上的几个关隘，咱们先牢牢掌控住，其余几个，待我从京城回来，自然可以一举清除，你要做的事情，就是帮我收拢妖族大军，我会留一批御兽环与你，世民兄和李靖他们也会留下帮你。”
　　“人族苦妖族之患，已经数百年了，现在也是时候结束了。”王也沉声道。
　　李秀宁点点头，“我会尽力而为的。”
　　“不要冒险。”王也笑道，“对付妖王，让史万岁将军出手，他现在有野猪王当坐骑，妖族这边，能威胁到他性命，应该已经没有了。能收揽多少算多少，剩下的，我来收拾！”
　　“放心吧，我不会轻易涉险的。数百年来，人族的情况从来没有这么好过，便是有叛军作乱，也不是是一时之患，我还想要看着天下太平，怎么会这么轻易死掉。”李秀宁笑道，心中默默的加了一句，待到那时，我还要披上嫁衣。

第三八七章 京城迷雾
　　王也是一个人离开镇南关的。
　　放开万兵山让史万岁的人取走三千神兵之后，王也把玄甲军全员都留在了武胜关，他们的任务，就是和李秀宁一起，尽可能的降服更多的妖族。
　　九品妖王有史万岁盯着，收服一些低品阶的妖族，对他们来讲应该不是什么难事。
　　王也为此，专门留下十万御兽环，这十万御兽环，不但将他从众妖王处骗来的材料消耗一空，镇南关的库存，也直接被消耗了大半。
　　史万岁借着这个理由，把那十万御兽环也给敲诈走了一万。
　　有史万岁这个九品巅峰的大将，还有李世民、李靖这些已经渐渐长成的卓越将领，镇南关的事情，王也并不是太担心。
　　反倒是京城这边，拖了这么久，王也还真有些担心发生了什么不可挽回的事情。
　　说一个人离开的，其实跟在王也身边的，还有鹏王。
　　借助鹏王天下无双的速度，王也清早出发，傍晚的时候，就已经临近京城，颇有几分朝游北海暮沧溟之感。
　　“呼！”
　　就在距离京城还有数里之遥的地方，鹏王忽然猛地下坠，王也长身而起，一个翻身，落在地上，鹏王有些狼狈地变成人身，砸落在地方。
　　此地竟然有种力量，禁止他们在空中飞行，也幸好鹏王身体强横，否则这么猛地摔下来，不死也得重伤。
　　王也看着京城，眉头皱了起来，京城他来过许多次，以前并未有这种禁空的力量，他看着外表并无异样的京城，总感觉那雄伟的城池外面，笼罩着一层迷雾，让他看不清楚真相。
　　走！
　　王也技高人胆大，以他如今的修为，除了大刘秀这种级别的高手，几乎已经不会有生命危险了，大刘秀这种高手天下一共才几个？反正王也知道的，也就大刘秀和巨龟两个。
　　靠山王到底是不是这个层次，都还不一定。所以王也有足够的自信，便是京城有什么变故，自保之力，他还是有的。
　　鹏王跟在王也身后，脸色阴沉之余，也有几分好奇。
　　除了身不由己，其实鹏王觉得跟在王也身边，也并不是那么不可接受。
　　这些日子以来，除了要驮着王也，它并没有被迫做什么不情愿的事情，甚至之前对付牛王，都没用它出手。
　　日子过得轻松之余，鹏王反倒是涨了不少见识。
　　比如现在，大新朝的京城，鹏王还是第一次来。
　　这要是换了以前，它这种级数的高手，只要靠近长城，就会被无数高手阻截，哪里可能到得了这里。
　　“人族京城，也不过如此嘛。”鹏王心中有些不屑地想到，这城墙，也就这么高，自己一跳就能越过，那城门，也就是一巴掌的事情。
　　而且这冷冷清清的，都不如妖族某些大的部族热闹。
　　鹏王心中胡思乱想着，王也已经到了京城的城门前。
　　城门口城门紧闭，空无一人，往常驻守的军队，不见了踪影。
　　整个京城，尚未进门就能感觉到死气沉沉的。
　　王也伸手去推城门，原本做好了发力的准备，眼看着手要按到城门上，忽然感觉手上一轻，竟然直接穿过城门。
　　仿佛那城门是一道虚影一般，完全没有阻碍他的双手。
　　王也一愣，鹏王的脸色也变得有些凝重。
　　“呼呼！”
　　王也伸手晃动几下，那城门，好像根本不存在一般，他的手完全感受到任何实质。
　　“有空间的波动，这门，不在这个空间内！”鹏王忍不住开口道。
　　“嗯？”王也眉头一皱，他迈步向前，直接向城门内跨了过去。
　　下一刻，他的人，再次出现鹏王身边，那感觉就好像他明明迈步向前，却从后面走出来一般。
　　“鹏王，这是怎么回事？”王也皱眉道。
　　“此地空间异常。”鹏王道，“这座城，看似在我们眼前，实则可能距离我们千万里之遥，甚至可能不在这一界！”
　　“有没有什么办法进去。”王也说道，空间之力是鹏王的天赋本能，这方面它是行家，王也不如它。
　　“不知道。”鹏王道，“这种程度的空间之力，我远远不及，我不知道这世上什么人能够做到将这么大一座城市用空间屏障隔离开来，我也不确定我能不能破得开。”
　　鹏王的脸色十分凝重，它天生掌握空间之力，却从来没有想过，空间之力竟然能用到这种程度，如果它有这种能力，又岂会沦落到给人当坐骑？只怕一出手就能把北海侯灭成渣渣，便是有神兵限制，他也没机会控制自己！
　　鹏王这么想着，心中也有几分不服，自己是空间之力的行家，若是被一道空间屏障挡着连门都进不去，那岂不是太丢人了？
　　鹏王跨出一步，越过王也，身上妖光大放，身体周围空间波动，一瞬间，好像水面的涟漪一般，向着四周传播开来。
　　“嗡！”
　　鹏王的力量，仿佛触碰到什么一般，风云突变，一股强大的力量，铺天盖地而来，就要将鹏王碾为齑粉。
　　“轰！”
　　鹏王张嘴喷出一口鲜血。
　　王也出手极快，抓住鹏王的肩膀，身形爆退。
　　在他抓住鹏王的瞬间，感觉前方的天空都压了过来，那种天崩地裂的感觉，让王也感觉自己好像变成了渺小的蚂蚁一般。
　　“给我滚开！”王也暴喝一声，一拳朝着前方打去。
　　轰然巨响，王也和鹏王的身影，远远抛飞出去，而那股强大的力量，也渐渐平息下来。
　　数里之外，王也和鹏王踉跄着落地，他们两个都是脸色惨白，王也还能勉强站立，鹏王却是一屁股坐倒在地。
　　它浑身都在颤抖，仿佛被什么东西吓到一般。
　　王也看到它的样子，心中感觉有些奇怪，鹏王可是九品巅峰的妖王，当初被自己慑服的时候，也没有表现得这么脆弱，它难道被刚才的力量给吓到了？不应该啊。
　　“醒来！”王也大喝一声，一道神力，输入鹏王的体内，毕竟是自己的坐骑，王也总不能看着它傻下去。
　　鹏王一个寒颤，渐渐地回过神来，眼神中的惊恐，却没有完全消散，它嘴唇颤抖，开口说了一句话，让王也也愣住了。

第三八八章 托付天下
　　“这座城池已经完蛋了，我们进不去的。”鹏王说这话的时候，眼神中还是充满了惊恐。
　　“鹏王，刚刚到底怎么回事，那股力量，是有人还击吗？”王也皱着眉头问道。
　　刚刚鹏王试图用自己的本命神通越过空间屏障，却遭到突如其来的还击，如果不是王也及时拉着它倒退，只怕它现在不死也重伤了。
　　“不是人，不是人！”鹏王摇头道。
　　“你刚刚到底看到了什么，说清楚！”王也有些怒了，堂堂妖王，现在跟个受气的娘们一样，说话颠三倒四的，像什么样！
　　“北海侯，这座城池，已经不在这一界了，我看到它处在一片星空之中，那片星空之中，有强大的存在在交手。”鹏王深吸了一口气，说道，“刚刚就是因为我的动作被发现，那强大的存在隔着无穷空间看了我一眼，你也看到了，差点就要了你我的性命！”
　　鹏王渐渐平静下来，看着不远处的京城，心有余悸。
　　“你说的那强大的存在是在攻击京城？”王也道。
　　“不知道。”鹏王摇摇头，“我没有看清楚，甚至他们是人是妖我都分不清。”鹏王道，“我只知道，那个地方，我们去不了，也不应该去！”
　　王也看着京城，半天没有说话。
　　鹏王没有理由说谎骗自己，从它说的来看，京城现在虽然还在眼前，但是其实已经处在另一个空间，这种事情到底是怎么发生的呢，是人为，还是意外？
　　鹏王都觉得强大无比的存在，修为起码不在大刘秀之下，而且明显不是一个，京城现在到底是落在了什么地方？难道是更高的位面？
　　王也前世看过不少小说，对什么凡人位面啊，神仙位面什么的了解不少，但是来到这个世界之后，从来没有听说过还有位面的说法。
　　这里倒是有天脉小世界，可是没有飞升的说法，也没有武者破碎虚空的传说，到底存不存在更高的位面，王也无法确定。
　　“鹏王，你如果全力施展本名神通，有没有办法送我过去？”王也沉声道。
　　“办不到！”鹏王摇摇头，“就算我办到了，你也是死路一条。”
　　鹏王虽然巴不得王也去死，但是它实在没有勇气再去触碰那空间屏障，那强大的存在，让它现在还浑身颤栗，那种毁天灭地的威势，就算以它的修为境界，也难以想象。
　　它现在就怕自己再触碰那空间屏障，会引来那强大存在的追击，到时候，它可就真的死路一条了！
　　鹏王现在可并不想跟王也同归于尽。
　　“你自己不也懂空间之力，五岳真形碑上不就附带了空间传送之力，你可以自己试试。”鹏王眼神一转，说道，“反正我是做不到的。”
　　“哼！”王也冷哼一声，鹏王推脱之意这么明显，他岂能看不出来，说到底毕竟跟自己还不是一条心啊。
　　王也想了想，自己确实可以控制鹏王再去试探，但是真把鹏王给弄死了，对他来说也是一个损失，毕竟速度这么快的坐骑，天下可是很难找到第二个。
　　“轰！”就在王也思索着自己铸造一个神兵，然后扔进京城的可能性有多大的时候，那仿佛处在另一个世界的京城，城门忽然大开。
　　一个身穿龙袍的中年男人，出现在城门口，目光隔着无穷的空间，落在王也的身上。
　　“圣上？”王也开口道，他并没有见过大新朝的皇帝，不过龙袍这东西，一眼就能认出来。
　　那身穿龙袍的中年男人嘴唇开合，王也却听不到任何声音。
　　京城现在的情况十分诡异，能够看得到，却触碰不到，人与人之间也是如此，虽然看得到，其实却相隔无穷远，声音无法传递过来。
　　王也心中一动，挥手撒出一片神光，光芒在空中凝聚成一个个的大字。
　　“圣上，到底发生了什么？”
　　王也书写着问道。
　　王也的动作，当那圣上也反应过来，他的身前，也浮现出一片神光。
　　“朕的时间不多，无法与你细说。”
　　一个个文字不断浮现在空中。
　　“王也，京城已经完了。我与皇叔，回不去了。”
　　文字中透着一个苍凉之感，圣上的表情十分严肃。
　　“王家的天下，便拜托与你了。”
　　“我不是那块料啊。”王也心中喊道，他快速书写，“太子殿下呢？诸位皇子也都在京城？”
　　圣上没有回答，而是径自书写。
　　“你记住，妖族不是我们真正的敌人，藏剑山庄也不是，你要把他们都联合起来，否则，这个世道，就真的完了。”
　　圣上一边书写，一边回头看着什么，他脸上露出焦灼之色。
　　“没时间了，记住，我们的命运，掌握在你的手里。”
　　圣上写完这句话，身上神光大放，转身朝着京城内飞了过去。
　　王也还想说什么，就看到整座京城，仿佛幻象一般，瞬间化作无数个，那情形，就好像一个镜子破碎成无数片，每一片上都有一个影像一般。
　　王也仿佛看到一个遮天蔽日的大手，朝着京城拍落下去，而一个身影，法天象地，迎向那大手，赫然是靠山王王烈。
　　“你们的命运，掌握在我手里？这到底是什么意思？”王也一头雾水，圣上的话没头没脑，什么都没说清楚，“难道你是想说，等我足够强大了，就能去你们所在那个地方救你们？可是这样为什么还要整合藏剑山庄和妖族的力量？”
　　“你把天下托付给我什么意思呢？我也不想当皇帝啊。”王也苦笑无语，从头到尾，他就从来没有过这个念头，他对付妖族，对付藏剑山庄，纯粹是随心而动，权力的事情，他真的从来没放在心上过。
　　对王也来说，那张龙椅，真的一点意思都没有，相比而言，他更喜欢做个铸兵师，做个强大无比的铸兵师，逍遥纵横，不比做皇帝舒服？
　　“整合藏剑山庄和妖族的力量，那不就是统一天下吗？圣上啊圣上，你可真看得起我。”王也摇头道，“就算统一天下，对救你们又有什么帮助呢？我都不知道你们是在哪里！”

第三八九章 我为北海王
　　就在王也百思不得其解的时候，忽然一道光芒，仿佛无中生有一般，落在王也的怀中。
　　王也吓了一跳，他有些诧异地看着手中突然多出来的东西。
　　“这是玉玺？”
　　他手上的东西，是个方方正正的玺印，堂皇大气，王也一眼便认了出来。
　　“还真是赶鸭子上架啊。”王也嘟囔道，你们既然能把这玉玺送回来，那为什么不回来个人主持大局呢？
　　王也对自己有自知之明，当皇帝，他真没那个能力，别说皇帝了，他连个将军都当不好，要不是有李世民、李靖等人帮衬着，玄甲军都建立不起来。
　　前生今世，王也都没正儿八经地管过人。
　　说实话，要不是因为他有八卦炉在手，拼命地向外砸神兵，他自己都不信他能将李世民那些人拉拢在身边。
　　王也自认自己没有那个劳心劳力的觉悟，让他去管理天下，他想想都头大，做个逍遥侯爷，不香吗？
　　拳打妖族，脚踢藏剑山庄以后，混吃等死难道不舒服吗？
　　当皇帝，谁愿意谁去吧！
　　王也拿着玉玺，有些头疼了，京城消失了，连带着圣上也没了，貌似太子啊，皇子啊，也都跟着去了，这玉玺，该交给谁呢？
　　王也自己虽然也是王氏一族的人，但是他认识的皇室中人，加起来一只手都数的过来，太子那些人可能不在这个世界了，但是这个世界肯定还有许多皇室中人，只不过王也也不傻，他不了解那些人，怎么都不可能把玉玺随便送给他们的。
　　万一所托非人，到时候岂不是更麻烦？帝王无情，王也在历史中可是见识了许多。
　　“算了，不想这些，等真的统一天下以后，想办法把叔祖和圣上他们救回来，这些事情，还是让他们去烦心，希望他们能撑到那个时候吧。”王也自言自语，他把玉玺端到眼前。“我帮他们干了这么大的事，给自己一点好处也不过分吧。”
　　王也嘟囔了一句，“我占了前身这身体，可是答应了帮他实现遗愿的。”
　　“今天我就封自己为北海王，你可以安息了，祖上荣光，我帮你拿回来了。”
　　王也在心中说道。
　　忽然，他感觉全身上下一阵轻松，仿佛有什么枷锁彻底脱去了一般，血液不受控制地奔涌起来，仿佛大江大河一般，无穷的力量，从血液之中涌出，瞬间遍布王也全身上下。
　　“轰！”
　　一个强大无比的气势，从王也身上散发而出。
　　鹏王看得目瞪口呆，这他娘的是怎么回事？就这么站着不动，修为也能提升？你到底是个什么怪物？
　　鹏王有些抓狂了，它一直站在王也身边，可是看得清清楚楚，王也根本没有修炼，也没吞服什么天材地宝，他就是站在那里自己自言自语地嘟囔了几句。
　　然后就突破境界了？那一身狂暴的气势，鹏王都觉得有些心惊。
　　这一刻，鹏王自己都没有意识到，它反抗的心思，彻底地消失了。
　　自己辛辛苦苦修炼数百年，人家却什么都不用做，轻轻松松地就到了这个境界，就算说他是老天爷的私生子，鹏王都毫不怀疑。
　　鹏王忽然觉得，跟在这个人的身边，说不准也不能算是一件坏事，他吃肉，自己也能喝点汤吧？自己困守当前的境界，已经多少年了，跟在他身边，或许能找到突破的机会也说不准呢。
　　鹏王心中万千思绪，王也自己也是十分惊喜。
　　他也没有想到，自己只是帮前身完成遗愿，结果竟然得到了这种馈赠，一身血脉之力，彻底激发开来，他感觉自己现在举手抬足之间，就有无穷力量。
　　“咔嚓！”
　　王也一握拳，无形的波动以拳头为中心散发开来，拳头周围的空间，都微微震颤起来。
　　“如果用前世的说法，自己现在应该是拥有破碎虚空的境界了吧。”王也心里充满了喜悦。
　　现在这种多事之秋，当然是修为越高越好。
　　血脉之力彻底激发，王也感觉自己的神力修为也是水涨船高，如今已经是达到了七品巅峰之境，只要神兵再升品，他就能顺势成为八品武者，甚至一鼓作气，冲到九品之境也不是没有可能。
　　之前王也的血脉之力，已经堪比九品巅峰的武者，连牛王那种高手，都已经败在他的手上，现在血脉之力再次突破，王也已经真正的站到这世间高手的第一梯队之中。
　　不用神力修为，王也自信也是不弱于鹏王这些高手了，他现在终于明白，为什么当年先祖没有神兵，依旧可以和刘秀分庭抗礼，血脉之力的巅峰，确实不弱于九品巅峰高手。
　　王也与先祖不同，他不但有血脉之力，更是有神兵之力，两相叠加，王也估计自己已经可以稳胜鹏王。
　　如果不算大刘秀和巨龟这种违规存在，自己应该已经算是天下第一高手了吧。
　　想到这里，王也脸上就露出了笑容，皇位他不在乎，真要是有个天下第一高手的名头，还是非常不错的，修炼武道的人，谁不想要这个名头？
　　“虽然不知道大刘秀现在到底是什么境界，但是等我神力修为也到了九品巅峰，就算打不赢他，应该也不会再输。”王也心中想到，“到时候，我一定把你再送回湖底去！”
　　“你现在到底是什么境界？”鹏王看着王也身上的气势渐渐收敛，忍不住开口问道。
　　“境界？重要吗？”王也笑着说道，“鹏王，传令天下，我王也，今日为北海王，限期三月，妖族全部投降，不降者，杀无赦！”
　　“你——”鹏王惊道。
　　“你也可以逃。”王也哈哈笑道，“只要你自信能够逃得掉。现在，本王也，要再去了结一件私事。”
　　王也说完，一拳轰出，前方的空间，顿时支离破碎开来，他一步跨出，直接跨入那支离破碎的空间之中，下一刻，整个人消失不见。
　　鹏王呆立当场，过了好一会儿，它才叹了口气，背后翅膀张开，一晃之下，朝着妖族的方向飞去。

第三九零章 滚出来受死
　　长城绵延万里，将整个大路一分为二，长城九关，各关守军碧彼此相连，却又互不干涉。
　　平型关守将杨林，是整个大新朝有数的顶尖大将之一，统领麾下数十万大军，镇守平型关多年，劳苦功高。
　　严格意义上，他并不算投靠叛军，因为他本身，就是一路叛军，无论朝廷还是藏剑山庄，都不是杨林的主子，他杨林，从来不是屈居人下之人，他现在帮助藏剑山庄，只是因为藏剑山庄势弱，他要让藏剑山庄和朝廷斗起来，把天下打乱，他杨林，才有机会趁乱而起。
　　杨林背负双手，站在平型关城头之上，目光遥遥看向内地，不久之前，他忽然得到消息，藏剑山庄突然撤军，大军直接退到南方去了，这让他感觉有些不妙。
　　派出去和藏剑山庄谈判的人还没有回来，杨林正在犹豫，杨家大军，到底要不要出平型关征战天下。
　　忽然，杨林看到一道光芒，从远处激射而至，他瞳孔猛然收缩。
　　那是一个人影，速度之快，丝毫不在他杨林之下，这种时候，有这等高手突兀而来，只怕不是什么好事！
　　“来人止步！”杨林扬声喝道，“平型关军事要地，闲杂人等不得靠近！”
　　“杨林何在，滚出来受死！”
　　王也在空中停了下来，凌空而立，扬声喝道。
　　他的声音如同炸雷一般在平型关上空响起，平型关内，所有的士兵都听得清清楚楚。
　　杨林脸色一沉，不等他说话，就有一道人影从平型关内飞了出来，赫然是杨林的独子，曾经数次败在王也手上的杨集。
　　“姓王的，你竟然敢来送死！”杨集满脸狞笑，仰天狂笑。
　　“不可，回来！”杨林脸色大变，脚下一踏，冲天而起。
　　杨林冲天而起的同时，王也轻描淡写地看了杨集一眼，右手闪电般伸出，一把捏住了杨集的脖子。
　　一声闷响，杨集身上的神光，直接被震散开来，他满脸不可思议，眼珠子都要爆出来了。
　　“北海侯，你这是何意？”杨林救援不及，在距离王也还有数十米的地方停了下来，冷冷地说道。
　　“杨林，你身为大新朝大将，当次动乱之时，不思报效朝廷，却与叛军为伍，当诛！”王也喝道，“今日本王借你头颅一用，以震慑天下宵小！”
　　“本将与叛军为伍？你可有证据？”杨林眼神一冷，喝道，“没有证据，你区区一个侯爵，没资格来质问本将，论爵位，本将还在你之上！”
　　“你没听清楚吗？”王也冷冷地说道，“本王如今是大新朝的北海王，专司诛杀叛逆之职，你这种心存叛乱之辈，本王有先斩后奏之权，你，受死吧！”
　　王也在空中踏出一步，右手神光暴涨，杨集身上瞬间爆出无数血花。
　　“你敢！”杨林大怒，一把长枪，出现在手中，身上神光大放，一枪刺向王也，“你滥用职权，陷害忠良，本将绝对不会束手待死！”
　　“你也算忠良？”王也身形一闪，避过杨林一枪，冷冷地说道，“教导出这种人渣儿子，你能是什么好东西？杨集，你这种人渣，直接弄死你都是便宜了你，你且看着，我斩了你爹，再来收拾你！”
　　光芒一闪，王也手中出现一柄长枪，一枪刺在杨集肩膀上，顺手一抛，长枪带着杨集，钉在长城之上，枪杆震颤，杨集发出惊天惨叫。
　　杨林看着王也的动作，却没有阻拦，因为他已经觉察到，王也的神念已经锁死了自己，面对一个不在自己之下的对手，杨林十分清楚，自己不能乱了分寸。
　　“我不管你是北海王，还是北海侯，此地乃是平型关，是本将的地盘，你这么做，是在找死！”杨林冷冷地说道，他人在空中，一步一步凌空走向王也，每走一步，气势便提升一分，数步之后，他的气势，已经凝聚到了巅峰。
　　“平型关众将听令！准备诛杀此寮！”杨林喝道。
　　“平型关众将，杨林背叛朝廷，按律当诛，尔等只是被他蒙骗，现在回头，朝廷既往不咎，若敢从贼，杀无赦！”王也同时大喝，他冷哼一声，千机伞在手，化作长枪，挑向杨林。
　　“你，太狂妄了！”杨林瞳孔一缩，挺枪迎了上去，他杨林也不是吃素的，身为九品巅峰高手，他岂会惧怕？
　　“轰轰！”
　　两团耀眼的光芒在空中撞在一起，强烈的冲击波四下扩散，城头上的守军都被冲的东倒西歪，一个个站立不稳。
　　“布阵，御敌！”城头上有副将大喊道，那些手持兵器的士兵，却是有些犹豫不决，大部分人面面相觑，不知道该怎么办，他们是杨林的麾下不错，但是大部分并非杨家私军，以前杨林也从未公开表明要叛乱，现在被王也喝破，这些人，一时犹豫起来。
　　那些杨林的死忠，一个个大怒，有人出手斩杀几个敢疑问的士兵，威逼着众守军开始在城头布阵。
　　大军就算布阵，也只是能够固守平型关，对于插手杨林和王也的战斗，无能为力。
　　王也一时间没有去在乎那些守军的变化，他若是能斩杀杨林，这守军自然会不战而屈，若是他斩不了杨林，那也没可能夺下平型关，这些守军的态度，无足轻重。
　　体内血液如同大江奔流一般在体内奔涌不息，王也感觉自己浑身的力量，充盈到了极点，他发出长啸，手上长枪，随心所欲而出。
　　杨林也是厉声大喝，手中枪法，几乎和王也如出一辙，一时间，和王也斗得不分上下。
　　“杨恭！”杨林气得牙痒痒，杨家枪法，如果不是杨恭那混蛋，北海王如何能够学会？这吃里扒外的混蛋！
　　“你也配提这个名字！”王也冷声道，“如果不是你这无耻之徒，恭叔岂会蹉跎半生，杨林，今日我就要用你的项上人头，祭奠恭叔在天之灵！”
　　“哼，你果然是为了那混蛋而来。”杨林喝道，“姓王的，你想公报私仇，也要看看你有没有那个本事！本将纵横天下之时，你还不知道在哪里玩泥巴呢，想杀本将，只怕死得会是你！”
　　杨林仰天长啸，体外神光化形，一尊法相，笼罩周身，那高达十丈的法相，轰然一枪击出，打向王也。

第三九一章 本王行事，何须向你解释
　　九品武者神光化形，法相真身遮天蔽日，这要是九品武者战力惊人的原因之一。
　　杨林这用出法相真身，那巨大的身形一跺脚，地动山摇，不远处的城墙都仿佛遭遇地震一般，剧烈地动荡起来。
　　王也瞳孔微缩，他的神力修为，尚未真正突破到九品，法相真身，他是用不出来的。
　　“个头大，不代表能打！”王也冷哼一声，手上长枪一抖，枪尖朝上，从天而起。
　　“轰！”
　　与杨林的法相真身相比，王也手上的长枪，仿佛一根牙签一般，但就是这一根牙签，与杨林法相真身手上的那根巨大的长枪撞在一起，撞击之处，爆发出一团耀眼的光芒。
　　王也凌空站立，杨林的法相真身，却是连连倒退。
　　“不可能！”
　　杨林发出一声怒吼，他不相信数年前在自己眼中还是蝼蚁一般的北海侯，如今竟然能跟自己分庭抗礼，如果九品这么容易突破，天下就不会有那么多抱憾终身的武者了！
　　“本将一生从未败过，今日，也不会败在你一个后辈手上！”
　　杨林吼叫着，那巨大的法相真身，竟然施展出枪法来，明明应该笨重无比的身形，却异常得灵活。
　　王也在空中不断闪现，躲避着那巨大长枪的攻击。
　　场中的情形，一时间变得十分诡异，杨林的法相真身高大数十丈，相比之下，王也的身形，几乎小到微不可查的地步。
　　对于平型关上那些将士来讲，他们只看到自家大将军神光化形，巨大的法相真身好像自顾自地演练枪法一般，他的对手是谁，他们的肉眼，已经无法分辨得清楚。
　　平型关之上，一时间众将士都陷入了沉默，原本想要支援杨林的人，也停下了动作，更多的士兵，则是观望了起来。
　　与之前的牛王相比，虽然同是九品修为，但是杨林，无疑要难对付得多，牛王只有蛮力，而王也恰恰最擅长的，就是力量，所以当时看起来王也胜的十分轻松。
　　但是杨林，力量虽然不如王也，但是他的武技和战斗经验，全都是炉火纯青，论真实实力，还在王也之上。
　　只不过这些许的差距，还不足以让杨林胜过王也。
　　两人的战斗一直持续了一天一夜，杨林没能胜得了王也，王也同样也没能杀得了杨林。
　　“北海王，想杀本将，你的本事还差一点。”杨林微微有些气喘，喝道，“现在退去，本将饶你不死，再执迷不悟，我平型关大军，定会将你碾为齑粉！”
　　“杨林，你得意的，太早了一些。”王也横枪而立，心中对九品巅峰的战力已经了然于心，自己现在的战力，确实与九品巅峰相仿，不过机变还是差了一些。
　　幸好，自己的底牌，可不是只有这些。
　　“轰！”王也上前一步，万兵山凭空出现，见风而涨，化作一座小山，朝着杨林便压了下去。
　　“你还有第二神兵？”杨林脸色一变，喝道，“副将！出兵！”
　　平型关内，一大队人马立时开始动作。
　　“鹏王，看着他们，有人敢随意出城，杀无赦！”王也喝道，
　　平型关下，空间一阵波动，鹏王的身影，出现在那里，它一身杀气，直接笼罩了整个平型关。
　　杀人，鹏王可是没有任何心理障碍，正好将对王也的怨气，发泄在这些人族身上！
　　鹏王静静地盯着那平型关的守军，只等他们出城，它就会大开杀戒。
　　“北海王，你敢勾结妖族？”杨林瞳孔猛然收缩，心中大骇，他差点要控制不住自己的法相真身，万兵山轰然下落数丈，杨林的法相真身，腰都弯了下来。
　　“勾结妖族？”王也冷哼一声，“本王行事，何须向你解释？杨林，当年你为了杨家家主之位，陷害恭叔，更是让他儿子丧命战场，这些年来，欺男霸女之事，你更是做了无数，今日，我便与你算算总账！”
　　“哼！成王败寇，北海王你不需要找这么多借口，本将如果败了，你要杀便杀，说再多也是无用。”杨林脸色一沉，回头看了一眼那被钉在城墙上不断哀嚎的儿子，心中知道今日想要保下他，已经不可能了。两个九品巅峰的高手，自己能保得性命已经不错了，便是亲生儿子，也顾不得了。“不过想杀本王，没那么容易！本王要走，你们，拦不住！”
　　杨林话音未落，神光化形的法相真身光芒大放，一步跨向王也，轰然炸裂开来。
　　与此同时，杨林的身影，从法相真身中窜了出来，朝着相反的方向，便疾驰而去。
　　巨大的爆炸声响起，方圆数百丈内，空间都塌陷开来。
　　王也身形爆退，身前道道神光闪现，血色光芒在周身环绕数周。
　　一声闷响，王也向着远处抛飞出去，嘴角露出一抹血迹。
　　“杨林，今天要是让你逃了，本王也就不用混了！”王也冷喝道，他身形冲天而起，鼓动神力，扬声喝道，“本座王也，今日以北海王身份，诛杀叛逆杨林，长城各关守将，凡心系朝廷者，皆助本王杀敌！”
　　王也用尽功力，声传千里，长城各关虽然不可能全都听到，但是临近的一两个关隘，肯定是可以听到了。
　　王也此刻出声，倒不是一定要让那些守将出手，相反，他是想让那几个已经投靠了藏剑山庄的大将，心有顾忌，暂时不敢出手。
　　“北海王，不要痴心妄想了！你杀不了本王！”杨林的声音响起，“杀子之仇，本将总有一天，会找你报的！到时候，我要杀光所有与你有关之人，你等着吧！”
　　“杨林，痴心妄想的人，是你！”王也喝道，“事到如今，你还以为自己能够逃得了吗？”
　　王也踏空而行，万兵山浮现在身后，他伸手一招，万千神兵，从山中飞了出来。
　　“万兵归一！”王也暴喝一声，剑指向前一指，无数神兵组成一剑，向前刺去，一道耀眼的光芒，横过长空，跨越千里距离，直接击在杨林的后背之上。

第三九二章 天下震惊
　　一道横过上千里的光芒，几乎半个天下的人都能够看到。
　　轰然声中，杨林的法相真身直接被击得破碎开来，空中仿佛一个小太阳爆炸了一般，杨林的身形，被炸得高高飞起。
　　此刻关注这边情况的高手无数，所有人都清楚地看到杨林凄惨的样子。
　　他浑身血肉模糊，一条手臂，都在爆炸中不翼而飞。
　　“杨林，上千神兵自爆的威力如何？”王也踏空而行，来到杨林身前不远处，他居高临下地看着杨林，“你以为能在本王手下逃得掉？本王告诉你，便是你的修为强过本王又如何？本王是铸兵师，用神兵，堆都能堆死你！”
　　杨林目露癫狂，神色狰狞之极。
　　“你们就这么看着北海王行凶？今日是杨某落难，很快就轮到你们了！现在不出手杀了他，你们就要被他逐个击破！”杨林怒吼道。
　　远处几道目光闪烁起来。
　　王也冷哼一声。
　　“哼，有人想出手，可以，后果自负就行。”王也冷冷地开口道，目光环顾四周，他自然知道周围有无数大将在围观，其中有心向朝廷的，也有心向藏剑山庄的，更多的则是在观望的。
　　对于九品巅峰的高手来讲，谁坐天下都不重要，他们自身的地位，并不会受到太大的影响，无论皇帝是谁，都无法轻视九品巅峰的力量，最终还是得依仗他们镇守长城！
　　杨林的话，确实触动了他们的心思，九品巅峰，多少年来都没有死过了，但是最近情况好像有些变了。
　　先是藏剑山庄刘宏，现在又是杨林，九品巅峰高手，似乎也不是不能死了。
　　虽然有些心动，但是没有人主动跳出来，北海侯——不，现在应该是北海王了，北海王如此明目张胆地追杀杨林，谁知道他有没有后手，没看到那边的平型关大军，都被鹏王给堵在城内。
　　这些不知道内情的边关大将，心里都泛起了嘀咕，鹏王这到底是什么情况？
　　那边史万岁骑着野猪王，也已经腾空而起，他嘴唇微动，明显是在跟几个相熟的大将传声。
　　有史万岁在，王也也不怕长城守军会大乱，毕竟长城九关的大将，还是有一半倾向于朝廷的，另外那一半，也未必就一心死靠藏剑山庄，只要有足够的利益，或者说胁迫，他们一样会帮朝廷。
　　杨林又怒吼几声，见无人出来帮他，脸色顿时变得如同死灰一般。
　　“你们，都会死在他手上的！”杨林怒吼。
　　“本王的刀，只斩叛逆之辈。”王也冷声道，“杨林，事到如今，你还有何话说？为将多年，这个时候竟然没有一个人替你说话，你自己的为人，可想而知。”
　　王也剑指一挥，一道神兵长龙，再次腾空而起，盘旋着砸向杨林。
　　杨林眼中闪过不甘，他龇牙咧嘴地吼道，“北海王，想要本将的命，你必须付出足够的代价！”
　　杨林身上爆发出耀眼的神光，他对王也的攻击不躲不闪，竟然直接冲着不远处的长城撞了过去，看那样子，他似乎想要将长城给撞倒。
　　“杨林，你敢！”
　　他们从平型关而来，此时正好处于居庸关附近，杨林自知无法幸免，想要把长城给破坏了来给王也造成麻烦，直接朝着居庸关便撞了过去。
　　九品巅峰的高手，一旦拼了性命不要，毁掉一段长城，简直不要太轻松了。
　　长城的防御重外不重内，这么措不及防之下，一旦被杨林冲到关内，关内守军，只怕会死伤惨重。
　　居庸关守将乃是大将张须陀，他原本抱着事不关己高高挂起的态度看热闹，现在看到杨林撞来，顿时大怒，耀眼的光芒炸裂，他冲天而起，一刀朝着杨林劈了过去。
　　“本将纵死，你们也别想好过！”杨林哈哈大笑，神光再次猛涨，他身体一扭，根本不在乎张须陀的攻击，任由张须陀一刀将他的手臂斩下。
　　而他已经顺势和张须陀交错而过，瞬间到了居庸关的上方。
　　“一关之人与本将陪葬，够了！”杨林哈哈大笑，整个人仿佛核爆一般，轰然爆炸开来。
　　耀眼的光芒，将方圆数十里尽数笼罩在内，整个居庸关，仿佛迎来了世界末日一般，光芒尚未落下，已经墙倒屋塌，所有人都捂着耳朵，倒地打滚。
　　“混账！”张须陀暴怒不止，他身形晃动，回到居庸关内，身上神光好不压制地释放出来，将整座居庸关护在羽翼之下。
　　张须陀是天下有数的大将，修为不弱于杨林，但是攻击从来比建设要容易，杨林拼命自爆，便是张须陀，也没那么容易挡下来，更何况他还要分散力量护住居庸关的士兵。
　　一时间他在空中连连下坠，嘴角都渗出血迹，杨林自爆的光芒，却依旧在不断的下落。
　　“兵来！”
　　一声大喝，王也从空中落下，无数神兵随着他的动作，瞬间弥漫在空中，无数神兵盘旋在空中，遮天蔽日，将整个居庸关都覆盖起来。
　　“轰轰！”
　　爆裂声音不断响起，一件件神兵都被那自爆的光芒给炸裂开来，神兵炸裂，也引发了一股力量，两股力量相撞，消泯在空中。
　　没有人会想到王也竟然用这种办法来阻止杨林自爆的伤害！
　　所有看到这一幕的人都惊呆了，没有人曾经一次性地见过如此多的神兵，跟没有人曾经见过如此多的神兵一次全部毁掉。
　　一时间不知道多少人在心中痛骂王也败家，那可是神兵啊，便是居庸关一城的士兵加起来，也不如这么多神兵价值高！
　　几万件神兵，就只是为了阻止杨林自爆造成的危害，就直接这么浪费了，你不如拿神兵雇我啊，我来替你挡！
　　不知道多少人在心中暗自道。
　　连张须陀都傻眼了，数万件神兵就在自己头顶上毁掉，这种壮观的场景，张须陀觉得自己这辈子再见识什么场面，也不会大惊小怪了。
　　“叛逆授首，北海王威武！”史万岁的声音响起，一时间，无数人心中暗骂无耻。

第三九三章 神兵开路
　　“镇南关守将史万岁，抗击妖族有功，赏赐五星神兵两千件！”
　　史万岁给自己捧场，王也也不是小气小气的人，当即扬声喝道。
　　“圣上有旨，凡为国效力者，朕定不相负！”王也扬声道，“诸位将军，妖族之患，不日将彻底解除，诸位只要守住本心，圣上和本王，绝对不会让诸位吃亏的！”
　　“哈哈，北海王哪里话？食君之禄，忠君之事。”史万岁只是想到和王也处的不错，这次开口捧了他一句，没想到王也张口就是两千件神兵，之前他可刚刚给了自己三千件神兵啊。
　　一来一回，足足五千件神兵，史万岁高兴地简直要合不拢嘴了。
　　别看他贵为一关守将，麾下的武者士兵，也绝对没有五千之数，现在得了五千件神兵，相当于他凭空多出五千武者麾下，这股力量，可绝对不小！
　　甚至可以说，从今以后，长城九关，他史万岁的势力，可称第一！
　　王也这一句话，让其他各关守将全都怦然心动！
　　神兵，哪个大将都不会嫌少，一时间，原本还有些观望心理的大将，心中的天平，已经有些倾斜了。
　　王也没有注意到，远处一个身影，静悄悄地撤了，那身影，赫然是武胜关守将伍建章！
　　伍建章和王也过节不小，眼见王也亲手斩杀了杨林，伍建章心中既惊又恐，他的修为和杨林在伯仲之间，王也能杀得了杨林，那就杀得了他！
　　想想和王也之间的恩怨，伍建章觉得只要王也有机会，定然是不会放过自己的。
　　现在各关守将的心态都十分微妙，他们不会帮杨林，也同样不会帮自己，一旦北海王动手，自己的下场，不会比杨林好多少！
　　想通这些关节，伍建章立马便有了去意，武胜关那些守军，护不住自己的命，想要逃过北海王的追杀，就只有去南方，彻底投靠藏剑山庄！
　　王也自然是不清楚伍建章这些心理活动的，说实话，他完全没有把伍建章放在心上，甚至早就忘了他的存在。
　　“史将军，能者多劳，平型关那里，劳烦你去收拾一下。”王也冲着史万岁拱拱手，说道。
　　“王爷放心，绝对不会有事。”史万岁哈哈一笑，得了两千件神兵的好处，这点小事，他自然要帮王也办好，一催胯下的野猪王，史万岁便朝着平型关而去。
　　“杨林的儿子，我帮你处理了？”和王也擦肩而过的时候，史万岁传声道。
　　“杀了吧，别让他死得太轻松。”王也想了一下，回应道。虽然把杨集交给李靖也是处置办法，但是这无疑会让李靖夫妇再痛苦一次，不如直接弄死这个人渣。
　　史万岁点点头，这都是不值一提的小事，既然北海王有此要求，他自然会亲自动手，绝对会让杨集，在无尽的痛苦中死去。
　　史万岁去往平型关，王也则是从空中落下，落在居庸关内。
　　居庸关守将张须陀形容有些狼狈，刚刚为了阻止杨林的自爆破坏居庸关，他付出的代价可是不小，到这会儿还有一种将要虚脱的感觉。
　　“见过北海王。”张须陀拱拱手，客气地说道。
　　“张将军客气了。”王也虚扶一下，说道，“给居庸关添麻烦了，还望张将军不要怪罪本王。”
　　杨林自爆的威力虽然没能彻底落入居庸关内，但是对居庸关也造成了一定的破坏，死没死人不好说，受伤的人，肯定是少不了的。
　　“不怪罪。”张须陀一本正经地说道，“北海王要真是过意不去，赏赐居庸关一些神兵便是。我们不贪心，不需要两千件那么多，两百件就够了。”
　　王也一愣，看着张须陀。
　　张须陀满脸络腮胡子，国字脸看起来忠厚无比，他没有回避王也的目光，一派坦然。
　　王也没想到这么一个看似忠厚老实的人，竟然直接开口管自己要好处！
　　真是人不可貌相啊。
　　“张将军需要神兵？”
　　“当然，神兵哪个将领不需要？”张须陀说道，“王爷只要给居庸关两百件五星神兵，今天的事，居庸关就会当做没发生一般，绝对不会对朝廷有丝毫怨言，如果能多给两百件，那居庸关每一个士兵，都将是誓死效忠朝廷！”
　　“我如果不给，你们就不效忠朝廷了？”王也问道。
　　“效忠还是会效忠的。”张须陀坦然道，“不过能不能死战到底，可就不好说了。”
　　王也笑了起来，他有些喜欢张须陀的诚实了，“张将军，如果我给你两千件神兵，让你领军去和藏剑山庄作战，你将如何？”
　　“两千件？全都是五星神兵？”张须陀眼睛一亮，身上气势都有些压制不住，沉声问道。
　　“五星之上！”王也道。
　　“战至一兵一将，绝不退后半步！”张须陀背脊一挺，沉声道。
　　“好！”王也收敛笑容，正色道，“张须陀听令！”
　　王也抬起手，掌心托着的，赫然是当朝玉玺！
　　王也手上既没有虎符，也没有圣旨，没办法，只能把玉玺当令箭了。
　　虽然有些不伦不类，但是看起来效果还不错，张须陀脸色微微一变，立刻单膝跪地。
　　“末将在！”
　　“我与你三千神兵，再给你三个月时间。”王也喝道，“三个月后，我要你领一路大军南下，与藏剑山庄的叛军作战。”
　　“居庸关呢？”张须陀抬起头，问道。
　　“居庸关本王自有安排，绝对不会有失。”王也道，“我说了，妖族不足为虑，藏剑山庄的叛军势大，与之交战，比与妖族交战更加危险，你可敢前往？”
　　“哈哈！我张须陀征战一生，从踏上战场的第一天起，就没想过此生要老死病榻！”张须陀道，“有三千件神兵，加上我的本部人马，我保证，绝对不会让叛军踏过防线半步！”
　　“很好，这里，还有这里一线，交给你负责了！”王也说出几个地名，身后万兵山浮现出来，随手一招，点点光芒从山中飞出，落在张须陀的面前。
　　张须陀眼中精芒有若实质，射出尺许。
　　“末将领命！如有分毫差池，张须陀，提头来见！”张须陀沉声道。

第三九四章 你没有资格与我合作
　　“前辈，集齐十二个天脉，真的能彻底修复八卦炉？我感觉它并没有什么损伤啊。”王也盘膝坐在鹏王的背上，心神沉入八卦炉中。
　　时间距离他斩杀杨林又过去了数日，在长城上一掷万千神兵，震慑得一众守关大将不敢轻举妄动之后，王也就直接到了长城之外。
　　如今大刘秀那边也在整合军队，一时间大陆形势反倒陷入暴风雨来临前的宁静阶段，妖族这边，王也留下打量御兽环，交待玄甲军和李秀宁他们反攻妖族。
　　趁着这段时间，王也倒是想把自己的事情处理一下。
　　“你懂什么！”被囚禁在八卦炉内的神秘人冷哼道，“你以为八卦炉就这么点本事？铸造这么些不入流的神兵？我告诉你，完整状态下的它，连天地都能炼化！现在你才发挥出多大点力量！”
　　“我总觉得，你不会这么轻易帮我修复它呢？”王也嘟囔道，时至今日，他还不清楚这神秘人到底是什么身份。
　　当日这神秘人出现在一处假天脉内，后来不知道为何他就失去了肉身，还被八卦炉强行收纳，当时八卦炉还昙花一现地表现出一丝灵智。
　　这神秘人认识八卦炉，不过从当时八卦炉的反应来看，他和八卦炉，是敌非友。
　　现在严格意义上将，神秘人更是被囚禁在八卦炉内，王也又不是傻子，怎么可能彻底相信他！
　　之所以来收集天脉，是因为王也觉得，有天脉在手，他和大刘秀的决战，也能多一分胜算。
　　“我当然会帮你修复它！”神秘人说道，“我告诉过你，八卦炉的器灵已经消散，而我，也没了肉身，等八卦炉彻底修复以后，我就能和它融合为一，到时候，我也有了躯体，八卦炉也有了器灵，两全其美！”
　　“那我呢？”王也说道，“你成了八卦炉的器灵，那八卦炉还属不属于我？”
　　“你说呢？”神秘人说道。
　　王也心中猛翻白眼，你这是求人的态度？我才是八卦炉的主人好吧，与其修复了八卦炉然后失去它，还不如保持现状呢。
　　“小子，眼界放高一点。”神秘人冷哼道，“你以为现在八卦炉就属于你了？你不过是暂时借用而已！八卦炉这等神物，从来不是某个人可以占有的！不过呢，你帮我成为八卦炉的器灵，我也不会亏待了你，以后你想要什么神兵，尽管来找我便是！”
　　找你？到时候还得求着你？
　　你想得倒是挺美，我自己的八卦炉，我辛辛苦苦修复好，然后反倒成了你的了？我再想用它铸造神兵，反倒得回头来求你，天下还有这种事情？
　　对神秘人的话，王也直接选择性地忽略了，八卦炉现在就是属于自己，这还有什么值得怀疑的吗？
　　“天脉我会搜集的，前辈你如果不告诉我你的身份，成为八卦炉器灵的事情，咱们还是从长计议吧。”王也冷淡地说道，他完全不怕这神秘人，神秘人再神秘，以前再神通广大，如今也不过是八卦炉中的阶下之囚而已。
　　王也对他客气，那是王也自己有礼貌，如果王也愿意，随时可以催动八卦炉把他炼到魂飞魄散！
　　“我没听错的话，你是在威胁我？”神秘人有些愣神道。
　　这神秘人恐怕是因为王也一直对他态度尊重，有些忘了自己的身份了！
　　“谈不上威胁。”王也说道，“前辈，你要搞清楚一件事情，无论你以前的来头多大，现在呢，咱们是合作的关系。我找天脉，我的八卦炉，到头来什么好处都是你的，我反倒成了与八卦炉无关之人，这种事情，放到哪里都说不通。”
　　“没有我，你就算集齐十二条天脉，也修复不了八卦炉！”神秘人冷冷地说道，“修复不了它，你一辈子只能守着个破炉子而已！铸几件不入流的神兵又能如何？井底之蛙罢了！”
　　“前辈你要是这么说话，那咱们可得好好掰扯掰扯了。”王也也有些怒了，他传声鹏王，从空中落到地上，轰然一声召唤出八卦炉。
　　吩咐鹏王戒备，王也直接进入八卦炉内，面对着那被囚禁其中的神秘人坐了下来。
　　那神秘人和王也第一次见他的时候没什么两样，被囚禁在这里，王也可是从来没有难为过他。
　　“前辈，有一说一，我借助了你的本事，这没有错。”王也正色道，“但是我王也自问，从来也没亏待过你，你被囚此地，我可是从未对你做过什么，一直以来，更是礼遇有加。你帮了我，日后我自然也会帮你。但是如果仅仅以为这些，你就想把我的东西全盘夺走，那可就有些贪婪了！”
　　“你的东西？我要的，只是八卦炉而已。”神秘人面无表情，冷声道，“万兵山我可没要，我亲自替你设计的万兵山，无论放在什么地方，那可都是最顶尖的神兵，做人要讲良心，没有我，单凭一个八卦炉，你也能有今天的成就？”
　　王也要被气笑了，还扯到自己的成就上去了，没错，万兵山是给自己带来不小帮助，但是自己如今的修为，与万兵山的关系可是不大！更不用说与这神秘人了！
　　“说这些没有用！”王也冷笑道，“前辈，我也不多说废话，让我彻底放弃八卦炉，绝无可能！你如果觉得能合作，那咱们就继续合作，我自会帮你重新得到一具肉体，如果不行呢，大不了一拍两散！”
　　“一拍两散？”神秘人哈哈大笑，“小子，如果是之前我刚刚渡劫失败的时候，你还有几分资格说这种话，现在，你以为凭八卦炉现在的状态，还能够炼化我？老实告诉你，帮你铸造万兵山的时候，本座早就借机恢复了四五成的伤势！你根本没有资格与我合作！按我说的做还就罢了，若是不从，你以为我找不到被人来替代你？”
　　王也瞳孔一缩，立马警惕起来，心中呼唤八卦炉。
　　那神秘人盘膝坐在那里，他身体周围的囚笼，稳固依旧，他并没有脱困的迹象。
　　“前辈既然不想谈，那也就没必要谈了！”王也冷冷地说道，“我还就不信了，没有前辈，我还修复不了八卦炉了！”

第三九五章 你对那种力量，一无所知
　　“小子，我说你是井底之蛙，这不是侮辱你。”神秘人看了一眼王也，说道，“你对八卦炉的力量，一无所知。”
　　“那又如何？”王也平淡地说道，“或许我在前辈眼里不值一提，但是对我来说，八卦炉现在的力量，已经足够了，便是完整状态下的它再神奇，我不稀罕。”
　　“我给你的路，是唯一一条，你现在可以不选，但是总有一天，你会来求我的。”神秘人说完，闭上眼睛，不再看王也。
　　王也眉头微皱，按照套路，他应该啐神秘人一脸，老子就算从这里跳下去，也绝对不会来求你的！
　　他没有说这句话，因为这么说话的人，事后都被打脸了。
　　看神秘人没有谈下去的兴趣，王也也不自讨没趣，身形一晃，回到外面。
　　抬手把八卦炉收起来，王也和鹏王再次上路。
　　“鹏王，你在妖族中的地位不低，为什么手中连条天脉都没有？”把神秘人暂时抛诸脑后，王也还是决定先搜集十二条天脉再说。
　　“有什么奇怪的。”鹏王不以为意地说道，“我又没有族群，独自一个修炼，用不了多少天晶，我缺天晶的时候，随便去哪个妖族部落走一圈，自然有的是天晶，我虽然没有占据哪一条天脉，但是妖族的天脉，我都是可以随意进出的。”
　　“妖族一共有多少条天脉？”王也问道，以前他也听人说起过妖族的天脉，不过那些数量，也只是人族的猜测而已，具体有多少，妖族也不会告诉人族。
　　“我知道的，有三十几条。”鹏王随口说道，“我不记得听谁说过了，这天下，天脉数量不少，加起来应该有九九八十一条。”
　　“九九八十一条？”王也眉毛跳动一下，人族手中掌握的天脉，才是个位数而已，天下竟然还有这么多天脉没被发现？
　　“不过好像有不少天脉已经被人带离了这一界。”鹏王继续说道，脸上的表情并没有太把这个当回事。
　　“带离了这一界？”王也忽然发现，鹏王知道的东西，比自己想象的要多！
　　转念一想，鹏王毕竟是经年妖王，知道一些自己不了解的东西，也不奇怪，自己之前只是没有想起来询问它罢了。
　　“你别看我，我知道的也不多。”鹏王仿佛注意到王也的目光，说道，“我们妖族有个说法，修为到了九品巅峰，只能滞留此界三百年，三百年后，就得去往妖族祖庭效力。以前有妖王归去的时候，把天脉也一起带走了，所以如今这一界还有多少天脉，我也说不准。”
　　“妖族祖庭在什么地方？”王也追问道，一时间倒是不关心天脉了。
　　“你问我我问谁？”鹏王没好气地说道，“我又没去过！”
　　“都没去过，那到时间了需要去妖族祖庭，你们怎么去？”王也问道。
　　“不知道。”鹏王道，“反正到了时间，它们都走了。”
　　王也眼神闪动，九品巅峰，三百年，这倒是和人族那边的情况差不多，人族的高品高手，似乎也是到了三百岁的时候就会消失不见。
　　唯一的例外是大刘秀，不过他是因为被小刘秀囚禁在湖底，或许是因为这个，他才能一直留在这里。
　　妖族离去是去了所谓的妖族祖庭，那人族是去了哪里呢？
　　王也心中想起了京城，整座京城莫名其妙地消失不见，当初鹏王还感知到它现在处于一片星空之中，这件事，和高品武者失踪，会不会有关系呢？
　　天脉、妖族祖庭、消失的京城、再加上神秘人和八卦炉，似乎有一条线，把这些事情都连在了一起。
　　王也心头仿佛蒙上了一层迷雾。
　　“你对那种力量，一无所知。”
　　王也脑海中回响起神秘人的话，如果说这些事情，真的是有一种力量在背后操纵，那武者的出现，会不会也不是巧合？
　　王也感觉不寒而栗，如果当年天降陨石不是偶然，那武者和妖族的出现，也就都不是偶然！
　　王也不敢再向下想去，他抬头看向空中，那里仿佛有一双眼睛，正在俯视着大地，这天下，仿佛就是一座牢笼！
　　“八卦炉！”王也心中喃喃自语，从神秘人的反应来看，完整状态下的八卦炉，是拥有不可思议的力量的，虽然它现在的力量，对王也来说已经是足够不可思议了。
　　“如果这一切真的是一个局，那想要破局，就必须修复八卦炉！”王也心中想道，难道说神秘人真的知道些什么，他知道自己必须要修复八卦炉，才能有破局的力量，所以才那么有恃无恐地说自己会去求他！
　　哼，纵然这是个局又如何？天下就没有破不了的棋局！
　　王也眯起眼睛，便是没有八卦炉相助，自己还有血脉之力！他就不信了，当自己足够强大，强大到一拳轰破这天的时候，又有谁，能把自己当棋子？
　　“想太多也无用，首先我要先把十二条天脉凑齐了，能不能修复八卦炉再说，准备工作得完成！”王也心中升起一股危机感，对自己接下来要做的事情，很快便已经想明白了，“然后妖族必须要彻底收服了。收服妖族之后，妖族大军，再加上史万岁他们，胜过大刘秀的军队，应该没有问题。只要能够一统天下，自己就能倾尽天下之力来铸兵，到时候人族人人都为武者，就不信，破不了局！”
　　现在最大的问题，便是大刘秀，大刘秀的修为深不可测，便是现在的王也，也不敢说能和他交手，不打败他，便是能压制他的大军，也无法取得最后的胜利。
　　比起大刘秀来说，抢夺那些妖王手上的天脉，倒是容易了许多，王也加鹏王联手，妖族这边出了那巨龟，无人会是他们的对手。
　　“实在不行，便纠集所有九品巅峰的妖王，一起对大刘秀动手！”王也心中想道，忽然眼神一动，看到一个熟悉的身影，在下方的山林中闪过。

第三九六章 镇压猴王
　　“鹏王，此地是猴王的领地？”王也开口问道。
　　“不是。”鹏王回应道，“此地是狮王的领地，你不是让我带你去找天脉吗？狮王手里就有一条！”
　　“狮王就是明面上的妖族第一高手？”王也沉吟道，“猴王出现在此地，难道是来向狮王求助的？”
　　地面上那个一闪而没的身影，正是之前趁着王也收服鹏王的时候逃走的猴王！
　　“妖族第一高手？”鹏王有些不屑地冷哼道，“那是我不稀罕这个名头罢了！狮王的修为，和我也不过伯仲之间，真打起来，谁输谁赢，还说不定呢。”
　　鹏王的好胜心不是一般的强，这么多年它一直没有建立自己的势力，恐怕也是为了专心提升自我的修为。
　　当然，王也估计它十有八九不是狮王的对手，否则以它这好胜心，能不找狮王打一架？
　　“你现在有五岳真形碑，狮王估计不是你的对手了。”王也说道，“等下狮王我来对付，猴王交给你了，以你如今的实力，应该不会让猴王逃掉吧。”
　　鹏王冷哼一声，“我为什么要帮你？北海王，如果我没记错，我跟你，好像并不是一伙儿的！”
　　“话不是这么说。”王也道，“之前在平型关，你不也帮了我？还要对付鹿王的时候，你不同样也出手了？鹏王，你是聪明人，这世界比你我看到的都要大，你的修为虽然还算不错，但是想要更进一步，凭你自己，未必可以做到，而本王，却能够帮你步步登天！”
　　“登天？哼，你也得有这本事！”鹏王冷声道，“北海王，之前在平型关，对付的是人族，我出手没问题，鹿王也是我看不顺眼的，但是猴王和狮王，与我素无冤仇。你想让我出手也可以，你必须要答应我一个条件！”
　　“你说。”王也随口说道，王也不怕它有要求，怕的是它无欲则刚！
　　有要求就是有欲望，有欲望，自己就能控制它！
　　单凭神兵，鹏王早晚会有反噬的一天，只有把彼此的利益纠缠在一起，鹏王才能死心塌地地帮自己，这些，王也心中早有定计，等的就是鹏王开口的这一天！
　　“五岳真形碑，与我的力量不是很匹配，我需要一件新的神兵！”鹏王沉声道。
　　“好说。”王也答应道，“别的条件我无法保证，但是跟在我身边，神兵，没有问题，你想要什么样的都有。”
　　鹏王阴沉着脸，翅膀忽闪一下，一道金光划过空中，下一刻，它和王也，落在一座山峰之上。
　　“狮王，出来吧！”鹏王上前一步，右脚重重踏下，整座山峰都轰然震动起来。
　　一时间，山林之中鸟兽乱窜。
　　鹏王眉头微微一皱，那些乱窜的鸟兽，无一个妖族，全都是普通野兽，狮王却是没有任何反应。
　　它抬起脚，就要再有动作，忽然一道光芒，从山林深处激射而出。
　　“猴王？”鹏王瞳孔之中金光一闪而没，“哪里走！”
　　身形一晃，鹏王移形换影，瞬间出现在数里之外，正好挡在猴王逃窜的路上。
　　“鹏王，你为何阻我道路！”猴王厉声喊道，脸上满是焦急之色。
　　“狮王在哪里？”鹏王盯着猴王，冷冷地问道。
　　“我怎么知道？”猴王说道，“我又不是狮王的下属，它在哪里你去问别人！让开，我有急事！”
　　“你这是从狮王的洞府中出来的吧，还敢说自己不知道狮王在哪里？”鹏王说道，“今日你不说出来，那就休想离开！”
　　“鹏王，我不想跟你动手，但不代表我怕了你，你别欺人太甚！”猴王怒喝道。
　　“欺人太甚？猴王，你好像不是人吧。”一个声音响起，只见王也出现在猴王背后，迈步走来。
　　猴王脸色大变，它化作一道光芒，朝着鹏王便撞了过去。
　　“想走？”鹏王冷喝，双手打出两道金光，自从成了王也的坐骑，它心中一直憋着一肚子火呢，现在看到自由自在的妖族就想要把火气发泄出来，这一出手，毫不留情！
　　“猴王，多日不见，你这一见本王就走，有点不念旧情了吧。”王也哈哈一笑。
　　猴王的脸上闪过一抹厉色，对鹏王打出来的金光不躲不闪，身上妖光大放，战争王座猛地浮现在空中，它毫不犹豫地把战争王座砸向鹏王，一副同归于尽的样子。
　　猴王祭出战争王座的时候，鹏王脸上闪过一抹异色，战斗之中还看了王也一眼。
　　它之前并不知道猴王曾经被王也收服过，当初它是第一个得到神兵的，后面有哪些妖王得了神兵，它并不是很清楚。
　　现在看到猴王用出神兵，它再看猴王的时候，脸上闪过一抹同情，本王都逃不掉，你一只猴子，能逃得掉吗？
　　“轰！”
　　鹏王被猴王同归于尽的架势，硬生生轰退了数百丈，借着这拼命的一招，猴王眼前，好像出现了一条逃生之路。
　　它连战争王座都顾不得收回，展开全部速度，朝着前方便冲刺过去。
　　“可一不可再，猴王，莫非你觉得本王，杀不得你吗？”王也冷冷地道，一道黑影，从天而降。
　　猴王一个趔趄，它体内的妖力忽然有些失控，差点控制不住身形从空中落下来，虽然很快它就重新掌控了妖力，但是高手之争，差之毫厘谬以千里。
　　就是这么一耽搁，那一道黑影，已经到了它的头上。
　　“北海侯！”猴王声嘶力竭地怒吼一声，那一道黑影，赫然是一座大山！
　　猴王躲之不及，只能举起双手，想把那一座大山托起来。
　　“轰！”那座大山，再次膨胀一圈，高度已经接近百丈。
　　轰然巨响声中，猴王直接被砸在了地上，方圆百里之内，仿佛发生了十级地震一般，地动山摇，山崩石裂。
　　鹏王眉毛微微一挑，这才几日时间，为什么它感觉王也更强了呢？每一次看他出手，都比上一次更强，这进步的速度，简直让鹏王心惊肉跳。
　　“猴王，你的消息，落后了，我现在是北海王，不是北海侯。”王也落在万兵山前，笑着说道。

第三九七章 争分夺秒
　　“我不管你是北海侯，还是北海王，姓王的，你到底想要如何？”猴王的声音从山底传来，声音中充满了凄凉的感觉。
　　“猴王，我曾经给过你一次机会，但是你没有珍惜。”王也说道，“你既然逃了，那就不应该再出现在我眼前，现在呢，算你倒霉。”
　　“我已经在躲着你了！”猴王吼道，“从今以后，我见了你就立马避开行不行？我和我的猴子猴孙，以后绝对不伤任何一条人命！只要你放了我，我立刻带着我的猴子猴孙消失，一辈子都不会出现在你的面前！”
　　“晚了！”王也说道，“猴王，我没有时间跟你废话，我这次不是为了你而来，告诉我，狮王何在？”
　　“我不知道啊。”猴王道，“我就比你们早来了半步而已，我到这里的时候，狮王就不在，不但它不在，它麾下的妖兵，也全都消失不见了！”
　　“真不知道？”王也沉声道。
　　“真不知道！”猴王道，“如果我有半句谎言，那就天打五雷轰！”
　　“好吧，既然不知道，那你就在这里好好冷静冷静吧。”王也说道。
　　“你不守诺言！我已经回答你的问题了，你为何不放了我！”猴王怒吼道。
　　“我什么时候说了要放你？”王也冷笑道，“猴王，别痴心妄想了，我现在没时间收拾你，你就在这里好好给我想一想，是选择臣服，还是选择带着你的猴子猴孙，共赴黄泉！”
　　招呼鹏王一声，王也便腾空而起。
　　被镇压在万兵山下的猴王，不断发出声嘶力竭的吼叫，却是再也得不到答复。
　　“那座山，是你的神兵？”托着王也向下一个妖王所在的地方飞去，鹏王忍不住开口道，“你留在那里，不怕被人得了？”
　　“你觉得，当今天下有谁能拿走我的神兵？”王也似笑非笑地道。
　　鹏王想起自己的经历，北海王的神兵，还真没那么容易拿，自己拿了他的神兵，结果就沦为坐骑了。
　　真要有人拿走他那座山，会有什么下场，还真不一定！再说了，能镇压一个妖王的神兵，哪有那么容易拿走？
　　“鹏王，加快速度，狮王的失踪有些古怪，我担心有人要捷足先登！”王也沉声道。
　　数日之后，王也和鹏王出现在又一座山峰之上，他们面前，是一个空无一人的洞府。
　　“第三个了。”鹏王开口道，“我们找了五个妖王，这是第三个失踪的了。到底怎么回事？这些妖王和它们麾下的数十万妖兵，是怎么做到无声无息地消失的！”
　　“对某些人来讲，不难。”王也脸色阴沉如水，如果只是狮王失踪，或许还能是巧合，现在他们找了五个妖王，只有两个妖王还在，其余三个，全部消失。
　　如果王也还相信这是巧合，那他就是傻瓜了！
　　妖王连带着它们麾下的妖兵一起失踪，有本事做到这一点，又有这个动机的，除了大刘秀，王也实在想不出来还能有谁！
　　“想不到他这么快便有了控制妖族的手段！”王也暗自心惊，他铸造出御兽环，八卦炉的功劳占了八成！
　　藏剑山庄无数铸兵师，这么多年都没有人研究出来控制妖族的神兵，大刘秀这才接触了妖族几天，难怪当年他能够发明铸兵之术，此人确实不容小觑！
　　王也觉得自己已经足够重视大刘秀了，结果还是有些小瞧了他的本事！
　　自己原本想着控制了妖族，自己便有力量横推大刘秀的军队，现在大刘秀手下也有了妖兵，那再想凭军力压倒他，就变得十分困难了。
　　“鹏王！再快点！在更多妖王失踪之前，我们必须先一步找到它们！”王也催促鹏王再次出发。
　　如果说此行原本是为了天脉，那么现在，王也必须先大刘秀一步，控制更多的妖王！
　　哪怕自己的力量现在还无法同时压服多个妖王，但是至少要先在它们体内打入神兵，这样就算它们以后被大刘秀控制了，王也也还有反制之力，不至于束手无策！
　　接下来的日子，王也和鹏王，在长城之外的广阔大地上不断穿行，每找到一个妖王，他们二话不说就先打一顿。
　　以王也如今堪比九品巅峰的战力，再加上鹏王这个货真价实的九品巅峰妖王，那些妖王，根本不是他们两个对手。
　　往往都还一头雾水的时候，已经被打得鼻青脸肿，接着便被王也用九天玄火强行在体内融入了神兵。
　　一连串的操作，让那些妖王全都懵了！早说是送神兵啊，我们也不会反抗啊，为啥上来就动手呢？
　　让那些妖王更加无语的是，打完了它们之后，王也和鹏王也没吩咐什么，立马便飞走了！
　　飞走了！
　　它们当然不会之后，在王也和鹏王之后，还有李秀宁和玄甲军众将领在横推过来。
　　王也和鹏王，根本没有时间对那些妖王多做理会，他们在争分夺秒，大刘秀也在行动，现在就是要看谁能抢到更多的妖族！
　　鹏王跟在王也身边，眼见着一个个妖王体内被打入神兵，它心中感慨无比，它从来没有想过会有这么一天，妖族竟然如同待宰的猪羊一般，面对人族竟然毫无还手之力！
　　明明就在不久之前，人族还被妖族逼得蜗居长城之内，到底是什么时候，人族竟然有了这种实力呢？
　　鹏王看着释放出天火，将一个妖王彻底笼罩在内的王也，铸兵师，强大到极致的铸兵师，或许这就是妖族注定了要没落的原因，一时间，它心中感到无比的悲凉，难道妖族，从今只能为奴了吗？
　　“鹏王，我们还有几个种族没去？”鹏王心情复杂之时，王也已经结束了动作，又一个妖王体内被融合了神兵，那妖王又惊又喜，完全不知道等待自己的命运会是什么。
　　“这两个月来，我们已经找到五十六个种族，除了那些失踪不见的，妖族百族，已经全都去过了！”鹏王开口说道，之前心里憋着的那股火，已经彻底消散不见，它现在心中，只有对妖族未来的无限迷茫。

第三九八章 猴王归顺
　　听到鹏王的话，王也的心情也有些复杂，妖族百族，自己这就走了个遍了？
　　困扰人族数百年的妖族之患，就这么解决了？
　　饶是亲手做了这一切的王也，现在也有些不太真实的感觉。
　　“北海王，这些妖族，你以后打算如何处置？”鹏王声音低沉，一脸严肃地问道。
　　妖族和人族不太一样，它们种族太多，这也就导致了聚合力不够，否则以妖族的实力，也不会被人族逼到长城之外。
　　如果是其他时候，鹏王并不会太关心妖族其他种族的死活，但是现在，它很清楚妖族面临着一个全盘覆灭的状况，纵然它再不关心，也忍不住想知道王也的打算。
　　“放心，我不是嗜杀之人。”王也说道，“这些妖族只要归顺于我，我自然会给它们一条活路。”
　　鹏王发出一声冷哼，有活路又如何，妖族失去的，是最重要的自由！
　　心知自己现在并没有什么话语权，鹏王闭上了嘴，不再说话。
　　王也并没有在意鹏王的反应，这一段时间，他马不停蹄地走了这么多地方，单是与妖王的战斗，就进行了数十场，现在突然放松下来，也是感觉心神疲惫。
　　心神从八卦炉内扫过，那十二条天脉，化作十二个光球悬浮在八卦炉内，这一项任务，也算是完成了。
　　闯荡了五十几个妖王的洞府，集齐十二条天脉只是其中一项收获，八卦炉内堆积如山的铸兵材料，是另外一项收获。
　　看着几乎满满当当的八卦炉内部空间，王也感觉从今以后，自己应该会有很长一段时间不用为铸兵材料发愁了。
　　只不过东西现在不缺了，如何修复八卦炉，王也却是没有任何头绪。
　　十二条天脉收进八卦炉内，八卦炉并没有任何反应。
　　至于求神秘人出手，王也想都没有想过，左右如今八卦炉也够用了，修不修复，王倒也不急在一时。
　　没有逗留多长时间，王也便再次上了鹏王的背。
　　不久之后，一人一妖，回到万兵山前。
　　王也迈步来到万兵山下，山脚下，被万兵山镇压的猴王，露出一个脑袋。
　　看到这场景，王也忍不住摸了摸自己的头，还好不是光头。
　　“猴王，想得如何了？”
　　王也开口说道，随着他自身实力的提升，万兵山的威力，也在不断提升。
　　况且猴王还受到它自身本命神兵战争王座的压制，所以这么长时间，它始终没能摆脱了万兵山的压制。
　　猴王努力抬起头，怒视王也。
　　“北海王，你这么逼我，便是我一时归顺，你就不怕有一日我会背叛你吗？”猴王咬牙切齿道。
　　“你这么说，就不怕我现在便斩了你吗？”王也不答反问，这话一出口，他愣是感觉自己好像个大反派。
　　猴王仰着头怒视王也，眼神中充满了不甘和屈辱。
　　王也也是直视它的眼睛，没有丝毫退却的意思。
　　且不说本就是敌对双方，这么多年下来，王也早就锻炼地心如铁石。
　　对视了足足有半个时辰，猴王的脑袋，还是垂了下去。
　　“北海侯，我可以归顺你！但是你要答应我，不能让我猴族当炮灰！”猴王的心思比其余那些妖王复杂了许多，它不但想着自己，还想着自己的猴子猴孙。
　　“猴王，你没有跟我讨价还价的资格。”王也说道，“不过呢，我可以答应你，只要你不作死，我不会故意让猴族的妖兵送死。”
　　伸手一招，万兵山飞了起来，在空中不断缩小，最后缩小成巴掌大小，落入王也的掌心消失不见。
　　没了万兵山的压制，猴王一跃而起，它眼神闪动，最终还是没有选择逃窜，乖乖地落在王也的身前。
　　王也背着手，看向面前的猴王，并没有分出神力去操控它体内的战争王座。
　　一直用神兵压制这些妖王，且不说王也现在的实力也做不到，就算能够做到，也太累人了。
　　最好的办法就是让这些妖王自己归顺，就好像猴王这样，自己不需要时刻压制着它，只要它心有顾忌，就必须得听自己的命令。
　　“猴王，你是妖王，虽然归顺了我，本王也不会过分折辱你。”王也开口道，“以后猴族妖兵，还是由你统领，你现在就可以回去整合妖兵了，整合完毕之后，带着它们来长城。”
　　“当然，你也可以选择带着它们逃走，至于能不能逃得掉，就看你们的运气了。”
　　王也说这话的时候，脸上带着笑容，但是猴王却感觉心底直冒冷气。
　　它到现在都还没有搞清楚，这次遇上王也，到底是巧合还是王也感知到了它的位置！
　　自从上一次摆脱王也的控制逃走之后，猴王一直在想办法和战争王座切开联系，为此它甚至不惜修为跌落，可是用了很多办法，它都没有成功，想要把战争王座从自身剥离，会直接让它丧命！
　　猴王虽然渴求自由，却没有为之丧命的勇气，这么一拖，结果就遇到了王也。
　　猴王十分怀疑，它体内那战争王座，能够让王也随时掌握它的动向，有这个定时炸弹在，它哪里敢逃！
　　猴王怀疑王也这是在挖坑给它跳，只要它敢逃，王也就敢大开杀戒震慑其他妖族。
　　“其实我觉得呢，这天下还是很大的，以猴王你的修为，真要找个地方藏起来，我也没辙。”王也很是随意地说道。
　　“没其他的事，我先走了。”猴王根本没理会他的话，拱拱手，身形一纵，化作一道流光，很快消失不见。
　　“北海王好手段！”鹏王发出一声冷哼，这种打压威胁的手段，它近来见得多了，北海王之前对好几个妖族种族都是这般操作的，大部分妖王还真的就屈服了！
　　这些妖王也是没骨气，就没有一个敢奋起反击拼命的！
　　鹏王也不想想，它自己都没有反抗成功，那些妖王看到它这个例子，谁还会自己送死！
　　“鹏王，该走了。”王也看向长城的方向，“妖族事了，也该把藏剑山庄的事情处理一下了，一战平天下吧。”

第三九九章 战前点将
　　镇南关上，王也和史万岁并肩而立。
　　“王爷，圣上和靠山王至今杳无声息，咱们下一步该如何做？”史万岁沉声道。
　　“该怎么办怎么办。”王也随口说道。
　　史万岁一愣。
　　“王爷同意了？”
　　“同意什么？”王也看着城下不断集结的军队，有些诧异地说道，自己说什么了吗？
　　“王也不是说该怎么办怎么办吗？如今圣上和靠山王都没有讯息，但江山不可一日无主，侯爷不登基，还有何人能担起这个责任？”史万岁一本正经地说道。
　　“史大将军，我跟你无冤无仇，你为何要害我？”王也吓了一跳，抬高声调道。
　　“王爷这是哪里话？”史万岁一头雾水，“当今皇室，除了王爷，谁还有资格坐上那个位置？除了王爷你，别人坐那个位子，我史万岁第一个不服！”
　　史万岁义正言辞，一派忠心耿耿的样子。
　　史万岁说得都是真心话，自从认识王也以来，他亲眼看着王也做下的一件件事，毫不夸张地说，数百年来，皇室和藏剑山庄都没有做到的事情，王也现在已经在逐渐完成！
　　别说现在圣上和靠山王消失不见，便是他们还在，史万岁也敢上书，下一任皇帝，非北海王莫属！
　　他这么想，王也可不这么想。
　　当皇帝这件事，王也想都没有想过，要不是为了完成前身的遗愿，这个王也他都不想当。
　　对他来说，像霸刀老祖那样纵横江湖，才是他想要的生活。
　　现在被皇室子弟的身份压着，他不得不做一些事情，就算如此，他也没想过去坐那龙椅，收服妖族，打败大刘秀之后，王也就会功成身退，去过自己的逍遥日子。
　　把自己拘束在那龙椅上，傻瓜才干呢！
　　“史大将军，我对你可不错啊，你可别害我，这皇位谁想坐就去坐，我可没兴趣。”王也看着史万岁，严肃地说道，他可不想像赵匡胤那样黄袍加身，所以必须得让史万岁绝了这心思。
　　“王爷，此言差矣！”史万岁摇头道，“九五之尊，事关天下安危，除了王爷你，如今根本没有人能担起这个责任，试问除了王爷，谁还能让九关将士归心？是能让百万妖族大军俯首听令？”
　　“当皇帝，不需要做到这些，只要能治理好天下就行。”王也说道，“我还在，谁敢造反？”
　　王也身上，霸气油然而生，时至今日，他已经有足够的本钱说这句话了！
　　“难道王也是打算接任靠山王之位？”史万岁皱眉道。
　　“我说史大将军，说这些干什么呢？”王也不耐烦地说道，“现在当务之急额，是做好战斗准备，刘秀和他的大军还在虎视眈眈，我们还没有取得最后的胜利，讨论这些有意义吗？”
　　“当然有意义！”史万岁说道，“名不正则言不顺！只有竖起王爷你的大旗，将士们战斗起来，才能一往无前！”
　　“我北海王的名头，不够？”王也皱眉道。
　　“不够！”史万岁正色道，“王爷，如果只是统领你的玄甲军，北海王的尊号，是足够了，但是如今九关将士和那百万妖族大军，都以王也马首是瞻，区区一个北海王的尊号，不够！王爷啊，圣上把传国玉玺都给了你，这意味难道还不明显吗？”
　　“别说了。”王也摇头，“不管怎么说，这个皇帝，我是绝对不会做的！你觉得北海王名头不够，那好办，我就再封自己一个天下兵马大元帅如何？”
　　史万岁瞠目结舌！
　　还能这么玩？你明明说自己不想当皇帝，现在又这么随意册封自己，真的好吗？你不知道这是皇帝才有的权力吗？
　　史万岁心中腹诽不已，眼睁睁看着王也取出传国玉玺，在一封空白的圣旨上盖下大印。
　　“妥了！”王也把那圣旨扔给史万岁，“麻烦大将军帮我写一下，然后公告天下，以后我就是北海王，兼大新朝天下兵马大元帅了！”
　　史万岁见他无比草率地把一张空白圣旨扔给自己，心中十分无奈，正要再劝说几句，便看到王也迈步走下城头。
　　“李世民何在？”王也扬声喝道。
　　“末将在！”李世民腾空而起。
　　“从今日起，你为天策上将，玄甲军交由你全权统领，扩军一万！”王也喝道。
　　“李靖何在！”
　　“末将在！”
　　“从今日起，你为中军大将军，我与你两万妖兵，一个月之内必须成军！”
　　“末将领命！”
　　王也口中不断喊出一个个名字。
　　秦叔宝、罗成、程咬金、长孙无忌、李绩，包括宇文成都、裴元庆，也都一一领了军职。
　　王也只是册封了自己麾下的将领，至于原本九关守将，除了伍建章已经叛逃，其余被王也用神兵诱惑过来的将领，王也并没有动他们，依旧让他们统领原本的守军。
　　只不过王也也是大出血了，神兵不要钱一般给了出去。
　　王也这么大张旗鼓点将，如史万岁所言，九关守将，没有一人对他的决定表示反对。
　　当然，也可能是这些人统领的人都是妖兵，并没有抢占他们的资源。
　　安排了众将之后，王也落到一个人面前，那人低垂着头，神情黯淡。
　　“尉迟，是不是有些失落？”王也拍了拍那人的肩膀，开口说道。
　　“没有。”尉迟敬德摇摇头，“我废了一条手臂，本就难当大任。侯爷还留我在军中，已经是看得起我这个废物了。”
　　“你错了。”王也摇摇头，“我刚刚没有说你的名字，不是因为你废了一条手臂。尉迟敬德，少一条手臂没什么大不了的，我一直很看好你，我留下你，是因为有个重要的任务给你，这个任务，除了你，别人都做不到！”
　　尉迟敬德猛地抬起头，眼中升起无穷希望，精光四射。
　　“侯爷你说！尉迟敬德但凡能够做到，定然万死不辞！”尉迟敬德沉声道。
　　“没那么严重。”王也笑着说道，“在开始之前，我们先把你这手臂的问题，解决一下。”

第四零零章 神兵营
　　尉迟敬德的手臂之前为了救李世民被削断了，后来王也虽然也用九天玄火帮他疗伤了，但是伤口可以愈合，断臂却没能重生。
　　王也不知道武者修为提升到一定程度以后是否能够做到断肢重生，但是起码九品修为是做不到的。
　　甚至九天玄火，也无法做到让尉迟敬德的手臂重新生长出来，九天玄火的生之力毕竟不是无所不能。
　　正因为之前已经试过了，所以尉迟敬德不明白王也说这话的意思。
　　“王爷，我还有一条手臂，战力并未损失多少！”尉迟敬德沉声道。
　　“我知道。”王也笑道，“别紧张，我说把你这断臂的问题处理一下，是想给你找一条新的手臂。”
　　“王爷你的天火，并不能让我断臂重生啊。”尉迟敬德纳闷道。
　　“是没办法重生，所以我们只能用别的办法了。”王也道，“尉迟，我想过了，我可以铸造一条神兵手臂，来替代你原本的手臂，这样一来，你不但可以重新拥有手臂，还能做到一些原本做不到的事情！”
　　这件事王也其实一直在考虑，直到现在所有事情暂时告一段落，他手上的铸兵材料又足够充裕，才放心地对尉迟敬德提出来。
　　“真的可以？”尉迟敬德有些激动地道，甚至忘了刚刚王也说要让他去干什么重要的事情。
　　“试试就知道了。”王也笑道，示意尉迟敬德稍安勿躁，伸手向前一拂，天火凭空出现。
　　接下来王也身前不断跳出一件件铸兵材料，那些铸兵材料，在火焰中融化开来。
　　渐渐地，一条火红色的手臂在火焰中成形，尉迟敬德甚至能看到那火红色的手臂中，有一条条的血管和经脉在成形。
　　他瞪大了眼睛，神兵还能这么来铸造？
　　转念一想，自家王爷做的事情，哪一样不是惊世骇俗？相比起来，眼前这点事，根本不算什么。
　　“忍着点，我帮你接上。”片刻之后，王也开口说道，手臂一挥，那火红色的手臂，对着尉迟敬德断臂处便凑了上去。
　　“啊！”尉迟敬德忍不住发出一声痛苦的大叫。
　　尉迟敬德以前也熔炼过神兵，但是这一次，和之前完全不同，那手臂中的经脉血管，和断臂处续借在一起，那种痛，尉迟敬德差点就忍不住了。
　　还好王也速度很快，眨眼功夫，他的动作就已经完成了。
　　火焰收敛，尉迟敬德低头看去，只见那火红色的手臂如今已经变成了玄色，他握了握拳头，这看似冰冷的手臂，随心而动。
　　“真的成了！”尉迟敬德狂喜，他不断动着手臂，感觉就好像从未断过手臂一般，这手臂甚至比之前还要灵活许多。
　　“这手臂，还有一些其他的效用，你可以试试。”王也笑道。
　　尉迟敬德闭上眼睛，感受了片刻，然后眼睛猛然睁开。
　　“轰！”
　　他那条手臂上，猛地腾起一片火焰，整条手臂，瞬间从玄黑色变成了火红色，其内，似乎有火红色的血液不断流淌。
　　“这是天火？”尉迟敬德脸上充满了惊愕。
　　“没错，是天火！”王也点头道，“尉迟，有这条手臂，你就能操控天火了，以后你便帮我一起铸造神兵！我会筹建一个神兵营，交由你统领，大军所需神兵，日后皆由你神兵营负责！”
　　王也深思熟虑，本来他想要让李绩来负责神兵营，毕竟李绩自身就是铸兵师，不过后来想想，李绩的领兵能力在玄甲军众将领中都十分出众，让他去铸兵，有些浪费了。
　　所以王也就想到了尉迟敬德，尉迟敬德打铁出身，让他去铸兵，也不错。
　　虽然对王也来说，铸兵是件很容易的事情，但是如今九关将士，加上百万妖族大军，需要的神兵可不是一个小数，再说，普通的神兵，王也已经懒得亲自出手铸造了。
　　像是五星以下的神兵，还有控制低阶妖兵的御兽环，他再亲自铸造，那也太不把自己当回事了！
　　筹建一个神兵营，把这些低端的铸造任务扔给他们，以后王也就可以只铸造一些高端神兵了。
　　“王爷，我去铸兵没有问题，可是咱们哪有那么多铸兵师？”尉迟敬德询问道。
　　“你忘了你自己这个例子了？”王也道，“军中肢体残缺的同袍不在少数，你就用我的办法，去帮他们补足肢体，这断肢的铸造之法，我会传给你，天火的火种，我也会交给你的。”
　　王也所说的天火火种，并非是九天玄火，而是李绩贡献出来的得自藏剑山庄的那天火火种。
　　包括尉迟敬德手臂中蕴含的，也是这个火种。
　　九天玄火干系重大，便是尉迟敬德，王也也不会随意交付给他。
　　“王爷，神兵营，可有人数限制？”听到王也如此说，尉迟敬德眼中精光四射，浑身干劲十足。
　　“没有。”
　　“那我神兵营，在铸造神兵之余，可否上阵杀敌？”
　　“只要你能够完成铸造神兵的任务，可以！”
　　“好！”尉迟敬德单膝跪地，“末将领命！三月之内，末将定然让王爷见到完整的神兵营！”
　　“很好。”王也点头道，“有什么所需要的东西，你自己去找平阳郡主，尉迟，我只有一个要求，神兵营组建完毕之后，每个月，至少需要向军中提供五百把神兵！星级可以不限！”
　　铸兵材料，对王也来说已经完全不是问题，长城九关的库存，还有妖族数百年的积累，便是王也再怎么消耗，短时间内也足够了！
　　“王爷放心，如果完不成任务，末将提头来见！”尉迟敬德正色道。
　　“记住你的话。”王也说道，“尉迟，人族大军，能否全军成为武者，就看你神兵营的了，不要辜负了我的期待！”
　　他背着手，一步步走向长城城头。
　　尉迟敬德右手捂胸，心中立下誓言。
　　“诸位将军，从今日起，全军备战，天下太平之前，我们，绝不卸甲！”王也的声音响起，飘荡在长城九关之上。

第四零一章 再见刘重秀
　　“王爷，李靖将军和张须陀将军，已经攻下九江城，大军正在继续推进。”中军大帐内，长孙无忌一身戎装，对王也禀报道，“其他各支军队推进速度正常，迄今为止，刘秀没有出现在战场上。”
　　王也点点头，看着挂在身前的地图，地图上有不少地方已经插上了红色的旗帜。
　　大军集结完毕之后，王也并没有继续等待，而是直接发起了进攻。
　　当初大刘秀确实说过一年之约，但是王也并不傻，一年时间，他的修为很难再有突破性的进展，而给大刘秀一年时间，他完全可以把藏剑山庄的大军彻底收服了！
　　所以王也不打算给他这个时间，大刘秀强行斩杀刘宏，藏剑山庄的势力不会立马对他归心，王也就打算趁着这个机会，尽可能地打下更多地盘！
　　情况和王也预计差不多，战争一开始，几乎就是一面倒的局面。
　　李世民、李靖、秦叔宝等玄甲军大将和张须陀、史万岁这些老一辈大将齐心协力，打得藏剑山庄的大军节节败退。
　　不过半个月时间，藏剑山庄控制的地盘，直接被压缩了一半！
　　战争之中，李世民、李靖等人，也终于爆发出属于他们的光彩，除了个人修为暂且不如，他们在统军方面，比起张须陀、史万岁那些人，都不差多少！
　　有这些大将在，王也对战争的局势并不太担心，他唯一担心的，从头到尾就只有大刘秀一人！
　　一日不击败大刘秀，战场上取得再多的胜利，也都是虚的！
　　别的不说，如果大刘秀真的痛下狠手，他一日之间便能杀光王也这边的所有大将！
　　万军之中取将领首级，对大刘秀来说，没有任何的难度！
　　为了应对这可能出现的局面，从一开始，王也就没有参与战争，他一直在中军大帐中养精蓄锐，而长孙无忌，则是动用了所有的力量，时刻关注着大刘秀的动向，一旦他出现在人前，王也立马就会出手！
　　不但王也会出手，那被他收服的妖王，也会随他一起动手，为了对付大刘秀，王也做了足够多的准备！
　　纵然如此，王也其实也明白，真对上大刘秀，他们的胜率，不足三成！
　　除非巨龟愿意动手，但是上次之后，巨龟直接消失不见，便是王也想要找到它，最终也是无功而返。
　　“王爷，外面有人求见。”长孙无忌正在向王也汇报其他情况，公孙红袖走进大帐来。
　　大战开始以后，全军的后勤工作就由李秀宁来负责了，这些日子以来，忙得都看不见人影，公孙红袖做为她的贴身侍女，王也也好几天没看到过了。
　　“什么人这么大面子，让红袖你亲自来通报了。”王也笑着说道。
　　“是刘重秀！”公孙红袖扳着小脸，一脸严肃地说道，“他和王伯当一起来的，别人不敢来通传，小姐又没空，只能我来了！”
　　“王伯当？他们还真敢来！”王也道，说起来王伯当这人也是命大，这么多年来，还活蹦乱跳的呢。
　　“别人不敢来通传是什么意思？”王也怪道。
　　“他们是新文礼新将军带来的。”公孙红袖说道，“新将军现在就跪在辕门外，小姐看他可怜，才让我来的。”
　　“能不能一次说清楚！”王也没好气地说道，这越说越乱了，怎么又跟新文礼扯上关系了？
　　他记得之前让新文礼去办理薛轨的后事，过了这么久，他一直没回来，王也还想着有空了再派人过去看看呢。
　　“让他给我进来！”王也喝道。
　　片刻之后，新文礼低垂着脑袋，走了进来。
　　一进大帐，他立马跪倒在地。
　　“给我起来！”王也呵斥道，“跪什么跪，怎么回事，说吧！”
　　“侯爷——”新文礼瓮声道。
　　“王爷！”长孙无忌道。
　　“王爷！”新文礼改口，“末将罪无可恕！”
　　“可不可恕不是你说了算，是我说了算！”王也冷哼道，“刘重秀和王伯当怎么回事？”
　　“末将管教不严，舍妹与王伯当……”新文礼七尺汉子，眼圈都有些红了。
　　听完他的话，王也气笑了，直接一脚踹了过去。
　　新文礼不敢躲避，被踹了个趔趄。
　　“就这么点破事就让你这个样子了？”王也骂道，“你妹妹嫁给王伯当就嫁给王伯当了，关你屁事！李靖那里正缺人手，抓紧给我滚去帮忙！”
　　新文礼一脸尴尬，“那舍妹——”
　　王也脸色一沉。
　　长孙无忌上前道，“快走吧，王爷不会跟一个弱女子计较的。”
　　连推带拉把新文礼送出大帐，长孙无忌吩咐人把刘重秀和王伯当带进来。
　　这里是中军大帐，长孙无忌并不怕两人搞什么花样，且不说这里有多少护卫，他长孙无忌，也已经今非昔比，这两人在他面前，翻不起什么浪花！
　　时隔数年，再次见到王也，刘重秀的心情无比复杂，想当年第一次见面，自己还能对他喊打喊杀，现如今，一个名震天下，一个却如丧家之犬，惶惶不可终日。
　　刘重秀深吸一口气，挺直了背脊，开口道，“藏剑山庄刘重秀，见过北海王！”
　　“藏剑山庄？这天下，还有藏剑山庄吗？”王也冷哼道，“刘重秀，咱们也不是第一次见面了，废话少说，说明你的来意。”
　　“北海王，我是来找你合作的。”刘重秀正色道。
　　“合作？”王也上下打量着他，刘重秀之前被废过一次神兵，但是如今已经重新成为七品武者。
　　七品武者，放在外间也算是年轻俊杰，但是对现在的王也来说，太弱了！
　　王也甚至都提不起打杀他的念头。
　　“你觉得，你现在有什么资格与我合作吗？”王也冷声道，“刘重秀，身为叛逆，你还敢出现在本王面前，莫非你以为有些裙带关系，本王便不会杀你们？”
　　“我们既然敢来，那就不会怕死。北海王用不着给我们下马威。”刘重秀昂起头，以王也从未见过的一副坚定面貌说道，“没错，我现在确实一无所有，藏剑山庄，也已经被人雀占鸠巢，但是我还在，藏剑山庄就还在，我背后，还有数十高品武者，北海王，我代表藏剑山庄，跟你合作！”
　　“不够。”王也摇摇头，轻描淡写地说道，“你如果只是想说这些，那可以滚了，本王这次不杀你们！”

第四零二章对付刘秀的办法
　　刘重秀的脸一下子涨得通红，他深深吸了几口气，才把那羞怒的情绪压了下去。
　　看着他的反应，王也倒是对他有些改观，在他的印象中，刘重秀一向是冲动易怒，当年在京城都敢不管不顾地对自己这个皇室子弟喊打喊杀，甚至自己后来成了北海侯，也没见刘重秀怎么忌惮自己。
　　如今自己都这般说了，他竟然还能忍得住，看来他果然是成长了。
　　“北海王，我们的修为你看不上眼，但是那假刘秀呢？”刘重秀沉声道，“我有办法可以帮你对付他！”
　　“对付刘秀？”王也神色玩味，“他可是你藏剑山庄的祖宗。”
　　“哼，我藏剑山庄的老祖可不是这假刘秀。”刘重秀冷哼道，似乎不愿意和王也纠缠这个问题，继续说道，“北海王，你修为虽高，但也未必比我爹更强，我爹都惨死于假刘秀之手，你难道就笃定自己能胜？不瞒你说，我来找你之前，已经去过霸刀山庄，可惜霸刀老祖封庄不见客，所以我只能来找你！”
　　“霸刀老祖封庄了？”王也眉毛挑了挑，这个消息他倒是不知道，大刘秀出现以来，王也不知有意还是无意，直接把霸刀山庄给忽略了，甚至这次对付大刘秀，王也也没有想过去请霸刀老祖相助。
　　或许是因为他潜意识里不想把霸刀山庄给牵涉进来吧，毕竟便是霸刀老祖，面对大刘秀也未必有几分胜算。
　　“是！”刘重秀说道，“他们畏惧假刘秀，所以不敢露面！北海王，霸刀老祖不出手，你一个人，不是那假刘秀的对手！不过我知道一个方法，可以打败他！”
　　“这就是你要跟我合作的资本？”王也说道，“你怎么确保你的办法有效？你又想换得什么东西？”
　　“我用我的性命来保证！”刘重秀说道，“如果没用，我这条命给你！我要的不多，我只要百里之地，能让我藏剑山庄继续传承下去即可！”
　　“刘重秀啊刘重秀，你还是太天真了。”王也摇头道，“藏剑山庄谋逆叛乱，按律当诛九族，你竟然还妄想让藏剑山庄传承下去？如果不是两军交战不斩来使，你信不信我现在就会杀了你们两个？”
　　“我信！”说了这么半天，刘重秀反倒是越来越镇定了，他直视王也，说道，“北海王，以你如今的修为，我们两个，万万不是你的对手，你要杀我们，我们当然反抗不了。甚至我们藏剑山庄现在所有的高手加起来，都不够你一人杀的，既然如此，我藏剑山庄，对你又有什么威胁呢？”
　　王也不置可否，刘重秀见状，继续说道，“一个对你没有威胁，反倒是可以为你效力的势力，留着，岂不比灭了更好？”
　　“你想为我效力？”王也打断他道。
　　“事到如今，藏剑山庄还有别的选择吗？”刘重秀苦涩地说道，“我可以向你保证，藏剑山庄从今以后，一心为朝廷铸兵，只要你还在一日，藏剑山庄绝对不会再有谋逆之心！”
　　“算你比较聪明。”王也冷哼道，如果刘重秀说藏剑山庄永远没有谋逆之心，那王也立马会将他赶出去，但是刘重秀说得是只要王也在一日，他们就绝不谋逆，这就比较合理了。
　　王也也知道，天下没有永远存在的王朝，对他来说，也不可能一直护着大新朝，我死之后，管他洪水滔天。
　　对刘重秀说的投靠，王也其实并不太在意，到了如今，藏剑山庄铸造的那点神兵，王也甚至都不太看得上眼了。
　　论铸造神兵，王也一人就堪比整个藏剑山庄了，更何况他现在组建了神兵营，以后可以批量铸造低星神兵。
　　论高手，王也现在麾下高手无数，长城九关的大将有一大半都听令于他，更有无数妖王受他控制，藏剑山庄那几个高手，他现在也不是那么看得上眼。
　　“刘重秀，你投不投靠我，对我来讲没什么区别。”王也说道，“不过念在藏剑山庄这么多年抗击妖族也出了不少力气，我便给你一次机会。如果你真的有办法对付刘秀，我可以让你藏剑山庄，留一丝薪火。”
　　刘重秀眼中闪过无限的悲哀，他何曾想过，藏剑山庄有一日会沦落到如此地步？
　　雄心勃勃地起兵，原本以为抓住这个时机，他们能夺回曾经失去的天下，却不曾想到，天下没有夺回，原本的优势，也丧失殆尽，面对王家，藏剑刘家，完全成了待宰的猪牛！
　　可是他有的选吗？
　　没有！
　　假刘秀和他有杀父之仇，他刘重秀再无能，也做不出认贼作父的举动！
　　不投靠王也，他就只能在两个势力的较量之中灰飞烟灭，一辈子都难有报仇的机会！
　　投靠王也虽然屈辱，但这也是他唯一的报仇机会！
　　“北海王，希望你能遵守诺言！”刘重秀咬牙道。
　　“本王自出道以来，说过的话，没有不算数的。”王也说道，“你要是信不过本王，那么请随意，没有你，本王也未必杀不了刘秀。到时候，你和藏剑山庄的余孽，可就没有机会了！”
　　“如果你食言而肥，我刘重秀便是做鬼，也绝不放过你！”刘重秀面目狰狞地说道。
　　王也笑而不语，对他的威胁并不以为意，自己已经占尽上风，让人家说几句大话也没什么。
　　“假刘秀修为逆天，但是他有一个致命的弱点！”刘重秀表情严肃地说道，“他的实力，已经超过这个世界所能承载的极限！按照常理，他根本无法在这个世界逗留太长时间！”
　　王也眉头一皱。
　　不等王也发问，刘重秀已经继续说道，“你也知道，九品武者，最多逗留此间三百年，实际上能逗留三百年的九品武者也没多少，大部分人，修为到了以后，就会被这世界排斥，从而离开这里。假刘秀的修为，照理早就应该离开了，但不知道他用了什么手段能留到现在。不过这不重要，我这个办法，便是借助天地之力，让他无法逗留此间！”

第四零三章 逼他飞升
　　“你的意思是，你有办法逼他飞升？”王也皱眉道。
　　“飞升？”刘重秀愣了一愣，随即明白了王也说的飞升是什么意思，他点点头道，“说飞升也可以，他离开这里，确实可以去到一个更适合武者修炼的地方。”
　　“你说可以逼他飞升，不会是想要逼他用出全力吧。”王也说道，“刘秀用出全力，只怕我们这些人，全都会死无葬身之力！”
　　“自然不是。”刘重秀摇摇头，说道，“假刘秀的修为到底有多高，我不知道，而修为到底要到什么程度才会被世界排斥，我其实也不清楚。”
　　“你在耍我？”王也脸色一冷！刘重秀说的九品武者会去往另一个世界的情况，王也曾经有过猜测，毕竟以九品武者的体质，活三百年并不困难，而这世界就没有三百岁以上的武者，这本身就不正常。
　　要说以前那些九品武者都出了意外，这明显是不可能的！
　　最重要的是，当年谢映登的叔父，就是破碎虚空飞升而去的，所以刘重秀说九品武者去到了另一个世界，未必是撒谎。
　　“我没那么无聊！”刘重秀忍不住噎了王也一句，继续说道，“逼假刘秀用出全力，我们所有人加一块都未必能够做到，不过只要我们把他引到那个地方的入口处，只要将他引进去，天地之力就会让他无法返回！只要他进入那个地方，我加老祖，随手就能灭了他！”
　　“你家老祖？刘秀？”王也道。
　　“没错！”刘重秀正色道，“我刘家无数前辈都在，杀假刘秀，易如反掌！”
　　“你说的那个地方，不会是长城第十关吧？”王也脸上露出思索之色，忽然心中一动，想到一个地方。
　　刘重秀的表情明显僵硬了一下，他有些结结巴巴地道。
　　“你知道？不可能啊，靠山王那些人应该没有机会告诉你这个啊！”
　　“你别管我知不知道。”王也说道，“你知道这第十关的入口？那里进去，有没有什么条件？”
　　靠山王王烈并没有跟王也提过长城第十关的事情，王也唯一的了解来自于谢映登叔父留下的那张地图。
　　那张诡异无比的地图虽然标出了第十关，但是第十关的位置，王也一直没想明白到底在哪里。
　　而且第十关到底是个什么情况，王也同样一无所知。
　　“长城第十关，自然就在长城之上，它可进不可出，天下只有几个人知道它的存在。”刘重秀正色道，“便是九品巅峰的武者，不到时间，也不会知晓此事。无论我刘家和你王家斗到什么程度，守护第十关，都是首要之事！”
　　“我知道你一定奇怪为什么我会知道。”刘重秀继续说道，“先父临死之前，用神通将这些告诉了我，他是希望我有一天能够进入第十关，把假刘秀的事情告诉先祖！但是我有自知之明，我刘重秀资质虽然还过得去，但是想要成为九品巅峰，至少需要百年，我等不了那么久！况且假刘秀，也未必会给我那么多时间！”
　　“我可以肯定，假刘秀肯定不知道第十关的存在。”刘重秀脸上杀机毫不掩饰，他冷声道，“第十关肉眼不可见，在不知道的情况下，他绝对不会有所提防。”
　　“等等。”王也思索道，“按照你说的，那第十关，只有九品巅峰的武者才有资格进入其中，这个资格，是人为规定的，还是其他原因？九品巅峰之下的武者，能否进入其中？”
　　“进不去！”刘重秀说道，“我不知道那是什么机制，只知道，九品巅峰之下，无法进入。”
　　“那这么说来，想要把刘秀引入其中，必须有个九品巅峰的武者出面才行吧。”王也说道，大刘秀又不傻，他还能自己傻愣愣地冲进去？
　　便是把他引到了附近，也得有个人牺牲自己把他撞进入口。
　　刘重秀抿着嘴，不说话，不过他的表情很明显，他也是这么想的。
　　如果不是需要逼迫假刘秀，刘重秀也用不着来找北海王，单纯引诱，他们自己人就可以。
　　“你倒是打得好主意。”王也说道，“不但能对付了刘秀，还能让我手下折损一个顶尖战力，而你，则是不需要付出什么。”
　　“我藏剑山庄的高手，也会参与行动！”刘重秀表情严肃地说道，“北海王，不管你如何看待我们，我们藏剑山庄，从来没有怕死的孬种！如果不是我们拼死也未必能将假刘秀送进入口，我也不会来求你的！”
　　“北海王，如果到时候有人会死在假刘秀的手中，那么，我会是第一个！”一直沉默不语的王伯当忽然开口说道。
　　王也眉毛微微一挑，他对王伯当这个人的观感很是复杂，照理说两人为敌，王也应该立马杀了他，但是王也对他也是十分欣赏，此人重情重义，算是个好汉子！
　　当初自己杀了单雄信，王伯当一心复仇，丝毫没有因为自己的背景实力而退缩，现在投靠刘重秀，竟然还是能够为刘重秀而死。
　　王也都不知道该如何评价他了。
　　“刘重秀，算你这个消息有用。”王也没有回应王伯当的话，而是看向刘重秀，说道，“我言出无悔，此事过后，我会给藏剑山庄划拨一片地方，只要你们安分守己，我可以让藏剑山庄传承薪火。”
　　“现在，你可以告诉我长城第十关的位置所在了！”王也长身而起，沉声说道。
　　刘重秀的表情也变得十分严肃，他没有说话，而是迈步走到大帐中间的地图前，伸手在某个位置点了点。
　　“这里？”王也眉头皱了起来。
　　“没错，就是这里！”刘重秀沉声说道，“我来此地之前，已经去确认过了，长城第十关，真正的函谷关，便在这里！”
　　“真正的函谷关？”
　　“是的！第十关的正式名字，便是函谷关！现如今的函谷关，不过是个障眼法而已！”刘重秀表情严肃，一字一句地说道。

第四零四章 准备行动
　　“函谷关？老子骑青牛而出的函谷关？”王也有些惊讶地说道。
　　这个世界发生变化是在王莽之后，之前的历史倒是和王也前世的历史类似，老子也是存在的。
　　“不知道。”刘重秀摇头道，“那个年代应该还没有长城，当时所说的函谷关与这个应该不同，但是这些历史迷雾，谁也不知道哪些是真，哪些是假。”
　　刘重秀这小子，稳重起来竟然还有这见识。
　　王也腹诽了一句，盯着地图看了一会儿，“你说这第十关，也就是函谷关，在这里？这个地方我去过，并未看到过的它！”
　　“如果随便就能看到，那第十关的存在，也就不会是秘密了！我说过，除非修为和年限到了，否则寻常人是看不到它的，对大部分人来讲，这第十关，相当于是不存在的！”
　　王也哼了一声，也不追问，说这么多，还不是为了显示你有用？你再有用，本王也不可能给你更多的好处了，不灭你九族，已经是法外开恩！
　　刘重秀叫王也这样子，也不卖关子了，继续说道，“我藏剑山庄有先祖留下的一件神兵，用那件神兵，就可以感知到第十关入口的存在！这是我刘家最大的秘密，北海王，到时候，我藏剑山庄也会有人舍身打开函谷关入口，至于能不能把那假刘秀逼进去，那就靠北海王你了。”
　　“刘秀的实力比你想象的更强，就算你说的一切都是真的，能成功把他逼进函谷关的可能，不会超过七成。”王也说道，“所以，刘重秀，想要合作，就收起你那些不可见人的小心思，现在带我去看看函谷关的入口，想要成功做到那些，我必须要了解到实际的情况才行！”
　　王也话说到这种程度，刘重秀自然没有理由反对，而且他来之前，也已经做好了准备。
　　唯一有些出乎王也预料到，是那个掌握了刘家祖传神兵的人，竟然是王伯当！
　　也就是说，那个需要舍身打开函谷关入口的人，是王伯当！
　　“王伯当，你如果死了，新文礼的妹妹怎么办？”王也看着身上开始闪烁神光的王伯当，忍不住开口问了一句。
　　新文礼是他麾下大将，新文礼的妹妹又嫁给了王伯当，这鸡血的关系，让王也心中都忍不住吐槽。
　　王伯当表情严峻，他冷声道，“藏剑山庄对我恩重如山，我万死难报，至于欠她的，只能下辈子再还！”
　　王也摇摇头，这种事情，他也没办法真的去干涉什么，严格来讲，死一个王伯当，总好过他自己手下人去送死。
　　目光从王伯当身上转移到空中。
　　没错，就是空中。
　　现在王也和刘重秀等人，身处半空之中，脚下是绵延万里的长城，如果用心观察，如果整个长城像是一条卧龙，那王也他们所在的位置，便是卧龙抬头之处。
　　随着王伯当激发体内神兵，虚幻的龙口之处，空间仿佛变成了水波一般，肉眼可见的波澜在空中扩散开来，一圈圈的波纹之中，一道门户出现在众人眼前。
　　王也眉头微微皱起，便在那门户出现的时候，他感觉一股力量，从整座长城之上传递而来，形成一道道蜘蛛网一般的封锁，将那道门户牢牢地锁住。
　　王也神念感知过去，尚未触及门户，就感觉一股苍凉厚重之感，迎面扑来，一瞬间，他的神念已经溃散开来。
　　闷哼一声，王也身形晃了晃。
　　“函谷关入口，有力量封锁，修为不到的人，是无法进去的，当然，这封锁力量更主要的是封锁住对面，不让对面的人过来。”刘重秀看到王也的样子，嘴角微微扬起，他早就知道会有这种情况发生，乐得看到王也吃个暗亏，“九品巅峰的修为，就能够突破这封锁的力量进入其中，除此之外，便只有伯当，能够借助神兵的力量勉强入内。”
　　“既然有这种神兵，那你藏剑山庄为什么不多铸造一些这神兵？这样一来，你们就能进入函谷关内，照你的说法，函谷关是个更适合武者修炼的地方，去到那里，岂不比在这里更逍遥自在？”王也道。
　　“逍遥自在？”刘重秀冷笑道，“先祖只是留下了神兵，神兵配方并未留下，我们便是想要铸造也无能为力。不过北海王若是想去，我家这祖传神兵，让给你也无妨！伯当随时可以把神兵剥离出来。”
　　“我想去，这区区封锁，挡不住我。”王也说道，“王伯当，祭出你的神兵，给我看看。”
　　王伯当没有怎么犹豫，手上光芒一闪，一把短剑出现在手中。
　　倒持剑柄，把神兵递给了王也，他并不担心神兵落入王也手中王也会把他怎么样。
　　以王也道修为，想要杀他，根本不需要用这种手段。
　　王也接过那短剑，举到眼前，仔细地打量了一会儿，然后随手扔还给了王伯当。
　　“好了，看也看过了，走吧。”王也扭头就走，“现在回去商量商量，到底要如何才能把刘秀引到这里来，刘重秀，你藏剑山庄剩下的高手虽然不多，但是该出力的时候，你可别偷懒。”
　　刘重秀发出一声冷哼，对于王也口口声声称那假刘秀为刘秀的行为，他也只能忍下来了，人在屋檐下，不得不低头，他便是心中再怒，现在也无处发泄。
　　幸好——
　　刘重秀心中想到。
　　“你放心，这次行动，我藏剑山庄的力量，会倾尽全力！”刘重秀说道，“只要能杀死那假刘秀，我们便是死得干净，也在所不惜！”
　　对刘重秀表决心的言语，王也并没有放在心上，他示意长孙无忌去召集史万岁等人，想要对付大刘秀，王也一人之力有限，而李世民等人的修为又太低，只有那九关大将，才勉强有资格参与。
　　不过九关大将虽然投靠了王也，但是要说他们多听王也多话，倒也是未必，有些事情，还是需要好好地跟他们商量才行。

第四零五章 动手
　　“王爷，大军已经过了长江，刘秀还是没有出现。”
　　最新战报传来，让王也的心头蒙上了一层阴云。
　　距离刘重秀来找他商谈已经过去了十日有余，这十余日来，王也麾下的军队不断扩大战果，现在还在刘秀控制下的城池，已经仅仅剩下了五个！
　　到了这种程度，胜负基本上已经分明，想要凭着五座城池的军力席卷天下，几乎没有可能！
　　但是自始至终，大刘秀，竟然一直都没有现身！
　　甚至王也派出去无数探子打探，也没有发现刘重秀的任何踪迹。
　　就好像当初与巨龟一战之后，他就直接消失不见。
　　难道说他直接去了函谷关？
　　王也心中有些猜测，但是这个猜测也无从确定。
　　就在王也心中隐隐有些不安的时候，刘重秀再次到来。
　　“我找到假刘秀了！”一进王也的大帐，刘重秀就迫不及待地大声道。
　　“找到了？他在哪里？”王也沉声道。
　　刘重秀现在可不是当初那个不可一世的藏剑山庄少主，他现在手头的势力，比起一个江湖帮派都大不了多少，王也派出这么多人都没有收获，他竟然先一步找到了大刘秀？
　　这让王也对藏剑山庄对底蕴，有了新的认识，都到了这种地步了，刘重秀竟然还能做到这些事情！
　　并未细问多少，王也直接就问大刘秀的行踪。
　　“他在霸刀山庄！”刘重秀道。
　　“霸刀山庄？”王也这下是真的愣了，霸刀山庄会接纳大刘秀？还是说大刘秀连霸刀老祖都杀了？
　　这不太可能啊，霸刀老祖不是一般的武者，大刘秀就算能杀了他，也不可能毫无声息，想当初大刘秀斩杀刘宏的时候，那动静半个天下的人都能看到！
　　霸刀老祖的修为，可还在刘宏之上。
　　这些日子以来，王也可从未察觉到有大战的动静爆发出来。
　　“你如何确定的？”王也沉声问到，霸刀山庄还有他的朋友，大刘秀如果真的在霸刀山庄，那他的朋友，现在是死是活？霸刀老祖，又到底是什么情况？
　　“你别管我是怎么确定的，我们必须立刻行动，再晚了，假刘秀的修为就能再进一步，到时候，我们成功的几率，就更小了！”刘重秀有些着急地说道。
　　“走！”便是他不说，王也也不会耽误时间，霸刀山庄和藏剑山庄不同，王也和霸刀山庄交情匪浅，它出事，王也不可能坐视不理！
　　况且对付大刘秀的布置，早就完成了多日，既然知道了他的行踪，那就没什么好犹豫的！
　　片刻之后，数道人影冲天而起。
　　看着几道流光消失不见，李秀宁脸上浮现出担忧之色，不过下一刻，担忧之色尽去，她俏脸上充满了坚定。
　　“红袖，传令！加大攻势，王爷回来之前，将最后的五座城池，都给我打下来！”李秀宁沉声道。
　　王也一身实力堪比九品巅峰，史万岁等人，本身更是货真价实的九品巅峰高手，要不是因为刘重秀等人的拖累，他们会更快到达霸刀山庄！
　　霸刀山庄已经封山，一层淡淡的光罩，将整个霸刀山庄笼罩在内。
　　王也凌空站立，扬声喝道，“霸刀前辈，晚辈王也求见！”
　　声音远远传来，良久没有任何反应。
　　王也再次呼喊了两遍，依旧是没有得到任何反应。
　　“史将军，动手！”事不过三，自己已经打了招呼，再动手，也就不算自己无礼了。
　　听到王也的吩咐，早就按耐不住的史万岁，催动野猪王上前，身上神光炸裂，轰然一击，砸在霸刀山庄那光罩之上。
　　那淡淡的光罩猛然光芒大放，史万岁被震得退出去数步。
　　他脸上有些羞恼，冷哼一声，身上神光再次大涨。
　　“大家一起动手！”王也有些不耐烦地说道。
　　其余众人，顿时纷纷出手。
　　巨响不断，霸刀山庄外的光罩，很快被轰得支离破碎。
　　这么多九品高手同时出手，只怕霸刀老祖当年也没有想到过会有这么一天，他布下的那防御，根本防御不了。
　　“小子，你来得比我想得还晚。”一个声音响起，只见一个儒袍男子，一步步走上高空，那人面貌清癯，脸上带着微笑，不是大刘秀，又是何人？
　　王也瞳孔微微一眯，霸刀山庄内，一片死寂，他的心，一直向下沉去。
　　“刘秀，你把霸刀山庄的人怎么样了？”王也沉声喝道。
　　“小子，我可是你祖宗，一句前辈都不喊了？”大刘秀不悦地说道，“一群食古不化之辈，自然是杀了。我有意给你机会，这么久了，这天下，你有没有替我扫平了？”
　　“你杀了他们？”王也心中闪过一抹痛苦，但是很快把这情绪压了下去，浑身杀意四射，“刘秀，我不管你打的什么主意，今日，你都死定了！”
　　一步跨出，王也手上光芒耀眼，不可逼视，一道剑光，随即而起，刺向了大刘秀。
　　“有点进步，不过在本座面前，还不够看。”大刘秀脸上笑容不变，屈指一弹，那凌厉的剑光已经被弹碎了。
　　“上！”史万岁大喝一声。
　　所有人，一拥而上。
　　大刘秀笑得更开心了。
　　“王小子啊，你真是了解本座的心意，把这么多高手送到本座面前，让本座一网打尽，然后去接收了你们的征战成果，这天下，坐的太轻松了一些。”大刘秀哈哈大笑，身上光芒闪烁，将那些攻击尽数挡在体外。
　　“刘秀，杀光我们，这天下就是你的了！”王也喝道，“此地是我故友的祖宅，在这里动手，这里会毁于一旦，你可敢换个地方与我交手？”
　　不等大刘秀回答，王也已经纵身而起，鹏王出现在他的脚下，翅膀一闪，他们已经消失不见。
　　“给我挖坑？”大刘秀哈哈大笑，“你太天真了，今天我就教教你，没实力的时候，耍什么手段，都是没有用的！”
　　大刘秀毫不顾忌地冲天而起，瞬间已经到了王也和鹏王的头顶之上，他的速度，竟然比鹏王还要快了许多！

第四零六章 两个刘秀
　　大刘秀陡然出现在王也和鹏王头顶，抬手向下一压，轰然一声，方圆数里的空气都好像被压缩了一般。
　　王也和鹏王都身形猛的下坠，一瞬间已经被压到了地面之上。
　　“小子，你真的觉得自己有资格与我掰手腕？”大刘秀哈哈笑道，从空中缓缓地落下，在王也身前不远处站定，“不是我自夸，当今天下，还没有什么人能入得了我的眼，面对绝对的力量，你搞再多诡计，也是没用的。”
　　“很骄傲吗？”王也冷冷地说道，“你活了多少年，我们才活了多少年？我如果活到你这个年纪，一只手就能镇压你！”
　　大刘秀并没有动怒，“活得久，也是一种资本。就好像你天生姓王，身为皇族，比那些百姓，你的起点何止高了一点，他们又对谁说不公平？”
　　“说再多也没有用，最终还是手底下见真章。”王也说道，“刘秀，你在这里将我截下来，难道真打算在这里动手？你志在天下，毁了这里，对你也没有什么好处。”
　　“你呀，说你天真还真没说错。”大刘秀摇摇头，“说这么多，不过是想把我引到你的陷阱里去，这么低劣的手段，你以为本座看不出来？”
　　“你怕了？”王也冷声道，“你不是说面对绝对的力量，没有什么手段能威胁到你吗？”
　　“激将？”大刘秀哈哈大笑，“我活了这么多年，还能被你激将了？别挣扎了，那整个霸刀山庄在本座手下都没翻起任何浪花，你们这些人，比那霸刀老祖，可是还有不小的差距。”
　　大刘秀说话间，随手向后一挥，轰然巨响声中，追赶而来的史万岁等人同时朝后飞去，以众人之力，竟然没能挡住大刘秀随意一击。
　　王也脸色变得有些难看，此地距离函谷关还有很远一段距离，在这里动手，不可能把大刘秀逼进入口去。
　　看起来，只能执行下一个预案了！
　　王也扬起手，一道光芒带着尖锐的呼啸声冲天而起。
　　大刘秀双手背在身后，脸色平淡不惊，他没有出手阻拦王也的动作，而是开口说道，“念在你是我的后裔的份上，我再给你最后一次机会，你还是选择与本座做对？”
　　“若我说让你放弃争夺天下，安心养老，你可愿意？”王也不答反问。
　　“年轻人，不撞南墙不回头。”大刘秀摇摇头，“既然如此，那我只能送你们上路了。”
　　他向前跨出一步，一步落下，地动山摇，整个天空都好像要压下来一般，王也和鹏王、史万岁等人同时色变，身上好像瞬间压了一座大山一般，一个个额头都冒出冷汗。
　　王也瞳孔收缩，眼前的大刘秀，比他之前见过的任何时候都要强大，难道说当初他与巨龟交手的时候还有所隐瞒？还是说这段时间他又变强了？
　　不管是什么原因，王也都明白，此刻的大刘秀，根本不是他们的实力能够对付得了的。
　　难怪他从未将战场上的胜负当回事，修为到了他这种地步，根本不需要在意那些，王也把天下打下来更好，他直接就能把果子摘了，根本没有人能够阻止得了他！
　　大刘秀脸上露出自信无比的神色，伸手便向前抓去。
　　就在这时，天空忽然一暗，大刘秀的动作停顿在空中，眉头皱了起来，他抬头向前看去。
　　只见远处的天空，一条巨龙的身影浮现在空中，那巨龙仰天长啸，龙口之中，仿佛吐出一颗龙珠，那龙珠之内，隐约可见无穷世界生灭不定。
　　大刘秀脸色微变，犹豫了一下，最终还是一跺脚，身形消失在原地。
　　“噗——”
　　大刘秀一走，王也等人同时喷出一口鲜血。
　　一个人仅凭气势，就让十几个九品高手同时吐血，如果不是亲身经历，这些人怎么都不会相信。
　　看着大刘秀的身影忽隐忽现地朝着那龙珠靠近而去，史万岁等人心惊的同时，也都松了一口气。
　　“王爷，真的能行吗？”史万岁有些担心地说道，如果不成功，面对那刘秀，他们根本毫无还手之力。
　　到时候，这天下就注定了会落到刘秀的手上，他们之前做的一切，都是无用之功。
　　“不知道。”王也脸色凝重地说道，“我们能做的，只有这些了，如果失败，大家就按计划潜伏起来，刘秀虽强，早晚有一日，我们也终将能够战胜他！”
　　众人看着远处的龙珠，心都提了起来。
　　刘重秀不知道什么时候来到王也都身边，沉声道，“都照你说的安排好了，你确定你仿造的神兵没有问题？我藏剑山庄这数百年来试过无数次，都没能成功……”
　　“所以你们才落到今天都地步。”王也随口说道，“刘重秀，本王的铸兵之术你不是没见过，神兵绝对没有问题，只要你的人不出问题，这次行动，就绝对没有问题。”
　　王也和刘重秀说话的时候，大刘秀已经来到那龙珠前面。
　　他在数百丈外停下脚步，警惕地看着那龙珠，心中泛起疑惑。
　　“天脉？好像有些不同。”大刘秀眉头皱起，心中思忖道，“姓王的小子搞出来的花招？他有这个本事？”
　　大刘秀心中疑惑，想要回头把王也抓来拷问一番。忽然，一个人影出现在那龙珠之前。
　　“刘秀，来战！”
　　那人身材中等，面貌清癯，手上抓着一把看起来普普通通的长剑。
　　大刘秀看到那人的面孔的时候，脸色瞬间变得无比阴沉。
　　“刘秀！你还活着？”大刘秀咬牙切齿地道。
　　两人同时称呼对方为刘秀，如果有第三者在场，一定会觉得无比诡异。
　　那手握长剑的刘秀微微一笑。
　　“你都没死，我又如何会死？我能镇压你一个六百年，就能再镇压你六百年！来吧，让我看看，这六百年，你有没有什么长进！”那刘秀说道，扭头迈出一步。
　　这一步迈出，他身前空间波动起来，下一刻，他就好像去到了另外一个世界一般，消失在大刘秀的感知之中。
　　大刘秀脸色阴沉，这一刻，他也忘了这是不是王也的阴谋诡计。
　　“哼，你以为本座还是六百年前的本座？不管你有什么阴谋诡计，本座这一次，一定要将你抽筋扒皮！”大刘秀冷哼一声，也迈出一步，朝着那刘秀消失的地方，撞了过去，随着他的动作，那处在空中的龙珠，也消失不见。

第四零七章九品巅峰的死士
　　眼见两个刘秀伴随着那龙珠消失不见，包括王也在内的所有人都握紧拳头，发出一声压抑的欢呼。
　　刘重秀眼睛瞪得老大，看向王也的目光，隐隐透露出一丝畏惧。
　　“假刘秀，真的进入函谷关了？”刘重秀低声道。
　　“还没有。”王也摇摇头，说道，“那不是函谷关，只是个寻常的天脉而已。王伯当伪装成刘秀，只是把他引进这天脉而已，下一步，还要看我们能否把这天脉，送入函谷关内。”
　　王也这么说着，脸上却满是放松的神态。
　　他最怕的是大刘秀不进去，如果他不受刺激，不进入这天脉之内，王也他们直面大刘秀，基本毫无胜算。
　　不过还好，先是天地异象，再有王伯当假冒他的死敌，大刘秀终究还是没能控制住自己。
　　或许他觉得区区一个天脉，根本困不住他吧。
　　大刘秀这么想也没错，一个天脉，确实无法长久地困住他。
　　不过王也并不是想要长久地困住他，只要困住一时三刻就行！
　　“大家照计划动手！”王也低喝一声，率先冲天而起。
　　史万岁、张须陀等人和鹏王等一众药王紧随其后，一群九品高手，很快降临长城之上。
　　王也双手动作，身上神光大放，随着他的动作，长城之上，陡然出现一道门户。
　　刘重秀看得心惊肉跳，他们藏剑山庄研究了数百年，都没能复制出先祖留下的神兵，北海王仅仅看了一眼，便能铸造出打开这函谷关门户的神兵。
　　他忽然觉得，便是没有假刘秀这一出事情，藏剑山庄，也不可能成功夺得天下。
　　与北海王比起来，他们藏剑山庄苦心钻研数百年的铸兵之术，似乎不值一提。
　　王也并没有理会刘重秀，这种场合下，刘重秀根本就是个看热闹的，他连插手的资格都没有！
　　函谷关门户一开，王也大喝一声，那龙珠一般的天脉，陡然出现在空中。
　　那天脉如同一个圆球，直径超过半里，透过空间屏障，隐约可见其中大刘秀法天象地，手里捏着一个人，一脸愤怒地正在疯狂攻击。
　　天脉在空中摇摇欲坠，薄膜一般的空间屏障不断增添道道裂纹。
　　“快！”眼见天脉支撑不了多久，王也发出一声大喝。
　　众高手同时出手，朝着那天脉轰了过去，将它向着函谷关的入口推去。
　　在此之前，王也曾经简单地尝试过一次，一人之力，无法将天脉送入函谷关的入口内。
　　所以他才想要集合众人之力，直接将天脉打进去！
　　十几道强横的力量推着那天脉向着入口靠近过去，其内的大刘秀似乎意识到了什么，他仰天发出一声怒吼，轰隆的巨响声，隔着空间屏障都落到了王也等人的耳朵内。
　　“再加把力！”王也喝道。
　　十几道光芒再度爆发，天脉一点点地靠近函谷关的入口，仿佛同极的磁体相互靠近一般，那入口，强烈地排斥着天脉的靠近。
　　十几个高手合力的力量，竟然无法推动天脉跨过那最后一丝的距离！
　　众人额头上都冒出冷汗，眼看那天脉就要在大刘秀的攻击之下破损，一旦他脱困，自己这些人，根本就不是他的对手。
　　王也的心也是不断往下沉去，他之前也没有想到，这入口的排斥力竟然如此之大，难道说真的只有九品巅峰修为的人，才能跨过这屏障？
　　天脉不是人，不应该被排斥啊，之前那些高手，不也带了神兵过去？
　　王也心神一动，抬手打出一道光芒，赫然是一件神兵。
　　那神兵径自射向函谷关的门户，只听得啵的一声轻响，那神兵好像落入水面一般，消失在门户后方。
　　“无主神兵也能通过！”王也皱眉，天脉和神兵都是死物，为何神兵可以，天脉不行？难道因为天脉中有活人？
　　活人？
　　王也眼中精芒大放，他运转神力，透过天脉的空间屏障大喝道，“王伯当，还等什么！”
　　那被大刘秀抓在手里的王伯当，惨白的脸上忽然露出坚毅之色，他发出一声嘶吼，身上神光明灭不定。
　　“在本座面前，还有你们耍手段的余地？”大刘秀冷哼一声，手掌微微一阵，王伯当身上的神光便被震散，想死也做不到！
　　大刘秀右手握拳，轰然朝着天空打去，数百丈高的法相做出一模一样的动作，巨大的拳头，一拳砸破天空。
　　天崩地裂一般，一声巨响，天脉发出不堪重负的吱呀声，表面顿时布满了蜘蛛网般的裂纹，看起来，用不了几下，它就要破碎开来，大刘秀的修为，委实已经到了毁天灭地的程度。
　　“王爷，不行了，撤吧！”史万岁喝道，“留得青山在不愁没柴烧，等他脱困了，我们谁都走不了了！”
　　“现在又能走到哪里去？”王也沉声道，“以他的修为，今日如果不能把他送进函谷关，天下之大，将再无我等的容身之地！”
　　王也脸上的表情渐渐坚定起来。
　　“诸位，函谷关这入口，排斥一切九品巅峰修为之下的人进入，想要把这天脉送进去，就必须要把王伯当杀掉！”王也沉声道，他有些后悔让王伯当去当诱饵了，早知道，派一个九品巅峰去，现在就不会有这问题了。
　　后悔已经无用，现在最重要的是解决问题。
　　“王爷你的意思是？”史万岁凝重地道。
　　“我们需要九品巅峰的死士。”王也沉声道，目光从史万岁等人身上略过。
　　他们这一行人虽然都是九品之上，但是九品巅峰，也就那么几个而已，要进入天脉杀死王伯当，必须九品巅峰去才行，否则就算杀了王伯当，也是无用。
　　史万岁等几个九品巅峰同时陷入了沉默，进入天脉去杀王伯当，就要直面大刘秀，且不说能不能杀成功，有大刘秀在，无论成功与否，那人都是死路一条。
　　他们之前与王也一起前来，倒也是做好了战死的准备，但是一群人战死，和一个人去送死，还是有区别的。
　　“咔嚓！”天脉上再次发出一声响声，表面的裂纹更加多了，已经有道道光芒从裂纹处发出，大刘秀，随时可能脱困而出。

第四零八章 搏命而战
　　“我去吧！”史万岁环顾一周，开口说道，“刘秀已经有了防备，想在他手下杀死王伯当，一个人恐怕难以做到，我有野猪王，实力比他人要强。”
　　“我随你一起。”张须陀站出来，说道。
　　“不用，我和野猪王就够了。”史万岁摇摇头，“如今天下待定，你留下有用之躯，辅佐王爷早日平定天下。”
　　史万岁下定决心，心中不再纠结，洒然一笑，“王爷，末将先走一步了。”
　　“史将军！”王也拱拱手，沉声道，“此行虽然危机重重，但也未必就是必死。进入函谷关内，未必没有一线生机！你的任务是杀死王伯当，如有可能，尽量留的性命！”
　　王也上前一步，抬起手，一道光芒打向史万岁。
　　史万岁下意识地一抬手，下一刻，他便握紧拳头，脸上露出惊愕之色。
　　“王爷——”史万岁道。
　　“一切皆是外物。”王也摇摇头，示意他不要多言，“有它在，或许能保得你一命。”
　　史万岁抿着嘴唇，正色拱手，再次环顾一周。
　　“走了！”史万岁迈步向前。
　　刚刚走出一步，他的脸色便有些黑了，因为他的坐骑，还在原地没动。
　　“野猪王！你皮痒了是吧。”史万岁骂道。
　　“你去送死，我凭什么跟着你去？”野猪王暴怒道，“老子不去！”
　　“混账，我是你的主人，你敢不听话？”史万岁大怒，这畜生太不给面子了！
　　野猪王一副滚刀肉的样子，就是不动弹。
　　“不去，打死也不去！”
　　“那我现在就打死你！”史万岁抬起手。
　　“野猪王，你想不想重获自由？”王也忽然开口道，“你随史将军前去，无论成否，以后你都自由了。”
　　“你看我像傻子吗？”野猪王扭着头，“明摆着是送死，我傻了才会去！”
　　“去不去，由不得你！”史万岁冷哼道，身上神光一闪，野猪王的身上也浮现出神光，史万岁就要强行控制它。
　　野猪王一脸狰狞，拼命抵抗着史万岁的控制。
　　“住手吧。”鹏王忽然上前一步，开口道，“我随你去。野猪王这点本事，就是去了，也是无用。本王不同，本王的速度天下无双，只有我才有机会在那刘秀手下杀了王伯当。”
　　“你？”
　　鹏王主动站出来，让王也和一众药王都有些吃惊。
　　“北海王，行动之前，你把我身上的五岳真形碑取走，这就是我的条件。”鹏王一脸平淡地说道。
　　王也沉默了片刻，开口道，“可以。”
　　他抬手一抓，鹏王身上飞出一块小小的石碑，王也手上天火浮现，滋啦一声，仿佛有根弦断开了一般。
　　鹏王身上的气势瞬间衰落下来，不过它的脸上，浮现出无比轻松的神色。
　　“我会帮你杀了王伯当。”鹏王冲着王也说道，它也没有料到王也这么干脆地就切断了它与五岳真形碑的联系，难道他不怕自己反悔？
　　王也点点头，“鹏王，希望还有再见的一天。”
　　“最好不要有。”鹏王冷冷地说道，身形一闪，抢先一步朝着天脉而去。
　　史万岁见状，狠狠踹了一脚野猪王，腾空而去，和鹏王一起，撞向了那天脉。
　　王也低喝一声，神光一闪，天脉放开入口，在大刘秀冲出之前，史万岁和鹏王已经撞了进去，下一刻，王也已经再度封闭出入口。
　　隔着天脉的空间屏障，众人看到史万岁和鹏王已经和大刘秀斗在了一起。
　　只见史万岁也化出法相，遮天蔽日，悍不畏死地缠住大刘秀。
　　而鹏王则是化出原形，在空中忽隐忽现，不断寻找机会杀死被大刘秀的法相握在手里的王伯当。
　　大刘秀脸色阴沉，他也看出来史万岁和鹏王的打算，自然不会让他们轻易得逞，不过为了打碎天脉小世界，他的耗损也是不小，面对拼命的一人一妖，他一时半会儿，也无法将他们轻松灭杀。
　　“诸位，做好史将军他们失败的准备。”王也沉声道，“一旦他们失败，刘秀脱困而出，那就需要我们拼命了。”
　　众人沉默，不过身上闪烁的神光，表现出他们的决心。
　　远处的刘重秀看到这一幕，心中有些悲凉之感，这么多人为了朝廷悍不畏死，藏剑山庄，如何能赢？
　　“刘秀，记住本将军的名字，本将，史万岁！”天脉之中，史万岁的法相发出闷雷般的声音，“今日，我便与你同归于尽！”
　　神光大放，将整个天脉小世界都照得明亮无比，史万岁放弃一切防御，朝着大刘秀便扑了过去。
　　“螳臂当车！”大刘秀冷哼一声，一尊巨鼎轰然出现，朝着史万岁便砸了过去。
　　史万岁脸色不变，他一抬手，凭空出现一座山峰，轰然撞在巨鼎之上。
　　巨鼎和山峰撞击在一起，地动山摇，大刘秀都不禁晃动身体，后退两步。
　　史万岁喷出一口鲜血，硬是宁肯受伤也不倒退，继续扑向大刘秀。
　　“找死！”大刘秀大怒。
　　就在这时，一直游走不定的鹏王，猛然间现身，翅膀如同闪电一般，切向大刘秀手中的王伯当。
　　大刘秀怒极，史万岁却已经冲到了他的怀里，堪堪架住了他的双手。
　　“你们彻底激怒本座了，都给我去死！”大刘秀怒吼，那被撞飞的巨鼎，飞旋而来，铺天盖地的火焰，倾斜而下。
　　“铮——”
　　一声金属长鸣的声音响起，那火焰刚刚从巨鼎中流出，无数神兵，从之前撞飞巨鼎的山峰中飞了出来，化作一条钢铁长龙，和那火焰撞在了一起。
　　“轰轰！”
　　神兵爆炸的声音响起，钢铁长龙爆成一团耀眼的光芒，将那巨鼎掀飞，大刘秀闷哼一声，身形再次倒退，一时间无力保护手中的王伯当。
　　鹏王发出一声长啸，速度再增，双翅如刀，在王伯当的脖子上，一划而过。
　　天脉外，王也七窍流血，身形摇摇晃晃，似乎要从空中坠落。
　　“动手！”王也怒吼一声，率先打出一道神光，将天脉再次朝着函谷关的入口轰了过去。

第四零九章 霸刀之谜
　　“你们困不住本座，我会回来的，到时候，你们都要承受我的怒火！”大刘秀隔着天脉的空间屏障，目光仿佛落到了王也的脸上。
　　充满杀意的声音在王也心湖响起，王也脸色不变，将体内最后一分力量轰了出去。
　　伴随着一声轻响，整个天脉，终于进入那函谷关的入口，水波样的波纹荡漾了一下，一个恢弘壮阔的世界，仿佛出现在众人眼前，下一刻，那入口便以肉眼可见的速度消失不见。
　　王也从空中落下，一个踉跄才站稳身形。
　　其余众人和一众妖王也从空中落下，每个人都松了一口气。
　　“这就成了？”刘重秀赶了过来，还有一些不敢相信。
　　“这还不够？两个九品巅峰都搭进去了。”一个大将冷声道。
　　张须陀站在王也身边，一脸警惕。
　　在场的人表面上看都是自己人，但那些妖王，未必真的归心，便是这些大将，心里到底想什么也说不准。
　　现在北海王脱力，万一有人心怀不轨，他可是无力抵抗。
　　张须陀虎视眈眈地盯着众人，任何人只要有异动，第一时间就会迎来他的攻击。
　　王也看到他这样子，轻轻摇摇头，示意他不必太过紧张。
　　“诸位，此间事情已经了结，都回去吧。”王也开口道，“刘秀虽然已经进入函谷关，但是他的残留势力还在，诸位还有不少事情要做。”
　　那几个大将相互对视一眼，冲着王也拱拱手。
　　“既然如此，那我等就回去整军，配合王爷行动。”他们纷纷说道，然后腾空离开。
　　“刘重秀，你也可以走了。”王也看向刘重秀，“我答应的事情会做到，但是你也最好不好搞什么花招，若是让我知道藏剑山庄的人还在兴风作浪，那就莫怪我下手无情。”
　　刘重秀心中一阵憋闷，阴沉着脸点点头，不想跟王也再说话，扭头便走了。
　　打发走刘重秀，又把一众妖王给打发走。
　　那些妖王虽然看王也的状态不太好，心中都有些蠢蠢欲动，但是张须陀一座山一般地守在那里，它们也找不着动手的机会，毕竟张须陀也是九品巅峰武者，他真要是死命护住王也，它们也没有办法。
　　“张将军，我现在有些乏力，劳烦你带我去一趟霸刀山庄。”众人走了之后，王也看向张须陀，开口说道。
　　之前把万兵山交给史万岁，然后又自爆了无数神兵，饶是以王也的体质，也有些支撑不住了，他现在还能站着，已经是不容易了。
　　张须陀是个耿志之人，在他面前王也不用再强撑。
　　没有问王也要去霸刀山庄做什么，张须陀用神光托起王也，朝着霸刀山庄便飞了过去。
　　两军交战，大刘秀去不管不顾，跑到霸刀山庄里面藏着，这件事本身就透露着诡异。
　　要说大刘秀不在意大军的胜负，倒也能说得过去，但是这也说不通他为什么会去霸刀山庄，还激发霸刀山庄的防护大阵。
　　仅仅是为了灭杀霸刀老祖，似乎并不需要他这么干。
　　况且不说这些，霸刀山庄众人的生死，也之中萦绕在王也的心头，现在没了大刘秀的威胁，他第一时间就想去霸刀山庄看一看。
　　虽然带着一个人，但是张须陀的速度依旧很快，半日时间不到，两人已经落在霸刀山庄之内。
　　霸刀山庄建筑依旧，与王也第一次来的时候没有丝毫差别，只不过这壮阔的山庄内，此时空无一人，显得有些死气沉沉。
　　“没有战斗的痕迹。”张须陀打量了一下四周，沉声道，“刘秀修为虽高，想要无声无息地杀掉霸刀老祖，也办不到。”
　　张须陀看似粗犷，实则心细如发，一个真正粗心的人，是不可能做到长城守将的位子的。
　　他看出王也的担心，这番话，也是在安慰王也。
　　王也点点头，他也看出来了，霸刀山庄的建筑没有遭到丝毫破坏，如果说大刘秀和霸刀老祖在此交过手，这些建筑显然是不可能如此的，以他们两个的修为，一旦交手，整个霸刀山庄估计都要灰飞烟灭。
　　两人继续向内走去，心中的疑惑越来越重，除了无人，这霸刀山庄内一切如常，看起来就好像是霸刀山庄内的人自己离开的。
　　“如果是他们自己走的，那应该会把一些贵重物品随身携带。”王也心中想到，对张须陀说道，“张将军，我们找一找霸刀山庄的武库。”
　　两人分头行动，半个时辰后，再次碰头。
　　“我找到一个仓库，以前应该是存放铸兵材料的，里面已经空无一物。”张须陀开口说道。
　　他的话，让王也更加相信霸刀山庄的众人是自行离去的了，因为他也找到几个空空荡荡库房。
　　霸刀山庄可不是寻常地方，它是铸兵世家所在，要说庄子里没有神兵和铸兵材料，那显然是不可能的。
　　但是现在王也和张须陀找遍了整个山庄，也没找到一件神兵、一样铸兵材料。
　　这只能说明神兵和铸兵材料都被人带走了。不过带走这些东西的，到底是霸刀山庄众人，还是大刘秀，现在还不能确定。
　　“王爷，除了库房，我还发现一些东西，你来看一看。”张须陀继续说道。
　　王也随着张须陀穿过半个庄子，来到一处地方。
　　“这里？”王也觉得这地方有些眼熟，心念一动，想起来这地方他来过！
　　当年霸刀山庄举行扬刀大会，王也来此参加过霸刀山庄的铸兵师试炼。
　　王也记得当年在试炼中，自己还见证了铸兵祖师发明铸兵之术的过程。
　　“不对！”王也忽然醒觉，当年他看到的场景，是刘秀历经种种艰难，才从一本破损的古籍中领悟出铸兵之术，但是大刘秀自己说，是他研究出天晶的用法，铸造出第一把神兵！
　　这两件事，完全对不起来！
　　“哪个是真，哪个是假？”王也皱眉想到。
　　“王爷，这个山洞里有些古怪。”张须陀的声音打断了王也的思索，“或许跟铸兵师有关，我没敢轻举妄动。”

第四一零章 便宜我了
　　“这是——”走进山洞，王也看到眼前的场景，整个人都愣住了。
　　只见山洞之内，充满了火焰，就好像这山洞变成了一个火炉一般。
　　“这应该是铸兵师的天火。”张须陀说道，“我不了解天火的性质，无法确定。王爷，霸刀山庄是藏剑山庄分出来的，这会不会是他们铸兵的地方？”
　　“不是。”王也摇摇头，他不清楚霸刀山庄有没有专门铸兵的地方，但是这里他来过，以前并非这个样子。
　　而且他也没听所铸兵师会把天火这么处置。
　　王也盯着山洞内熊熊燃烧的火焰，心中也泛起了嘀咕，天火也不是凭空燃烧的，一般来说，铸兵师催动天火，消耗的是自身神力，这山洞里，很明显不会有人提供神力，为何这天火会一直燃烧呢？
　　“张将军，你看着周围，我进去看看。”王也并没有犹豫多久就做出了决定。
　　张须陀点点头，便看到王也身上腾起一层火焰，将周身覆盖，然后迈步走进那山洞之中。
　　王也催动九天玄火，一步步走入山洞，所过之处，那山洞中的天火仿佛畏惧九天玄火一般，自动分开一条道路。
　　王也见怪不怪，九天玄火的等级比藏剑刘家的天火要高，这一点王也早就已经知道。
　　山洞的面积很大，到处都充满了火焰，王也立足其中，周身三尺形成了一个真空地带。
　　他的脚下，有一个因为天火退去之后留下的物件，那物件，赫然是一件神兵。
　　“这不是霸刀山庄留下的，是大刘秀！”
　　看到那神兵的第一眼，王也便知道这里的诡异，并非霸刀老祖他们所留。
　　因为那神兵，与大刘秀的本命神兵，几乎一模一样，赫然是一尊鼎！
　　“大刘秀躲在这里，就是为了铸造神兵？”
　　王也心念一动，他抬手唤出八卦炉，炉口倒口，山洞中的天火源源不断地涌入八卦炉内。
　　一刻钟之后，王也的神色有些变化，八卦炉源源不断地吸纳天火，山洞中的天火，竟然没有丝毫的减少！
　　他皱着眉头将八卦炉收起来，迈步向前走去，那天火对王也畏之如虎，他所到之处，天火纷纷退避。
　　走了没几步，王也再次发现一尊鼎。
　　王也没有碰那鼎，继续前行，每走一段距离，他便发现一尊鼎，心中默默计数，到最后，他将整个山洞走了一遍。
　　“八个——”王也心里隐隐有了猜测。
　　“大刘秀这是想要重铸九鼎？”
　　相传上古时期，大禹铸造九鼎镇压九州，从那以后，九鼎便成了至高无上的象征。
　　这山洞中有八尊鼎，加上大刘秀自身的本命神兵，数量恰好为九！
　　“大刘秀当年铸造本命神兵，就已经存了这个心思，他想要定鼎天下，如果不是被小刘秀囚禁起来，他只怕早就已经成功了！”
　　王也来到一尊鼎前，放出神念细细观察，那鼎尚未铸造完成，看来应该是自己的到来打断了大刘秀的铸造过程。
　　“嗡！”
　　王也神力注入，那鼎身之上，发出淡淡的光芒，山川河流的景象，在鼎身上流转不息。
　　“好东西啊！”
　　王也也是行家，这一观察，顿时察觉出这鼎内蕴含了无数天材地宝。
　　大刘秀铸造这鼎，看来是没少下本钱！
　　当初王也可是亲眼看到大刘秀具有隔空取物的能耐，谁知道他到底搜刮了多少天材地宝来铸兵，说不准霸刀山庄的库存之所以不见了，就是被他用在了这里！
　　“万兵山遗落，我现在正缺神兵，大刘秀啊大刘秀，你可真是个好人。”
　　王也忍住笑了起来，这八尊鼎，不是凡物，只要稍加铸造，就能成为八件强大的神兵！
　　万兵山被史万岁带入函谷关，王也正缺压箱底的神兵呢，这八尊鼎，正合适！
　　“看你的了！”王也心中默道，再次唤出八卦炉，将那八尊鼎，一一收入其中，然后释放九天玄火，继续铸造。
　　大刘秀铸造九鼎，需要时刻守护，对王也来说没这么麻烦，直接扔给八卦炉就行，只要能量值足够，铸造完全不是问题。
　　八尊鼎进入八卦炉内，山洞内的天火却没有熄灭，而是继续燃烧着。
　　王也看着那天火，忽然想起当初他在这里见到的刘秀感悟铸兵之术的过程。
　　向前走了几步，王也来到石壁面前，如果没有记错，当初这里是有一幅壁画的。
　　“闪开！”王也挥手驱散天火，目光落在石壁之上。
　　石壁上，原本那抽象的壁画，已然消失不见，出现在王也面前的，是一层光幕。
　　那光幕蒙在石壁上，仿佛一层透明的薄膜一般，一股股无形的力量，从那光幕上散发而出，融入周围的天火内，就是这股力量，在支撑着天火燃烧。
　　“原来如此！”
　　王也恍然大悟，难怪大刘秀会选择在这里铸兵，难怪这里会有刘秀感悟铸兵之术的经历！
　　霸刀老祖当年选择在这里建立霸刀山庄，并非随意而定！
　　“霸刀老祖，霸刀老祖，你会是大刘秀的门下走狗？”王也对自己的想法有些不敢相信，霸刀老祖那等豪杰，怎么会和大刘秀这种惯于阴谋的家伙扯上关系呢？
　　可是这些线索，又显示他们之间，关系匪浅。
　　“不管了，反正大刘秀已经去了函谷关，霸刀老祖估计也被他带走了。”王也甩甩脑袋，“不管他们有什么关系，都与我无关！我说刘宏堂堂藏剑山庄庄主，怎么会那么弱，看来藏剑山庄的祖传天脉，早就被霸刀老祖狸猫换太子了，这个天脉，才是藏剑刘家祖传的真正的天脉。”
　　王也探手触摸那一层光幕，不管这背后有什么故事，大刘秀走了，霸刀老祖失踪，刘宏战死，这天脉，只能便宜自己了。
　　神力震荡，那一层光幕，也微微震颤起来，一时间，神光爆发，王也迈步向前走去，整个人，仿佛融入了石壁一般，消失不见，下一刻，满洞的天火，仿佛失去了供应一般，渐渐熄灭下来。

第四一一章 异变
　　眼见天火熄灭，张须陀心下大惊，他冲进山洞，一眼看去，山洞内空无一人，脸色顿时大变。
　　不等张须陀有下一步的行动，便见光芒一闪，王也的身形，出现在山洞内。
　　“王爷！”张须陀松了一口气，“发生什么事了？”
　　“张将军，好事。”王也脸带笑容，开口道，“难怪霸刀山庄的仓库都是空的，好东西，都被他们藏在这里了。”
　　王也简单地解释了一下，石壁的光幕后，确实是一个天脉，王也简单检查了一下，那天脉内并没有藏人，里面除了天火的火种，就是堆积成山的铸兵材料。
　　那些铸兵材料，便是已经被大刘秀消耗了一部分，剩下的，依旧是数量巨大。
　　这些材料，虽然还不足以弥补万兵山丢失的损失，毕竟万兵山的的神兵，把妖族数百年的积累都给消耗了七八成，但是有了这批材料，起码解了王也的燃眉之急。
　　“这里？”张须陀看了看空荡荡的山洞。
　　王也笑了笑，抬手一抓，一个光团从石壁上飞出，落到他的手中。
　　张须陀恍然大悟。
　　“王爷，你看咱们这次收获不小，能不能再多给我一批神兵，我手下那些小崽子们——”张须陀显得有些不好意思地开口道。
　　“当然可以。”王也笑道，“不过如今妖族之患已经解决了，叛军余下的势力也不大，天下太平指日可待，你要太多神兵，也没用。”
　　“武者修炼不是一朝一夕之事，就算天下太平，也不能松懈下来，我以前听过一句话，天下虽安，忘战必危，我觉得很有道理。”张须陀一本正经地说道。
　　王也点点头，正好开口说话，忽然听到轰隆一声，地面剧烈震荡起来。
　　两人神色微变，身形一晃，已经到了山洞外面。
　　“轰隆！”
　　两人刚刚离开山洞，那山洞就已经塌陷下来。
　　“王爷，快看那边！”
　　张须陀指着远方，大声道。
　　王也抬起头，只见天空昏暗，阴云密布，远处一道道耀眼的光柱，冲天而起。
　　他掌心发热，忍不住松开手掌，只见那刚刚得来的天脉，嗖地飞到空中，散发出耀眼的光芒，然后形成一道光柱，与远处那些光柱遥相呼应。
　　“嗡！”
　　八卦炉自己现身而出，炉体震荡不停，里面似乎有什么东西要冲出来一般。
　　王也脸色一变，迈步向前，身上神光爆发，双手按在八卦炉上。
　　轰隆，八卦炉上传来强烈的反震之力，以王也的力量，也控制不住地倒退几步。
　　“张将军，助我！”王也大喝一声，周身血色光芒大放，他轰然一拳砸在八卦炉之上，狂暴的力量奔涌而出，死死压住八卦炉的盖子。
　　张须陀大喝一声扑了上去，神光毫无保留地倾泻而出，将八卦炉的盖子死死压住。
　　炸雷般的响声不断响起，王也和张须陀身体不断摇晃，终于是把八卦炉压了下来，就算如此，两人一时间也没有余力去做其他的事情。
　　“小子，快放我出来！”就在王也竭尽全力压制八卦炉异动的时候，脑海中忽然响起一个略带焦急的声音。
　　“是你？”王也心中一冷。“前辈，你若是再乱来，可莫要怪我了！”
　　王也以为八卦炉的异动是因为这神秘人想要冲出来。
　　“你把天脉收进八卦炉内，就要压制不住了！”神秘人急道，“快放我出去，你们的力量不够！一旦被天脉冲出去，就麻烦了！”
　　“哼！”王也不为所动，把你放出来才更麻烦！才送走一个大刘秀，难道再放出一个大神？
　　王也心中清楚，这神秘人的修为，比起大刘秀来，只高不低，他之前被困在八卦炉内，只是因为机缘巧合，现在放他出来，王也可没把握再把他困住！
　　“小子，我不是跟你开玩笑！”神秘人着急道，“这些天脉一旦逃脱，后果不堪设想！到时候，不但我会死，你，还有你什么这些人，都得死！”
　　“前辈，我不是吓大的。”王也皱着眉道，力量不断涌出，拼命压制住八卦炉。
　　“你知道什么！”神秘人急了，“我本以为还需要百年才会开启，谁知道这阵法现在就开启了！天脉集聚，通道就会彻底打开，到时候，事情绝非你可以控制的！放我出去，我能压制八卦炉，让其内的天脉无法脱困，只有这样，才能拖延一段时日！”
　　神秘人说得很急，王也却听得迷迷糊糊，他隐约能够抓到什么，却一时间无法想明白。
　　“王爷，不行！压制不住了！”张须陀整个人都要趴到八卦炉的盖子上去了，那盖子跳动的幅度，越来越大，他们已经快要压制不住了。
　　王也脸上浮现出挣扎之色，他爆发全部力量，却依旧难以将八卦炉的盖子压下去，再这样下去，不用一时三刻，其内的十几条天脉，就会飞出来！
　　王也不清楚到底发生了什么，但是他心中隐约有所感觉，这不是一件好事，一定不能让这些天脉逃出来！
　　“前辈，我放你出来，希望你能遵守诺言！”王也低喝一声，双手变化法诀，一道光芒，从八卦炉内直接射了出来，化作一道身影。
　　那身影有些虚幻不实，一现身空中，他看都没看王也一眼，嘴中发出一声长啸，双手光芒耀眼，一连串的法诀打在八卦炉之上。
　　只见八卦炉的炉身上浮现出一幅幅画面，浮光掠影一般，好像世间万物都在其中闪过。
　　嗡嗡的响声中，八卦炉的盖子重重落下。
　　神秘人吐了一口气，脸色却不见丝毫放松，双手依旧在不断变换，瞬息之间，便有无数法诀打在八卦炉上。
　　八卦炉上的光芒越来越凝实，到最后，整个炉身都被光芒覆盖，几乎看不到本体。
　　饶是如此，它也在不停地微微震颤，似乎里面天脉还不死心，还想要冲出来一般。
　　神秘人再次发出一声长啸，原本就有些虚幻不实的身体，变得更加虚幻，他身形动作，竟然直接融入八卦炉内！

第四一二章 天要变了
　　眼见神秘人融入八卦炉内，王也想要阻止已经来不及了，八卦炉上光芒大涨，强烈的气势，逼迫得王也和张须陀不断向后退去。
　　良久，八卦炉上的光芒渐渐收敛，那剧烈的震颤也平息下来，静静地悬浮在空中。
　　王也心念一动，八卦炉滴溜溜一转，回到他的手心之上。
　　“嗡！”一声轻响，八卦炉上出现一个身影。
　　“哈哈！”神秘人哈哈大笑。
　　王也脸色阴沉。
　　“不用这种表情，你没吃亏！”神秘人看到王也的表情，冷哼道，“我虽然强行融入八卦炉内，但是八卦炉的主人，还是你！”
　　神秘人好像也有些生气，“鬼知道为什么你和它的联系切断不了！你占了大便宜了！本座成了八卦炉的器灵，八卦炉的威力会更上一层楼！而且有本座在，那些天脉出不来！”
　　“事到如今，前辈还是不愿意说出自己的名字吗？”王也不知道神秘人这话的真假，不过至少天脉无法脱困是真的。
　　远处那些天脉形成的光柱依旧存在，但是由于缺少了十几条，那些光柱，并没有造成其他异象。
　　“我？我以前用过一个名字叫欧冶子，你也可以这么称呼我。”神秘人说道。
　　“欧冶子？”王也皱了皱眉，“欧冶子，这天脉，到底怎么回事？”
　　不管这个欧冶子和上古铸剑师有什么关系，王也都不在意，他在意的是天脉的异动，欧冶子活了无数年，知道的秘密，肯定少不了！
　　“能怎么回事，时机到了，准备收割了呗。”欧冶子的身形化作一个小人，翘着腿坐在八卦炉的盖子上，丝毫没有之前的紧张，“所以感谢天感谢地，还有感谢我吧，没有我，你们这些人，就会像韭菜一样，被人割走了！”
　　“欧冶子，你能不能别卖关子！”王也冷哼道。
　　“算了，八卦炉与你的联系切割不开，你也勉强算是我的主人，跟你讲讲吧。”欧冶子撇撇嘴，说道，“你们是真没文化，以为天上真的会掉馅饼？天晶从天而降，你们就没想想是为什么？还弄出个神兵融合自身，这不是上赶着送死吗？”
　　“跟神兵有关系？”王也沉声道，“你的意思是，天晶从天而降不是意外，是有人故意为之？”
　　“还算不笨。”欧冶子说道，似乎融合了八卦炉让他心情不错，继续说道，“天晶铸造的神兵，一旦融入自身，你们就不再是你们自己了，人家想怎么控制你们，便怎么控制你们。”
　　王也心中大骇，他控制妖族，不就是用了神兵，如果欧冶子所说是真的，天晶背后真有阴谋，那——
　　欧冶子没理会他的震惊，继续说道，“你想想，那些九品巅峰的武者，为什么会突然消失？我跟你讲，你们这些武者太弱的时候，人家看不上，自然任由你们自生自灭，一旦可以用了，你们可就别想自由了。”
　　“还有这天脉，你以为是什么好东西？”欧冶子一脸不爽，“这些天脉投入这个世界，就是为了破开这世界的屏障，它们融合这个世界的气息，到了一定程度，就能打开通道，到时候，你们可就真的成了待宰的牛羊了。”
　　“那些人，是谁？”王也沉声问道。
　　“人？或许也能称之为人吧。”欧冶子说道，“他们更喜欢称自己为神，嘿，当年他们想要圈养人族，却被长城大阵阻隔在外，然后又异想天开地抛下天脉和天晶，还别说，真有用。”
　　“你们前仆后继地成为武者，主动送上门去给人当牛做马，真不知道该如何说你们才好啊。”欧冶子一脸感慨。
　　随着欧冶子前言不搭后语的描述，王也心中渐渐勾勒出一幅画面，当年有个种族想要入侵这个世界，却被挡了回去，似乎跟长城有关，这件事史书中没有记载，欧冶子所说也不详细。
　　王也无法判断当年的人族是如何做到的，那应该是上古诸子百家年代的事情，而长城，明面上是秦始皇修建，这些都是史书上的记载。
　　不过现在看来，其中应该也藏有大秘密。
　　那个入侵种族被击退之后，人族可能享受了一段时间的太平日子，再后来，应该就是王莽和刘秀争锋，陨石天降带来天晶。
　　按照欧冶子的说法，天晶和天脉就是一个阴谋，人族用天晶铸造神兵成为武者之后，只要修为到了一定程度，就会离开这个世界，从而被那个种族奴役。
　　而天脉，更是为了彻底打破长城的屏障。
　　“欧冶子，如果那个种族这么厉害，又怎么会被挡在外面呢？有天晶以前，这个世界是没有武者的吧。”王也问道。
　　“不可说，不可说。”欧冶子摇头。
　　“以前的那些九品巅峰武者，进入函谷关以后就被他们奴役了？他们奴役人族是为了干什么呢？”王也皱着眉继续问道。
　　“自然是当炮灰，你以为呢？”欧冶子说道，“现在天脉已经被激发，就算我们控制了十几条，函谷关的入口，一时半会儿不会彻底被打开，但是天脉的力量在持续释放，这已经无法阻止了，通道迟早会彻底开放，到时候，他们会再次降临，这一次，人族怕是没那么好运喽。”
　　欧冶子摇着头，一脸惋惜。
　　“欧冶子，函谷关到底是什么情况？”王也感觉有些压抑，追问道。
　　“说不清。”欧冶子道，“想要知道，你得自己去看。”
　　“我去？我如何去？我的修为距离九品巅峰还远着呢。”王也说道。
　　“那是以前，天脉开启，函谷关的屏障已经削弱，那边的人虽然还是过不来，但是这边的人想要过去，已经不需要九品巅峰的修为，你现在的修为，想要过去完全没有问题！我估计再过一段时间，所以的高品武者，都可能会被召唤过去的。”欧冶子说道。
　　函谷关入口的屏障力量，原本对人族武者是一种保护，保护太弱下的武者不会被强行召唤过去，但是如今天脉开启，这保护的力量会不断削减，想要摆脱控制，只有废掉自身的神兵和修为。而没有了神兵和修为，一旦函谷关通道彻底打开，那就真的是毫无还手之力了。
　　王也和张须陀对视一眼，都感觉到这天，真的要变了！

第四一三章 进入函谷关
　　长城，函谷关下。
　　大刘秀进入的通道，已经消失不见，站在这里向四周观望，可以看到十几道通天贯地的光柱矗立在那里，刚好把函谷关这里围在中间。
　　王也站在通道下方，仰头看着通道的位置。
　　他周围，玄甲军直系将领，除了李靖以为，尽数都在。
　　李靖依旧在领军清剿叛军，张须陀也前去帮忙，叛军如今只剩下一城，将领是叛逃的伍建章。
　　伍建章心知和王也之间的恩怨难以化解，所以负隅顽抗，不过张须陀和李靖配合，他也坚持不了多久。
　　王也如今的心思都在函谷关上，也懒得理会伍建章。
　　“王爷，这通道后面，到底是什么情况？需要这么大阵仗防备吗？”长孙无忌沉声问道。
　　“别问我，我也不知道。”王也摇摇头，“世民兄，你们世家就没有相关的记载？”
　　“没有。”李世民摇摇头，“我问过我爹了，他也说不知道。”
　　“不管函谷关后面是什么情况，咱们做好防备，总是没有错的。”王也说道，他把所有将领召集回来，就是为了打算商讨一下安防的事情。
　　如果欧冶子说得都是真的，那这函谷关的通道，用不了多久就会打开，到时候，那些幕后黑手，极有可能就会跳出来。
　　宁可信其有不可信其无，王也决定要早做准备，想把人族当成奴隶蓄养，没那么容易！
　　他的目光从李世民这些人身上扫过，心中也是十分为难，欧冶子说神兵就是一个骗局，只要人融合了神兵，就会被幕后黑手操控。
　　但是没了神兵，他们就会变成普通人，就算体质比普通人强一些，也强的有限，面对可能很强大的幕后黑手，根本就没有抵抗之力。
　　王也也跟欧冶子讨论过，据欧冶子所说，欧冶子也没有办法，神兵的弊端不在于铸造者是谁，而在于天晶，只要用了天晶，就算是八卦炉铸造的，也依旧会被幕后黑手控制。
　　而没有天晶，又无法铸造神兵，这是个死循环。
　　欧冶子也说了，确实有一种东西可以让神兵摆脱幕后黑手的控制，不过那种东西，只有函谷关才有。
　　王也绷着脸，沉默良久，最终目光落到李秀宁的身上。
　　“姑姑，我只怕要失言了。”王也开口道。
　　李秀宁一愣，不明白王也什么意思。
　　“我说当我成王之时，便娶你回家。现在，只怕要往后拖一拖了。”王也正色说道。
　　李秀宁嫣然一笑，“不急，我二十岁，到三百岁，还有很久。”
　　“不会只到三百岁的。相信我！”王也正色道。
　　“世民兄！”王也看向李世民，“我决定去函谷关内看一看，这边的事情，便拜托你暂时负责。”
　　“我？”李世民十分震惊，连连摇头，道，“我不行。”
　　“你可以的。”王也说道，“王氏子弟我不放心，我信得过你！军队方面，有李靖他们帮你，更是没有问题。”
　　“这不合适。”李世民摇头道，“王爷，除了你没人能镇得住场面。”
　　“我说你行你就行，你代替我，坐镇天下，用不了多久，我就会回来的。”王也说道，“到时候再看看从皇室子弟中选一个来继承大统。”
　　皇室子弟留在这世上的还有不少，不过王也对他们不甚了解，不会这么草率地把天下交到他们手里。
　　至于说仔细选人，他现在也没这时间。
　　李世民还想再说什么，王也已经转向其余的人。
　　“此去函谷关，我打算带几个人一起，你们谁愿意随我前去？”
　　“我去！”李秀宁最先开口。
　　“不行！”王也斩钉截铁地说道，“你需要留下来帮世民兄！”
　　“王爷，我跟你一起去。”秦叔宝说道。
　　“我也去！”程咬金和薛南风等人也都站了出来。
　　“我必须得去。”李秀宁正色道，她打断王也的话，说道，“你先听我说完，二哥这里，有没有我区别并不大，但是函谷关是什么情况，我们都不知道，多一个人，就有多一个人的力量，我有王之财宝护体，可以帮到你！”
　　“不必多说，我说不行就是不行！”王也摇头道，“正因为你有王之财宝，才要留在这里，到时候，我还可以传递消息回来！”
　　“叔宝，你和老程跟我去。”王也直接点将，“其余人，都留下，你们帮副帅稳定天下，还有陈兵函谷关，随时做好战斗准备！”
　　“末将领命！”其余没有被选中的人都有些失望，不过还是沉声答道。
　　吩咐完众将，王也还是把李秀宁拉到一边，软语安慰了半天，李秀宁才算答应下来。
　　王也命令下去，各个将领有条不紊地行动起来，他带着秦叔宝和程咬金，就要进入函谷关通道。
　　就在这时，刘重秀的身影，忽然冲了过来。
　　“北海王，你要去函谷关？能不能带上我一起！”刘重秀冲着空中的王也大声喊道。
　　“你想去函谷关？”王也停下脚步，看了刘重秀一眼。
　　“对！我想去见一见先祖！”刘重秀说道，“在这里，刘家已经彻底输了，我想去函谷关看一看，还有没有机会！”
　　“当着我的面这么说，你就不怕我一刀杀了你？”
　　“你不会！”刘重秀正色，“你是个骄傲的人，不会把我放在眼里，你从来不认为我刘家能威胁到你。”
　　王也哑然失笑，自己还真没那么自信，不过刘重秀要去，王也也不介意带他一程，这小子，不知道函谷关是个地狱啊。
　　“走吧！”王也随手一招，一股力量把刘重秀卷了起来。
　　接下来，他身上神光大放，空中呼应般地出现一个七彩缤纷的漩涡，漩涡之后，一个宏大的世界若隐若现。
　　王也再次回头看了李秀宁一眼。
　　“诸位，拜托了！”王也哈哈一笑，扬声道，带着刘重秀，一步买入漩涡之中，背影透着坚定之意。
　　秦叔宝和程咬金没怎么犹豫，紧随王也之后，也消失在漩涡之中，四人一走，那漩涡渐渐消散，只余下远处那十几道光柱，不断凝聚着力量，削弱着入口处的屏障。

第四一四章 关公战秦琼
　　一进入漩涡之内，王也只感觉一阵天旋地转，片刻之后，双脚踏足实地。
　　他甩甩脑袋，把眩晕的感觉甩出脑海，这才睁眼看去。
　　看到眼前的景象，饶是王也自诩见多识广，也彻底惊呆了。
　　至于旁边的刘重秀和秦叔宝、程咬金，更是不堪，差点没一屁股坐倒在地。
　　刘重秀的嘴巴，更是张得老大，合都合不上。
　　只见几人的眼前，赫然是一片星空！
　　远处，是无数散发着热和光的星球，不同的星球之间，悬浮着一片广袤无边的大陆，那大陆，似乎距离他们只有一步之遥。
　　“别愣着了，这应该就是真正的函谷关。”王也开口道，率先向前走去。
　　一步跨出，王也感觉自己穿过一片光幕，人已经进入那一片广袤的大陆。
　　脚踏实地，王也感觉自己的呼吸恢复顺畅，鼻端闻到的，是泥土和青草的气息，抬头向上看去，依旧是一大片的星空，一个个星球清晰可见，那星球似乎以某种规律排列着，细看，好像是一条延伸开来的大道。
　　王也心中思索，便听到程咬金大呼小叫的声音。
　　“有人过来了！”
　　尘土飞扬，果然有一人策马而来。
　　“前方何人？”人未到，声音已至。
　　声如炸雷，震得几人耳朵嗡嗡直响，修为最弱的刘重秀，忍不住捂住耳朵，发出一声痛苦的闷哼。
　　“你是什么人！”秦叔宝大喝一声，身上神光显现，手提长枪，便迎了上去。
　　王也并没有阻止他，现在情况未明，来人上来又想给他们下马威，让秦叔宝试试对方的水平，也不错。
　　秦叔宝在王也麾下，战力名列前茅，这些年在王也不惜本钱的培养下，修为已经突破到了八品，距离九品，也不过只有一线之隔。
　　来人便是九品高手，秦叔宝也能撑上几招，有王也在此，自然不会让他出事。
　　来人眼见秦叔宝长枪刺来，发出一声冷哼。
　　“小贼也敢猖狂！”一道耀眼的刀光，凭空出现，准确无比地劈中了秦叔宝的枪头。
　　叮的一声脆响，秦叔宝整个人朝后抛飞出去，人在空中，一口鲜血已经喷出。
　　王也眉头微皱，身形一晃，一掌按在秦叔宝背后，把那巨力消除，顺手把他向后一送。
　　王也护着秦叔宝落地，来人一击击退秦叔宝，却并没有追击，他停在几人不远处，大刀斜指地面，看着众人。
　　“你们是从关外而来？”那人开口道。
　　王也打量着来人，他身高九尺，身材魁梧，及胸长髯，面如重枣，胯下一匹白马，端的是英武不凡。
　　心中微微一惊，这人不会是——
　　“我们就是从外面来的，那又如何？”王也还没说话，程咬金已经大声喊道，“我看你也像个人物，北海王王驾在此，你还不下马拜见！”
　　“北海王？”那人脸上露出冷色，“你姓王？”
　　他刀指王也。
　　“王也。”王也拱拱手，暗叹一句，“阁下可是关羽关将军？”
　　“正是关某在此！”关羽大喝一声，“姓王的奸贼，受死吧！”
　　刀光亮起，关羽一刀朝着王也劈了下去。
　　王也微微摇头，传说中的关二爷啊，谁能想到，在函谷关见到的第一个人，竟然会是他？
　　对于关羽的反应，王也也不奇怪，当年王莽篡朝成功，自然也就没了三国鼎立，这个关羽和前世的关羽并非一人，不过很显然，他同样跟刘家关系匪浅，对王家，充满了敌视。
　　“锵！”
　　王也一拳将那刀光击散，喝道，“住手！”
　　“哼！我藏剑弟子，见到奸贼，必须斩杀！”关羽如何会听王也的命令，关刀不停，刀光挥洒空中，将王也笼罩在内。
　　“休要猖狂！”程咬金大喝，唤出神兵巨斧，一下子架在刘重秀的脖子上。
　　刘重秀冷不防他的动作，完全忘记了躲避。
　　“给我住手，再不住手，我杀了他！”程咬金大喝道。
　　“哼，一个小贼，杀了便杀了，关某岂会在意？”关羽喝道，刀刀不停。
　　“混蛋！这家伙可是姓刘！”程咬金大喝，“他叫刘重秀，是藏剑山庄的少主！”
　　关羽一愣，动作不由地停顿了一下。
　　王也借机后退几步，他不惧关羽，但也不想上来就做生死之战。
　　“你真姓刘？”关羽脸色阴沉，提刀盯着刘重秀，冷冷地道。
　　“是！”刘重秀道，“先祖可在这里？”
　　“藏剑刘家，怎么会有你这种窝囊废！”关羽怒道，“被人擒拿，你不知道自我了断吗？丢人现眼！”
　　关羽骂个不停，却没有继续攻击，显然是忌惮刘重秀的性命。
　　“关将军，此地是函谷关，刘家和王家之争，似乎并没有蔓延到这里吧，你见了本王，为何如此大的杀意？”王也站在程咬金身前，防止关羽突袭救人。
　　“哼，乱臣贼子，无论在哪里，关某都绝对不会与你们为伍！”关羽冷冷地说道。
　　他的话让王也有些哭笑不得，你出生的时候，王家已经坐了很久天下了好吧！
　　“你既然奉刘家为主，那刘重秀就是你的少主，劝少主自裁，可不是为臣之道。”王也知道关羽这种人固执己见，想要说服他很难，“难不成你真想逼死他？把路让开吧，本王不想与你动手。”
　　“关某从来没什么少主！”关羽冷冷地说道，“想从关某镇守的地方过去，除非胜了某手中的大刀！”
　　“镇守？你替谁镇守这里？”王也皱起眉头，沉声问道。
　　“我需要告诉你？”关羽冷声道，“放了他，我可以留你们全尸，否则……”
　　他手上关刀散发出耀眼的光芒，刀气切割周围的空气，发出呲呲的响声。
　　“王爷，让我来！”秦叔宝忽然开口道，他刚刚受伤并不重，这么一会儿，已经差不多恢复过来，“他不值得你动手，我出手就够了！我感觉自己已经快到突破九品了，正好借此机会，一战突破！”
　　秦叔宝身上散发出强烈的战意，手上长枪，仿佛要活过来一般！

第四一五章 长江后浪推前浪
　　“当！”
　　秦叔宝不知道第多少次飞了出去，他背脊着地，好一会儿才从地上爬了起来。
　　只见他形容凄惨，浑身沾满了血污，裸露在外的肌肤，几乎没有一块是完好的，饶是如此，他的眼睛，却越来越亮。
　　用长枪支撑着站起来，他一步一步再次走向关羽。
　　“再来！”秦叔宝吼道，手握长枪，再度出击。
　　关羽的眼神中闪过一抹赞赏，他手腕一抖，关刀仿若无误，几个刀花挽出，秦叔宝的身上，顿时再次飞出几道血花。
　　“王爷！”程咬金有些急了，秦叔宝明显不是那关羽的对手，再这么打下去，他真的会死的！
　　王也轻轻摇摇头，表情严肃。
　　“这是叔宝的战斗，我们不要插手！”
　　王也自然看得出来，秦叔宝绝非关羽的对手！别看他距离九品只有一步之遥，但是关羽能进入函谷关，当年便已经是九品巅峰修为，便是这些年再无寸进，也绝非秦叔宝能够对付的。
　　不过王也也看出来了，关羽刚开始说得冷酷，但是不知道是不是忌惮刘重秀的性命，他并未直接痛下杀手，否则只怕第一波交手，秦叔宝已经直接被斩杀当场了。
　　战斗到现在这种地步，关羽反倒是有些欣赏秦叔宝的硬气了，虽然他出手依旧狠厉，但是刀锋落处，很明显避开了秦叔宝的要害，如果不是知道关羽对他们充满敌意，王也甚至怀疑他在帮助秦叔宝突破呢。
　　秦叔宝既然一时半会儿不会死掉，王也也就没有着急动手，生死战斗，是提升修为的不二法门，难得秦叔宝有这个机会，王也当然不会随便打断。
　　王也一边关注着秦叔宝和关羽的战斗，一边分出一丝心神观察着周围的环境。
　　踏足实地以后，已经无法看到这悬浮的大陆的全貌，一眼望去，看不到边际，无法忖度这大陆到底有多大。
　　头顶的天空中没有太阳，只有一颗颗闪烁的星辰，那形成组成一条清晰的星路，尽头似乎就是函谷关这个悬浮的大陆。
　　秦叔宝和关羽打斗的动静不小，但是奇怪的是，过了这么长时间，竟然没有其他人过来查看，这让王也心中无比诧异。
　　按照欧冶子所说，前辈武者来函谷关，都是身不由己的，但是看关羽的样子，并不像是失去了自由。
　　他刚刚说过这附近是他镇守的地盘，听那意思，也不像是炮灰。
　　难不成幕后黑手，并没有直接跳出来？
　　心中想着这些，王也的目光再度落在关羽身上，关羽都出来了，刘备和张飞，会不会也在？
　　还有历史上其他有名有姓的人物，又有多少还活在这函谷关内呢？
　　想到这里，王也不禁有些悠然神往，不提幕后黑手的目的，单是能见识无数前辈高手的风采，王也就感觉不虚此生。
　　“轰！”
　　关羽一刀劈中秦叔宝，秦叔宝身上的玄甲，终于不堪重负，咔嚓一声破碎开来。
　　他身上出现一道触目惊心的伤口，整个人差点被一刀两断。
　　便是在这个时候，秦叔宝身上的神光，陡然暴涨。
　　仿佛鸡蛋壳破碎的声音从秦叔宝体内传来，气势节节攀升，他竟然在这个时候，突破了修为。
　　玄甲军的重要将领，一身神兵全都出自王也之手，这些年王也不断收获各种铸兵材料，在他们身上，也没少花功夫。
　　所以神兵从来都不是他们修为的限制，秦叔宝的本命神兵，在来函谷关之前就已经被王也提升为九品，他只是缺少一个突破契机，现在这个契机到了！
　　修为突破，秦叔宝身上的气势瞬间攀上巅峰，随即开始跌落，他毕竟身受重伤，修为突破也无法让他痊愈，耗损的神力，也不可能这么快恢复。
　　“是个好汉子。”关羽关刀拄地，一手捋着长髯，点头道，“你若是肯追随于我，今日我饶你不死。”
　　秦叔宝闭目感受着体内的变化，并未回答。
　　王也上前走了两步，开口道，“关将军，当着本王的面挖本王的墙脚，这可不是君子所为。”
　　“本将军从来不是君子。”关羽冷冷地说道，“他们只是被你蒙蔽，可以不死，但是你，必须得死。”
　　“我死不死，不是你说了算。”王也摇摇头，“这些年，进入此地的王氏族人不少，难道关将军都杀了？”
　　关羽脸色一下子变得有些难看，阴沉着脸道，“只能算你倒霉，撞到了某的手上！看刀！”
　　他一刀劈出，刀光耀眼，威势逼人。
　　王也瞳孔之中光芒闪烁，身形一侧，避开一刀，神光瞬间腾起，手上多了一把长剑，一剑刺向关羽的左肩。
　　关羽关刀回转，王也的长剑已然回收，刺向他的左腰。
　　关羽轻喝一声，周身光芒大放，竟然不理会王也的攻击，兀自舞出几个刀花，劈向王也。
　　关刀劈下，王也的长剑刺中关羽的同时，必定会被他劈个正着。
　　关羽自信自己的修为远超对方，他一剑刺不死自己，自己一刀却能劈死他。
　　以伤换命，对关羽来说，毫无难度。
　　王也微微摇头，想不到堂堂关二爷，动起手来竟然会用如此无耻的手段。
　　他神色一肃，一声长啸，体内血液瞬间沸腾起来，仿佛大江大河一般奔流不息，轰隆的声音，甚至传出体外。
　　关羽脸色一变，变招不及，王也已经一剑劈在关刀之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，无形的震荡波扩散开来，秦叔宝、程咬金和刘重秀直接被撞击得抛飞出去，一个个口吐鲜血，受伤不轻。
　　关羽连退几步，关刀刀锋向后一甩，稳住身形。他那原本就是红黑色的面孔，一瞬间充血一般，显得更加黝黑通红。
　　王也仅仅退后两步，便稳住了身形，长剑横在身前，神色淡然地看向关羽。
　　“关将军入此应该已有百年了吧，修为进步得可是有些慢了。”王也微微一笑，开口道，“岂不闻长江后浪推前浪，今日，关将军只怕是杀不了本王的。”

第四一六章 万界战场
　　王也的话，让关羽发出一声冷哼。
　　刚刚短暂的交手，让关羽明白，眼前这个北海王，实力完全不在自己之下，正如他所说，自己想要杀他，只怕是做不到了。
　　一时间，关羽有些进退两难了，退走？他心理上无法接受！继续动手，不能说毫无胜算，但是也胜算不大，打下去，完全没有意义！
　　“关将军，我等初来乍到，并不了解函谷关的情况。”王也抱拳道，“但是以我猜测，函谷关，只怕也不是太平之地，你我同为人族，何必要内斗？坐下来谈一谈，岂不更好？”
　　“我和你，没什么好谈的！”关羽见王也不动手，他也没主动动手，冷冷地说道，“向此前行三百里，是王氏一族的镇守之地，滚吧！”
　　关羽说完，扭过头去，纵身上了马，策马缓缓离去。
　　“关将军，你不管我了？”刘重秀大声喊道。
　　“他们不会杀你。”关羽冷冷一哼，头也不回地走掉了。
　　来得突兀，去得也突兀，关羽这第一次登场，让王也十分无语，跑过来打一架，然后不负责任的走了，你起码介绍介绍函谷关的情况啊！
　　“忘了问问他有没有见过大刘秀了！”王也忽然想起来，懊恼地道。
　　“北海王，现在怎么办？”刘重秀见关羽已经消失不见，只能看向王也，问道。
　　“你去追啊，关羽明显是亲近你刘家的，你不去追他，难道还要继续跟着我？”王也没好气地说道。
　　刘重秀张了张嘴，他能说自己有点怕那关羽吗？
　　王也没继续搭理他，而是看向秦叔宝两人，挥手洒下一片九天玄火，将秦叔宝笼罩在内，开口道，“准备一下，我们去前面看看。”
　　“王爷，下次再遇到敌人，谁都不要跟我抢啊！”程咬金开口道，一脸羡慕地看着秦叔宝，早知道打一架就能成为九品高手，自己刚刚就上了啊！
　　王也微微一笑，可不是谁都能一战突破的，程咬金性格和秦叔宝不一样，真让他拼死一战，也未必能够突破。
　　片刻之后，秦叔宝伤势尽复，三人朝着关羽指的方向而去，刘重秀跟在后面，王也也没有开口赶人。
　　三百里，对于武者来说，并不是一个太远的距离。
　　因为初来乍到，王也几人并没有御空飞行，而是在地面上展开身法赶路，所以用了一整天的时间，才跨过三百里的距离。
　　这一路走来，出乎王也预料的是，竟然一个人都没有遇到！
　　三百里之地，空无一人，更是寸草不生，情形诡异之极。
　　王也忍不住就把欧冶子唤了出来。
　　他进入函谷关，最重要的一个目的就是找到让天晶脱离幕后黑手控制的材料，但是现在看来，函谷关就是个不毛之地，他岂能不怀疑欧冶子在撒谎？
　　“急什么，我说这里有东西可以做到，可没说那东西是天生土里长的。”欧冶子一派坦然地说道，“有缘，你自然能够找到。”
　　“函谷关到底怎么回事！这个时候你还是不肯说？”王也压着火道。
　　“都这么明显了，你还看不出来？”欧冶子翻着白眼道，“函谷关，函谷关，你看看这周围，焦土千里，除了战场，还能是什么地方？”
　　“真的是战场？”王也皱眉道，“为何看不到军队？”
　　“军队？”欧冶子哈哈大笑，“你想多了！人族这些年出的九品巅峰高手一共才多少？便是全都活到今天，能不能有几百人都不一定呢，哪来的什么军队？”
　　“那敌人呢？”王也追问道。
　　“敌人自然是从天上来的。”欧冶子这次没有卖关子，或许是因为到了函谷关的原因，“函谷关，通连万界，这里乃是万族战场。”
　　万族战场？王也心中瞬间闪过无数念头，前世看过的各种小说情节在脑海中浮现了出来，一种颇为狗血的感觉要偶然而生。
　　“难道说我们这里有什么东西值得万族觊觎，然后他们想要侵略过来，函谷关就是为了阻止他们的侵略？”王也若有所思地开口道。
　　“非也非也。”欧冶子摇摇头，“人族这一界，是万族中最落后的存在，没什么值得人觊觎的。”
　　“那为什么还有幕后黑手想要奴役人族？”王也道，难道跟自己想得不一样？
　　“那是一群丧家之犬，想要找个容身之地而已，别的地方他们不敢去，只敢动人族这一界罢了。”欧冶子叹息道，“饶是这些丧家之犬，对人族来讲，也是难以匹敌的存在。小子，你现在知道人族的地位吧？万界之间有竞争，他们都怕打坏了自己的世界，所以搞出一个万界战场，有什么纷争，都会放在这里解决，这战场别的地方不放，偏偏放在人族世界的门口，就算打得失控，损失的也只是人族而已。”
　　欧冶子脸色显得有些冰冷，“如果不是当年人族除了那么几个大能，拼命布置下长城，他们甚至想把整个人族世界当做战场。其他种族看不上人族，那些丧家之犬，却想要谋夺人族世界，有长城阻止，他们无法进入其中，所以搞出了天晶这东西！”
　　“你说以前人族出过大能，那就是说，没有天晶也能修炼？”王也皱眉道。
　　“当然可以，万界万族，可没有依靠天晶修炼的，你的血脉之力，不也用不着天晶？”欧冶子说道，“只不过为了支撑这函谷关的存在，人族世界的力量被抽取出来，所以没了修炼的根基。”
　　欧冶子说得越多，王也的脸色越难看，情况和自己想象的，完全不一样啊，幕后黑手后面，竟然还有万界万族。
　　如今长城封禁就要破开，那是不是以后整个人族世界，都要变成万界万族的战场？
　　还有那幕后黑手的种族，他们既然想要谋夺人族世界，这把人族世界变成万界战场，对他们又有什么好处呢？
　　“我就知道，你会来的！”就在这时，一个声音忽然响起，“既然知道这里的存在，你不会忍得住的！不枉我在此地等待多日！”

第四一七章 九鼎齐聚
　　“刘秀！”
　　看着不远处陡然出现的大刘秀，王也瞳孔猛然收缩。
　　“是不是没想到这么快就又见到我了？”大刘秀哈哈大笑，“对长辈直呼其名，可不是个好习惯，你这小子，看来得好好教训教训！”
　　大刘秀说话之间，探手朝着王也便抓了过去，
　　动作之间，风云变色，一只无形的巨手，就要将王也抓起来。
　　“休要猖狂！”秦叔宝和程咬金齐齐站了出来，就要冲上去。
　　王也双臂一伸，将两人扔到身后，右脚猛地一跺，整个人冲天而起。
　　“轰！”
　　巨响声中，王也撞破那无形的巨手，来到和大刘秀平齐的空中，目光盯着大刘秀，浑身战意勃发。
　　既然无可避免，那就战吧！
　　“轰！”
　　王也周身神光大放，头顶之上，血气冲天，仿佛一道烟柱一般，冲上十几丈的高空。
　　大刘秀轻蔑一笑，翻掌一拍，神光化形，龙吟虎啸。
　　“来吧！”王也怒吼，凌空踏出七步，一拳轰在大刘秀化形的神光上。
　　天崩地裂，空中形成一个巨大的漩涡，周围的空气，一瞬间好像被抽空一般，震耳欲聋的爆炸伤，让秦叔宝、程咬金和刘重秀一连退出数里，都还感觉鼓膜生疼。
　　“小子，你的本命神兵都落到了我手上，你还有什么本钱与我抗衡？就凭你这半吊子的血脉之力？笑话！”大刘秀的狂笑声中，万兵山陡然浮现在空中，它与王也之间的联系，赫然已经切断。
　　一座百丈高的山峰，当头落下，距离还有数百米，那种强烈的压迫感，已经让王也呼吸困难，这时候，他才知道以前那些敌人面对万兵山的时候是什么感觉！
　　“神兵，可不只是你有！”王也冷喝一声，双手一招，神光大放，八座巨鼎，陡然浮现在空中。
　　大刘秀瞳孔一缩，脸色变得有些难看。
　　“哼，本座的九鼎，果然落到了你的手上！”大刘秀冷冷地说道。
　　“一物换一物，九鼎对万兵山，谁输谁赢，尚未可知！”王也喝道。
　　八座巨鼎，腾起八道光柱，硬生生地将万兵山托了起来。
　　情况一时间显得有些诡异，万兵山是王也铸造的，现在却成了大刘秀的神兵，而那巨鼎，则是大刘秀铸造的，现在却被王也操控。
　　这种情况下，无论是谁输了，都是输在自己铸造的神兵之下，那到底算是输，还是赢，还真是难说。
　　王也不知道大刘秀是如何做到操控万兵山如同操控本命神兵一样，理论上来讲，他应该只能有一件本命神兵才对。
　　不过现在不是考虑这个时候，王也体内神力源源不断地涌入那八座巨鼎之内，八座巨鼎，光芒大放。
　　其中一鼎，鼎身之上浮现出苍龟大蛇虫鱼之相，又有一鼎，仿佛五岳从中飞出。
　　一时间，种种景象出现在空中，美轮美奂。
　　大刘秀脸色阴沉如水，这是他费劲心血铸造的神兵，可惜尚未完成，便落入这小贼的手中。
　　“用本座的神兵对付本座，你想得太美了！”大刘秀爆喝一声，伸手一招，万兵山上，万兵如龙而出。
　　他再一招手，一座巨鼎凭空浮现，那巨鼎一出现，阴阳二气氤氲而生，朝着其余八鼎，便压了过去，竟然想要以一压制其余八个。
　　“嗡！”
　　响声中，八座巨鼎产生的景象，直接冲破那阴阳二气，和万兵长龙撞在一起。
　　一座大山崩塌，又一座大山崩塌。
　　不断有残缺的神兵从空中落下，不断有苍龟大蛇虫鱼的幻象破灭。
　　大刘秀和王也相隔百丈交锋，一时间，王也竟然丝毫不落下风。
　　越斗，王也的心情反而越是平静下来，大刘秀的修为，似乎并没有自己想象得那么高，起码现在看来，自己并非没有和他一战的机会！
　　神力催动巨鼎，一道道幻象不断涌现，好像一个世界在形成一般，将万兵长龙和万兵山团团围绕其中，万兵长龙虽然不断在绞杀着幻象，一时三刻之间，却无法摆脱它们的纠缠。
　　王也的目光落在大刘秀手上的那尊巨鼎之上，九鼎本是一体，缺了那一座，这八座巨鼎只能发挥出八成的威力而已，必须想办法将那一座巨鼎也夺过来！
　　不是王也妄自菲薄，真比起来，万兵山的威力，是远不如九鼎的，毕竟王也当初铸造万兵山的初衷，不过是打造一个武库，万兵山只是用来存放神兵的，并非是用来战斗的。
　　而九鼎不同，九鼎，设计最初，便是为了定鼎天下！
　　两者自然不可同日而语，正是因为九鼎威力无穷，在王也修为远不如大刘秀的情况下，此时依旧能够和大刘秀分庭抗礼。
　　其实如果不是因为九鼎，便是万兵山还在王也手中，他遇到大刘秀，也是一个速败的结局。
　　现在只能说大刘秀自作孽，如果不是他铸造出九鼎的雏形，王也如今，也不会拥有八座威力无穷的巨鼎。
　　“苍梧祀天贮醇之鼎”、“山岳五神之鼎”、“精明洞渊之鼎”、“天地阴阳之鼎”、“混沌之鼎”、“浮光洞天之鼎”、“灵光晃曜炼神之鼎”、“苍龟大蛇虫鱼金轮之鼎”，八鼎在空中围成一个圆圈，不断旋转，其中仿佛有世界生灭不停。
　　大刘秀手中那一尊鼎，名为“太极飞云洞劫之鼎”，虽然不断释放出阴阳二气，试图影响其余八鼎，但是并未看到明显的效果，反倒是万兵长龙，随着战斗的进行，不断地在缩短，无数神兵，已经在与幻象的纠缠中残缺陨落。
　　王也身处八鼎中心，他神色坚定，身上的神光越来越明亮，似乎是相互呼应一般，八座巨鼎，鼎身上的花纹，也亮了起来，八股力量，从巨鼎之内涌出，落到王也身上。
　　王也体内的神力涌入巨鼎，巨鼎的力量，倒灌回王也体内，仿佛形成一个循环一般，那八尊巨鼎，距离王也的身体越来越近，甚至大刘秀那尊“太极飞云洞劫之鼎”，也仿佛受到牵引，不断朝着王也靠近过去。
　　大刘秀脸色难看，冷哼一声，体内神力狂暴地涌了出来。
　　“归来！”王也爆喝一声，八尊巨鼎，轰然“太极飞云洞劫之鼎”、“集聚到他的体内，他的身体，瞬间涨大了一圈，强烈的吸引力，将那尊“太极飞云洞劫之鼎”彻底吸了过来！

第四一八章 败刘秀
　　大刘秀发出一声怒吼，他连连发力，属于他的“太极飞云洞劫之鼎”却飞鸟投林一般，义无反顾地冲向了王也。
　　大刘秀眼中杀气四射，他现在有些后悔，为何要分出一部分力气去控制那劳什子的万兵山！
　　如果不是分神，这混账小子，如何能夺走自己的本命之鼎！
　　如果说以前大刘秀还想要将王也收归己用，现在，他只有一个想法，那就是一定要杀死王也，而且不能让他死得太容易了！
　　这一刻，他再无任何保留，强大的神力爆发出来，天摇地动，一个顶天立地的法相出现在空中，一手托着百丈高的万兵山，一手持着万兵所化长剑。
　　“孙子，去死吧！”那巨大的法相口中发出一声雷鸣般的声音，整个天地都震颤起来，它跨出一步，一剑劈了下来。
　　整个天空，都好像被切开一般，王也在这一剑之下，显得无比的渺小。
　　面对这似乎要毁天灭地的一剑，王也的神色波澜不惊，甚至他的内心深处，都没有一点波澜。
　　“太极飞云洞劫之鼎”归来，九鼎合一，彻底融入王也体内，一瞬间，王也感觉自己的意识之中，山川大地，眨眼之间投射而来。
　　王也感觉自己的意识，仿佛飞跃过无穷大地，他看到了第一个人出现在大地之上，看到了人类茹毛饮血，看到了人类点起第一团火焰，看到文明出现，看到文明毁灭。
　　一念之间，仿佛无穷纪元过去，王也感觉的九尊巨鼎，化作九道流光，钻入无穷大地之中，随着巨鼎融入大地，王也感觉到自己也与那无穷大地联系起来，心念一动，无穷大地的力量，穿越无穷空间，落在他的身上。
　　“啊！”
　　王也发出一声痛苦的大叫，他全身毛孔，同时喷出一团团的血雾，体内血液，一瞬间沸腾着奔涌起来，血管在那冲刷之下，都仿佛要破碎开来。
　　王也感觉全身撕裂般的痛，那种痛苦，比之之前玄火锻体，还要难以忍受，与此同时，他感觉无穷的力量涌入体内，那力量，他的身体都无法容纳，下一秒，就要将他整个人彻底撑爆开来。
　　“刘秀，来战！”王也怒吼道，满口鲜血，面目狰狞，他冲天而起，不躲不闪，硬生撞向大刘秀手中的那把万兵长剑。
　　“轰！”
　　王也的身体，仿佛金刚一般，一把把神兵被撞得粉碎开来，他的体表，不过多出道道浅浅的伤痕。
　　说时迟那时快，王也撞碎万兵长剑，一脚踢在大刘秀法相的脸颊处，速度之快，大刘秀竟然就来不及招架。
　　“轰！”
　　巨大的法相步步后退，每退一步，地面上都留下一个深深的巨大脚印。
　　此地乃是万界战场，乃是外界合理打造出来的地方，坚固无比，换做人族世界，他们这般交手，只怕早就空间破碎了。
　　“该死！”巨大的法相脸上露出愤怒之色，他何等修为，竟然被一个小蚂蚁给打中了，是可忍，孰不可忍！
　　巨大的法相口含天宪，雷霆从天而降，劈向王也。
　　王也感觉自己体内的力量已经达到了巅峰，再不宣泄出去，不用大刘秀动手，他自己就会爆炸。
　　眼见攻击到来，他反而大喜。
　　“再来！”
　　王也冲入雷霆之中，拳打脚踢，任由雷霆落在身上。
　　噼里啪啦之中，王也脸上露出欢愉之色，那雷霆非但没有伤到他，反倒把多余的力量，轰入他的身体之中，王也感觉自己的身体，不断地在变强！
　　大刘秀何等眼光，一眼便看出来王也的问题，他阴沉着脸，没有再释放雷霆，伸手一招，那雷霆，化作一道长剑。
　　横削竖劈，带着凌厉的剑气，在王也身上留下一道道血痕。
　　对这长剑，王也不敢硬挡，在空中不断闪烁着躲避，是不是还攻击一下。
　　战斗一时间进入僵局，大刘秀无法杀死王也，王也也无法击败大刘秀。
　　不过王也现在的情况，并不是太好，他的力量，乃是借来的，这借来的力量，并没有那么好把控，稍有不慎，反而会反噬自身。
　　最重要的是，便是以王也的身体强度，也无法长时间借用这无穷大地的力量，时间久了，他的身体，会直接崩溃。
　　“刘秀，再接我最后一击，这一击你若是不败，便是我输！”王也凌空一个跟头倒翻出去，站定身体，表情严肃地喝道。
　　大刘秀眼睛微微一眯，“想击败本座，你再活几百年再说！”
　　巨大的法相横剑身前，他虽然这么说，但是心中却是无比谨慎，九鼎乃是出自他手，他比任何人都清楚九鼎的威力！
　　“来吧，借我力量一用！”王也喝道，意识之中，九鼎呼应这无穷大地的投影，无穷的力量，从虚空之中而来，通过九鼎，进入王也的体内，
　　咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，王也的身形，竟然不断变大，转瞬之间，已经变得和大刘秀的法相一般！
　　“杀！”
　　王也爆喝一声，一拳击出，一瞬间，他背后仿佛出现了一个世界，一个无穷大的世界，那世界之中，一个个人影都抬起头，看向大刘秀，
　　众生心念，融入王也这一拳之中，大刘秀心神恍惚，一瞬间，他甚至好像忘了自己是谁，自己应该是那众生之一才对。
　　“轰！”
　　巨大的法相身上，出现一个丈许大小的孔洞，空中爆发出一团团巨大的漩涡。
　　电闪雷鸣，大刘秀的身形从法相中倒飞而出，一直退出百里，他动作不停，化作一道流光，瞬间消失在天际。
　　“小子，九鼎暂时让你替我保管，我会回来拿的！”大刘秀的声音远远传来。
　　半空中，王也巨大的身体仿佛撒气一般，瞬间变回常态，他轰然一声砸在地上，整个人都虚脱开来。
　　躺在地上，手指都难以动弹一下，王也的脸上，却全都是笑容。
　　“刘秀，你死心吧，败在本王手上的人，这辈子，将再没有机会追上本王！”

第四一九章 我是你祖宗
　　“啪啪啪——”
　　王也的话音未落，忽然一阵鼓掌声响起，只见一个人影，突兀地出现在不远处。
　　秦叔宝和程咬金大骇，连忙冲到王也身前，虎视眈眈地看向那人。
　　“闪开吧。”王也勉力从地上爬起来，却是怎么都没力气站立，他索性盘膝坐在地上，开口道。
　　这人已经靠近到这种程度自己之前都没有发现，他如果真想做什么，秦叔宝和程咬金是挡不住的，既然如此，那反倒不如把场面摆得好看一些。
　　“阁下是谁？”秦叔宝和程咬金退到两旁，戒备的心思却是没有丝毫减弱。秦叔宝开口道。
　　那人看了一眼秦叔宝，并没有回答他，目光反倒是落在王也身上，脸上露出赞许之色。
　　他的眼神，让王也感觉十分不舒服，虽然看起来十分温和，但总给王也一种居高临下的感觉。
　　“此地是阁下负责镇守的地方？”王也开口问道，语气虚弱无力。
　　不过此地修为最多的刘重秀也是高品武者，王也声音再小，他们也是能够听清的。
　　“非也。”那人摇摇头，“你们不用这么紧张，告诉你，你叫什么名字。”
　　“在下王也。”王也想了想，还是开口说道。
　　“王也，王爷，这名字有些意思，”那人笑道。
　　“来而不往非礼也，我已经自报姓名，阁下是不是也应该通个姓名呢？”王也神色沉静道。
　　“王临。”那人背着手，衣衫无风自动，“这个名字你应该听过，没错，就是你认为的那个人，算起来，我应该是你的祖宗吧。”
　　“王临？”王也脑海中一道光芒闪过，“你是王莽的太子？”
　　“可以这么说吧。”那王临点头道，“直呼长辈姓名，可是十分无礼啊，不过你把我那岳父打跑了，我心情好，便不跟你计较了。王也，你是刚来函谷关吧，随我来吧，我带你去王家的领地。”
　　王临脸带微笑，不等王也拒绝，他衣袖一挥，一股大力，直接将王也、秦叔宝、程咬金和刘重秀四人全部笼罩在内。
　　天旋地转，眨眼功夫，四人感觉再次脚踏实地。
　　王也重伤未愈，这猛地空间挪移，直接让他五脏六腑如同翻江倒海一般，差点没吐出来。
　　看到他难受的样子，王临微微摇摇头。
　　“小也子，你这身体，弱了点啊。”他开口说道，王也直接变成了小也子。
　　王也心里翻了个白眼，你跟大刘秀死战一场试试？我现在还能喘气，已经很了不得了好吧！
　　王临好像看出来他想什么似的，笑着说道，“刘秀是我岳父，我不便与他动手，我这些天一直暗中跟着他，就是怕他惹事，没想到你小子倒是痛快，直接把他打跑了。”
　　“不便与他动手？”王也道，心中却是有些疑惑，你不便与他动手，难道王家这边，就没有其他高手了吗？
　　王临心思细致，一看王也的表情，就知道他在想什么，笑着摇摇头，说道，“我们这边，能打过刘秀的人很多，但是你也知道，他毕竟是我岳父，他们出手，都不太好看。”
　　“那个——”王也不想继续纠缠刘秀的事情，岔开话题道，“函谷关这里，到底是什么情况？”
　　“情况还算不错。”王临说道，迈步向前走去。
　　王也恢复了点力气，在秦叔宝和程咬金的搀扶下，跟着他前行。
　　前方是一排行军帐，错落有致，粗粗一看，数量并不太多。
　　这也叫情况还算不错？如果王也没记错，王临进入函谷关，起码有五六百年了，这么长时间过去了，连个城池都没建起来，还住在帐篷里？
　　“函谷关乃是万界战场，再坚固的城池，一场大战下来，也会化为乌有。”王临解释了一句，“所以还是帐篷方便。你别看只是帐篷，住起来也挺舒服的。”
　　王临一点也不像个六百多岁的老怪物，他看起来三十许，脸上始终带着微笑，倒是像个乐天知命的家伙。
　　“当年我们刚到函谷关的时候，几乎每隔两三年，便会有一场大战爆发，我们人族虽然不是主力，但是每次大战，依旧是死伤惨重。”王临继续说道，“最近这些年，情况好了许多，基本上十年才会爆发一次战争，这也给了我们休养生息的机会。”
　　“小也子，你运气不错，最近一场大战，去年才刚结束，下一次战争，起码还有九年。”王临笑呵呵地拍了拍王也的肩膀，一股柔和的力道，涌入王也体内，让他浑身无力的感觉，顿时减轻了许多。
　　“我听说，神兵的背后有阴谋，人族武者进入函谷关，是被人操控的，是这样的吗？”王也不知道这王临算是他的多少世祖，该怎么称呼，所幸什么也不叫了，直接问道。
　　王临倒也不在意，笑呵呵地说道，“确实有这么回事，不过也不用太担心，我们人族这些年和他们达成了一个协议，我们可以在万界战场上帮他们战斗，但是他们不能奴役我们人族武者。”
　　“他们答应了？”王也疑惑道。
　　“自然是答应了。”王临道，“他们也怕我们人族武者玉石俱焚。说到底，光脚的不怕穿鞋的，我们人族最不怕的，就是死。”
　　“那些人到底是什么人？”王也皱眉道，“神兵的问题，难道不能解决吗？”
　　王也有欧冶子给的解决办法，不过他不确定那办法是不是有用，所以想看看王临这里有没有什么线索。
　　王临摇摇头，“没有办法，除非武者自废神兵，否则便会受制于人。”
　　“这样……”王也沉吟，并没有立刻说出来他有解决办法，初来乍到，很多事情不明，王也还是选择谨慎一些。
　　“咱们这边，现在有多少人？”王也问道，“前不久，京城无故消失在莫名的空间内，是不是也跟函谷关有关系？”
　　难得逮住一个和蔼的前辈，王也自然是要抓住机会询问。
　　“包括刘家那边，咱们人族武者的数量，恰好千人。”王临果然比较好说话，“京城的事情，确实与函谷关有关，这事与你无关，你可以不用操心。”

第四二零章 收集铸兵材料
　　王也跟着王临进入一间帐篷，王临没待多久，就让王也先行疗伤，然后他就走掉了。
　　据他所说，函谷关的人族武者，每个人都会有一片镇守之地，所以平时他们不会在这里，只有每年年底的时候，他们才会集体返回这里，聚集一次。
　　王临也有自己的镇守任务，之前追了大刘秀多日，已经是有些妨碍，现在再不回去，只怕会出事。
　　王临告诉王也，他不是正常途径进入函谷关的，所以一时半会儿，幕后黑手还不会关注到他，所以也不会给他安排镇守任务。
　　他让王也安心在这里养伤，这个地方，幕后黑手不会轻易来，大刘秀，更加找不到这里，那些四处镇守的高手，可不是吃干饭的。
　　王也虽然很怀疑那些人能不能阻止大刘秀，之前他见过关羽，关二爷的修为，都不过如此，其他人，能高到哪里去？
　　王也不知道九品巅峰之上的境界是什么，但是想来，想要突破九品巅峰并不是那么容易的事情。
　　王临以为王也伤得很重，需要休养一段时日，其实他刚一离开，王也身上便腾起九天玄火，浑身的伤势以肉眼可见的速度开始复原。
　　片刻之后，王也就已经彻底复原，实力更上一层楼，
　　“王爷，咱们现在该如何做？”帐篷门口，秦叔宝开口问道。
　　他和程咬金，如同两个门神一般守在门口，连刘重秀都被拦在了外面，在这个陌生的环境下，他们两个，时刻保持警惕。
　　便是王临说这里比较安全，他们两个也是没有丝毫的放松。
　　“照计划行事。”王也沉吟道，对王临说得和幕后黑手达成协议的说法，王也半信半疑，便是有这协议，王也也绝对不会把自身的安危，寄托在别人是否会遵守约定上面。
　　他进函谷关最终的一个目的，便是找到那能够解决神兵之患的材料！
　　“可是王爷，这函谷关的情形，和我们想到的不同，整个函谷关到处都有人镇守，我们想要不惊动他人的情况下搜集材料，基本上是不可能的。”秦叔宝并没有立刻应命，而是开口说道。
　　“既然无可避免，那我们就不藏着掖着了，索性大大方方去做。”王也说道，“你们分头行动，记住，遇到镇守四方的高手，不要冲动，主动和他们商谈，用神兵兑换材料。我相信，大部分人是会谈的，如果有人想动手，那就报王临的名字。”
　　自家祖宗的名号，不用白不用。
　　扯着虎皮装威风，王也可是一点都不内疚，这可不是他上赶着要认王临的，是王临主动跳出来说是自己的祖宗，都是祖宗了，这点好处，还是应该给的吧。
　　又和王也确定了几个细节，秦叔宝和程咬金，分头离开了这处聚集地。
　　刘重秀看着秦叔宝和程咬金离去，心中微微一动，他自然是不知道神兵的事情，但是他知道，北海王王也不是寻常人物，他做事绝对不会没有意义，如今这种危险地方，他竟然把身边仅有的两个护卫给派出去了，这要说他没什么图谋，刘重秀打死都不相信！
　　“北海王，我看你手下人手不够，我现在正好也没什么事，倒是可以帮你这个忙。”刘重秀假装遂意地开口道。
　　王也扫了他一眼，神色玩味，真没想到，刘重秀竟然是这样的人，他以为自己演的很像？
　　“你如果真想帮忙，那确实有一些事情，你可以帮上忙。”王也意味深长地道。
　　刘重秀将心底的狂喜压了下去，只要他把事情告诉我，我就能猜测出他要做什么，自己可以不破坏他的事，但是自己可以跟着他一起做啊，这总不会有坏处！
　　刘重秀心中的小算盘打得啪啪响，北海王发展迅猛，他身边所有人都得了莫大的好处，刘重秀经过藏剑山庄大变，早就不是当年那个刚愎自用的少年，如今的他，为了变强牺牲些许尊严，又有什么关系呢？
　　“你是藏剑刘家的嫡系弟子，咱们那边，藏剑山庄虽然被刘秀毁掉了，但是这个世界，藏剑山庄的高手可是不少，你的身份，去找他们做交易，他们应该不会拒绝。”王也继续道。
　　“你只是想收集铸兵材料？”刘重秀道，“咱们那边的铸兵材料，还不够你用？”
　　“它山之石可以攻玉。”王也摇头道，“我们不知道函谷关有没有什么我们那边没有的材料，我需要搜集尽可能多的材料来做一个分析，刘重秀，我们如今身在函谷关，想要立足，只会抱祖宗大腿是不行的。”
　　“我家老祖在哪里都不一定呢，如何抱祖宗大腿？”刘重秀说道，“北海王，我可以帮你，不过如果你研究明白函谷关的铸兵材料与咱们那个世界有何异同，我希望你能告诉我。”
　　“刘重秀，跟我谈条件，你如今已经没资格了。”王也摇摇头，说道，“不过呢，我可以给你一次机会，只要你找来的铸兵材料足够多，到时候，我会告诉你两个地方铸兵材料的差别。”
　　刘重秀不明白王也的真正目的，只是两个世界材料的异同，便是告诉刘重秀又如何，对王也来讲，也没有什么大不了的。
　　难道说知道了铸兵材料的特性就能解决神兵之患？王临可是说，这函谷关也无人能够做到这一点，要说他们这些年没有研究这函谷关的铸兵材料，王也是绝对不相信的。
　　虽然不知道欧冶子这方法从哪里学来的，不过在王也看来，这十有八九应该是独门秘方。
　　他心中暗自问了欧冶子一句，确实得到了肯定的回答。
　　“我现在就去。”虽然为对手，但是刘重秀还是信得过王也的信誉的，既然得到了他的允诺，立刻便想行动起来。
　　刘重秀干劲十足，王也自然求之不得，和刘重秀约定了联络方式，王也便送刘重秀离开。
　　“欧冶子，现在，该我们行动了！”刘重秀一走，等王也独自一人的时候，他忽然开口说道。

第四二一章 追杀刘秀
　　“你确定真的要这么做？”欧冶子的声音十分低沉。
　　“为何不呢？”王也笑道，“如今人为刀俎我为鱼肉，试一试，便是不成，情况也不会更坏了不是。”
　　“那可不一定。”欧冶子说道，“以你的修为，便是幕后黑手，也不可能轻易让你送死，但是你这么做，一旦不成，可就真的只有死路一条了。”
　　“生死不过就是那么一回事罢了。”王也不以为意，“死不是最可怕的事情，失去自由才是。而且也不定会失败不是。”
　　“我还真没看出来，你会是一个为了他人愿意牺牲自己的人。”欧冶子的身影浮现在王也身前，仔细看着他说道。
　　王也摇摇头，“我可不是。做英雄，非我所欲也。我只求问心无愧。”
　　他迈开步子，向远处走去，步伐看似缓慢，实则飞快，数息之后，他就已经消失在远处。
　　王也刚刚消失不见，王临的身影就凭空出现在空中。
　　“老的老的不省心，小的小的也恁多心思啊。”王临苦笑着嘟囔道。他身形微微一震，一股霸道的气息，冲天而起。
　　“不管你想做什么，我就帮你一把。”王临自言自语。
　　一瞬间，函谷关内无数强者都抬头，看向那冲天气息升起的地方，很多人的脸色，都微微一变。
　　王临释放出气势，王也自然也看到了，那股毁天灭地的气势，看得他也是心中一惊，不过感觉到那气势之中属于王临的气息，他心中便松了口气，脸上也浮现出笑容。
　　这个不知道多少代的祖宗还是很给力的嘛，他这气势一放，完全是在展示肌肉，秦叔宝他们去交换材料，阻力便会小了很多，毕竟没谁会为了这点小事得罪这么一个高手。
　　“小也子，你就算再铸造一条长城出来，也未必能封锁住函谷关。”欧冶子的声音在王也脑海中响起，“何不像你祖宗一样，先提升修为，等你的修为足够高的时候，镇压万界也不过是举手之劳，到时候，谁还敢奴役人族？”
　　小也子也是你叫的？王也翻翻白眼，“我封不住，不还有你吗？你不是说八卦炉可以炼天融地吗，区区一个函谷关都封不住，还吹什么牛？”
　　“炼天融地当然可以，那也得你的修为撑得起来。”欧冶子没好气地说道，“现在发挥那种威力，一息都用不了就能把你抽成人干！”
　　“我又不是要炼天融地。”王也道，“把万兵山夺回来，然后配合九鼎，只是封锁函谷关的入口，应该没有问题吧。”
　　“问题大了。”欧冶子道，“没了万兵山，再没了九鼎，你的武者根基可就要废了，单凭你那半吊子的血脉之力，如何在这函谷关存活？你以为再过十年，你的修为能恢复到如今的地步？没有九品巅峰修为，战争一旦爆发，你必死无疑！”
　　王也笑而不语，没了万兵山，没了九鼎，自己还有玄甲，还有千机伞，虽然到时候肯定没有如今的战力，但也不能说就是废人了。
　　再者说，八卦炉还在，十年时间，自己还不能重新铸造出一件强大的神兵？
　　把万兵山和九鼎用出去，正好可以借机摆脱神兵的控制，到时候，便是幕后黑手跳出来，也奈何不得自己了！
　　王也并不像欧冶子一样悲观，这函谷关，起码目前来讲，并没有太大的危险，大不了等自己封锁了函谷关的通道之后，先躲到王临祖宗的身边，让他庇护自己几年。
　　“说得再多，你至少要先夺回万兵山才行。”欧冶子道，“刘秀可不是那么好对付的，你上次出其不意借用九鼎的力量才胜了一招，他有所准备之后，你可就未必能够再有机会了。”
　　“所以要趁着他伤势未复，找到他，先下手为强！我可不相信他能跟我一样这么快恢复伤势。”王也笑着说道，“现在就看你的本事了，万兵山是出自你手，你肯定有办法定位到它的位置。”
　　欧冶子冷哼一声，不过看到王也的目光坚定，他也没有办法，闭目感知片刻，抬手指了一个方向。
　　王也哈哈一笑，身化流光，疾驰而去。
　　函谷关某个位置，大刘秀藏身地下数十丈处，他阴沉着脸坐在那里，身上神光明灭不定。
　　“孙子，等我伤势好了，一定要把你抓住，把我的就鼎夺回来，然后再折磨你五百年才会让你去死！”大刘秀冷声道，面目狰狞无比，他这一生，除了在小刘秀手下吃过一次暗亏，还从来没有吃过这么大的亏！
　　小刘秀那一次，还是自己有意为之，借助他的手来进行修炼，王也这次，却是不折不扣地吃亏，而且这个亏，让自己无法接受！
　　九鼎可是自己的成道根基，无论如何，也得夺回来！
　　“轰隆！”
　　地面忽然猛地震动起来，大刘秀脸色一变。
　　“刘秀，我知道你在这里，出来吧，别做缩头乌龟了。”王也的声音从上方传来，“你不是要教训我吗，躲在地下，可不是你的风格！”
　　“哼，小人得志！真以为本座会怕了你一个小辈？”大刘秀冷哼一声，神光一炸，他冲天而起。
　　“小子，上赶着来送死的，你是第一个！”大刘秀声音充满杀气，轰隆巨响声中，万兵山轰然分解开来，然后附着到了大刘秀的身上。
　　大刘秀一下子变成了一个石头巨人，外表上还插着无数的神兵，刺猬一般。
　　王也看得目瞪口呆，万兵山还能有这种用法？他这个原主人，还真觉得是想象力限制了自己啊。
　　“刘秀，把万兵山留下，我可以饶你不死。”王也哈哈一笑，九鼎浮现在空中，围绕着他的身体缓缓转动，“你一大把年纪了，安心养老岂不是更好？”
　　“本座纵横天下之时，你还不知道在哪里玩泥巴，轮得到你对本座说教？”刘秀冷哼道，“你现在便是把九鼎双手奉上，我也不会放过你的，受死吧！”
　　石头巨人以和身形不相称的敏捷，瞬间到了王也身前，一拳轰去。

第四二二章 偷袭
　　眼见大刘秀化身的石头巨人攻来，王也脸色不变，伸手一招，两尊巨鼎便挡在了身前。
　　“轰！”
　　一声巨响，两尊巨鼎只是挡了刹那，便被大刘秀的距离给轰飞出去。
　　之前王也以力压制大刘秀，现在好像反了过来，大刘秀的力量，反倒是占了上风。
　　王也并不慌张，身形闪动，不断躲避着大刘秀的攻击，九鼎在空中上下翻飞，不断地积蓄着力量。
　　“你以为本座受了点伤，就是你可以欺侮的？小子，你小瞧本座了！”大刘秀冷哼道。
　　“是吗？”王也狼狈地躲避着，嘴角却是始终带笑，“刘秀，你这话，说得还早了一些。”
　　“嗡！”
　　九鼎齐齐震动，发出一声共振的嗡鸣，九道力量，从鼎口飞出，直接无视空间距离，射出王也体内。
　　王也身上的其实，节节攀升，数息之后，已经不在大刘秀之下。
　　“哼！用九鼎借用无穷大地的力量，你最多坚持二十息，二十息之内，你根本杀不了我！”大刘秀脸色阴沉地说道，之前措不及防被王也重伤，之后他就已经想明白关窍，九鼎乃是他亲手所铸，他当然知道其中的奥妙。
　　无穷大第的力量无边无尽，根本不是人体可以承受的，便是有九鼎过滤，对人体来讲，也是极大的负担，便是九品巅峰的武者，最多也只能坚持瞬息时间。
　　大刘秀说二十息，已经是足够高看王也了。
　　王也也不辩解，借用无穷大地的力量，他确实撑不了太久，连二十息都够呛，但是王也有九天玄火！
　　便是身体撑不住了，有九天玄火在，他也能够快速恢复，王也测算过，如果不计损伤，他可以坚持百息时间！
　　上一次交手，大刘秀很快败退，所以他并不知道王也能够坚持多少时间。
　　王也自然也不会告诉他，这是王也的杀手锏，也是他敢现在来追杀大刘秀的自信所在。
　　“轰！”
　　王也一拳和大刘秀化作的石头巨人撞击在一起，无形的震荡波四散开来，大刘秀身上崩飞出无数神兵，王也和刘秀同时后退两步。
　　下一刻，两人再次前冲，轰然撞击到一起。
　　一时间，风云变色，天崩地裂。
　　十息之后，王也的力道没有丝毫减弱，大刘秀的动作，却是慢了下来，他毕竟重伤未愈，勉强出手没问题，但是时间一长，伤势便难以压制了。
　　大刘秀咬牙切齿，心中默默地数着时间，再坚持一下，他只能撑二十息，二十息之后，还不是任由本座揉搓！
　　大刘秀抱着这心念，忍着五脏六腑的痛楚，不断出手和王也硬轰。
　　王也半步不退，也不讲究任何武技，只是和大刘秀化作的石头巨人对轰，碎石纷飞，神兵乱溅。
　　“我看你还能坚持多久！”大刘秀怒吼一声，激发体内潜力，身上神光再次爆发，身体随风而涨，瞬间涨到百丈高低。
　　“轰！”
　　百丈巨人，一脚把王也踩进地底。
　　“去死吧！”大刘秀狂笑。
　　“轰！”
　　一声巨响，百丈巨人脚底炸裂，身体摇晃着后退出去。
　　王也的身影，冲天而起，他双手动作，九尊巨鼎排成一线，一个个砸在百丈巨人的头顶之上。
　　巨响不断，百丈巨人步步倒退，一直推到百里之外，他怒吼连连，却只能护住头脸。
　　“二十息！”大刘秀发出一声怒吼，“我看你还如何嚣张！”
　　“是吗？”王也冷冷地道，“那你便在瞧瞧！”
　　王也双手高举，轰然落下。
　　九鼎从天而降，一个虚幻的小世界在石头巨人的头顶上凝聚出来，随着王也的动作，重重砸在了大刘秀的头顶之上。
　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，石头巨人的身影，轰然破碎开来。
　　那些石头，再次化作万兵山抛飞出去，而大刘秀，口喷鲜血跌落在地上，落地之后，竟然连站都无法站稳。
　　王也从空中落下，九鼎悬浮在身后，探手向前一抓，万兵山不断缩小，最后变成一座小山，落在王也的掌心处。
　　“刘秀，如何？”王也开口说道，“我说过，我能败你一次，就能败你无数次。”
　　“若不是本座的九鼎，你以为你能打败我？”大刘秀咳出一口鲜血，冷冷地说道，“小子，输便输了，你杀了我吧。”
　　他昂着头，闭上双眼，一幅引颈待戳的样子。
　　“我说了，你安心养老就好。我不会杀你的。”王也摇摇头，毕竟是自己老祖的岳父，多少有些血缘关系，而且说实话，大刘秀和自己也并没有解不开的仇，没必要非得杀了他。
　　大刘秀睁开眼，眼中闪过一抹异色。
　　“你不杀我，我也饶你一次。”大刘秀开口说道。
　　“不必了，你没这个机会的。”王也摇摇头，手上神光亮起，就要切断万兵山和大刘秀之间的联系。
　　就在这时，大刘秀的眼中，忽然闪过一抹厉色。
　　王也只感觉背后一凉，一股强烈的危机感涌上心头，
　　低喝一声，身上玄甲浮现，重重神光瞬间笼罩全身，双足猛踏，身形爆退而出。
　　一道耀眼的光芒，陡然从万兵山中飞了出来。
　　那是一道刀光，通天彻地，似乎要将这天地，都一刀分成两段，尚未及体，王也都感觉到那刀光中的锋锐之意，无论多么坚硬的东西，在这一刀之下，注定了都要被切开。
　　王也耳边仿佛响起了滔天的巨浪声，让他心神恍惚，躲避的动作都慢了一丝。
　　高手相争，一丝一毫都是天差地别，更何况，这一刀出现得太过突兀，王也根本预料不及！
　　“碧海天王！为什么！”王也喝道。
　　那一道刀光，已经接近他的胸膛，千机伞飞出，在刀光之下，一息都没有坚持住便被绞得粉碎，凌厉的刀光，让玄甲上已经出现一道裂痕。
　　“想要本王的命，不够！”王也脸上闪过一抹狠厉之色，他双手握拳，同时向前击出，一拳击向刀光，一拳则是击向持刀之上。
　　肢体破碎的声音响起，同时一声闷哼夹杂在其中，一道人影跌飞出去。

第四二三章 演戏
　　王也昂然而立，左臂手肘之下，骨肉已然粉碎。
　　对面一个身影，握着胸口，不断咳血。
　　“霸刀老祖！”王也浑身浴血，气势却是丝毫不降，他上前一步，右脚重重落下，声音仿若天雷轰鸣，“为什么！”
　　霸刀老祖只是咳血，并不回答。
　　“我来告诉你为什么！”大刘秀大笑着说道，“他一身修为，皆源于我，我于他有再造之恩，我让他干什么，他就得干什么！小子，你现在还有何话说？”
　　“你以为这样就能反败为胜？”王也冷冷地说道，“便是你们一起上，结果也是一样！”
　　虽然断了一臂，但是王也状若神魔，九鼎环绕身体周围，气势竟然还在攀升。
　　大刘秀却是丝毫不以为意，“哼，我就不信你还能撑多久！霸刀，杀了他！”
　　“我说过，我只有一刀的机会。”霸刀老祖眼睑低垂，冷声说道，“一刀杀不了他，再出多少刀，也是无用。”
　　“你是想违抗我的命令？”大刘秀脸色一沉，冷冷地说道，“莫非你想让霸刀山庄从此绝后？”
　　霸刀老祖低着头，看不清脸色，但是他握刀的右手，青筋暴露，显然他的心情，并不像他表现得那么平静。
　　王也眯着眼，九天玄火从体内开始燃烧，静静地修复着体内的伤势，霸刀老祖修为强横，他和大刘秀联手，王也并无胜算。
　　况且刚刚霸刀老祖出手偷袭，直接斩断了王也一条手臂，这种伤势，不是九天玄火能够修复的，少一条手臂，王也的战力会减少三成，所以就算霸刀老祖和大刘秀都有伤在身，如今胜负的天平，到底倒向哪方也不一定。
　　此刻霸刀老祖和大刘秀僵持，倒正好给了王也恢复的机会，多恢复一分，他便多一分胜算，所以他并未抢先出手。
　　“刘秀，只有这一次，此事过后，你我两清！”霸刀老祖冷声道，“当年你纵然对我有恩，我也不可能任由你索取无度！”
　　“哈哈，只要你能杀了他，我可以保证，以后不会轻易再找你。”大刘秀大笑道。
　　霸刀老祖脸上怒意一闪而没，大刘秀这话，很明显是不会轻易放过他的！
　　身上刀意凛冽，霸刀老祖几乎要把刀柄给握碎了！
　　他抬起头，眼中充满了战意。
　　“北海王，不要怪我！”霸刀老祖抬脚迈步，每一步落下，距离如同尺子量过一般，几步过后，他已经到了王也面前，举刀劈了下去。
　　霸刀老祖原本的神兵是什么王也不知道，但是他现在所用的，是当年王也换给霸刀山庄的碧海天王，其力可以镇海，一刀劈下，天空都要裂成两段。
　　九鼎飞出，挡在王也身前，王也的玄甲和千机伞之前都被霸刀老祖一刀毁掉，如今王也的神兵，就只剩下九鼎，至于万兵山，刚刚从大刘秀手中夺回，此时还没有炼化回来，若是轻易动用，很有可能会被大刘秀所趁。
　　“叮叮当当。”
　　九尊巨鼎不断被霸刀老祖的碧海天王磕飞，他一步步靠近王也，只要被他近身三丈，天下便无人能够阻止他一刀斩杀王也。
　　王也面无表情，九天玄火再无保留，在身上熊熊燃烧而起，他身上的伤势，以肉眼可见地速度开始复原。
　　大刘秀看得眼皮直跳，心中暗道不妙。
　　“霸刀，你再留手，我就先杀了你最疼爱的孙子！”大刘秀厉声喝道。
　　霸刀老祖嘴唇紧紧抿起，刀势一变，狂风骤雨一般疯狂地落向王也，九鼎原本严密的防御，竟然被他硬生生辟开一条缝隙。
　　“绝世好剑！”
　　霸刀老祖近身，一道刀光充斥天地，就要将王也绞成粉碎。
　　一个细弱蚊蚋的声音，忽然在王也的脑海中响起。
　　只见刀光之中，一把剑伴随着刀光，陡然出现在王也身前，就好像被人直接送到他手上一般，只要伸手，就能握住剑柄。
　　王也心神一怔，不过他也是反应极快之人，战斗之中，根本没有犹豫的时间，一把握住剑柄，九天玄火立马便卷了上去。
　　“剑来！”
　　王也爆喝一声，剑气纵横，一时间，竟然和那刀光分庭抗礼！
　　大刘秀身受重伤，本命神兵更是被夺，他并没有察觉到刀光中发生的这一切，只看到王也不知道为何又祭出一件神兵，竟然还是十二星神兵！
　　“废物！”大刘秀眼见霸刀老祖的攻击竟然被挡了下来，不禁开口骂道。
　　“霸刀老祖，你老了，岂不闻长江后浪推前浪，你助纣为虐，今日，我便替天行道！”王也爆喝，手持绝世好剑，学自靠山王王烈的剑法尽数展开，一时间，剑气充斥天地间。
　　霸刀老祖咳出一口鲜血，似乎之前被王也一拳轰中胸口的伤势复发，他踉跄倒退，有些狼狈地格挡着那漫天剑气。
　　“北海王，你的修为竟然进步如此之快，比之靠山王，都不遑多让！”霸刀老祖吼道，“今日若不杀你，以后谁还能制得了你！”
　　霸刀老祖身上神光暴涨，刀势更加凌厉。
　　但是落在王也眼里，他那刀势，看似威猛，实则处处破绽，心知霸刀老祖在演戏，王也心中微微一笑，单手持剑，唰唰几剑，已经将霸刀老祖逼得步步后退！
　　“霸刀，我看你是想死！”大刘秀毕竟不是一般人，很快便看出来猫腻，厉声喝道，他手腕一翻，手上多出一个天脉，“你再不出全力，我立马灭掉霸刀山庄所有的人！”
　　那圆球状的天脉内，电闪雷鸣，仿佛世界末日一般。
　　霸刀老祖脸色一变，“我尽力了！我不是他对手！”
　　“你尽力了？”大刘秀冷哼，天脉之内，一个个血雾爆开，不知道多少人被天雷轰杀。
　　霸刀老祖双眼赤红，“刘秀！”
　　“杀了他！”大刘秀冷冷地道。
　　“刘秀，这种下作的事情你都做得出来，不杀你，简直天地难容！”王也的声音忽然响起，忽然一道光芒，充斥天地之间，大刘秀脸色一变，不知道什么时候，一尊巨鼎，竟然绕到了他的身后，此刻发难，朝着他撞了过来。
　　大刘秀这一分神，霸刀老祖手上刀光冲天而起，对准大刘秀握着天脉的手臂，便斩了过去。

第四二四章王临出手
　　“霸刀，你敢！”霸刀老祖之前步步倒退，距离大刘秀，已经不过数丈距离，这刀光一发出，立马便到了大刘秀的身前。
　　大刘秀脸色大变，若是全盛之时，这种攻击，他自然有一万种办法应付，但是现在，他重伤在身，本命神兵更是不在手边，如何能挡？
　　“轰！”
　　眼见那一尊巨鼎就要砸在背上，手臂更要被刀光切断，忽然光芒一闪，那似乎要毁天灭地的一刀，陡然被一只手掌握在手中。
　　与此同时，那袭向大刘秀背后的巨鼎，也原地滴溜溜转动起来，再也无法向前半分。
　　王也脸色微变，霸刀老祖更是身形爆退，他握着碧海天王，一脸警惕地望向前方。
　　光芒渐渐收敛，一个人影，出现在大刘秀的身前，大刘秀手上的天脉，不知道什么时候已经到了他的手上。
　　“是你？”王也看清楚那人的容貌，沉声道。
　　“小也子，给我个面子，饶他一命如何？”王临嘴角带笑，开口说道。
　　王也沉默不语，王临的修为深不可测，他要保大刘秀，自己绝对没有半点机会。
　　“你是什么人？”霸刀老祖刀锋所向，喝问道。
　　“王家先祖，王临。”王也开口道，他不想霸刀老祖贸然出手，别说他有伤在身，便是全盛，估计王临也能一拳打死他，王也可不认为王临会对姓刘的人手下留情。
　　霸刀老祖眼睛一眯，持刀的手都微不可查地颤抖了一下，以他的修为，这几乎是不可能发生的事情，可见他心中的震惊是如何巨大。
　　“我可以不杀他，但是你要保证，他事后不能对我身边的人进行报复。”王也沉默片刻，开口道，大刘秀可以用霸刀山庄威胁霸刀老祖，谁知道他还能做出什么没有底线的事情。
　　“放心。”王临摇头道，“你是我王家之人，你身边的人，自然也是我的亲人，我岂会看着自己人受欺负？”
　　“哼！”王也不置可否，自己人？大刘秀还是你岳父呢！你看到现在才出手，谁知道你打的什么主意？
　　王也可以肯定，只要王临愿意，便是大刘秀全盛时期，他依旧可以轻易镇压他，可是他一直没出手，眼看着大刘秀要死在自己手上了才出手，谁知道他怎么想的。
　　“岳父大人，不如你发个誓言？”王临回头看向坐在地上的大刘秀，笑着说道。
　　大刘秀脸色黑得如同锅底一般，“我要是不发，你是不是要和他们一起，灭了老夫？”
　　“哪里哪里。”王临连连摇头，“我岂会对岳父大人动手，那不是大逆不道吗？”
　　“哼，那小子还是你的子孙后代，他怎么就敢对老夫动手？”大刘秀用眼神斜了一眼王也，冷冷地道，“皇室之人，最擅长的不就是冷酷无情？王临，你要杀便杀，想让我发誓，想都别想！”
　　“岳父大人，你这不是为难小辈吗？”王临苦着脸，说道。
　　大刘秀用鼻子哼了一声，扭过头去，不搭理他。
　　王临又看向王也，王也面无表情，也不说什么。
　　王临就好像个受夹板气的中年男人一般，一脸苦笑。
　　“你们啊。”王临摇摇头，衣袖一甩，大刘秀的身影直接消失不见。
　　“岳父大人，你就先冷静冷静，等你想通了，我再放你出来。”王临嘟囔道。
　　“小也子，现在你满意了？”
　　“你是祖宗，用不着对我这么客气。”王也说道，他实在想不明白，以战力无双闻名于世的王莽太子，为何看起来是个面瓜。
　　当然，这话他是不敢直接说出口的，谁知道王临是不是演技派，万一反手拍死自己，那可真是没地儿诉苦去。
　　“做人还是得讲道理的。”王临笑着说道，“好了，事情办完了，这个给你，我先走了，你要做什么事，我不知道，我也没来过。”
　　王临把手上那个天脉扔了过来，身形一晃，已经消失不见。
　　王也和霸刀老祖面面相觑，最后这欲盖弥彰的一句是什么意思？他是在躲避什么东西吗？
　　两人对函谷关了解不多，都不知道王临的举动到底什么意思。
　　王也把那天脉递给霸刀老祖，开口道，“老祖，之前的事情已经过去了，此地乃是函谷关，想要回去，已经不可能，你现在还是好好想想，如何让山庄内的人在此地立足吧。”
　　“嗯。”霸刀老祖点点头，“北海王，今日之事，算是我欠你一个人情，他日若有所命，霸刀山庄上下，绝不会有半句推辞之言。”
　　“客气了。”王也摇摇头，神色有些疲惫，“我和霸刀山庄，也算是朋友。函谷关这地方，危机重重，你是刘家之人，可以去找刘秀，我是说另外一个刘秀。”
　　霸刀老祖点点头，示意自己知道两个刘秀的差别，“北海王，刚才那人没带你走，你是要做什么事情吗？可有需要我帮忙的地方？”
　　霸刀老祖纵横天下，从无到有建立了霸刀山庄，自然不会是一个莽夫，一些蛛丝马迹，已经能够让他推断出不少东西。
　　王临走之前说的那话，很明显是在甩锅，就差明说王也要做的事情跟他没关系了。
　　“也不是什么大事。”王也笑了笑，并没有隐瞒，“我想把函谷关和咱们那方世界的通道，给堵死了！”
　　王也简单解释了一下万界战场和函谷关即将彻底打开的事情。
　　霸刀老祖听得面容严峻，他沉吟片刻，开口道，“北海王，我也是铸兵师，此事，我来助你。”
　　“你不怕？”王也笑道，“堵死通道，可是要彻底得罪神兵的幕后黑手了，到时候，参与之人的下场，可是未必会多好。”
　　“哈哈，神兵有古怪，我早就已经知道，这些年，便是不依赖神兵，我也不是没有一战之力。”霸刀老祖笑道。
　　王也忽然想起，霸刀山庄得到碧海天王的神兵配方没有多少年，霸刀老祖不可能是废掉之前的本命神兵重新炼化碧海天王，如果那样，他的修为不可能恢复得如此快，那就只能是，霸刀老祖也掌握了熔炼多件神兵的本事。
　　如果真的是这样，他的神兵知识，可能比自己想象的更加丰富。
　　想到这里，王也点点头，“既然如此，那咱们就一起来干一场！”

推荐一本书
　　推荐一本朋友的书，《事情果然没那么简单》，大家有兴趣地可以去围观吐槽，谢谢大家

第四二五章 番天印
　　函谷关一处空旷无人之地，距离王也他们过来的通道不远处，两团天火熊熊燃烧。
　　天火之内，无数材料已经熔炼成为液体，在王也和霸刀老祖的控制下，在火焰之中沉浮不定。
　　“北海王，这神兵，真的能够铸造出来？”哪怕已经加入了炼制，霸刀老祖的脸上，依旧带着一丝怀疑。
　　“原版的自然是不行的。”王也笑着摇摇头，“不过仿版没问题，便是只有真品五六成的威力，封住这函谷关的通道，应该也没有问题。”
　　“北海王你这些神兵配方到底从何而来？不说之前那些，这番天印，简直闻所未闻。”霸刀老祖感慨道，“如果真的能够炼制出来，便是十二星神兵，也比不上它的威力啊。”
　　“这算什么。”王也笑着摇摇头，“如果不是条件不允许，我还想把定海神针和山河社稷图炼制出来呢。”
　　霸刀老祖一头雾水，这两件神兵的名字，他同样是从未听过。
　　在王也面前，霸刀老祖忽然想起自己幼时做铸兵师学徒的经历了，那时候，看到正式铸兵师铸造出一件件从未见过的神兵，自己就是满心羡慕。
　　自从自己成了铸兵师之后，这种感觉多少年没有过了。
　　“年轻人，真是了不起啊。”霸刀老祖心中感慨道，嘴上说道，“不知这定海神针，还有山河社稷图，又是何等神兵。莫非也是十二星神兵？”
　　“不是。”王也摇头，“定海神针不好说，山河社稷图，应该可以成为先天灵宝，远不是星级能够形容的。其实呢，老祖你也有所察觉，用天晶铸造神兵，是一个阴谋，真正的神兵，并不用依赖于天晶而存在，它们应该是武者的辅助，而不是武者的根基。”
　　“道理是这么个道理，但是不用天晶，根本无法铸造出神兵。”霸刀老祖一边继续熔炼材料，一边说道。
　　王也把霸刀老祖熔炼好的铸兵材料，继续投入九天玄火之中。
　　自从欧冶子成为八卦炉的器灵之后，王也铸造神兵，已经不需要把八卦炉召唤出来，便是这么直接铸造，也能够借助八卦炉之力。
　　一个金印状的神兵，在王也的操控之下，渐渐成型。
　　为了铸造这仿制版本的番天印，不但王也大出血，连霸刀老祖，也贡献了大半的珍藏。
　　按照王也的想法，这番天印，直接放到函谷关的通道处便能将通道封死，以番天印的威力，任何想要强行通过的人，都必定会被砸个神魂俱灭。
　　以他的设计，在番天印下，修为起码要超过大刘秀，才有可能扛得住，而之前王也见过关羽，关羽的修为，如今也才九品巅峰而已，也就是说，便是在函谷关这边，修为超过大刘秀的人，估计也不会太多。
　　除了番天印，王也还会布置一些其他手段，总能把通道布置得稳如铁桶。
　　“嗡！”
　　就在天火之中的番天印即将成型的时候，不远处一个身影陡然现身。
　　“哼！”那人刚刚出现，便是一声冷哼，探手朝着天火内的番天印抓去，丝毫不顾及旁边的王也和霸刀老祖。
　　“放肆！”霸刀老祖怒喝一声，碧海天王出现在手中，一道凌厉地刀光劈了过去。
　　来人脸色不变，衣袖一挥，一道神光，便将刀光击碎，他的手，已经探入天火之中。
　　熊熊燃烧的天火，好像不存在一般，丝毫没有对他的手臂造成任何伤害。
　　霸刀老祖脸色微微一变，身上神光炸裂，气势毫无保留地释放出来，人刀合一，朝着来人扑了过去。
　　眼见霸刀老祖扑来，来人眉头微微一皱，收回手臂，五指连弹，铮鸣之声不绝于耳，霸刀老祖硬生生被从人刀合一的境界中击破出来，踉跄着落在地上，不过来人想要抓去番天印的动作，终归还是被打断了。
　　王也脸色不变，他一手之前被碧海天王斩断，此时还没有恢复过来，只能一只手催动法诀，不断加速着番天印的炼制。
　　便是这时，王也依旧没有把八卦炉召唤出来，函谷关情况莫名，不知道有没有什么人暗中关注，八卦炉牵涉太多，王也轻易不会示之人前。
　　霸刀老祖怒喝一声，身上神光再次暴涨，他当机立断，立马发动秘法，激发全身潜力，将来人死死缠住。
　　“让开，别逼我杀人！”来人将不断躲避着霸刀老祖的攻击，始终没有下狠手伤人。
　　“该让开的人是你！”霸刀老祖冷声道，“想抢神兵，除非踏过我的尸体！”
　　霸刀老祖施展刀法，刀意肆虐，方圆百丈之内，全都发出呲呲的切割声，荡起的碎石，下一刻便被绞成粉末。
　　来人脸色微沉，多了几招之后，眼神中有些不耐，冷哼一声，一步跨出，手上神光一闪，一把长剑出现，剑光噗嗤一声，穿透重重刀意，瞬间便到了霸刀老祖身前。
　　霸刀老祖碧海天王收回胸前，叮的一声，剑光正好刺中碧海天王，碧海天王那宽阔的刀刃上，陡然出现一个透明的孔洞，而霸刀老祖，已经惨呼一声，跌飞出去，肩膀处，溅起一抹血。
　　碧海天王乃是十二星神兵，竟然被来人一剑刺穿，来人到底是何实力？
　　王也脸色凝重，眼见霸刀老祖忍着伤势，就要再次上前拼命，他忽然开口道，“老祖，且住。”
　　来人听到王也的话，手上的长剑也放了下来。
　　“这就对了，我此来，并不是想要杀人，你们不要妄动，我不会杀你们。”那人开口说道，再次伸出手，向着番天印抓去。
　　“想要番天印，我给你！”王也冷冷一哼，漫天天火，呼地倒卷而回，瞬间已经消散不见，一个拳头大小的金印，出现在几人眼前。
　　那金印体积虽小，但是看一眼就让人感觉厚重无比，仿佛连空间都要被压得坍塌一般。
　　王也话音未落，那番天印呼地见风而涨，瞬间变成一座小山大小，朝着来人的头顶，便砸了过去。

第四二六章 番天印显威
　　番天印如同小山一般，呼地砸了过去。
　　攻击方式，与之前的万兵山一般无二，但是又有不同。
　　万兵山本身并非攻击性神兵，王也之前用它砸人，靠的纯粹是万兵山的重量，但是这以万兵山为基础的番天印不同，番天印本身，就是一件强大无比的攻击性神兵。
　　金色的小山从空中落下，一道金光，直接将那来人定在了原地，他便是想要躲避，也是没有办法，只能眼睁睁地看着番天印砸向自己的头顶。
　　一声爆喝，来人身形暴涨，周身衣衫仿佛倒灌进去狂风一般，他一剑刺出，粗大的剑光撞向番天印。
　　“啪啪！”
　　脆响声中，剑光直接被撞得粉碎，不等来人发出第二道剑光，番天印，已经砸在那人的头顶之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，番天印落在地上。
　　来人已经没了身影。
　　霸刀老祖目瞪口呆，他刚刚与来人交手，对来人的修为十分了解，此人修为远胜于他，这等修为，在番天印下竟然连一招都没撑住？
　　神兵确实可以提升武者的战力，但是通常而言，这个提升，也是有限度的，不可能说八品武者拿一件神兵便能战胜九品武者。
　　王也的修为，最多与他相当，现在仅仅用番天印就能战胜一个如此高手？那武者辛苦修炼，还有什么意义？
　　王也的呼吸有些粗重，他脸上也浮现出满意之色，这仿制版的番天印，威力比自己想得还要强一些。
　　“轰！”
　　他一口气还没有松下来，番天印忽然晃动起来。
　　眼神一凝，王也身上神光大放，投射在番天印上。
　　番天印之上金光大放，体积再次膨胀，轰隆轰隆巨响不觉，仿佛有人在下方攻击番天印一般。
　　霸刀老祖松了一口气，他也不知道自己心中是什么感觉，如果那来人被一下子砸死了，霸刀老祖肯定会放心，但是更多的是失望，会对武者的努力绝望。
　　现在那人没有被一下子砸死，起码证明神兵不是无敌的，这让霸刀老祖微微有些放心。
　　把乱七八糟的心思抛诸脑外，霸刀老祖腾身而起，轰然砸在番天印上，仿佛流星撞地，番天印上的动静，一下子小了下来。
　　两人之力，加上番天印，总算是把来人镇压下来，不过看之前的动静，他并未身死。
　　“现在咱们可以好好谈谈了。”王也来到番天印前，开口说道，“你到底是什么人，为何要来夺我神兵？”
　　番天印之下，传来一声冷哼。
　　“在函谷关炼制神兵，谁给你们的胆子！”清冷的声音从番天印之下传来。
　　“谁规定的函谷关不能炼制神兵？”王也疑惑道。
　　“我规定的。”来人冷冷地说道。
　　“你？”王也差点没笑出声来，“你现在自身难保，你规定的又如何？你还能阻止得了我？”
　　“你以为凭这一件神兵，便能困得住我？”来人冷声道，“我本不想伤人，奈何奈何。”
　　他话音未落，忽然几道强横的气息，在不远处冲天而起。
　　王也和霸刀老祖脸色微变，只见几道人影，从各个方面，疾驰而来。
　　数息之后，八个人将四面八方团团围住，那些人，每个人身上的气势都不在九品巅峰之下。
　　“我不管你们两个是什么人，束手就擒，否则杀无赦！”一个身材雄壮的那人开口道，声若奔雷。
　　王也和霸刀老祖对视一眼，知道事情无法善了，但是束手就擒，绝无可能！
　　“你左我右，冲出去老地方汇合！”王也低声说道，双脚踏地，冲天而起。
　　“嗡！”随着他的动作，番天印同样冲天而起，化作一道金光，朝前撞了过去。
　　“闪开！”那被镇压在番天印下的人提醒道。
　　拦在王也前方的人闻声向旁边闪去，王也抓住机会，身形前冲。
　　便在他要冲出包围圈之时，一道身影，忽然出现在他身前，一柄关刀，到头劈落。
　　王也冷哼一声，不躲不闪，九鼎浮现在身前。
　　叮的一声响，九鼎架住关刀，王也不欲纠缠，猛地变向，再次向包围圈外冲去。
　　“你走不了的！”
　　那些人配合无间，两道光芒，同时封住王也的去路，他如果继续前冲，必定会被光芒击中。
　　身形猛然停下，王也手托番天印，九鼎环绕身体，冷冷地看着那四个将他围住的人。
　　另一边，霸刀老祖也被四人围住，并且一上来，便受了伤，此刻正在苦苦支撑。
　　最初那个想要夺取番天印的男人已经脱困而出，他看着王也和霸刀老祖，冷声道，“你们是铸兵师，报出你们的师承，我再决定要不要杀你们。”
　　“想杀我，得看看你们有没有这个本事！”王也冷哼一声，九鼎之上，陡然升起无穷力量，王也的气势，随之而涨，步步攀上，只一瞬间，便已经不在那人之下。
　　“让开！”
　　王也一步跨出，手握番天印，一拳击出。
　　“噗！”那拦在他身前的人被一拳击飞，人在空中已经口喷鲜血。
　　随后一道金光追了上去，就要取那人性命！
　　“小子猖狂！”眼见同伴就要身亡，其余几人大怒，两个攻击王也，另外一个则是去救援同伴。
　　“轰！”
　　被王也一拳击飞的那人被同伴撞开，不过依旧被番天印砸中肩膀，他的肩膀已然塌陷下去，整个人委顿在地，无力再战。
　　众人脸色同时大变，仅仅一招，己方就有一人重伤，这人到底是什么来历！函谷关，何时有了如此高手？
　　“你们不是他的对手，退下吧，我来！”最先出现的那个男人开口道，身形一闪，已经到了王也身前，长剑挥洒之间，道道剑光将王也笼罩之内。
　　他出手极快，似乎不想给王也催动番天印的机会，但是王也借助九鼎之力，力量已经不在他之下，况且王也根本不怕受伤，拼着被剑光斩中一下，他把番天印召唤了回来。
　　眼见番天印回到王也手中，那人脸色有些凝重，长剑封锁，身形退后几步。
　　“且先住手，或许我们可以先谈一谈！”那人说道。

第四二七章 天火之密
　　“你说打就打，说谈就谈？”王也手托番天印，周身九鼎环绕，状若神魔，冷冷地说道。
　　“你手上神兵威力虽强，但你自身实力太弱。”那人并未动怒，而是沉声说道，“借来的力量，无法长久，继续打下去，虽然我们可能会有损伤，但是我可以保证，你们两个也无法活着离开！”
　　他踏出一步，身上气势冲天而起。
　　“是吗？你可以试试！”王也不会所动，和那人遥遥相对，似乎随时就要动手。
　　“且慢！”霸刀老祖忽然开口喝道。
　　他死死盯着那人，沉声道，“你是刘秀？”
　　“正是。”那人表情平淡，说道。
　　“刘秀？”王也一愣，小刘秀？藏剑刘家的老祖宗刘秀？
　　那周围这些人，难道就是传说中的云台二十八将？这也太弱了吧。
　　刚才王也突袭，差点就将一个人当场击杀，不过这并不能说明对方太弱，其实后面来的这八人，每个人的修为都在九品巅峰，真打起来，未必比当初遇到的关羽弱。
　　只能说明王也经过连番战斗，再加上九鼎借来的力量，战力之强，已经超越九品巅峰，如果不是这样，当初大刘秀，也不会被他重创。
　　王也看着面前的小刘秀，他相貌平平，站在那里，没有一点天选之子的样子，如果不是霸刀老祖认出了他，王也怎么也不会把他往刘秀的方向去想。
　　霸刀老祖神色有些复杂，从血脉上来讲，眼前的刘秀是他的先祖，但是他受另外一个刘秀的蛊惑，早就已经叛出藏剑山庄，眼下面对先祖，还真不知道该如何自处。
　　王也没有他这种尴尬，他盯着眼前这刘秀，心中不敢有丝毫放松，这认虽然看着平平无奇，但是能把大刘秀困住数百年的角色，能简单得了？
　　而且之前番天印一击，都没有杀死他，甚至都没看来他有受伤的痕迹，单以修为而论，他也绝对不是个好对付的角色。
　　“刘秀，你什么意思？”王也正色道，“我二人在此铸兵，似乎并未得罪于你，你突然上来就要抢夺神兵，这似乎跟你的身份不相称吧。”
　　刘秀微微摇摇头，摆摆手让那八人退回到自己身后，似乎以此表明自己并没有动手的意思。
　　“你们既然知道我是谁，当可知道，神兵与我，并不算什么。”这小刘秀开口说道，“我之所以出手，只是为了阻止你们铸兵而已。此地是函谷关，并非人族世界，你们如此堂而皇之地铸兵，会招来大祸。”
　　“大祸？什么意思？”王也皱眉道。
　　小刘秀抬头看看天空，脸上闪过一抹沉重，“你们二人没有接引便来到函谷关，莫非是随着那刘秀一起前来的？如此，你们对函谷关不了解也算是正常。我们之前动手，只怕已经引起某些人的注意，换个地方再细说，且随我来。”
　　小刘秀并未施展神通挪移空间，而是展开身法，似慢实快地向着一个方向而去，他那八个手下，紧随其后。
　　王也和霸刀老祖对视一眼，看他们这态度，似乎并不像是有恶意的，彼此点点头，也展开身法跟了上去。
　　一行人奔出去大概百余里，小刘秀一挥手，八个手下包括被王也重创的那人，分散开来，身影隐蔽不见，显然是去周围放哨。
　　小刘秀行事，十分慎重，之前去夺番天印，这八人只怕也是在周围警戒。
　　“两位，不妨先通报一下姓名。”小刘秀看向王也和霸刀老祖，说道。
　　王也两人并没有隐瞒，直接说出了名字。
　　“身具血脉之力，我就知道你是王家子孙。”小刘秀不以为意，点点头道，对霸刀老祖报出的名字倒是并没有太过在意，他可能以为柳是霸刀老祖的真正姓氏吧。
　　“我之所以阻止你们铸兵，是因为函谷关这里，不能轻易动用天火。”小刘秀看着王也脸上的询问之色，没有绕圈子，开门见山地说道，“当年陨石携带天火和天晶从天而降，人族由此偶然发明了铸兵之术，却不想，这是有人暗中布置，引导我们而为。”
　　王也和霸刀老祖脸色不变，这个消息，他们早就已经知道了。
　　看到他们平静的样子，小刘秀有些惊诧，不过并没有多问，而是继续说道，“宇宙无穷，万界并立，为了争夺生存的资源，万界从一开始便是争斗不息，不知道多少世界，在争斗中破损毁灭，有一族，自命为神族，族中高手无数，实力强横，冠盖万界，因为被他们占据了太多资源，引得其余种族的觊觎，万界万族联合将神族打落，神界被毁，残存的神族之人，隐姓埋名，为了东山再起，他们将神兵之术，投入人族世界，暗中引导人族铸兵。”
　　“天晶乃是神族特有之物，只要融合天晶，便会受神族操控。我人族武者，一身根基俱在神兵，自然摆脱不了神族的控制，修为一旦到达九品巅峰，便会被引导进入函谷关。”
　　“进入函谷关之后呢？我看你们也不像多么危险的样子啊？”王也问道。
　　“不危险？”小刘秀苦笑，“当年随我一起进入的大将，共有二十八人，如今只余八人！数百年来，进入函谷关的人族武者，如今还活着的，只有三成！便是这三成，性命也在旦夕之间。”
　　“那神族的目的到底是什么？”王也皱眉道，“他们那么强横都被人灭族，就我们这些人族武者，能做什么？还有长城是怎么回事？”
　　“神族真正的目的，我们无从得知。”小刘秀说道，“这么多年，我也只是见过一个神族余孽而已，当年万界共建函谷关，需要一界之力来支撑函谷关的存在，他们最终选择的，便是人族世界，长城，便是函谷关与人族世界的纽带，它既是抽取人族世界之力来供应函谷关，也在阻止人族进入函谷关。”
　　小刘秀的话，透露出王也迄今能够了解到的最多的信息，便是王临，也没有跟他说这么多。
　　“根据我的猜测，神族的目的，应该与函谷关有关，万界封锁人族进入函谷关，应该也有隐秘，神族一直试图让人族进入函谷关总不会是一片好心。”小刘秀继续说道，“天火乃是神族的象征，函谷关这里，还有万界的眼线，一旦被他们发现天火，便会有人前来扑杀，所以在此地，不要随便动用天火铸兵。”

第四二八章 忠厚的刘秀
　　听完小刘秀的话，王也沉默良久。
　　虽然小刘秀也并不清楚所有的秘密，但是起码大概的线条，已经清楚了。
　　宇宙中存在无数世界，这些世界之间纷争不断，他们担心在自己的地盘上战斗会损害自己的地盘，所以合力搞出来函谷关这么一个战场，需要打仗的时候，大家就在这战场上解决。
　　这个战场呢，也不能凭空存在，同样需要能源力量来支撑它，所以他们选了一个软柿子，也就是人族世界，因为人族世界的力量被抽取来支撑函谷关，所以人族修炼之道直接断绝。
　　而且万族怀着某种不为人知的目的，用长城将人族封锁在函谷关之外，禁止他们进入其中。
　　这个时候，曾经的万族王者，如今被万族追杀的神族余孽跳了出来，他们将天火和天晶投入人族世界，引导人族学会了铸造神兵。
　　因为人族世界力量被抽取，所以人族已经无法自主修炼，但是神兵可以夺取部分力量让人族修炼，于是人族就有了武者。
　　与此同时，神族还想要通过天脉，将函谷关的通道彻底打开，让人族可以自由出入函谷关。
　　到目前为止，王也以为的幕后黑手神族，所做的事情似乎都在帮助人族，虽然他们可以通过神兵操控人族，但是据小刘秀所说，除了引导九品巅峰武者进入函谷关，他们并没有其他操控人族之举。
　　人族的死伤，都是因为万界战争而来的。
　　事情到了这里，王也也没办法准确地判断神族到底是好还是坏了，小刘秀对此也没有明确的定义。
　　唯一可以确定的是，神族被万族追杀，只要有神族踪迹出现，万族便会不遗余力地进行绞杀，而天火，是神族特有之物，只要有天火现世，便是万族必杀的对象。
　　“刘庄主，”王也实在不知道该如何称呼小刘秀，只能不伦不类地称呼道，“神族藏匿行踪，而我们人族，又与神族纠缠不清，那我们如今在函谷关，到底是个什么情形？”
　　“原本按照某些种族的意思，我们是应该被赶尽杀绝的，不过后来有种族提议，让我们人族负责打理函谷关。”小刘秀苦笑道，“说打理好听点，其实就是看家护院，没有战争发生之时，我们便在这函谷关镇守巡逻，有什么异常情况，便要立刻上报，发现神族踪迹，也要上报。”
　　“异常情况？”王也不解。
　　“这函谷关，毕竟是人为打造，根基还是当年神族的秘技，这些年函谷关多有损伤，出了问题，就得及时修补。”小刘秀简单地解释了一句。
　　“我还有一事请教。”王也沉吟道，“天火是神族特有，不能暴露，那神兵呢？我人族武者的武道根基是神兵，难道万族看不出来？”
　　“自然看得出来。”小刘秀说道，“不过这没有关系，当年神族尚未灭族之前，也有不少神兵流落在外，甚至万族那里，现在也有许多神兵还在使用。单纯使用神兵，没太大关系，毕竟当年人族，也不像如今这么封闭，有一些神兵遗落在人族世界并不奇怪。”
　　小刘秀这个人没有一般高人那般故作神秘，他知道的事情，并没有隐瞒，直接便说了出来。
　　王也消化了片刻，只感觉脑袋发胀，万族的事情，距离他还有些遥远，现在当务之急，是还要不要封锁函谷关的入口，如果不封锁，万界万族那里，会不会采取什么行动？
　　如果封锁，虽然可以杜绝神族的阴谋，但是却遂了万界万族的意思。
　　“刘庄主。”王也忽然想起另外一件事，“人族世界的皇权纷争谁对谁错咱们暂且不说，我刚刚来到函谷关的时候，遇到了一个名叫关羽的将军，他为何上来就对我喊打喊杀？在这函谷关，咱们人族不应该一致团结对外吗？”
　　小刘秀讲得，和欧冶子所说有些不同，不过欧冶子一直语焉不详，比较起来，王也反倒是更相信小刘秀，欧冶子来历莫名，只怕跟神族脱不了干系，还有八卦炉，欧冶子对它如此熟悉，想来其中也有不少秘密。
　　这些事情，王也一时半会儿也想不明白，倒是有些事情，他想要从刘秀这里搞清楚。
　　“不奇怪。”小刘秀说道，“我虽然对王家没多大敌意，但是有人的地方就有纷争，关羽将军在人族世界的时候，受过王家的不公正待遇，所以偏激了一些。”
　　他说的很坦然，似乎关羽敌视王家，跟他们藏家刘家没有一点关系一般。
　　王也不知真假，也懒得追究，反正关羽的修为，暂时也是威胁不到他。
　　“刘庄主，你们进入函谷关应该也有数百年了吧，为何修为……”王也问出最后一个问题。
　　“你是想说，九品巅峰进入函谷关，为何过了数百年，他们还都是九品巅峰的修为吧。”小刘秀忠厚地笑了笑，说道，“这很正常，便是万界万族那里，九品巅峰，也是一道门槛，想要突破到九品巅峰之上，十分困难，被困数百年甚至是终身，也不为怪。咱们人族武者能够修炼是走了捷径，所以修为到了九品巅峰，已经几乎没有可能再向前跨出一步，除非能够破除神兵的限制，想要破除，除非神族出手。”
　　小刘秀摇摇头，苦笑道，“神族确实出过手，便是我见到神族余孽的那一次，他帮我破除了限制，所以我能够更进一步，如今人族在函谷关的武者，除了我和你家先祖王临以外，其他人，都是困在九品巅峰境界，难以突破。”
　　王也眉头微皱，大刘秀的修为，应该已经超过了九品巅峰，他是如何突破的呢？他应该没机会遇到人族，而且他不像王临一样靠的是血脉之力，难道他身上，还藏着什么秘密？
　　王也甩甩脑袋，先不想这烦人的事情，看向小刘秀，正色道，“刘庄主，我有一件重要的事情想要与你，还有我家先祖商议，不知你可否将我家先祖请来？”

第四二九章 你们不了解我
　　看着王家领头人王临和小刘秀毫无芥蒂地相对而坐，王也心中无限感慨。
　　这就是政治啊，下面的人打生打死，领头的，却不见多少敌意。当然，在这函谷关内，两人现在也谈不上算是敌人。
　　“小也子，你把我们叫到一起，到底是想说什么事情？”王临还是一副春风和煦的样子。
　　王家和刘家的两个代表性人物，真的和传说中截然不同。王临没有一点嚣张霸气的样子，根本不像是以力与武者抗衡的人物，而小刘秀，坐在那里不说话的话，别人还以为这是个和睦的邻家大叔，谁能想到他就是藏剑山庄的祖师爷。
　　王也把心中乱七八糟的想法收起来，正色道，“只有一件事，函谷关通往人族世界的通道，到底要不要彻底封闭！”
　　王临和小刘秀不着痕迹地对视一眼，还是王临开口道，“你有办法？”
　　“我不确定能否做到，但是可以一试。”王也道。
　　“没有那么简单。”小刘秀道，“整个函谷关大陆，其实就是一件神兵，当年铸造的时候，神族是出了大力气的，而通道，其实也有神族的参与，其中有什么漏洞，神族一清二楚，他们布置多年，如今阵法已破，通道就要开启，想要阻止，几乎是不可能的。”
　　“如果神族还在强盛时期，我们当然阻止不了。”王也摇摇头，“但他们现在如同过街老鼠，根本不敢光明正大地动手，况且万界万族，也并不希望这通道打开。我觉得我们需要考虑的事情是，到底要不要让这通道彻底开启。”
　　“我明白你的意思。”王临说道，“你是觉得万界万族不想让人族进入函谷关，定然不会是为了人族好，而神族想方设法地要开启通道，同样不会是为了人族好，你不知道通道开启对人族到底意味着什么，所以想不明白这通道，到底应不应该想办法关闭，对吧。”
　　王也点点头。
　　王临和小刘秀对视一眼，几乎同时开口道，“我们也不知道。”
　　王也一怔，没想到他们两个会这么说。
　　“如果让我说，我觉得顺其自然，静观其变最好。”王临说道，“当不知道一件事到底是好是坏的时候，无论怎么做，最后都可能会带来坏的结果。”
　　“这一点，我支持王临。”小刘秀点点头，“我们虽然进入函谷关已经数百年，但是说实话，人族如今在这里，就是最底层类似于奴役般的存在，我们能够了解的信息太少，无法推断函谷关通道对整个人族来讲，到底意味着什么，所以我也不建议轻举妄动。”
　　“不采取任何动作，难道人族就要任由神族和万界万族拿捏？”王也皱眉道，“我可不相信，现在的人族有力量与万界万族平等对话，到时候，随便哪方看我们不顺眼，随手都能灭掉整个人族！”
　　“你以为，神族会任由你封锁通道？”小刘秀说道，“神族的力量，不是我们现在能够抗衡的，不夸张的说，便是来一个最弱的神族，函谷关所有的人族武者一起上，依旧不会是他的对手。神族一念之间，就能毁掉你我身上的神兵，到时候，就真的只能任人鱼肉。”
　　王也沉默不语，他没有见过神族，也没有见过万界万族的战争，无法揣测他们的力量，但是对王也来讲，坐以待毙从来不是一个选择，他不会把自己的命运，把人族的命运，寄托在敌人的心慈手软之上！
　　“神族纵然强，不也一样是毁家灭族的下场？”王也沉声道，“我们不做点什么，很有可能会跟他们一样的下场！”
　　“所以呢？”王临说道，“做点什么，加速这个过程？小也子，事情没有你想的那么简单。我们不是没有想过反抗，但是反抗的结果，是数百武者，灰飞烟灭！人族的武者力量不多，我们不能轻易冒险，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　王也看了他们一眼，身上神光忽然亮起，将三人笼罩在内。
　　小刘秀眉头微微一皱，身上也泛起神光。
　　王临嘴角一扬，肉体好像震颤了一下，无形的波动扩散开来。
　　“说吧，不会有人偷听的。”
　　三重防御布下，王也这才正色道，“如果我告诉你们，我有办法，让人族的神兵，脱离神族的控制呢？”
　　“什么？”
　　一直神色平淡的小刘秀和王临，同时色变。
　　“这不是开玩笑的！”小刘秀沉声道，“如果真能做到这一点——”
　　小刘秀没有说完，但是眼中精光四射，如果能够摆脱神族的控制，那他能做的事情，可就太多了！
　　“两位。”王也说道，“咱们才算刚刚认识，你们不了解我。但是请你们相信，我绝对不是口说无凭之人。”
　　“此事关系重大。”小刘秀沉声道，“由不得我们不谨慎。我们必须确定你能够真的做到才行！”
　　“应有之意。”王也点头道，“之前我已经让我麾下的将领去搜集材料，但是他们初来乍到，或许还没有到手，两位如果不介意，可以先借我一些材料，我亲自做给你们看。”
　　王临和小刘秀再次对视，似乎在交流什么。
　　王也修为太低，无法听到两人的交流，他也不着急，就坐在那里等着两人交流完毕，函谷关要不要封闭的事情暂且搁置，先争取到这两位的支持才是正事。
　　只要他们两个能够支持自己，那在函谷关行事，将会方便许多。
　　王临和小刘秀交流了足足一刻钟，然后两人的目光都落到王也身上。
　　“我们之前说过，人族在函谷关，不过是奴役般的存在，铸兵材料，我们很难拿到手。”小刘秀沉吟道。
　　王也心中撇撇嘴，当领导的惯例吗，先哭穷？
　　“不过这些年，我们也有所准备，私下倒是搜集了一些铸兵材料。”果然，小刘秀继续说道，“因为怕神族还有万界万族那里发现，这些铸兵材料，我们不敢带在身上，你既然如此自信，那我们便暂时相信你。”
　　王临点点头，他脚下一踏，一股无形的力道，将三人包裹在内，他一拳轰出，下一刻，三人已经消失不见。

第四三零章 论铸兵，你就是个弟弟
　　王临出手，几乎没有任何能量泄露，下一刻，三人便已经出现一个漆黑的空间内。
　　“这个地方，是数百年来我们一点一点打磨出来的，除了我们两个，你是第一个来这里的人。”王临的声音响起，他身上，腾起微微的血色光芒，将周遭照亮。
　　“在这里，不要动用任何神力。”小刘秀开口道，“神族与神兵有种联系，只要他们愿意，便能感知到神力的运转。”
　　王也点点头，他总算知道为什么从见面开始，小刘秀动手都有些犹犹豫豫，按说以他的修为，对付王也和霸刀老祖，应该是轻而易举的事情。
　　现在想来，小刘秀等闲情况是不愿意动用神力的，尤其是涉及到隐秘的事情。
　　王临的修为根基乃是气血之力，他不受神族控制，所以往来此地，都是他来出力。
　　似乎感受到王也疑惑的目光，王临轻描淡写地道，“没有你想得那么好，血脉之力也不是没有缺陷的，这么多年过去了，觉醒血脉之力的王家子弟，只有我一人还活着，其余的，要么已经战死，要么便是在试图突破九品巅峰的时候爆体而亡。”
　　王也点点头，示意自己知道了，把心思放回到眼前的情景中。
　　借助王临身上散发的光芒，他看到眼前是一个足球场大小的空间，这空间似乎是在地下，没有任何门户存在，四壁略显粗糙。
　　空间内有一半的空间，都整整齐齐地码了无数铸兵材料，看得王也目瞪口呆。
　　“这就是你们偷偷摸摸收集的材料？”王也心中腹诽不已，他们俩说得那么难，王也还以为只有一点点铸兵材料呢，现在一看，这些材料，一点都不少啊！
　　“不多。”小刘秀言语平淡地开口道，“等以后你见过万族战争，便知道了。万族强者，随便一人身上的收藏，便远远多于这个数量。”
　　“狗大户！”王也嘟囔了一句，眼前半个足球场的铸兵材料，要是让他来铸兵，不说能铸造十万八万件，铸造个三五万件也是一点问题没有！
　　王也忽然有点盼着万族战争爆发了，战争财最容易发啊，到时候打劫几个万族强者，那还不得吃到撑吗？
　　“材料在这里，你可以随意选用。”小刘秀说道，“不过你最好把你要如何做先告诉我们，然后我们想办法遮掩动静，你之前明目张胆地铸造神兵，就怕已经引起上面的注意。”
　　“不用。”王也摇摇头，“之前是我莽撞了。要是早知道这些情况，我铸兵，不会有任何气息泄露。”
　　“嗯？”小刘秀和王临都有些诧异。
　　王也微微一笑，“我说了，你们不了解我，等你们了解我以后，你们就不会奇怪了。”
　　王也也不解释太多，迈步走到那一堆材料之前，只见他探手摸到一件材料上，那材料便消失不见，再探手摸一件，又一件材料消失不见。
　　他收取铸兵材料，不见任何神力波动，这让准备好要遮蔽动静的王临有种一拳打到空处的感觉。
　　王临和小刘秀心中都是暗叹，还真是不了解这个晚辈，按说用储物空间收取东西，是需要动用神力了，为何他身上一点波动都没有？
　　王也眼角的余光注意到两人的反应，心中微微放松，看来便是他们两个，也无法察觉到八卦炉的存在，用八卦炉收取东西，根本不需要王也动用神力，它消耗的，是自身储备的能量。
　　一件又一件铸兵材料被收入八卦炉中，要铸造一件神兵，早就够了，但是王也见两人没有反应，忍不住继续收取起来。
　　他心中安慰自己，反正收取了材料自己也不是乱用，最终还是要用在人族身上，堆在这里也是浪费！
　　王临和小刘秀一开始并没有发现问题，到后来，眼见王也越拿越多，那一堆铸兵材料，已经下去了十分之一，他们总算是察觉到有些不对了。
　　“我说小也子，就是破除一件神兵的限制，需要这么多铸兵材料吗？”王临忍不住开口道，这里的东西，可是他们数百年来一点点攒下来的，为的就是以后能有机会翻盘，可不能浪费了！
　　“当然。”王也脸色不变，镇定地道，“想要让神兵脱离神族的控制，我必须要再铸造一件神兵，来遮蔽天机，你以为这是容易的事情吗？要是容易了，藏剑山庄的祖师爷不早就做到了？”
　　小刘秀脸色惊疑不定，他不确定应该怎么做，所以也不好说到底需不需要这么多铸兵材料。
　　王也又拿了几件材料，想着不能太刺激这俩人，毕竟以后还得跟他们合作，这些材料，早晚都跑不掉。
　　有些恋恋不舍地收回目光，王也回到两人身边。
　　“需要多长时间？”小刘秀开口问道，“需不需要我们帮你找个安静的地方？”
　　铸造神兵，等闲几个月时间都不算长，此地空间封闭，武者待在这里，一时半会儿不要紧，几个月不呼吸，便是武者，也撑不住。
　　“我和刘秀轮流替你护法，三个月交替一次，一年时间应该差不多了吧。”王临道。
　　“用不了那么久。”王也摇头道。
　　“用不了一年？如果真能成功，一年就能有一个武者彻底自由，人族，终于有希望了！”小刘秀眼睛一亮，道。
　　“一年一个？”王也皱眉道。
　　“做不到？两年能有一人脱困也可以。”小刘秀道。
　　“不是。”王也道，“铸兵这事，你们真是不了解我，要是换了你重重重孙子在这里，就不会说这种话了。”
　　王也说得是刘重秀，刘重秀可是知道王也铸兵的本事的，一年铸造一把神兵这种话，肯定是不会说的。但是小刘秀可是不知道啊。
　　“刘庄主，虽然你是前辈，但是我不得不说，论铸兵——”王也摇头道，“你就是个弟弟。”
　　后面这句话，他当然只是在心里说的，话没说完，王也手一扬，叮叮当当一阵脆响，几件神兵，便落在了地上。

第四三一章 见证奇迹的时刻
　　王临和小刘秀耳边听着叮叮当当的声响，眼前看到一堆物件落在地上，仿佛废铜烂铁一般。
　　“这就是你说的神兵？”小刘秀眉毛跳动几下，地上的物件，是通体黝黑，仿佛粗制滥造一般的铁铸小人，这东西，便是初入行的铸兵师，也能铸造地比它精美一万倍！
　　“没错。”王也仿佛没有看到小刘秀的表情，自信地说道，“这东西与武者本身的本命神兵不会冲突，炼化入体之后，便不用再担心神族的操控了，我管它叫做替身人偶。”
　　“替身人偶？”小刘秀眼神中充满了怀疑，他从未见过如此这般的神兵，形制粗糙，通体没有任何神力波动。
　　“对，刘庄主你手下有云台二十八将，虽然这些年有些将军战死了，但是二十八这个数字，我觉得不错，这二十八个替身人偶，便送给刘庄主你了。”王也笑着说道。
　　王临眼神闪动一下，倒是没说什么话，虽然明面上王家和刘家不合，但是两人既然能够合作开凿这处秘密空间，彼此之间，自然是早已经结盟，王也把这替身人偶送给小刘秀，对王临来讲，也不是不能接受。
　　感受到王也的自信，小刘秀也有些动摇了，难道他真的短短时间便铸成了二十八件神兵？
　　抬脚走了过去，小刘秀弯腰捡起一尊人偶，那人偶不过巴掌大小，通体似乎用玄铁铸造而成，五官俱全，表情夸张之极，仿佛在嘲笑着这个世界一般。
　　小刘秀抬头看了一眼王临，王临会意，身上散发出微微波动，将周围的动静彻底隔绝。
　　这时候，小刘秀手上才散发出微微神光，神光映入人偶之中，人偶也开始散发微微神光，那一双夸张的眼睛，更是投射出一股灵动的光芒，一瞬间，仿佛人偶活了过来一般。
　　小刘秀脸色微微一变，手上神光收敛，他一只手覆盖上去，将那人偶盖在掌心，神色凝重无比。
　　“有效？”王临和小刘秀暗中合作数百年，早有默契，眼见小刘秀的动作，他心中已经有了猜测。
　　“可以。”小刘秀沉声道，他是藏剑山庄的祖师爷，无论铸兵之术是他还是大刘秀发现的，他铸兵之术的造诣，都无可置疑，短暂地一探查，他已经清楚这替身人偶的功效，“如果我没有看错，这替身人偶，可以成为武者的身外化身，关键时刻，武者可以将全部气息转移到这人偶之内，那时候，神族便是操控，也只能操控了这人偶，武者本身，便可暗度陈仓。”
　　王也点点头，示意小刘秀的说法正确，“其实这也是没有办法的办法，替身人偶，相当于将武者的本命神兵转移到人偶之上，武者再施展神力，便要通过替身人偶，而一旦神族操控了替身人偶，武者自身，将会失去所有力量，虽然可以避免成为傀儡，但终究还是会被人鱼肉。”
　　小刘秀显然也想到了这个问题，“我想如果这是这种程度，你应该不会如此大张旗鼓，你既然敢把我们两人都找来商议，只凭这替身人偶，怕是不够。”
　　“自然。”王也笑着说道，“替身人偶只是应急之用，为的是在彻底解决神兵问题之前，万一神族发现了什么，便可以用替身人偶躲过一劫，接下来，便是见证奇迹的时刻了。”
　　王也手腕一翻，一团液体状的东西，出现在他的掌心之上，那一团液体，通体颜色无法言明，像是金黄，又像是水蓝，一眨眼间，便仿佛有无数种颜色变化而过。
　　“这是？”小刘秀皱眉道。
　　“可否借刘庄主你的神兵一用？”王也笑道。
　　小刘秀并未犹豫，以他的修为，他有足够的自信，如果王也想要做什么，他可以在第一时间收回自己的神兵并击杀王也。
　　对小刘秀而言，目前函谷关内，除了隐蔽不出的神族，对神兵的掌控，无人能比得上他！
　　一柄看起来平平无奇的长剑出现在空中，如果不是知道此乃小刘秀的本命神兵，单看卖相，只怕放在人族世界，那些一二品的武者都未必看得上眼。
　　王也抬头一抛，那一团液体，流水一般流淌到小刘秀的本命长剑上，随着王也的动作，那液体将长剑团团包裹，并且向着其内渗透而去。
　　小刘秀脸色凝重，几乎不可抑制一般，他身上泛起强烈的波动。
　　王临脸色一变，他右脚轻轻一踏，修为毫无保留地释放开来，方圆数里的空间都仿佛凝固了一般。
　　他动作刚刚完成，小刘秀身上的气势已经撞在他的防御之上。
　　一股如同闷雷般的声音响起，王临脸色变得有些惨白，他闷哼一声，再次踏出一步，整个人气质一变，仿佛变成洪荒巨兽一般，强烈的力量感透射而去。
　　王也不由自主地连连倒退，这两人的气势，以他的修为都有些承受不住。
　　数息之后，小刘秀回过神来，他第一时间收敛了全身气势，充满歉意地看向王临。
　　“王兄，多谢了。”小刘秀拱手道。
　　“怎么回事？”王临摇摇头，脸色也有些难看，问道，刚刚他差点就无法这遮蔽这里的动静，一旦这里暴露，可就不是损失这些铸兵材料的问题，到时候，无论是神族，还是万界万族，只怕都会对人族进行一场清洗。
　　“这要问他了。”小刘秀看向王也，神色复杂地说道。
　　王也苦笑，他也没想到小刘秀的动静反应这么大，刚刚差点都受伤了。
　　“事情很简单。”王也开口道，“我用某种方法，改造了刘庄主的神兵，从今以后，刘庄主的神兵，将彻底属于刘庄主自己，谁都无法通过神兵来控制他了，神族也不行。”
　　“真的？”王临惊讶道，“就这么简单？”
　　小刘秀点点头，“这的可以，我可以感觉出来，不过，你还是要帮我改变回去，神族感应不到我的神兵，会出大乱子的。”
　　“怕什么？小也子这么简单便改造了你的神兵，那函谷关上千人族武者，他们的神兵全都改造完，也用不了多少时间，在神族发现之前，我们就可以藏起来了，到时候，谁能找到我们？”王临不以为意地说道。

第四三二章卧底
　　“哪有那么简单。”小刘秀还没说话，王也便拒绝了，“我这也就是看起来简单，其实可没那么简单！首先这里的材料，就不足以完成上千神兵的改造。”
　　“材料不是问题。”王临沉声道，“这些年，万界万族在函谷关的军需库，我也掌握了几个！”
　　他话没有说完，但是意思很明显，如果缺材料，打劫几个军需库便行了。
　　王也听得有些无语，自己这个祖宗，看起来人畜无害，没想到疯狂起来，还真是……
　　“现在还不是时候。”小刘秀说道，他并没有说不打劫，只说时候不对。
　　这让王也有些清楚了，眼前这两人，看起来人畜无害，但本质上，可不是什么老实人，也是，毕竟是曾经争过天下的人，脸厚心黑，那是基本的素养。
　　“王兄，咱们人族的境况，别人不知，难道你还不知吗？如果要走，别人不说，你我随时可以走，便是神族，也未必能留得下我。”小刘秀说道，一脸傲然之意，这个时候，他才有些像是当年的天选之子。
　　“但是你我走了，人族如何办？难道要像神族一般灭族？如果那样，你我这六百多年的隐忍，又是为何？”
　　“这一次，不是你我！一千人，我们便有了东山再起的机会！”王临沉声道。
　　王也听着二人争论，忍不住开口打断他们道，“两位，我觉得，咱们还是应该回归正题。函谷关的通道，到底要不要封锁。至于说函谷关这一千武者，反正暂时也没有性命危险，我觉得倒是不用着急做决定。”
　　“此话言之有理。”小刘秀点头赞同道，“既然小兄弟真的可以让我等摆脱神族的控制，那主动权便回到了我们的手上，当务之急，确实是函谷关的通道。”
　　王临沉默了好一会儿，叹了口气，说道，“这件事用不着我们担心，函谷关通道的异动，早就被人差距，据我所知，大力魔族已经派人前来，目的就是为了重新封锁通道。”
　　“大力魔族？”王也疑惑道。
　　王临简单解释了一番，大力魔族，是万界万族中一个排名靠前的种族，其族以大力著称，他们一族，幼年时期，便拥有堪比九品武者的力量，成年之后，更是可以魔化，力可翻山倒海。
　　王临的话听得王也是眼皮直跳，据他所说，大力魔族在万界万族中，排名在二十左右，如此强大的的种族，才排二十左右，按前二十的种族，又强大到什么程度呢？
　　“也就是说，无论我们采不采取动作，函谷关的通道，都会被重新封锁？”王也道。
　　“也不一定，这就看神族的隐藏手段如何了。”王临说道，“我不建议我们过多地动作，无论他们双方谁输谁赢，短时间之内，他们也不会对人族下手。”
　　王临和小刘秀对视一眼，王也觉得他们两个有些事情并没有告诉自己，他们应该是有其他的打算，只不过还没有完全信任王也，所以并未告诉他。
　　“那我们先就什么都不做？”王也说道，“把人族世界的命运，寄托在他人手中？”
　　“也不是什么都不做。”王临摇摇头，“其实要不是你搞出这些事情，我原本是想让你去做卧底的。”
　　“卧底？”王也愣道。
　　“没错。”王临解释道。
　　很快，王也便明白了他的意思。
　　函谷关虽然是万界战场，但是并不是万界每个种族都在这里拥有地盘，只有排名在前三十六的种族，才在函谷关拥有据点，而其余的种族，也可以称为这三十六个种族的附属种族。
　　人族在函谷关，其实也是做为他族的附属种族存在的，只不过人族并非附属一个种族。
　　在函谷关的上千人族武者，分别依附三十六个种族，为他们效力，之前关羽所说的镇守一地，便是帮他附属的种族巡守自身的地盘。
　　据王临解释，人族武者的依附，并非是真的依附，他们如此做，一是神族暗中操控，一是人族自发而为。
　　从他们进入函谷关之后，就一直想要独立，但是人族势弱，他们只能隐忍，将所有人分散开来，便是为了更好地掌握万界万族的情况，从而为人族找到一条路。
　　“便在你到来之前，我们身在烈火城的同族，不幸身死。”王临说道，“烈火城是万界万族排名第十一位的火族的领地，火族之人天生有控火之能，据说他们有部分神族血脉，神族灭亡之后，他们一族，得到了神族的铸兵之术，如今万界万族的兵器供应，全都出自火族之手。”
　　“我们之前一直想要从火族找到解除身上神兵限制的办法，但是一直没有成功。”小刘秀接口道，“现在这个问题倒是解决了，不过火族那里，我们希望你还是去待上一段时日。”
　　“为何？”王也直接问道，他不习惯被人安排自己的生活，便是王临是他的祖宗，也不行。
　　“我们始终怀疑人族和神族之间，有某种联系，而神族当年的灭族，也跟人族有关。”王临坦然道，“想要彻底解决人族的困境，不搞清楚这个问题，是不行的。火族是当年最接近神族的种族，从他们那里，或许能得到一些秘密。火族对我人族，一向十分警惕，这些年，死在烈火城的人族不下双手之数。你在函谷关，是陌生面孔，而且你不是正常进入函谷关的，各方并不会太关注你，你又是铸兵师，有不小的可能，混入烈火城中。”
　　神族的灭族，和人族有关？万界第一强的种族，和万界几乎最弱的种族能有什么关系呢？
　　王也一头雾水，这些乱七八糟的事情，他实在是难以理顺，不过如王临和小刘秀所说，解决人族的问题，不搞清楚这些，确实是不行的。
　　“烈火城我可以去，不过我需要火族的所有信息，还有其他种族的消息，我也要一份！”王也沉吟半天，才开口说道。

第四三三章 冒充
　　函谷关是一块悬浮于虚空之中的大陆，面积不知道有多大，王也之前以为函谷关一马平川，其实是因为他看到的地方，只是函谷关的一部分。
　　事实上函谷关是有城池存在的，万界万族，排名前列的三十六种族，在函谷关都建立了各自的城池。
　　不过因为此地乃是万界战场，所以他们建立城池的目的，并非是为了占地盘，而是为了战争期间有个落脚的地方，所以这三十六座城池，全都建立在函谷关的边缘处。
　　三十六座城池，将整座函谷关围绕起来，对外，是星空星路，对内，则是函谷关的大陆。
　　这三十六座城池，也是函谷关对于万界万族的关隘，寻常时候也有万界万族的人常年驻守，在不发生战争的时候，万界万族，也会互通有无。
　　只不过人族地位低微，便是这三十六城，大部分人族也没有资格进入，他们只能流浪于函谷关大陆，做着万界万族不愿意做的巡逻事宜。
　　这些事情，乃是王也从王临和小刘秀提供的资料中掌握到的，了解的越多，对人族的地位，越是心忧，不提暗中图谋的神族，便是万界万族，也是悬在人族头顶上的一把刀啊。
　　他们将人族示为奴仆，而人族的力量，却无从反抗。曾经有无数先烈去万族卧底，因为一件小事被无情打杀的例子，不止一个。
　　王也答应了去烈火城卧底，并不是为了帮助王临和小刘秀，他的目的很单纯，就是更多地了解万界万族的情况，从而找到一条出路，他绝对无法忍受自己去为奴为婢，更不可能让自己的亲人、朋友，自己的女人和儿女，去低声下气地给人做奴仆！
　　火族，也就是烈火城的主人，这是一个强大的种族，要说大力魔族天生便拥有抗衡九品武者的大力，那火族，便是天生拥有控火能力，他们每个族人，都可以说是拌火而生，所有火系的神通，不用修炼就能自动掌握。
　　根据资料，他们一族人数不算太多，但是能在万界万族排到第十一位，足以说明他们的强横，火族任何一个成年人，都拥有超越九品巅峰的力量，火族的族长，更是万界万族排名前列的顶尖高手。
　　王也潜伏在距离烈火城不到百里的地方，他一直没有轻举妄动。而是一边消化着从王临和小刘秀处得来的消息，一边默默地观察着烈火城的情况。
　　现在非战时，烈火城的守卫并不是森严，巨大的城门洞开，是不是会有人初入，透过城门，隐隐约约可以看到城内的人来人往。
　　与王也想象的不同，单从外表来看，烈火城中的人，和人族差别并不是很大，同样是一个脑袋两只手，并无多少怪异之处。
　　当然，他看到的应该只是火族的附属种族，真正的火族人，目前在函谷关的应该极少，等闲情况下不会露面。
　　王也一连观察多日，终于于一日中午，他行动了！
　　心中反复想了几遍，确定没有明显疏漏，王也光明正大的现身，朝着烈火城走去。
　　行走之间，王也脸上的肌肉缓缓蠕动，只是轻微的调整，让他看起来完全像是变了一个人似的，如果不是十分熟悉的人，就算近距离观察，也不会认出他是谁。
　　“咔咔——”
　　几声微不可查地脆响，王也与九鼎之间的联系，被彻底切断，他的脸色，一下子变得惨白无比。
　　闷哼一声，王也踉跄着奔到烈火城的城门口。
　　“我乃火族祝安，带我去见城主！”王也奔到城门口，扬声高呼，似乎重伤难以维持，他张嘴喷出一口鲜血，那鲜血尚未落地，便化作一片血光，消散在空中。
　　城门口两个守卫看到这等情景，同时色变，血化火焰，乃是火族之人的特征。
　　不等他们两个开口说什么，王也已经一头栽倒在地，气息变得微不可查。
　　两个守卫对视一眼，不敢轻忽，一个守在王也身边，另外一个则是腾身而起，朝着城中飞了过去。
　　片刻之后，一道人影突兀地出现在王也身边。
　　那守着王也不让其他人打搅的守卫脸色一变，立马单膝跪地。
　　“见过城主大人！”
　　那城主身穿一袭红袍，脸色比起关羽还要黑红几分，他面相威严，不苟言笑。看着王也上下打量了片刻，屈指一弹。
　　一道火光凭空出现，落在王也的身上。
　　“轰！”
　　那火光遇到王也的衣衫，如同遇到热油一般，瞬间剧烈燃烧起来，只是一个呼吸，王也身上的衣服已经化作飞灰，诡异的是，他的衣服虽然烧毁，但是他身上的肌肤，包括毛发，在火焰中都是完好无损。
　　那城主眉毛跳动一下，衣袖一甩，那将王也覆盖的火光，陡然消失不见。
　　“把他送到城主府。”那城主说完，身形一晃，已经消失不见。
　　他一消失，那守卫不由地长长松了口气，看向王也的目光，变得有些复杂，有尊崇，有恐惧，也有嫉妒。
　　下一刻，那守卫脱下身上的外袍，小心翼翼地盖在王也的身上，他回头吩咐几个同僚去找了一个担架过来，几人把王也抬了起来，动作轻柔无比，唯恐惊扰到他一般。
　　王也封闭六感，外界发生了什么，他完全不知道，包括那城主的到来和离去，如果这个时候那城主对他痛下杀手，他几乎毫无反抗之力。
　　废掉九鼎，王也几乎处于自身最弱的时候，便是清醒状态，那城主若要动手，他也是无力抵抗，所以他干脆冒了一个风险，一个天大的风险！他直接将自己不设防地放到了异族强者的面前！
　　便是告诉他详细信息的王临和小刘秀，也绝对不会想到王也竟然会如此做，他们想让王也混入烈火城，想的是像之前一样，做为火族的附庸混进城去。
　　打死他们也想不到，王也竟然异想天开地冒充火族！而且貌似他还真的成功地骗过了烈火城的城主，那个货真价实的火族强者！

第四三四章 过关
　　混混沌沌，王也不知道自己昏睡了多久。
　　这一次自废神兵，王也是一件本命神兵都没有留，可以说，他的神力修为，彻底废掉了，饶是以他的身体强度，也受伤颇重。
　　而且他既然决定了冒险，干脆就什么都不管，直接昏睡过去，这倒是让他舒舒服服地睡了一个很久没有过的好觉。
　　如果不是体内空空荡荡的感觉让人难受，王也甚至都不愿意醒来。
　　不过醒来的时候，他也是忍不住松了一口气，既然能够醒来，那就说明在昏迷之中，异族并未对自己下杀手，这是一个好事！虽然不知道是否蒙混过关，但是起码来讲，最艰难的第一关，算是过了！
　　缓缓地睁开眼睛，眼前一个面如重枣的男人，正端坐在不远处，眼睛一眨不眨地盯着自己。
　　“火族祝安，见过祝黎大人。”王也用手肘撑起上半身，艰难地行礼道。
　　烈火城城主祝黎没有任何动作，脸上的表情都没有丝毫变化。
　　“祝安，为何我从来没有听过这个名字。”祝黎的声音没有任何感情，“你为何会出现在函谷关，并且从内部而来？”
　　祝黎的表情十分平淡，但是王也能够感受到他平静的眼神中蕴含的杀意，似乎只要自己的回答他不满意，他就会反手拍死自己。
　　“火族人口亿万，祝黎大人您高高在上，我祝安一个无名小卒，您没听过我的名字实在是再正常不过。”王也一脸苦笑，说道，“我祝安天赋太差，自幼比起同龄人，便远远不足，但是我不不甘心啊，我也想象祝黎大人你们这样，威震天下。但是我知道正常情况下我一辈子都达不到您这种高度。”
　　祝黎面无表情，并没有打断王也的话。
　　王也心中稍定，继续道，“所以我一直在探寻逆族的踪迹，想要得到天火，逆转我的资质。”
　　听到逆族两个字，祝黎的眼皮不由自主地跳动了两下。逆族，是万界万族对神族的称呼，火族曾为神族的附庸种族，神族灭族之后，火族登天而上。
　　对火族来讲，神族的天火，意义重大，这些年，不止这祝安，他祝融自愿来到这鸟不拉屎的函谷关，何尝不是想要找到神族余孽的踪迹，夺得一缕天火？
　　“机缘巧合，我在一处遗迹中得到了逆族的消息，所以不惜偷渡到函谷关，来追寻线索。”王也的表情充满苦涩，没有一点违和的样子，“奈何我高估了自己，我连逆族的样子都没有见到，就被偷袭重伤，修为全废，如果不是逆族之人不屑于杀我，我只怕连见到祝黎大人您的机会都没有。”
　　“函谷关，真的有逆族存在？”祝黎沉声问道，“你确定是逆族偷袭的你？”
　　“除了神族，谁能这么轻易地废掉我的修为？”王也说道，“我祝安在火族虽然不成器，但是在这函谷关，不夸张的说，除了祝黎大人您，谁能如此轻易地废掉我又不被我看到真面目？”
　　祝黎不说话，他的手指一下一下地敲着椅子的扶手，“你出事的地方在哪里？”
　　王也脸上露出思索之色。
　　祝黎手一挥，一幅巨型地图，凭空出现在空中，赫然是函谷关的全貌地图。
　　“指出来。”祝黎说道，语气不容拒绝。
　　“便是这里。”王也假装思索了片刻，指着一处位置说道。
　　那处位置，距离函谷关通向人族世界的通道不远。
　　“哼，我就知道。”祝黎冷哼一声。
　　他并没有解释什么，看了王也一眼，冷声道，“我不管你曾经得了什么线索，现在你修为全废，逆族的事情，不是你可以插手的。念在同族的份上，我允许你在这里养伤，但是你记住了，你最好老老实实地待着，如果让我知道你有什么动作，休怪我不念同族之情。”
　　祝黎身上的气势一闪而过，王也浑身颤抖，汗如雨下。
　　祝黎脸上闪过一抹满意之色，“下次族中来人，你再随他们离开函谷关。”
　　说完这句话，祝黎起身离去。
　　王也仿佛失去了支撑一般，整个人软倒在床上，大口大口地呼吸着，一直过了半天，他才缓了过来，慢慢地坐起身子，打量着房间内的情形，神色沉静。
　　“烈火城城主祝黎，果然强的可怕。”
　　祝融刚刚只是吓唬王也，自然不可能释放全部气势，但是就是如此，那气势之强，也比之前的大刘秀，甚至是王临，强了不知道多少倍。
　　“不管祝黎心中怎么想，现在看来，起码他对我神族的身份没有怀疑。”王也心中默默的想道，不惧火焰，很多修为高深之人也能做到，但是王也如今神力全废，对祝黎来讲，就是一个普通人，普通人是没有办法动用神通来辟火的。
　　所以他用火焰试探，也只有普通的火族人，能够不惧火焰，王也借助八卦炉的威力，成功地骗过了祝黎。
　　从王临和小刘秀的信息来看，驻守烈火城的火族，是十年轮换一次，城主则是百年一换，而他们上一次轮换，是一年之前，所以短时间以内，火族是不会有人来函谷关的。
　　而自己如今修为全失，祝黎不太可能专门派人把自己送回火族，更不可能让自己一人离去，所以很大可能会把自己留在烈火城。
　　至于说自己找的那个借口祝黎会不会相信，王也并不在意，事关神族，祝黎便是不完全相信，也会宁可信其有不可信其无，而函谷关，确实是有神族存在的，只要他去找，肯定能找到蛛丝马迹。
　　有这个时间差，足够王也利用火族的身份，在烈火城做一些事情。
　　“现在首要的事情，是要搞清楚，烈火城到底有多少火族驻守。”王也心中盘算，“火族的附属种族，又有多少高手驻守在这里，发生重大事情的时候，火族的援军，需要多长时间才能来到烈火城！”
　　这么一想，王也发现自己要了解的事情还有许多，万里长征，现在才是第一步，他深深吸了一口气，闭上双眼，体内血脉之力微微流淌起来，滋养着因为自废神兵而受损的内腑经脉。

第四三五章 火族的铸兵方式
　　王也站在烈火城城主门口，看着来往的行人。
　　那些行人，偷偷地看一眼王也之后便低着头快步路过，他们的反应，让王也愈发明白了万界万族的等级森严。
　　他进入烈火城已经好几天了，除了第一天祝黎曾经来见过他，后面这几天，他并没有再见过祝黎，至于其余的火族之人，他更是一个都没有见到。
　　祝黎没有限制王也的自由，但是出于谨慎，王也也并没有随意离开城主府，今日来到城主府门口，已经是他走得最远的一次了。
　　“大人，用膳时间到了。”王也正出神，一个老者来到他身后，恭敬地说道。
　　如果不细看，那老者与一般的人族老者一般无二，细看之下，却能够看到他的瞳孔，仿佛蛇的眼睛一般，分成无数细小的部分。
　　这老者出身的瞳族是火族的附庸，而他本人，则是烈火城城主祝黎的管家。
　　祝黎的不在的时候，一直是这老者在服侍王也，他表面上恭恭敬敬，完全把王也当成了主人来对待，但是王也知道，他也在监视自己。
　　“管家，祝黎大人还没有回来吗？”王也问道。
　　“大人的行踪，小人不清楚。”那老者恭恭敬敬地答道。
　　“对了，我想见见其他的族人，你可知他们在烈火城的住处？”王也装作随意地问道，火族之人，他并不想遇见，如果知道他们的住处，可以提前避开，毕竟每个成年的火族之人，修为都超越九品巅峰，如今的王也，肯定不是对手。
　　“大人们的事情，小的不敢乱说。”那老者还是摇头，说道，“您如果想知道，可以亲自去问城主大人。”
　　王也心中无奈，别看着老者看似老朽，但是王也能够感受地出来，他的修为深不可测，便是自己没有废掉神兵，也未必是他的对手。
　　“管家，我想找点材料来铸造兵器，这你能做主吧。”王也眼皮低垂，似乎有些生气地说道。
　　“如果不是太贵重的材料，小的可以做主。”老者平淡地道，“用过饭之后，小人带大人去库房挑选一些。”
　　简单吃过饭之后，王也便催促着老者带他去库房。
　　那老者倒也没有推脱，带着王也穿过大半个城主府，来到一处小院。
　　“这里是一处小的库房，里面的材料不甚珍贵。”老者一边打开院门，一边说道，“以往城主大人也收留过一些族中晚辈，这些材料，都是给他们练手用的。”
　　院门打开，王也眼前一亮，只见那足有两三百平大小的院落，海量铸兵材料就那么随意地堆在地上，连个遮风挡雨的瓦片都没有！
　　王也忍不住咽了口唾沫，这只是给晚辈练手用的？
　　王临和小刘秀攒了数百年的家当，也不过如此好吧！
　　在人族世界，藏剑山庄和霸刀山庄的库存，都远远比不上这里好吧！
　　“管家，这里的材料，我能随便用？”王也询问道。
　　“可以。”管家淡淡地说道，“这些材料本就是为了给城主大人的晚辈练手用的，不值什么，您可以随意取用。”
　　王也脸上散发出异样的光芒，如果能够照镜子，他一定会发现自己的面孔血气上涌，一下子变得像关羽和祝黎那般，黑红黑红的。
　　管家看到王也的样子，倒是不以为意，火族之人比起其他种族之人，皮肤本就有些发红。
　　他静静地束手站在一边，并没有离去的打算。
　　王也知道自己没借口赶他走，倒也不着急，迈步走进那小院内。
　　可以看得出来，对祝黎这等大人物来讲，这里的铸兵材料，确实和垃圾没什么两样，如果不是王也确定这些都是铸兵材料，他也以为这小院就是个垃圾场而已。
　　穿梭在其中，王也口中喃喃自语。
　　“金精石，万载玄铁，钨钢……”
　　在人族世界中随便一块便价值连城的铸兵材料，在这里就是随意丢弃在那里。
　　王也越看越是心惊，这些材料他们都看不上眼，那能够入祝黎法眼的铸兵材料，又该是何等样子呢？
　　从王临和小刘秀搜集的材料来看，神族毁家灭族之后，火族变成了万界万族的武器供应商，他们掌握了神族的铸兵之术，万界万族中稍微有点身份的人，都以拥有一把火族铸造的兵器为荣。
　　至于神族残留的神兵，那几乎都是传说中的存在了，等闲不会现身人前。
　　无论是火族铸造的兵器，还是神族铸造的神兵，其实和王也之前铸造的那些神兵，都是大同小异，威力不可同日而语，但是本质上区别不大。
　　如果一定要比较，其实王也铸造的神兵，威力比之火族铸造的兵器，还要弱一个层次，与神族正经的神兵，更是无法相比。
　　火族人将自己铸造的兵器，称为宝兵，以示和神兵的区别。
　　万界万族和人族不同，他们本身的修为，并不依托与神兵而存在，神兵对他们来说，就是一种兵器而已，不过好的神兵，确实能够提升他们的修炼速度和战斗实力，所以一件神兵的价值，放在哪里都是极高的。
　　有祝黎的管家在，王也当然不能用天火直接铸造神兵，火族当年并未得到神族的天火，他们铸造宝兵，用的是地心火焰，或者是强者自身的真火。
　　“管家，府内可以有铸造室？”王也随手拿起几件铸兵材料，回头问站在门口的老者道。
　　“有。”管家答道，“大人真的要铸兵？”
　　“有问题吗？”王也说道。
　　管家的表情闪烁一下，王也隐隐觉得有些不对，不过他也想不出来是哪里不对，王临他们不是说，火族每个人都是铸兵师吗？自己要铸造兵器，有什么不对的吗？
　　管家并未多说什么，淡淡地说了句，“随我来。”便锁上院门，带着王也来到一间铸造室内，把王也送进去之后，这一次他留在了门外。
　　“大人，我就在门口，您有什么需要，可以大声吩咐我。”管家束手守在门口，开口说道。

第四三六章原始的铸兵方式
　　火族的铸造室，是一间不大的房间，房间中央，矗立着一个与八卦炉外形类似的炉子，炉子下方，是用特殊的阵法引来的地心火焰。
　　看着那炉子，王也心中再次腾起一个想法，难道说八卦炉与神族真的有脱不开的关系？
　　他并没有多想，而是直接把刚刚拿过来的铸兵材料放在地上。
　　之所以对管家提出自己要铸兵，并未王也闲得无聊，也不是他一时冲动，而是经过深思熟虑以后做出的决定。
　　他如今虽然混进了烈火城，甚至成功地冒充了火族人，但是正常情况下，祝黎根本不会让他接触太多万族的机密，更大的可能是祝黎就这么养着他，直到下一波火族人来换防，就让人把自己带回火族。
　　这就有违王也前来的初衷了。
　　所以他必须要想办法引起祝黎的注意，仅凭那个虚假的神族消息，祝黎是不会太在意自己的。
　　想要引起祝黎的注意，直接暴露天火当然不是一个好的选择，但是适当地露出一些铸兵配方，就没有问题了！
　　当年神族灭族，他们并没有来得及销毁所有的东西，而且当年神族身为万界第一强族，他们的传承遍及万界，便是自己偶然得到一些铸兵配方，也不是什么奇怪的事情。
　　“宝兵，神兵。”王也查看着铸造室那个铸造炉，脑海中思索着火族的宝兵和神族神兵的区别，按照王临他们打探到的消息，当年神族还在的时候，是没有宝兵和神兵的区分的，神族统一划分为星级神兵、月级神兵和日级神兵。
　　王也以前铸造的神兵，便是星级神兵。
　　神族灭族之后，万界万族，包括火族在内，都无法铸造出月级神兵和日级神兵，火族为了让自己和神族区分开来，强行创出了宝兵的名字。
　　其实这个宝兵，和神族的星级神兵并无区别。
　　对王也来说，如今他借助八卦炉之力，已经可以铸造出十三星神兵，十三星神兵，按照神族的划分，已经无限接近于月级神兵。
　　“这么多年过去了，火族还是无法铸造出月级神兵，那么说起来，他们族中最强的铸兵师，铸兵之术也只是与我相当而已。”王也心中沉吟道，“如果突兀地铸造出十三星神兵，便是有奇遇做借口，祝黎也绝对不会相信的，如果只是铸造六星、七星的神兵，以祝黎的身份，也未必看得上眼。”
　　王也分析着种种得失，最终暗下决心，“十星！只有铸造出十星神兵，才能既引起祝黎的兴趣，又不至于让他起了别的心思！”
　　决定之后，王也便不再犹豫，他打开那铸造炉的盖子，将铸兵材料依次扔了进去，按照刚刚管家指点的控制方式，将地心火焰引出，铸造炉上，顿时发出刺啦刺啦的响声。
　　便在王也引动地心火焰的时候，门口的老者瞳孔微微收缩，异样的光芒一闪而过，眼球微微凸起，上面仿佛蒙了一层红纱一般，瞳孔之中，隐隐约约可以看到铸造室内的景象。
　　王也并不知道那老者可以看到铸造室内的情景，不过出于谨慎，他本就没有打算动用天火，甚至他都没敢把铸兵材料收入八卦炉内。
　　不借助八卦炉铸兵，对王也来说并不是第一次，当然，这方面他的经验也不是很多。
　　之前在人族世界，他确实尝试过不借助八卦炉自己铸兵，但是试过几次之后，发现并没有太大难度，后面便放弃了，比起自己动手，用八卦炉显然更快刚方便。
　　现在身处烈火城城主府，王也不敢暴露八卦炉，所以只能重新捡起自己的铸造之术。
　　地心火焰的温度虽然胜过寻常火焰，但是比起天火，相差不可以里计。
　　足足过了半天时间，铸造炉内的铸兵材料，才开始融化，王也压着性子，耐心地控制着火焰的强度。
　　不得不说，这铸造室的火焰阵法，设计地很合理，不需要神力操控，直接就有个开关样的按钮，操控起来和王也前世的燃气灶都差不太多了。
　　也幸好如此，否则王也如今没有神力修为，还真是无法铸兵。
　　现在则是省了王也很多事。
　　铸造室内，王也耐心地进行着一步步铸兵步骤，铸造室外，老者束手低头，仿佛睡着了一般，一动也不动。
　　时间一点一滴地流逝，王也终于将所有的材料全部都熔炼成液态。
　　心中再次复习了一边铸兵配方，王也忍不住叹了口气。
　　如果还有神力修为，神兵凝形这一过程倒是好处理，但是他现在没有神力修为，就不能按照正常的办法来了。
　　“想不到有一天我真的变成打铁的了，可惜尉迟不在，否则倒是……”王也心里嘟囔着。
　　在城主府管家的视角内，王也仗着火族人不怕火焰的能力，直接把铸造炉给掀翻了，火红色的液体流淌到地面上一个事先挖掘好的坑洞中。
　　待液体冷却，王也则是举起铁锤，开始敲打。
　　这种铸造兵器的方式管家见到过，那些刚刚学习铸造的学徒，就是这样来铸造的，但是火族人……
　　管家微微摇摇头，想起自家城主说此人是火族一个资质低劣的晚辈，他也便恍然了。
　　眼见王也开始捶打，管家也就没了观看的兴趣，收了眼睛的神通。
　　王也没有任何察觉，他不断挥动铁锤，那条被王临和小刘秀帮忙重新长出来的手臂，渐渐没了生疏感，捶着捶着，他竟然找到了一种畅快的感觉，锤子挥动的更加快了。
　　随着他挥动铁锤，一缕微不可查的天火，顺着锤子融入那兵器胚子之中，如果此时有人看到，也只会以为那是捶打之下产生的火花而已。
　　不知道捶打了几万下，一把长剑的形状，在铁锤之下渐渐成型。
　　王也脸上浮现出微笑，“我果然是个天才，这种原始手段，也让我成功了！”
　　他挥动铁锤，砸下最后一锤子，脸上已经露出成功的喜悦，便在这时，那长剑之上，光芒一闪而过，王也傻眼了。

第四三七章疯狂铸兵
　　王也拎着一把长剑，垂头丧气地走出铸造室。
　　“恭喜大人铸造成功。”老者管家低眉顺眼地说道，说是恭喜，语气却显得没有一点诚意。
　　“没成功，送你了。”王也没精打采地说道，顺手把那长剑扔给管家，“我再去挑点材料，我得再试一试，我就不信，我还成功不了了！”
　　老者管家无可无不可，对于王也扔过来的长剑，他顺手接在手里，然后领着王也再次去了存放铸兵材料的小院，看着王也挑了一批材料，然后又把王也送回铸造室。
　　这一系列的事情，管家做得一板一眼，一点没有不耐烦的样子，一个超越九品巅峰的强者，竟然真的像个仆从一般。
　　王也再次钻进铸造室内，没多久，铸造室内便传来了叮叮当当地敲打的声音。
　　管家站在铸造室门口，抬起手腕，随意打量了一眼手上的长剑，原本不甚在意的他，忽然心头一动，手腕轻轻一抖，一缕神力涌入长剑之中。
　　万界万族的修炼和人族武者不同，他们修炼神力，并不依赖于神兵，便是没有神兵，他们也能积聚神力，尤其是一些天赋异禀的种族，他们就算不修炼，自身也会吸引神力汇聚到体内，自然而然地成为强者。
　　这没有什么公平可言。
　　老者出身瞳族，虽然不算顶尖的强族，但是比起人族武者，无疑也强横了许多。
　　他本身并没有神兵，不是他不需要，而是能够得到的兵器他看不上，而月级、日级的神兵，又没那么容易得到。
　　虽然自身没有神兵，但是老者跟在祝黎身边，见识还是不少的。
　　一缕神力注入长剑，剑身上光芒一闪，七颗星星一闪而没。
　　他的脸色，顿时变了。
　　“怎么可能？”他忍不住低呼出声，神色变得无比凝重，他把长剑提到眼前，再次触发神力，这一次，他清清楚楚地看到七颗星星浮现在剑身之上。
　　“七星！”管家瞳孔收缩，喃喃自语，“如此笨拙的铸兵手法，竟然能够铸造出一把七星宝兵，这样的资质，也算极差？”
　　管家眼神中闪过一丝迷惘，他可不是没有见识的乡野村夫，身为祝黎的大管家，他见过无数天资纵横的青年才俊，也见过无数修为逆天的大人物。
　　对火族的情况，管家了解很多，铸兵之术虽然是火族的看家本事，但也不是每一个火族人都能得到传授的。
　　管家之前听祝黎说王也在火族不受待见，所以跑到函谷关来冒险，当时管家还以为王也没有学到铸兵之术呢，所以王也提出要铸兵的时候，他才有些犹豫。
　　后来见王也铸兵，只是用最初级的捶打方式来进行，管家对他能够铸造出什么东西，就是更加不抱期望了。
　　在火族，只有刚刚开始修炼铸兵之术的人，才会用这种方法来铸兵，一般学徒学上两年之后，便不会再用捶打的笨方法了。
　　所以管家一看到他还在用这种打铁的方式来铸兵，心中怎么想自然可想而知了。
　　但是现在他手上这把长剑，竟然是一把七星神兵，如果不是他亲眼看着王也铸造出来的，他还真是不敢相信！
　　诚然，七星神兵本身算不得什么上好的东西，以老者的修为，还看不上眼，不过这可是王也打铁一般铸造出来的啊。
　　按照管家的了解，那种方法，根本是不可能铸造出高星神兵的啊！
　　管家心中起疑，他转过身，眼睛盯着铸造室的大门，瞳孔之中光芒闪烁，那厚重的大门，好像慢慢变得透明一般，铸造室内的一切，清晰地倒映在他的瞳孔之中。
　　只见王也赤裸着上身，不断挥动着大铁锤，身上肌肉的线条，几乎完美无瑕，随着他的动作，铁锤落在器坯之上，发出有节律的撞击声。
　　铁锤撞击器坯，迸射出一溜火花，散布到空气中消失不见，一件兵器的形状，随着王也的捶打，渐渐地开始成形。
　　王也隐隐感觉到背后有些发毛，好像有人在盯着他一般，知道是那管家在盯着自己，他嘴角微扬，丝毫不受影响地继续挥锤。
　　管家收回神力，眼神中有些迷惑，他可以看得出来，王也体内空空荡荡，没有任何神力修为，他的举动，也没有任何奇异之处，怎么看，他都是老老实实地在铸造。
　　“叮！”
　　王也浑身大汗淋漓，他把锤子扔在一边，拿起那把重新铸造出来的神兵，举过头顶打量了半天，脸上露出失望之色。
　　“还是不行！”他随手把那神兵扔在一边，坐在地上开始思索。
　　铸造室外，管家眼神闪缩，他想要把王也丢在一边的神兵拿过来看看，却是没敢推门打扰，火族铸兵，最忌讳的便是外人打扰，不管王也受不受火族待见，他毕竟是火族之人，管家等闲不敢得罪他。
　　王也坐在地上思索了一刻钟的时间，再次跳了起来，抓起一块块的铸兵材料扔进铸造炉中。
　　第二次去拿铸兵材料的时候，他可不只是拿了一件神兵的量。
　　两个时辰之后，王也再次垂头丧气地坐在地上，铸造室的角落里，又多了一把神兵。
　　“为什么就是不行呢？”王也怔怔出神，“难道我的铸兵水平，真的这么差劲？这要是没有了八卦炉，我真的不行？”
　　王也挠着头发，心中十分不服气。
　　“我就不信了！再来！”
　　他双眼微红，再次将铸兵材料扔进铸造炉内。
　　管家看到王也的动作，眉毛跳动几下，铸兵从来不是一件轻松的工作，他还是第一次见到有人如此疯狂地铸兵，竟然都不休息一下！
　　“我倒想看看，你能坚持多久。”管家喃喃自语。
　　一件、两件、三件……
　　时间不知道过去了多久，王也伸手去拿铸兵材料，却捞了一个空，回头看时，发现自己带过来的铸兵材料，已然消耗一空。
　　王也愣了一下，站起身来，只感觉脑袋昏昏，浑身酸软无力，差点要摔倒在地。
　　“这是过了多久了？”王也敲敲胀痛的脑袋。
　　“小大人，城主他老人家回来了，正在厅里等您。”管家的声音从门外响起，让王也心中一凛。

第四三八章 你可愿拜我为师？
　　王也低着头跟在管家身后，心中不断思量着。
　　祝黎消失多日，这一回来就要见自己，难道他真的去找神族的踪迹了？还是说自己随便指的那个地方，被他发现有什么不对了？
　　目光落在前方不远处的管家身上，王也看到管家竟然把自己铸造的那些破烂神兵都拿在了手里，这让王也有些拿不准他是什么意思。
　　思虑万千，王也跟着管家来到了城主府的大厅之内。
　　祝黎坐在那里，看到王也进来，他轻轻抬了抬眼皮。
　　“祝安，你的铸兵之术是从哪里学来的。”祝黎的手上，拿着一把长剑，赫然是王也第一次铸造出来随手送给管家的那把。
　　王也瞥了一眼管家，管家低眉顺眼，一幅不关他事情的样子。
　　王也心中闪过许多念头，沉吟片刻，开口说道，“我在族中未学到铸兵之术，后来我在追寻逆族踪迹的时候，偶然得到了一些传承，然后我自己摸索着，勉强能够铸造出一些兵器。”
　　“你是说，你的铸兵之术，是在逆族的基础上，自己摸索而来？”祝黎的表情不带丝毫感情，淡淡地说道。
　　王也心中微微一提，火族的事情，王临和小刘秀也都是道听途说，火族铸兵之术，和他们人族的铸兵之术有什么异同，他们两人也不知道，所以王也不敢说自己的铸兵之术是在火族学到的，谁知道火族之人的铸兵之术有什么奇特之处。
　　至于说自己的铸兵之术完全是学自神族，那更不可能了。
　　谁不知道，火族对神族的传承，一向是心怀觊觎，如果王也敢说自己得到了神族真正的传承，那下场肯定是被祝黎抽筋扒皮。
　　略一沉吟，王也便开口道，“是，逆族留下的传承太过零碎，我也无人可以请教，只能自己摸索。”
　　不等祝黎再开口，王也便从怀里摸出一本薄薄的册子。
　　“祝黎大人，这是我当年得到的东西，这几日我按照记忆笔录出来，其中有很多东西我都看不明白，正想向祝黎大人您请教请教，不知您可否——”
　　王也双手举着那册子，向前递了过去。
　　没见祝黎有什么动作，那册子已经飞了起来，悬在空中飞快的掀动起来，仿佛一只无形的手在翻页一般。
　　王也垂下眼皮，静静地站在那里，能做的都已经做了，接下来，就看祝黎的反应了。
　　“这确实是逆族的传承。”片刻之后，祝黎冷冷地道，“不过只是最基础的东西，而且残缺太多，无甚价值。你能根据这些东西掌握了铸兵之术，也算难得，当初是谁说你资质不行？”
　　“长辈虽然已经过世了，但是祝安不敢言长辈不是。”王也恭敬地说道，“祝安从小修炼，进度远远不及同龄人，这是事实。”
　　“修炼资质不代表铸兵资质。”祝黎冷冷地道，“族中有些人，现在是越来越过分了，难怪这些年，后进越来越令人失望！”
　　王也不敢开口，他不知道其中事情，多说多错。
　　祝黎显然也没指望他说什么，继续说道，“自己摸索，竟然能铸造出七星宝兵，祝安，你的铸兵资质，还算不错，你可愿拜我为师？”
　　王也一愣，他想了许多种可能，唯独没有想到这一个！
　　铸造出七星神兵就算资质不错了？自己可是想要铸造十星神兵的啊！那些七星神兵都是废了的好吧？
　　好吧，现在也不是吹牛的时候，祝黎脑袋抽风想要收徒，自己是答应呢，还是不答应呢？
　　王也抬起头，看向祝黎。
　　祝黎安坐高堂，表情淡漠，看不出来他真正的心思。
　　而那管家，束手站在一边，如果不细看，甚至都发现不了他的存在，完全是一副没他事的样子。
　　王也心中闪过无数念头，他甚至盘算了一下自己逃出烈火城的几率有多大！
　　片刻之后，王也发现，自己好像并没有拒绝的资本。
　　“祝黎大人，我修炼资质太差，怕是会给您丢脸。”王也小心翼翼地道。
　　“哼，那又如何？”祝黎冷哼道，“我见过太多天资纵横依旧中途夭折的天才，修炼一道，谁能笑道最后还不一定，你能得到逆族传承，说明机缘还是有一些的，如今你被逆族废了修为，正好从头开始，不受之前弯路的影响，有本座指点，你还担心不能成就一番事业？”
　　祝黎话都说到这种程度了，王也要是再拒绝，显然就不合常理了。
　　“师尊在上，请受弟子祝安一拜！”
　　王也跪倒在地，心中腹诽不已，就当是给人上坟了。
　　受了王也一拜，祝黎的表情依旧是没有丝毫变化。
　　“很好。”祝黎淡淡地开口道，“你以前的修炼功法，就不要再练了，过两天我会重新传授你一套功法，先下去吧。”
　　祝黎摆摆手，把王也赶了出去。
　　等王也走了之后，管家这才上前，低声道，“老爷，这祝安来历不明，为什么要收他为徒？”
　　“能根据逆族只言片语铸造出七星宝兵，他的铸兵资质，在年青一代中可算顶尖，稍加培养，说不准能在族中铸兵大会上拔得头筹，到时候，便能得到一次参悟大道的机会。”祝黎平淡地说道，“我的修为即将突破，如果能够参悟一次，可省百年时间。”
　　“他？能行？”管家脸色一肃，说道。
　　“行不行反正没什么损失。”祝黎道，“这祝安，你平时多留意一些，虽然他是火族之人，但是也不能保证不是其他人的奸细，还有，想要参加铸兵大会，起码要有七品以上的修为，他如今修为全废，想要短时间内修炼的七品没那么容易，你去搜集一些天材地宝，把他的修为堆起来。”
　　“如此会不会有些根基不稳？”管家犹豫道。
　　“哼，只是让他替我参加铸兵大会，根基稳不稳有什么要紧。”祝黎冷哼。
　　管家会意，原来不是真的收徒，只是利用，这样一来，他便明白该如何做了。
　　“这几件宝兵？”管家指了指王也留下的那几件七星神兵。
　　“你自己处理。”祝黎不以为意，挥挥衣袖，朝着后堂走出。

第四三九章 御火吞天
　　“少爷，老爷吩咐了，这里的铸兵材料，你可以随意动用，如果有其他需要，也可以直接告诉我。”管家把王也领到存放铸兵材料的小院，递给王也一把钥匙，一脸恭敬地说道，“还有这本秘法，老爷让老奴交给少爷。”
　　他从怀里掏出一本册子，双手捧着递给王也。
　　“秘法？”王也不解地接过来，问道。
　　“老爷有要事在身，没办法亲自教导少爷你。”管家耐心地解释道，“这秘法是老爷特意书写的，乃是火族修炼功法和铸兵基础，少爷有什么不懂的地方，老奴，不才，或许能帮少爷你解释一二。”
　　王也点点头，他还担心祝黎手把手教自己呢，那样他发现自己底细的概率可就是大多了。
　　“对了，老爷也吩咐了，少爷修炼所需的一应事项，都由老奴我负责。”管家继续道，“我已经安排人去购买一些顶级的灵药，咱们城主府，不惜一切代价，也定会让少爷你早日恢复修为。”
　　王也装出一副激动的样子，恭声道，“多谢师尊！多谢管家！”
　　又说了几句，管家借口不打扰王也参悟功法，退出了门外。
　　自从王也拜了祝黎为师，他在这城主府的待遇提高了许多，除了还不能随意出入城主府，他在城主府内，已经有了独立的院落，管家明面上也不会一直贴身跟着，让王也有了一定程度的自主权。
　　管家退出去之后，王也这才低头去翻阅那本火族秘法。
　　“御火吞天功？”
　　在城主府多日，王也早就找了个借口，从管家那里拿了不少火族的寻常书籍，对比之下，也掌握了火族的文字。
　　“果然有古怪。”王也一目十行，将那名为御火吞天功的火族秘法翻阅了一遍，心中冷笑，如果王也真的是郁郁不得志地火族晚辈，见到这秘法，或许会欣然接受。
　　火族之人天生便有御火之能，这功法名字中带有御火二字，听起来好像是火族中至高无上的功法一样。
　　王也以前修炼神力虽然靠的是神兵，但也不是对功法一无所知。
　　这御火吞天功，是靠着吞噬来提升修为，无论在哪里，修炼都不是简单的事情，轻易提升修为的方法，肯定都是有后患的！
　　便是北冥神功，吸取别人的内力之后还有反噬的危险，这御火吞天功，只需要吞噬火焰和天材地宝就能轻松提升神力修为，有这样的好事，火族还不人人都是绝世高手了？
　　不过话说回来，火族还真人人都是高手。
　　王也摸着下巴，表面上似乎也看不出来什么不对，只不过这御火吞天功修炼起来消耗会大一些，但是这不是问题。
　　“这御火吞天功如果真能练成，对铸兵倒是有很大帮助。”王也反复推演了几遍，觉得这秘法便是有些不妥，但总体而言，应该没有什么陷阱。
　　至于说快速提升而来的神力，会不会有些根基不稳，这对王也倒不是问题。
　　毕竟王也曾经修炼过一次，这一次不过是重新来过，再者退一万步说，王也的根基，不在神力修为，他最根本的修为，在于血脉之力！
　　单以力量而论，王也虽然没了神兵，面对一般的九品武者，也是有一战之力的，而且最关键的是，他的血脉之力，在不动手的情况下，便是祝黎这种高手，也无法察觉，完全是可以做为杀手锏来利用的。
　　再次翻阅了一遍那御火吞天功，王也将细节在心中推演几遍，做到了心中有数。
　　这才盘膝坐下，开始修炼。
　　便在王也开始修炼的时候，门外的管家，微微点了点头，摩挲了一下手上的储物戒指，嘴角露出一个阴冷的笑容。
　　运转功法，王也感觉到了当年自己第一次炼化神兵的感觉，一股力量，从冥冥之中直入丹田，化作一丝丝神力，在丹田和经脉之内，缓缓地流转不息。
　　那速度，大概也就和二星、三星的神兵凝练神力的速度相当。
　　按照祝黎的说法，这御火吞天共的修炼速度，在火族功法中还算属于前列，也不过才这种速度，神族当年能成为万界最强种族，还是有原因的，别的不说，依靠神力来修炼，这种速度，就堪称逆天。
　　这也让王也有些疑惑，这种修炼方式，为何神族会故意泄露给人族呢？想要操控人族，似乎也并不一定非得如此。
　　这些隐秘的事情，没见到神族，是解释不了的。
　　王也也不再多想，当然，他现在修炼御火吞天功，凝聚神力虽然缓慢，但这也是因为他没有吞噬天材地宝，而御火吞天功最大的优势在于吞天二字。
　　吞噬天材地宝之后，御火吞天功的修炼速度，可就不是二星、三星的神兵可以比拟的了。
　　这一点王也毫不怀疑！
　　因为自废神兵而受损的经脉，王也为了担心祝黎起疑，一直没有用九天玄火治疗，现在开始修炼，那一缕缕凝聚而来的神力，慢慢地滋养着经脉，让王也颇有一种大病初愈的感觉。
　　对比这这种修炼方式和通过神兵修炼的不同，王也对武者的本质，渐渐有了更加明晰的认知。
　　随着这种明悟，他体内的功法运转更加流畅，浑身隐隐散发出火光，一声轻响，他身体周围爆发出一股股小的气旋。
　　神力修为，一品！
　　感受到王也突破的动静，门外的管家微微愣了一愣，不过旋即恢复正常。
　　一品武者而已，况且王也以前也是修炼过的，这么快突破，也不算什么。不过这么看来，这人还真不能算是个废物，说不准真的能够让老爷得偿所愿呢。
　　管家心里想着，暗下决定，自己应该在搜集天材地宝上多下些功夫，便是硬堆，也要将这祝安的修为给堆到九品去，反正也不指望他去与人打斗，修为虚浮一点便虚浮一点，不影响他铸兵就好。
　　管家的双手在衣袖中微微动作，已经用某种方式将消息传递出去，属于城主府麾下的势力，立马高速运转起来。

第四四零章 有人来挑衅了
　　“管家，这是我刚刚铸造出来的宝兵，还是七星，我发现可能是遇到一些瓶颈，不知道师尊什么时候回来，我想向他请教请教。”王也把一件神兵递给管家，客气地说道。
　　“铸兵方面，老奴帮不了少爷。”管家说道，“至于老爷什么时候回来，我是真的不知道。”
　　管家说着，递过来一个储物袋，岔开话题道，“这里面是少爷您这个月修炼所需的物资，还有之前那几把宝兵老奴已经出手了，卖掉的钱老奴按照少爷您的吩咐，都换成万族通用的灵币。”
　　管家叨叨说了一堆东西，王也不断点头。
　　不提这管家在背后监视着自己，他做事，王也还是十分满意的。
　　有了祝黎弟子这个身份，起码管家明面上对王也言听计从，借助这个便利，王也倒是做了不少准备。
　　七星神兵，便是在万界万族这里，也是价格不菲。
　　当然，在点钱，在祝黎，甚至在这管家眼里，都算不得什么，他们也不至于贪墨了这点东西。
　　反倒是管家是不是送过来的一些物资，让王也大为意外。
　　好几次王也都差点真的以为祝黎是自己的师尊的，仅仅不到一个月，管家就送来了好几次物资，单论价值，已经远远超过王也最近铸造出来的神兵。
　　如果换算成人族世界的黄金，怕不得有几百万两黄金了。
　　要不是知道祝黎肯定有所图谋，王也还真的有些感动了。
　　在这种不计成本的支持下，王也的神力修为，提升也堪比火箭速度。
　　不到一个月时间，他接连突破，如今神力修为，已经恢复到了三品境界！
　　想当年便是有神兵在，他修炼到三品境界，也花了远不止这点时间，在王也的印象范围内，人族武者，平均修炼到三品的时间，应该在五年以上！
　　王也原本还担心修为突破太快引起管家的怀疑，不过后来看到管家不满意的表情和逐渐加大的修炼物资供应，王也便知道了，自己现在这修炼速度，放在万界万族，或许真的算不了什么。
　　想想也对，别的种族不说，火族之人，出生就有控火之能，一旦开始修炼，修为便一日千里，对他们来说，修为不到九品，出门都不好意思跟人打招呼！
　　想通了这一点之后，王也便不再心存顾忌，肆意地提升着修为。
　　管家只以为是御火吞天功的功效，他却是想不到，王也的体质特殊，便是没有那么多修炼物资供应，他的修为提升也不会太慢。
　　现在他提供的那些修炼物质，一大半都被王也藏了起来，准备以后支援一下人族的武者。
　　修炼之余，王也也一直在持续不断地铸兵，用的办法，当然还是打铁。
　　这方面他倒是没有什么突破，始终只能铸造出七星神兵，不过他渐渐的把御火吞天功中提到的一些铸兵技巧融入其中，虽然还没能铸造出更高星的神兵，但是从一开始铸造一把七星神兵要耗费差不多一天的时间，如今只需要半天时间，他就能够铸造出一把七星神兵，几乎从来不会失败！
　　倏忽又是半月时间过去，王也的日子过得非常有规律，铸造室、练功房两点一线，除了修炼御火吞天功，就是铸兵，其余一切琐事，都由管家包办了。
　　这让王也有种错觉，好像自己是在闭关修炼一般，而不是在龙潭虎穴卧底。
　　这一次，王也结束了日常的修炼，正打算去吃个饭调整调整，忽然管家拦住了他。
　　“少爷，府里有访客，老爷不在，您看您是不是出面？”管家问道。
　　身为祝黎的弟子，这城主府，王也也算是少主，管家这么问，倒也不算奇怪，不过王也知道自己的身份，他有些奇怪地看了管家一眼。
　　“来者是什么人？”王也问道，烈火城不是火族祖星，这里应该没有什么万界万族的大人物。
　　“也是一位火族的大人，他为了提升铸兵之术来到函谷关这里历练，路过烈火城，特意前来拜访城主，想要切磋一下铸兵之术。”管家说道，语气平淡，好像在说一件平常的事情一般。
　　“切磋铸兵之术？”王也眉头一皱。
　　“他说的是请教，老爷的铸兵之术，便是在族中，也能排进前百之位，当然不是什么人都能来切磋的。”管家说道，“老奴的意思是，少爷你出面把人打发走便是，用不着打扰老爷。”
　　王也意味深长地看了一眼管家，虽然不知道祝黎和他在搞什么花样，但是总归是和铸兵脱不了干系，他们这么不惜代价地培养自己，怕是想让自己做些什么，现在就开始试探了吗？
　　是不是自己的成长达不到他们的预期，他们就要杀人灭口？
　　王也心中想着，嘴里说道，“带路吧，我倒想看看，到底是谁这么嚣张。”
　　管家转身，嘴角微微扬起，迈开了脚步。
　　……
　　“你是祝黎大人的弟子？”一个看起来二十来岁，一头火红头发的青年上下打量着王也，皱眉道，“修为也太差了些！”
　　“我家少爷偶遇逆族，被伤了修为。”管家有些冷冷地说道。
　　“哼，逆族有那么容易遇到？”那火红头发青年冷哼道，也不纠结这个问题，“既然是祝黎大人的弟子，想来祝黎大人的铸兵之术，你多少也能学到几分吧，我祝启行走天下，想要和所有铸兵师切磋技艺，你虽然名不见经传，但是既然祝黎大人收了你为徒，我便勉强，和你切磋切磋吧。”
　　火红头发青年一脸高傲，说起切磋，就跟施舍一般。
　　王也忍不住想要发笑，你这是哪里来的自信？本少爷铸造出来的神兵，能砸死你信不信？
　　“切磋没有问题。”王也开口道，“但是我祝安也是有身份的人，不是什么阿猫阿狗都能跟我切磋的。身为祝黎大人的弟子，与你这小人物切磋，赢了是应当，万一输了，我可就丢人丢大了，你总要给我个切磋的理由。”

第四四一章 火族铸兵
　　“你没听过我的名字？”那名叫祝启的火红色头发青年眼睛瞪大，一脸怒意，“能跟我切磋，是你的荣幸——”
　　“别废话了。”王也打断他，说道，“我直说吧，想跟我切磋可以，你得拿出点像样的赌注来。”
　　这祝启，好像在火族中有些名气，但是王也不知道啊，所以不能让他多说，切磋铸兵而已，这一方面，王也还真没怕过谁。
　　“赌注？”祝启脸上有些懵懂。
　　王也无语，这小子智商有问题吧，这都听不懂？
　　无奈之下王也跟他解释了一二，他这才恍然大悟。
　　“虽然你不太可能赢得了我，但是这条件，我也答应你。”祝启一脸傲然，说道，“我这里有一块金晶之心，你如果赢了，它便是你的了，你如果输了呢？”
　　祝启倒是现学现卖，想让王也也拿出赌注。
　　“他要是输了，你可以进入城主府的宝库，任意选一件祝黎大人亲手铸造的宝兵。”管家阴森森地说道。
　　王也只感觉背后汗毛竖起，似乎管家的目光落在了他的背上，对他发出某种警告。
　　虽然没有明言，但是王也知道管家的意思，自己如果输了，下场只怕不会太好。
　　“祝黎大人的铸造的宝兵？”祝启似乎有些不太满意，犹豫了一下，不过最终还是点点头，“算了，反正只是添头而已，小子，你叫什么名字？”
　　他这时候才想起来问王也的名字，之前王也自报姓名，他竟然完全没有听在耳朵里。
　　王也翻翻白眼，说道，“记好了，今天打败你的人，是我祝安！”
　　“说这种话的人很多，但是成功的，还没有一个。”祝启冷笑道，“走吧，你们这里应该有铸造室吧。”
　　……
　　铸造室内，王也借口客随主便，让祝启先开始铸造。
　　他其实是想看一看真正的火族之人铸兵是个什么样的流程。
　　自信满满的祝启没有多想，毫不客气地便开始了铸兵。
　　熔炼铸兵材料，他的做法和王也之前的做法并无不一样的地方，都是将材料扔进铸造炉，然后引动地火将它们融化开来。
　　只不过王也注意到了，祝启放入材料的时机很有说法，同一样材料，他分几次放入，每次放入的分量都有不同，明显是有所讲究的。
　　王也之前就没怎么在意过这些，他都是将所有材料一股脑一起融化。
　　从这方面来讲，祝启更像是正统的铸兵师，铸兵是个精细的活，火候和时机的把握，缺一不可，不同铸兵材料更有君臣辅佐的讲究。
　　如果不是如此，铸兵配方也就没有了意义。
　　只不过对王也来说，他有天火相助，而且九天玄火性质特殊，他在最后锻打的过程中，可以借助天火的力量，将材料中的种种杂质清除出去，所以他才能够一股脑融化铸兵材料不受影响。
　　只见随着时间的推移，祝启终于将所有的铸兵材料都放入了铸造炉中，这时候，只见他双手掐诀，身上腾起一片火红色的神光。
　　铸造炉之下的地火，轰然化作一道火龙，钻入铸造炉之中，火龙盘旋，仿若龙吸水一般，铸造炉内的火红色液体冲天而起，被火龙带着在空中盘旋起来。
　　祝启脸上露出得意之色，他双手动作，那火龙被他操控着，不断在空中游走，而那火红色的液体，也被火龙带动，一把长条形的兵器，渐渐在空中凝形。
　　王也神色微动，原来这就是火族的铸兵手法，和藏剑山庄传承的铸兵手法，倒是有几分相似，只不过比起藏剑山庄的铸兵手法，看起来更加的成熟，如果这祝启能够掌控天火，恐怕藏剑山庄那些人的铸兵之术，是远远比不上他的。
　　当然，铸兵祖师刘秀，可能不在此列。
　　随着兵器的成型，祝启的神情渐渐变得有些凝重起来，他伸出右手，手指在空中不断舞动，一个诡异的符号出现在空中，那符号一闪落入兵器之中，兵器竟然直接开始冷却。
　　其上更有神光流转不息，一个星星浮现在其上。
　　祝启嘴角微扬，再次画出一个符号，那符号落入兵器，兵器上再次浮现一个星星。
　　王也心中诧异，火族之人铸造的宝兵，星级是这么来的？
　　这种情况他还真是第一次见，之前无论是他铸造神兵，还是藏剑山庄之人铸兵，星级都是在神兵成型的时候直接确定的，火族这种手段，还真是闻所未闻。
　　“小道而已。”王也脑海中浮现出一个不屑的声音，赫然是久没动静的欧冶子。
　　自从进了烈火城，欧冶子估计是怕被祝黎发现踪迹，一直都在装死，现在是看祝黎不在，又跳了出来。
　　王也微微一笑，没有搭理他。
　　火族之人的铸造之术和神族的铸兵之术，到底谁强谁弱，王也并不关心。
　　对王也来说，凡是能够铸兵的方法，都是好方法，关键是看谁用！
　　祝启动作不停，一个又一个的星星浮现在兵器之上，一个时辰之后，那渐渐冷却下来的兵器上，赫然已经有八颗星星闪烁不停。
　　祝启神情凝重，他双手画出一个复杂的符号，缓缓向前一推，那符号落在兵器之上。
　　那化作一把长剑的兵器，猛地剧烈颤抖起来，仿佛不堪重负一般，发出嘎吱嘎吱的难听声音。
　　祝启嘴唇紧紧抿起，发出一声闷哼，身上神光暴涨，他双手一瞬间变幻出无数复杂的手印，空中荡起一股股玄奥的波动。
　　王也心中微动，默默把祝启的手印一一记在心里。
　　足足过了一刻钟，祝启的额头，已经有汗珠滴下，那长剑的颤抖，终于平息下来。
　　祝启发出一声轻喝，双手再次打出法诀。
　　神光流转，火龙化作漫天火光，消散不见，一把成形长剑，浮现在空中。
　　祝启吐了口气，脸上俱是得意之色，他傲然看向王也，冷冷地说道，“九星神兵，马马虎虎吧，你如果能够铸造出更好的神兵，那便算你赢了。”

第四四二章 太轻松了
　　看着祝启一脸骄傲的样子，王也实在是不知道该说什么好了。
　　费了这么大的劲，你就铸造出一把九星神兵？
　　闹呢吧！
　　不知道的，看你那大张旗鼓的样子，还以为你能铸造出一把十二星神兵呢！
　　就这水准，也就和刘重秀差不多好吧！
　　王也看了一眼束手站在一边的管家，发现管家的脸上闪过一抹微不可查的震惊，心中总算有数了。
　　这祝启的铸兵之术，在火族中可能真算是不错的！
　　难怪小刘秀他们那么忌讳在函谷关铸兵，这要是被发现了，别的种族不说，火族之人，定然是不会放过人族铸兵师啊。
　　他们的铸兵之术，实在是太落后了一点。
　　王也甚至觉得自己之前的想法是错误的，铸兵之术，真有差别啊，火族这铸兵之术，看起来花里胡哨的，其实就是花架子啊。
　　“该你了！”祝启骄傲得像个开屏的孔雀，把他铸造的九星神兵长剑交到管家手里，大咧咧地在一边坐下，等着王也铸兵。
　　管家的脸色微微有些难看，两人比试，他充当裁判，虽然他算是王也这一方的，但是祝启也不担心他搞鬼，神兵的星级，明眼人一眼就能看出来，他要是敢判祝启输，祝启也不是没有背景之人，到时候，祝黎的名声，可就要臭大街了。
　　所以管家绝对不会在这上面弄假！
　　王也之前铸造出不少神兵，都是拜托管家出手的，所以管家十分清楚王也如今的铸兵水平！
　　七星，王也之前铸造出来的神兵，统统都是七星，比起这九星，差了不是一点半点。
　　“他要是输了，那就丢了祝黎大人的面子，看起来，前一段时间对他实在是太过松懈了一些。”管家心里想到，想着此事过后，得想办法逼一逼王也了，祝启已经可以铸造九星神兵，那火族中的其他才俊呢？
　　管家心里想了许多，他要确保王也在火族铸兵大会上胜出，那样才能帮自家老爷得到一次感悟机会，为了这个目的，就算刺激王也的潜力，让他提前消耗掉自身的寿命，管家也在所不惜。
　　王也没有管家这么多心思，如果祝启能够铸造出十星以上的神兵，王也或许还能认真一点，但是九星？抱歉，我真的不想欺负小孩子。
　　王也无所谓地走了出来，活动了一下手脚。
　　“嗡！”铸造炉的盖子打开。
　　王也看也不看，随手便拿起一样铸兵材料丢了进去。
　　祝启眉头微微一皱，王也的动作也太过粗暴了一些，他都不需要确定一下材料的分量？
　　铸造室这些铸兵材料，是管家为了两人的比试特意拿过来的，祝启之前也检查过，所以他并没有怀疑材料有什么问题。
　　一件又一件，王也一旦开始动作，就没有停下来，一直到所有的铸兵材料全都扔进铸造炉中。
　　“胡闹！”祝启忍不住开口道，“哪有如此铸兵的！你到底是不是祝黎大人的弟子！”
　　“稍安勿躁！”王也没有理他，管家已经冷哼道。
　　感受到管家身上微微外放的气势，祝启冷哼一声，坐回远处，“我就看看，你到底要玩什么花样！”
　　王也引动地火，铸造炉中的材料，开始熔化。
　　自从修炼了御火吞天功之后，王也其实已经可以像祝启一样铸兵了，只不过御火吞天功中并没有介绍具体的铸兵方式，祝黎最近也没有来教过他，所以到现在，王也铸兵，用的还是捶打的方式。
　　铸兵材料全部变成液体之后，所有的材料已经融为一体。
　　在祝启开来，这一炉材料已经炼废了，不论分量，不管火候，这样根本不可能铸造得出来神兵。
　　祝启脸上已经露出冷笑，似乎已经看到了王也出丑，他甚至想着回到火族之后，如何宣扬自己赢了祝黎的亲传弟子。
　　王也不管祝启想什么，捶打方式铸兵，王也已经十分熟练了。
　　如今用御火吞天功，他已经不用再费劲把铸造炉倒过来来倒出液体，双手一挥，那火红色的液体，已经被他操控着飞了出来。
　　想起之前祝启的动作，王也心中微微一动，体内御火吞天功流转，那火红色的液体，化作一道栩栩如生的火龙，钻入地上王也已经准备好的模具之中。
　　祝启冷哼一声，对王也这点花招十分看不上眼，等他看到王也拎起一把铁锤的时候，他再也忍不住了，哈哈大笑起来。
　　“你这是打铁还是铸兵？简直笑死人了！”祝启指着王也，“我七岁就已经不再用这种笨办法了！打铁要是能铸造出高星的宝兵，我就把这东西吃掉！”
　　祝启指的是王也手上的大铁锤。
　　“希望你不要消化不良！”王也说道，抡起大铁锤，轰然砸在器坯之上。
　　火星四溅，铸造室内的地火，被王也的御火吞天功操控，萦绕在器坯之上，在地火之中，一缕九天玄火隐藏其内。
　　王也之前已经做过多次，管家并未看出异样，至于祝启，王也觉得他的修为远不如管家，应该也看不出什么。
　　他神念全开，一旦祝启有探查的意思，自己立马就会收起九天玄火。
　　一锤，两锤。
　　单调又有节奏的捶打声回荡在铸造室内，王也响起之前祝启结的那些手印，心中若有所思。
　　神念微微一动，御火吞天功发动，那萦绕在铁锤之下的火焰，竟然凝结成一个个玄奥的符号，如果仔细看，和之前祝启用手印打出的印记，几乎一模一样。
　　祝启瞳孔微微收缩，脸上轻蔑的笑意已经消失不见。
　　“难道是祝黎大人新发明的手法？锻打铸兵，不应该啊。”祝启心中升起怀疑。
　　心领神会，运用御火吞天功刻画印记，王也仿佛想通了什么一般，哈哈一下，大铁锤飞速挥动，一瞬间空中都是残存的锤子影像。
　　叮的一声脆响，王也随手扔下大铁锤。
　　“成了！祝启，你来看一看，是你赢了，还是我赢了。”王也畅快地说道。

第四四三章 你在耍诈
　　祝启眉头紧皱，看着王也随手丢在地上的兵器，颇有一些他示之为宝藏，人家示之如敝履的感觉。
　　刚刚王也落下最后一锤子的时候，他看得分明。
　　眼皮微微低垂，祝启一言不发。
　　他不说话，管家却没有那么多考虑，伸手一抓，已经将王也铸造出来的兵器摄到手中，微微一震，那长剑之上，十颗星星耀眼夺目。
　　管家脸上露出惊喜之色，他看向祝启，开口道，“祝启少爷，还用老奴说什么吗？”
　　“我祝启，输得起！”祝启冷哼道，随手将一个闪耀着金色光芒的金属团扔向王也，他则是扭头出了铸造室，眨眼间消失不见。
　　“这也叫输得起？”王也借助那拳头大小的金属团，嘴里嘟囔了一句，脸上却都是喜色。
　　金晶之心，这也是一种铸兵材料，而且还是一种人族世界没有的铸兵材料。
　　自从混入烈火城，王也见识了不少以前从所未闻的铸兵材料，这些天，他可不光是打铁，也学习了不少铸兵知识，他原本就有基础，加上八卦炉中兑换出来的各种神兵配方，他的铸兵之主，已经发生了天翻地覆的变化。
　　正是有这种厚积，被祝启的铸兵手法一刺激，王也才能爆发出来，第一次凭借自己的双手铸造出了十星神兵！
　　这还是因为顾忌被管家和祝启看出端倪，不敢大肆动用九天玄火，否则的，王也觉得便是没有八卦炉相助，他如今铸造出十一星，甚至十二星的神兵，也不在话下。
　　“果然还是老爷的眼光独到。”管家看向王也的目光有些复杂，他原本觉得王也身上无甚出奇之处，不知道自家老爷为何会看上他，现在看来，短短时间，便已经能够铸造出十星宝兵，这等铸兵天赋，便是火族之中，也并不多见。
　　管家第一次觉得王也真的有可能在火族铸兵大会上夺冠，心中不禁有些感慨，老爷就是老爷，自己的眼光，还是远远比不上啊。
　　“管家，这两件宝兵，应该也算是我的吧。”王也指着管家手里的两件神兵，开口道。
　　“这是少爷你的战利品，当然归属少爷你。”管家开口说道，态度似乎发生了微妙的变化。
　　“那好，还是帮我换成万族通用的货币。”王也说道，“还有，我最近感觉修为和铸兵之术都到了瓶颈，想出去走走——”
　　“没有问题。”管家打断王也道，“这函谷关不是太平之地，便是烈火城中，也不敢保证一定安全，所以老奴得跟着保护少爷。”
　　“城里有什么有意思的去处吗？”王也知道自己没有拒绝的余地，左右他也没打算做什么，便岔开话题问道。
　　“函谷关不比族内，这里荒僻落后，并无多少娱乐之处。”管家说道，“少爷如果想要女人，老奴可以想办法安排一下——”
　　王也老脸一红，轻咳一声，“不用，算了，随便逛逛吧，来了这么久，烈火城是什么样子我都没有见过呢。”
　　“我想起来了，城内的武斗场，最近到了有一批新人，少爷可以过去散散心。”管家想了想，再次说道。
　　“武斗场？”王也疑惑道。
　　管家似乎想到王也并非光明正大的来到函谷关，很多情况并不了解，于是他开口解释了几句。
　　所谓的武斗场，跟王也前世听说过的那种斗兽场类似，只不过拼斗的不是野兽，而是人。
　　函谷关是万族战场，自然免不了会有一些战俘存在。
　　这些俘虏，如果有身份，战后可能会被赎回，但是没身份的那些，直接就会变成奴隶，武斗场，就是专门收留奴隶的一个机构。
　　这些战争中被俘虏的人进入武斗场，就会被逼着像野兽一般一场一场的战斗，供胜利者围观取乐。
　　观看这些奴隶战斗，也是函谷关各个城池中为数不多的娱乐之一。
　　王也想了想，点头同意道，“那就去看一看。”
　　王也表现出自己的价值，相应地也收获了一些自由，这能够走出烈火城城主府，便是其中之一。
　　当日混进城主府的时候，王也是真的昏迷过去的，在那以后，王也最多也就是站在城主府门口向外看一看，真正走出城主府，这还是第一次。
　　从外观来看，这烈火城，和人族城市的差别并不是太大，如果非说差别，应该是这里的建筑风格粗犷，无论是街道还是房屋，都是用巨石建造而成。
　　道路两边不乏各种商铺，卖的东西，都是武者需要的，比如衣服鞋帽，比如药材，再比如兵器。
　　王也有意无意四下看着，将这些东西都一一记在心中，对大街上来来往往的形色各异的万族之人，王也也是充满了好奇。
　　这些人，有的长得和人族无太大诧异，有的则是奇形怪状，王也甚至看到一个长了好几条手臂的家伙，就这么堂而皇之地走在大街上，来往的人却视若无睹。
　　进入函谷关以来，这一次，王也才算是真的大开眼界。
　　“管家，我听说这函谷关是建立在一方世界之上的，那方世界有一种族，叫做人族，是不是这样？”
　　管家很没存在感地跟在王也身后，但是王也怎么可能放过他，趁着现在机会大好，岂能不从他嘴里多掏出一些东西？
　　“是。”管家言简意赅，“人族是非常弱小的种族，不值一提。”
　　“我怎么听说，人族和逆族有些关系呢？”王也装作随意地问道。
　　管家瞳孔微微收缩，脸色不变道，“都是谣传，逆族余孽阴谋破坏函谷关，所以才有了这些耀眼。少爷你不应该关心这些事情，你应该好好修炼，不要辜负了老爷的期望，你的对手，可是火族精英。”
　　“站住！”管家话音未落，忽然一声大喝从他们身后响起。
　　两人同时回过身去，管家的脸色，更是变得阴沉无比，这烈火城乃是他们的地盘，什么人敢如此嚣张无礼？
　　只见祝启站在马路中央，正瞪大眼睛盯着两人，看到两人回头，祝启咬牙切齿地道，“祝安，我刚刚想过通了，用捶打的方式，不可能铸造得出来十星神兵，你在作弊！一定是你用的锤子有问题！”

第四四四章 武斗吧
　　“锤子有问题？”王也看着那祝启，有些无语，有你个锤子问题！
　　“祝启，愿赌服输，你现在这样，可不像个男人所为。”王也没好气地说道。
　　“你如果真的能够赢我，我绝无二话，但是你耍手段赢了我，我不服！”祝启大声道。
　　这动静已经引起路人的注意，短短时间，已经有不少人围观过来，只不过那些人认识管家，没敢靠的太近，不过看热闹的心思，显露无疑。
　　管家脸色有些难看，这祝启是他用了些手段引到烈火城的，本来的目的就是为了试一试王也，现在王也的真本事是试出来了，但是这祝启没完没了，当众这么吵吵嚷嚷，没得让城主府丢人！
　　“祝启少爷，够了！”管家上前一步，无形的气势扩散开来，围观的人纷纷后退，不过这些人八卦之火熊熊燃烧，没有一点离开的意思。
　　祝启根本看都没看那管家一眼，他死死盯着王也，一字一句地说道，“我要再跟你比一场！赌注是你我的性命！你赢了，我死，我赢了，你死！”
　　“你是在开玩笑吗？”王也彻底无语了，不就是比个铸兵吗，怎么还要分出生死了？
　　“祝启少爷，这里是烈火城！”管家冷声道。
　　“烈火城又如何？”祝启喝道，“我祝启做事，你这个奴才还敢阻拦？”
　　管家的脸色瞬间变得十分难看，他是祝黎的管家没错，瞳族也确实是火族的附庸，但是别看他平时自称老奴，烈火城上下，包括祝黎在内，谁又真正把他当过奴才？
　　祝启现在是当众打脸啊，如果不是众目睽睽，管家一巴掌就能拍死这祝启！
　　王也跨出一步，挡在管家身前，开口道，“祝启，你过分了！管家乃是我烈火城城主府之人，从来不是什么人的奴才，你再敢出口不逊，休怪我不念同族之情！”
　　管家脸上微微闪过一抹异样，他看着挡在身前的王也的背影，微微吸了一口气。
　　“祝安，你如果是个男人，就接受我的挑战！”祝启对王也的话仿若未闻，自顾自地吼道。
　　这就是个不知所谓的人啊！
　　王也心中暗叹，目光向周围扫视了一圈，看到周围的人表情各异，心中对万界万族的不睦有了进一步的认识。
　　就在王也准备开口的时候，管家已经先一步开口。
　　“祝启，我家少爷是要参加铸兵大会的，你如果不服，到时候自可分出胜负。”管家的声音阴冷，对祝启更是直呼其名，“你信不过我烈火城城主府，铸兵大会，可是火族长老主持，到时候，公平与否，自有定论！”
　　“铸兵大会？”王也心头一动，他是第一次听到这个名头，一瞬间，前前后后的事情已经串了起来，便是还不知道铸兵大会的来龙去脉，他也想到了为何祝黎和管家会对自己如此。
　　听到管家的话，祝启的表情也是微微一愣。
　　“弄虚作假之辈，有什么资格参加铸兵大会！”祝启冷冷地说道，“我今日一定要拆穿你的假面目！”
　　“祝启，闹够了吧，老夫敬你三分，但你也不要胡作妄为！”管家真的有些怒了，衣衫无风浮动，身上的气势，王也看着都有些害怕。
　　“区区下族之人，也敢对我嚣张？”祝启凛然不惧，冷冷地道，“我就站在这里，你今日敢动我一下，就等着瞳族灭族吧！”
　　“咔嚓——”
　　管家双拳紧握，发出轻微的声响，他手背上青筋暴露，整个人的表情有些狰狞。
　　王也眉毛挑了挑，万界万族还真是等级森严，管家如此强者，就因为自身种族不如火族强大，竟然被火族一个晚辈如此当面侮辱也不敢动手，这要是换了人族世界，便是皇室子弟，敢侮辱强者，被当面打杀都一点不奇怪。
　　“祝启，我这人呢，有个脾气。”王也忽然哈哈一笑，上前一步道，“凡是输给我的人呢，我是不会再给他们机会的，铸兵一道，你已经输给我了，再想跟我比，就等着铸兵大会吧。”
　　“你比也得比，不比也得比！”祝启状若疯狂，吼道。
　　“这你说了不算。”王也道，“你真想比，铸兵是不可能的，不过我可以给你一个机会，前面就是武斗场，你跟我，打一场。”
　　“武斗？”祝启和管家都愣了。
　　“没错，武斗。”王也点点头，“说到底，我们也都是武者，武道上分胜负不是应有之意吗？”
　　“哈哈，你是想送死吗？”祝启哈哈大笑，“就凭你的修为，也想跟我武斗？我一只手就能捏死你！”
　　“既然如此，那你还怕什么？”王也面色不变，淡淡地说道，“难不成还怕武斗输给我？”
　　“我会怕输给你？”祝启冷哼，“武斗就武斗，你不怕死，我就成全你！”
　　管家脸上的表情变得十分复杂，事情的发展方向完全出乎他的意料，最近这些日子，在他的着力支持下王也修为进展迅速，但是到现在，也不过堪堪四品而已！
　　虽然火族之人天生有控火之能，个人战力可能不能单纯用等级来衡量，但是祝启也是火族之人啊，而且祝启已经是九品了！
　　无论从哪方面看，王也要和祝启武斗都是必死的下场，而且会死的十分痛快，一招都用不了！
　　王也见祝启答应下来，心中微微一笑，他一直在找这么一个机会，把自身的肉体力量合理的表现出来，他十分清楚，他肉身的力量瞒得了一时，瞒不了一世，别人不说，祝黎稍微认真点就会发现他的问题，到那时，可就不好解释了。
　　现在主动表现出来，还能推到之前的奇迹之上，反正他也跟祝黎提过神族的事情！
　　祝黎想让自己做事，自己现在表现出九品实力，对他会更有用，这样就能得到更多的支持，也能接触更多的万族秘密，一举多得的好事，这祝启，真是个好人，白白给自己送来大好的机会！
　　“少爷……”管家想要说什么。
　　“我心中有数。”王也打断他，说道，“祝启，走吧，速战速决，别浪费大家的宝贵时间！”

第四四五章 强横的肉体力量
　　眼看着王也和祝启两人走入武斗场，管家的脸色变得十分难看。
　　照理说以他的修为，如果想要阻止，完全可以强行带着王也离开，毕竟王也不算他真正的主子，对他并没有什么约束力。
　　但是不知道为什么，管家就是想让王也和祝启动手，或许他内心深处觉得，如果王也伤在祝启手上，自己便有借口出手教训祝启了吧。
　　王也如今表面的身份是火族之人，烈火城城主的亲传弟子，祝启的身份也不差，同样是火族中人，而烈火城，是火族的地盘。
　　他们两个交手，自然不可能任人围观。
　　不需要管家吩咐，武斗场的主人已经把看热闹的人给拦了下来，并且封闭整个武斗场，给王也还有祝启腾出地方。
　　事情也并不是王也预料的走向，不过既然祝启给他提供了这机会，他也不介意顺势做一些事情。
　　“祝安，你如果现在后悔，跪地向我磕三个响头，然后承认你铸兵的时候作弊了，我可以原谅你。”
　　偌大的武斗场内，除了王也和祝启，只有管家一个旁观者，连武斗场的主人都自动消失，祝启盯着王也，冷冷地开口道。
　　“和你比，我铸兵还用作弊？”王也双手背在身后，一幅云淡风轻的样子，淡淡地说道，“祝启，别说我没给你机会，你现在认输，可能还好看一些，等会儿真被我用四品修为打败了，丢人可就丢大了。”
　　“哼，冥顽不灵，既然如此，休怪我不念同族之情！”祝启冷喝一声，一步踏出。
　　随着他的动作，一片神光亮起，只见武斗场周围那些火盆上的火焰，腾地熊熊燃烧起来，仿佛有人同时向其中注入了汽油一般。
　　呲呲啦啦的声响中，祝启抬起头，整个武斗场一片火红，周围原本用于照明的火盆，此刻都为祝启提供了火源。一道道粗大的火龙，腾空而起，在武斗场内游走起来。
　　王也表情不变，心中却是略有惊讶，人族武者借助神兵，也会有种种奇异的威能，但是大体上而言，人族的九品武者，表现出来的主要还是破坏力。
　　像祝启这样，举手抬足之间，火焰相随，还真是比较少见，与人族相比，万族真的是得天独厚啊。
　　眼见那些游走于天空中的火龙朝着自己扑了过来，王也脸色不变。
　　“祝启，你脑子进水了吧。”王也淡淡地开口道，“你是火族之人，我也是火族之人，用火来对付我，真亏你想得出来。”
　　一声冷喝，王也体内功法流转，御火吞天功全力开启。
　　他的周围，反复出现一个个漩涡，那一道道地火龙，毫无抵抗能力地被那些漩涡卷入其中，然后被王也吞噬进了体内。
　　祝启脸上露出嘲讽之意。
　　“祝安啊祝啊，你区区四品修为，真以为能跟我这九品抗衡？我驱使的火焰，你也敢吞，真不怕撑着？”祝启冷笑道，双手一挥，周围的火焰猛地狂暴起来，轰隆之声中，那些火焰主动涌向王也。
　　一瞬间，王也整个人变成了火红之色，身体都好像膨胀了几圈，仿佛要爆炸开来一般，他的脸色鲜红欲滴，血管清晰可见，那奔流的血液，仿佛都成了火焰一般。
　　“谁说我是四品？”王也喝道，咔嚓一声轻响，他体内的桎梏打破，一股属于五品武者的气势散发开来。
　　祝启一愣，旋即冷笑，“五品难道就不是蚂蚁了，不过是个强壮一点的蚂蚁而已。”
　　他话音未落，瞳孔猛然收缩，一道人影，映在他的眼睛之内，挥拳打来。
　　只见王也的身影，不知道何时已经到了他的眼前，当胸一拳击来。
　　旁观的管家脸上闪过一抹异色，他原本决定，一旦王也遇到危险，他便会强行出手打断两人的比斗，并且顺便教训祝启。
　　但是没想到，自家这个少爷，竟然给了自己一个惊喜，他的肉体，竟然如此强横！
　　王也借助双脚一踏之力窜到祝启眼前，自然瞒不过管家的眼神。
　　他原本也没打算隐瞒，选择与祝启决斗，他本就是为了让自己的肉身之力过过明路。
　　“看我这一拳如何！”
　　王也大喝，双拳如同擂鼓，猛击在祝启身上，轰隆一声巨响，祝启硬生生被击出去百米之远，差点便飞出武斗场。
　　这还是王也收了力道，不然这一拳，完全可以重伤祝启。
　　虽然决定曝光肉身力量，但是王也也不会傻的火力全开，自己总还是要保留一些底牌的。
　　祝启稳住身形，脸色变得十分难看。
　　“你竟然走的是逆族之路！”祝启冷冷地说道，“没有天火，你以为这条路还能走得通？你激怒了我了，我一定要杀了你！”
　　祝启身上火红色的神光冲天而起，周围的温度，一瞬间都好像提高了几度。
　　武斗场周围那些石头看台，都仿佛被烤红了一般，随时可能化作岩浆流淌而下。
　　王也表情凝重，一个九品火族火力全开，威力实在是惊人之极。
　　幸好自己修炼了御火吞天功，否则面对祝启，单纯的肉体力量，还真不一定能搞定，说不准就要暴露自己不是火族之人的真相。
　　现在有御火吞天功相助，起码自己不会轻易被火焰和高温逼得暴露八卦炉。
　　功法流转之间，所有靠近他的火焰都被吞噬而下，如果是普通火族人，如此强行吞噬高品武者驱使的火焰，定然会经脉受损，甚至爆体而亡。
　　但是王也不是普通的火族之人，他也不是普通的五品武者，他早就登临过高品，身体更是在九天玄火中千锤百炼，一身经脉如铁似刚，完全承受得住这种攻击。
　　王也顶着那漫天火焰，再次冲到祝启身前，蛮横地挥拳便打。
　　祝启脸色难看，手腕一抖，一把长剑出现在手上，剑光舞动，切割王也的身体。
　　王也不躲不避，任由剑光落在身上，他的拳头，则是重重落在祝启身上。
　　“噗嗤！”
　　“轰！”
　　王也身上飞溅出血液的时候，祝启再次被一拳轰飞。

第四四六章 月级神兵
　　王也挥拳，如同挥动打铁的锤子，一拳接着一拳落在祝启的身上。
　　祝启怒吼连连，身上神光不断闪烁，高温让青石地面都开始熔化，但是就算如此，他依旧无法避开王也的攻击。
　　火焰和高温，对火族之人的伤害远比对寻常人要低，祝启的一切手段，落在王也身上，也不过留下一下无关紧要的伤势，但是王也每一拳，祝启却都不得不全力抵抗，一旦被击中身体，五脏六腑都要被震裂了一般。
　　堂堂九品，面对刚刚突破五品的王也，竟然有一种面对刺猬无处下手的感觉。
　　旁观的管家简直忍不住想要叫一声好！
　　之前祝启以奴才之名侮辱他，如果不是种族上下有别，管家都想亲手教训祝启，他顾忌瞳族安危不能随便出手，但是自己少爷可是火族，火族打火族，完全没有任何问题！
　　不知不觉之间，管家竟然有几分真的认同王也是他的少爷了。
　　“祝安，我要你死！”祝启怒吼，火龙御天，发出长啸。
　　“就凭你？逆族都杀不了我，你也配？”王也哈哈大笑，“本少爷得了奇遇，一身神力天下无敌，便是神力修为被废，如今远远没有恢复到巅峰，但是对付你这种绣花枕头，也不过是三拳两脚的事情！”
　　王也一招一式没有任何美感，完全是讲祝启当做一块铁来捶打，但是他一拳一脚，速度快，力度猛，竟然直接把祝启给打懵了。
　　管家眼神闪烁，听到王也的话，他心中有些恍然，难怪逆族废了他的神力修为却没杀他，原来不是逆族手下留情，而是他从逆族手下逃了性命。
　　一直以来的疑惑终于解开，如果逆族没有料到他的肉身如此强横，还真有可能让他逃掉，毕竟逆族见不得光，不可能毫无顾忌地出手。
　　“不知道他当初得到的奇遇，到底是什么，难道他的铸兵之术，也跟奇遇有关？”管家心中思索，想着回头要把这个消息告诉祝黎。
　　“轰隆！”
　　祝启步步倒退，整个人撞在看台的围栏之上，那有巨石堆砌而成的围墙，直接被撞塌了一段，祝启重重落在地上。
　　王也距离他不过几步之遥，身上气势依旧是五品，但是他举手抬足，力量已经超过了祝启，而祝启空有九品修为，他的控火之能，对王也造成的伤害极其有限。
　　这个时候，王也也发现他最大的弱点，他太过依赖于自身的种族神通，无论武技还是战斗经验，都几乎空白一片，说实话，如果不是控火神通威力太强，同等修为，刘重秀都能完虐这祝启。
　　当然，火族的控火神通，确实逆天无比，算上这一点，同等修为之下，便是祝启武技全无，刘重秀也未必斗得过他。
　　如果是李世民、罗成他们，同等修为面对祝启，胜算又如何呢？
　　祝启的战力，对王也丝毫构不成威胁，战斗之中，王也还有余暇去思考这些问题，仔细对比之后，王也有些悲哀地发现，如果不是神兵属性刚好能够克制火焰，李世民、罗成他们如果遇到了同阶火族之人，获胜的几率，依旧是十分微小。
　　火族这种种族天赋，对其他种族实在是太不公平了，尤其是本身毫无特意的人族，如果没有神兵，人族如何能跟万界万族抗衡？
　　火族已经如此了，不知道万界万族，排在最前面的那些种族，又是强大到何种程度。
　　当年的神族又如何呢？难道神族的强大，仅仅在于天火和神兵吗？
　　王也想着，一拳轰中祝启的胸口，直接将他轰出武斗场之外。
　　“祝启，胜负已分！”王也喝道，“你现在应该服气了吧。”
　　“祝安！”祝启从一片废墟中站起身来，整个人被火焰围绕，状若火神，他怒吼道，“分胜负，还早了点！今日我和你，不但要分胜负，也要分生死！你再接我一剑试试！”
　　祝启身前，猛地浮现出一把火红色的长剑，那长剑一出现在空中，方圆数十丈之内，所有的东西都融化成火红色的岩浆，祝启的脚下，大地融化，变成一个熔岩湖泊。
　　他站在空中，长发飞扬，伸手握住那把火红色的长剑，浑身猛地一炸，一股无形的气势朝着周围扩散开来。
　　“月级神兵？”管家的脸色大变，他眼睛猛地睁开，瞳孔之中，仿佛无数景象变化，一道光芒，从他瞳孔之中射出，射向祝启。
　　祝启冷冷一哼，长剑一竖，管家眼中射出的光芒，撞在长剑之上，仿佛一碗水泼入火海之中一般，瞬间被火焰燃烧殆尽。
　　“祝安，你不是能吞火吗？我倒要看看，现在你能不能屯得下去。”祝启大喝一声，双手握剑，似乎那把剑有千万斤沉重一般，缓缓地向前劈去。
　　随着他的动作，王也心中警兆大声，一种强烈的危机感涌上心头，他的眼前，一片火红，仿佛整个世界，都变成了火焰一般。
　　他清晰地看到那火红色的长剑上一个弯弯的月亮一闪而过，同时火浪滔天，朝着自己涌了过来。
　　那火焰是如此强大，所过之处，空气都好像被灼烧干净一般，大地变为岩浆湖泊，所有一切东西，都瞬间气化。
　　“走！”管家的身影，猛地出现在王也身边，一把抓住王也的肩膀，大喝一声，眼睛瞬间瞪得老大，眼眶都有撕裂的痕迹，眼中射出一道粗大的光芒。
　　那粗大的光芒撞开火浪，硬生生撞出一条通道，管家带着王也，冲天而起。
　　“噗！”
　　刚刚冲出火浪，管家就喷出一口鲜血，他顾不上擦拭，身形再动，瞬间带着王也已经到了数里之外。
　　王也回头看时，只见火光滔天，映红了半个烈火城，就在这时，一个身形陡然出现在火光之上。
　　一声清晰可闻的冷哼之声传遍烈火城，那滔天的火光，在冷哼之下，仿佛老鼠见了猫一般，直接收敛了气焰。
　　“月级神兵，竟然恐怖如斯！”王也心中倒吸一口凉气，更让他震惊的是，祝黎，竟然也恐怖如斯！

第四四七章 无限量供应资源
　　管家带着王也落在城主府内，落地之后，他长长舒了一口气，好像卸下一个重担一般。
　　看到他这表情，王也越发了解到一件月级神兵的威力到底有多强！
　　不夸张地说，这管家的修为，是王也迄今为止见过的最强大的，包括大刘秀、小刘秀，和他自家的先祖王临，单论修为，都不如这管家。
　　王也并不清楚他的具体境界，但是对比王临和大小刘秀，这么一个高手，面对一个掌握了月级神兵的九品武者，竟然需要拼着受伤才能逃脱出去！
　　以前王也也知道神兵的威力，但是从来没有想过，神兵竟然能有如此之大的威力，在人族世界，便是拥有高星神兵，也未必能让一个武者跨阶战斗。
　　现在那祝启手上的月级神兵，可不是简单地跨阶战斗，管家的修为，可是不知道要比祝启高多少。
　　就在王也胡思乱想之际，管家已经开口道，“老爷亲自出手，区区一件月级神兵，翻不了天去。”
　　经过刚才的事情，管家对王也的态度有了微妙的变化，换做以前，管家可是不会向王也解释这些的。
　　王也点点头，开口问道，“管家，月级神兵威力都如此大吗？”
　　“当然不是。”管家还没有回答，祝黎的声音已经在王也耳边响起。
　　只见祝黎仿佛从虚空中跨出一般，陡然出现在王也和管家的身前，他手里，还提着一个人，赫然是昏迷不醒的祝启。
　　“这把赤鳞剑在月级神兵中，也算是比较强大的存在了。”祝黎继续说道，“这小子的家人把赤鳞剑给他是为了防身，有修为不弱于我的高手在其中封印了力量，否则凭他的修为，是发挥不出月级神兵的真正威力的。”
　　王也恍然大悟，心中也是微微松了一口气，如果一个九品武者掌握有月级神兵就能直接威胁到管家这种级别的强者，那对人族来讲，并非是一件好事。
　　哪怕王也是铸兵师，他也不敢保证什么时候能铸造出月级神兵，而万界万族存在无数年，谁知道他们手里有多少神兵，这种底蕴，是人族远远比不上的。
　　现在依祝黎所说，月级神兵本身并没有如此大的威力，是其中封印了强者的力量，这就让人容易接受多了。
　　当年王也还弱小的时候，圣上就曾经借出过亢龙锏给他，其中封印的九品力量，多次帮助王也脱困。
　　“祝安，我不知道你曾经得了什么奇遇，按照族中规矩，个人的奇遇所得都归属个人，所以我不会多问。”祝黎看着王也，沉声道，“眼下你的铸兵之术，有些超出我的预料，不过你的修为还是个短板，接下来它会限制你的铸兵之术提升，既然你得到了逆族的炼体之术，那就用不着按部就班地修炼了，剩下这些日子，我会亲自带你修行。”
　　王也张张嘴，心中欲哭无泪，这他想要拒绝都不可能！
　　“师尊，如今族中有大人能够铸造出月级神兵吗？”王也暗暗叹息，拒绝是不可能拒绝的，只能兵来将挡水来土掩了，难得祝黎现身，借着这个机会，他当然得尽量多得了解一下火族的情况。
　　“这些事情，你现在想要知道还太早了。”祝黎并不回答王也的问题，而是自顾自说道，“能够铸造十星神兵，已经有资格在族中铸兵大会上取得一个不错的成绩，如果的修为能在接下来几个月突破到九品，不，只要能到八品，你就能铸造出十一星神兵，到时候，角逐前三，完全不在话下！”
　　祝黎眼中精光一闪而没，身上充满了自信。
　　王也心中有很多疑问，但是他不敢问啊，火族铸兵大会，一听就是火族的一件大事，或许每个火族人都十分清楚，自己要是开口询问，很容易暴露。
　　“师尊，我现在只是五品而已，就算现在修炼御火吞天功，没有十年八年，也突破不到九品啊。”王也苦着脸说道，“几个月时间，别说到八品、九品了，就算到六品，也不太可能啊。”
　　“我说可以，便是可以。”祝黎冷着脸道，“我火族之人，只要用心修炼，九品巅峰之前，是没有瓶颈的，况且你不是第一次修炼，有御火吞天功，几个月时间你如果到不了八品，我便亲手杀了你。”
　　祝黎的话里并没有什么杀气，但是王也毫不怀疑他是认真的，自己如果真的修炼不到八品，祝黎是真的会杀人的。
　　“师尊，我会努力修炼，只不过御火吞天功，消耗极大……”王也咬牙说道。
　　“这不是你操心的问题。”祝黎冷声道，衣袖一甩，“我给你半日假期，日落之后，特训开始。”
　　祝黎的身影消失不见，管家一脸艳羡地看着王也。
　　“老爷之前也收过几个弟子，但是有幸接受老爷特训的，只有当年的大少爷。”管家开口说道，“大少爷他如今已经是火族的一个大人物，少爷你能接受老爷特训，未来不可限量啊。”
　　王也脸上挤出一个笑容，心中却是腹诽不已，本少爷的未来当然不可限量，但是这可不是因为祝黎的特训！
　　“管家，师尊对我进行特训，不是在府中进行？”王也询问道。
　　“当然不是。”王也之前在祝启面前帮管家出头，管家现在对他的态度无限好转，一些无关紧要的问题，他也不再隐瞒王也，“具体的事情我不便多说，我只能告诉少爷你，这个过程或许会有些的痛苦，但是你一定要坚持，只要坚持下来，你的收获一定会非常大的，我们烈火城城主府，也会无限量供应少爷你在这个过程中的修炼所需，这机会难得，少爷你一定要把握住！”
　　“修炼所需无限量供应？包括铸兵所需？”王也有些意外地道。
　　“当然，老爷现在重视少爷你的修行，这就是我们城主府最大的事情，不是老奴吹牛，少爷你只要把握好了这次机会，别说九品，便是更高境界，也不在话下。”管家理所当然地说道。

第四四八章 一心修炼，提升神速
　　一个翻滚着岩浆的火山湖内，王也死死咬住牙齿，不让自己发出一点声音。
　　为了怕岸上的祝黎发现异常，王也甚至不敢过多地动用八卦炉的力量。
　　这种情况下，饶是他的体质被九天玄火反复锤炼过，在这岩浆之中，也差点被烤熟了，他现在还没被烤熟，完全是因为御火吞天功的作用。
　　从被祝黎扔进这岩浆湖泊中开始，王也始终不停地运转着御火吞天功，将靠近身体的热量，尽数吞入体内。
　　王也不知道真正的火族之人在这岩浆之中能够生存多久，但是既然祝黎始终都未开口让他上岸，那他就只能坚持下去！
　　这所谓的特训，就是祝黎将王也扔进岩浆湖中，然后祝黎就在岸上打坐，他唯一的作用，就是震慑着王也不敢上岸。
　　至于管家，则是隔上三五天到来一次，每次都会带来一大批修炼所需的天材地宝供王也吞服。
　　这一点倒是真的如同管家所说，无限量供应，只要王也吞得下去！
　　在这种近乎奢侈的供应之下，再加上岩浆的逼迫，在特训开始的第十天，王也的神力修为，便突破到了六品！
　　而且他的肉身之力，竟然也再次缓缓地开始提升，以至于王也不得不死死压制着体内的血脉力量，以防被祝黎看出什么异样。
　　从王也的修为突破到了六品之后，祝黎的特训，也发生了变化。
　　他不再强迫王也始终待在岩浆湖泊之中，而是每个三天，允许王也上岸一天，而上岸的这一天，也不是让王也休息。
　　这一天，祝黎开始亲自传授王也铸兵之术！
　　说实话，祝黎的铸兵之术，比起祝启来说，虽然是纯熟了许多，但是本质上，并无太大的差别，只不过他铸兵更快，成功率更高，成品的星级也更高一些。
　　他教的那些东西，王也只是看了祝启铸兵一次，就已经了然于心。
　　这只能说王也的起点，实在是太高了一些，从他开始接触铸兵，就直接是从八卦炉得到了无数铸兵配方，而他自己钻研铸兵配方，是从铸兵的基本原理上来掌握铸兵之术的，这就好比掌握了基本的科学方法，再去学小学的知识，很容易便能够掌握了。
　　本质上来讲，火族的铸兵之术，只是得了神族铸兵之术的皮毛，远远算不上多么高深，那些决定神兵星级的印记，反反复复就是那么几个。
　　王也虽然对这些了然于心，但是当着祝黎的面不能这么表现啊，他只能表现出认真学习的态度，时不时还得提出一些问题。
　　这个过程中，祝黎倒是不疑有他，只是心中略微赞叹王也的铸兵天赋，很多知识一点就透，很多技巧，第一次上手就完全没有问题。
　　这种情况虽然少见，但是以前也不是没人能够做到，所以祝黎也没有怀疑什么。
　　他甚至没有可以纠正王也用锤子铸造神兵的方式，按照祝黎的话来讲，不管什么方式，只要能够铸造出兵器，那就没有问题。
　　在这个过程中，祝黎是真的有心培养王也，各种铸兵材料源源不断地送来，完全是让王也敞开了练习。
　　在这种条件下，王也的铸兵之术，也是“进展神速”，一开始铸造神兵，十件还只能成功五六件，这五六件中，能有一两件十星神兵，其余的不是九星就是八星。
　　一个月之后，王也铸造十次，已经能够成功七八次，其中十星神兵，也能稳定在一半以上。
　　那些铸造失败的材料，当然是被王也敲敲地藏进八卦炉之内，能够铸造一件十星神兵的材料，可是一点都不少，短短一个月，王也便积聚了一笔对他来说也算是不菲的财产。
　　说到这里，王也也不得不佩服祝黎的财大气粗，这还是他未必真的把自己当成弟子来培养的情况，如果是他真正的弟子，得到的资源，又会是什么样的呢？
　　对于贪墨祝黎提供的材料，王也是一点心理负担都没有，他在算计祝黎，祝黎又何尝不是在利用他？
　　从管家的只言片语中，王也便能够想到，祝黎让自己去参加火族的铸兵大会，完全是有自己的目的的，为了实现这个目的，他毫不在意王也的生死，眼前这种不顾根基的强行提升，便已经能够说明问题了。
　　如果现在不是王也，就以祝黎这种培养方式，无数天材地宝堆积起来的修为，根基虚浮，到了九品，再想有所提升，那就是寸步难行了。
　　御火吞天功本就有这个缺陷，但是寻常人还得不到如此多的天材地宝，吞噬一笔之后，还能炼化一段时间，现在祝黎则是完全没有给王也留炼化的时间。
　　只是祝黎没有想到，王也身具九天玄火，那些被他吞下去的天材地宝，转化成神力，经过御火吞天功一转，再经过天火一转，根基虚浮的问题，直接烟消云散。
　　这种什么都不用担心的埋头修炼，让王也感觉畅快无比，在人族世界的时候，他操心的事情太多，皇室、玄甲军、藏剑山庄等等，那种情况下，也就是他心理素质过硬，否则早就耽误了修行。
　　现在心无旁骛，王也的修炼资质，彻底显现出来，十天六品，一个月七品，再过两月，王也的修为，已然突破到了八品！
　　这种进步速度，饶是早有准备的祝黎，心中也是略微有些惊讶，他甚至有些怀疑，这御火吞天功，难道真是一门了不得的功法？族中之人修炼它的，明明从来无人能够突破九品。
　　这种念头，在祝黎心中也只是一闪而过，御火吞天功的缺陷，他一清二楚，这种功法，稍微有点背景的人都不会去修炼，速成之法，从来不是什么好办法。
　　“很好！”这一日，祝黎把王也叫到身前，“比我预计的时间要少了两个月。你既然已经突破到了八品，那再这么修炼，已经无用，现在我们还有一些时间，铸兵大会之前，我带你回族里一趟，如果运气好，说不准能在那之前，让你突破到九品！”

第四四九章 铸兵术大成
　　双脚踏足实地，王也深吸一口气，才将心中的震惊压了下去，勉强没有让脸上露出太过异常的神情。
　　他忽然觉得，自己之前告诉祝黎说自己是从火族之地偷渡到函谷关的事情，多多少少都有些漏洞，因为他当时并不知道火族之地距离函谷关，会是这等距离。
　　整个函谷关，是一片悬浮在宇宙中的大陆，大陆的边缘，便是烈火城等一众城市，这些城市内城门对着函谷关，外城门，则是对着宇宙。
　　祝黎带着王也直接从外城门离开烈火城，进入空旷的宇宙之中，以某种王也无法想象的大神通横渡宇宙，跨过一个个星球，这才到达了火族之地！
　　这种横渡方式，别说王也现在做不到，九品巅峰，也是绝对做不到的！
　　不过仔细想想，祝启都能到函谷关，说明横渡宇宙，也不一定非得修为到了才行，他们应该也有其他的方式，比如说飞船法器什么的。
　　这一路走来，除了震惊，王也也算是对万界万族的存在，有了更深层次的了解。
　　函谷关有三十六城，每个城池对应的方向，都有万界万族存在。
　　比如王也和祝黎走的这个方向，途中停留的几个星球，都是火族的附属种族。
　　而火族之地，本身也是一个巨大无比的星球，只是粗略一观，王也估计那星球，应该比他前世的地球大了十倍不止。
　　整个星球，笼罩在赤红色的空气中，呼吸之间，都能感受到空气中的灼热，御火吞天功微微运转，王也就能感受到空气中弥漫的火属性神力。
　　在这种地方，就算不怎么努力修炼，成为九品武者也是指日可待啊。
　　王也心中感慨，与这里相比，人族世界，果然是能量枯竭之地啊，难怪寻常修炼之道已经断绝。
　　不等王也感慨太多，祝黎衣袖一甩，再次斗转星移，下一刻，他们出现在一处府邸之内。
　　“铸兵大会，比的是铸兵之术。如果按照往年的情况，铸造出十星宝兵，也有一定的几率夺冠。”祝黎开口说道，“但是今年不同，今年有几个人才，十星宝兵，并不是那么保险，所以在铸兵大会开始之前，我需要你有铸造出十一星宝兵的能力。”
　　“师尊，我以前觉得铸兵大会距离自身比较遥远，所以并没有过多地关注过，这铸兵大会，到底有什么讲究？”王也开口问道。
　　“没什么讲究。”祝黎平淡地说道，“火族铸兵大会，是为了鼓励族人修炼，没有那么乱七八糟的讲究，谁铸造出来的宝兵强，谁就能取得好成绩。”
　　祝黎指了指旁边的屋子，淡然说道，“这里是为师年轻的时候专心修炼铸造之术的地方，房间内有我当年用过的铸兵配方，从七星到十星不等，从今日开始，你便将那些铸兵配方，全部给我变成宝兵。”
　　“师尊，铸兵大会上铸兵，是用特定的铸兵配方，还是随意铸造？”王也点点头，一边同意一边开口问道。
　　“会给出一张特定的铸兵配方。”祝黎有些不耐地说道，“行了，不是铸兵方面的问题，就不要再废话了，开始吧。”
　　祝黎衣袖一甩，王也已经被一股大力裹着进入那房间之内。
　　房间中央，一个铸造炉安放在那里，靠墙的地方摆着一个大大的书架，架子上放满了书籍，想来就是祝黎所说的铸兵配方。
　　“这里的材料，足够你将所有的铸兵配方试验一遍。”
　　一个储物戒指从门外飞了进来，准确地落在王也身前，祝黎的声音随即响起。
　　“我去去便来，有什么问题，等我回来再说。”
　　祝黎的气息消失在门外，确定祝黎离开，王也微微松了一口气。
　　拿着祝黎留下的储物戒指，王也现在颇有一些哭笑不得的感觉，祝黎可真是好人啊，又是帮自己提升修为，又是给自己送铸兵材料。
　　说实话，自从王也穿越以来，还真没人对他这么好过，虽然祝黎这个“好”，是别有用心的。
　　但是王也确实是得到了实实在在的好处。
　　“拿人钱财，与人消灾。”王也心中嘟囔道，“不管以后大家是敌是友，这铸兵大会，我一定让你得偿所愿。”
　　王也默默地下了决定，拿起书架上的铸兵配方，开始研究火族的铸兵之术。
　　正所谓万变不离其宗，铸兵之术，说到底就是将各种不同的材料融合在一起，发挥它们各自的属性，只要能够掌握不同材料接触后可能产生的反应，以及火候等对它们的影响，铸兵，其实并不是那么难。
　　当然，这其中还涉及到火族独有的印记，按照王也的理解，那也是一种阵法，将那阵法烙印在神兵之中，便能决定神兵的星级，而烙印的阵法越多，神兵的星级越高。
　　一法通，法法通。
　　王也曾经研究过无数铸兵配方，对种种铸兵原理，已经了然于胸，所以学习起火族这印记，也并没有那么困难。
　　翻阅着祝黎这些铸兵配方，再和心中已有的铸兵配方对比，王也渐渐有了明悟，铸兵之术，再次有所提高。
　　他静坐思索，过了整整一夜，这才启动了铸造炉的阵法，熊熊火焰之中，王也抡起了锤子。
　　那巨大的锤子，在火光映照之下，划过的轨迹充满了玄奥的感觉，每一锤落下，发出的声音都引起整个铸造炉的震颤，而那震颤，带动了铸造炉内的液体动荡，动荡之中，各种材料的溶液，混合得更加密切，似乎有某种奇妙的反应发生了一般。
　　王也哈哈一下，这种心领神会的感觉，让他心情十分舒畅。
　　“来吧！”王也轻喝一声，御火吞天功运转，赤红色的溶液从铸造炉中分出，在空中便已经凝结成一把长剑的器坯。
　　王也的锤子舞动如风，叮叮当当从四面八方敲打着那器坯，一个个印记在锤子下成型，飞入器坯之中，一把神兵，在近乎儿戏的动作之下，赫然成型。

第四五零章 重获自由
　　一件接着一件，从开始铸造，王也的动作便没有停下过。
　　到后面，他的锤子挥舞得更加随意，仿佛铸兵对他来说，已经是一件举手之劳，一连铸造多件神兵，他的脸上，竟然没有出现一点疲惫之态。
　　刚刚有所明悟，王也真正踏入了一种随心所欲的状态，只要他愿意，十星神兵，已经能够信手铸造，绝对没有半点失败的可能。
　　经历过人族世界的历练，再有祝黎不遗余力地供应铸兵材料，时至今日，王也的铸兵之术，总算是大成了。
　　如今他便是不借助八卦炉的威力，也有把握与藏剑山庄一争高下。
　　如果动用八卦炉，那别说，藏剑山庄可以跟火族一起上！
　　不知道过了多久，祝黎的身影悄无声息地出现在铸造室内，这个时候，王也依旧在忘我地挥动着锤子。
　　那偌大的铁锤，在他手下仿若无物，他每一下挥击，都透着一股美感，仿佛不是在打铁，而是在舞蹈一般。
　　这种奇怪的对比，让祝黎的心中都有些微微诧异。
　　当祝黎的目光落在旁边那一堆随意堆放在地上的宝兵的时候，以他的城府，脸上也忍不住露出一抹惊诧。
　　这才几日时间，他竟然就铸造出这么多宝兵？而且都是十星？
　　祝黎微微皱着眉头，就站在那里，看着王也的动作。
　　王也并未察觉到祝黎的到来，他正沉浸在铸兵的喜悦之中，每铸造出一件神兵，他都感觉到自己的铸兵之术有所增长，这种几乎可以察觉到的提升，让他完全不愿意停下来。
　　一件神兵铸成，随手扔在一边，仿佛那不是神兵，而是垃圾一般，动作不停，御火吞天功直接卷起铸兵材料扔进铸造炉中，开始下一次铸造。
　　就在祝黎的注视之中，又一把十星神兵铸造成功。
　　祝黎心中震动，这一刻，他真的动了收徒的心思，这种铸兵速度，便是如今的自己，也不过如此吧。
　　就算自己亲自动手，也不能保证每一次铸造都能成功，自己看了这么长时间，祝安他一次都没有失败过，如果不是亲眼所见，祝黎还真是不敢相信。
　　“他之前的奇遇，到底得到了什么？难道真的得到了逆族的传承？”祝黎心中微动，忍不住透露出一股杀意。
　　这杀意虽然一闪而过，但还是把王也给惊醒过来。
　　看到旁边的祝黎，王也吓了一跳。
　　“师尊，你什么时候来的？”王也心中快速回想了一遍，之前自己应该没有表现出什么来，不至于露馅。
　　祝黎收拾心情，便是对他的奇遇动了心思，铸兵大会之前，也不方便动他。
　　“来了有一会儿了。”祝黎淡淡地说道，“还不错，我不在的时候，你也没有偷懒。”
　　“师尊对我这么好，我要是还偷懒，那还是不是人？”王也恭敬地说道。
　　“铸兵方面，你还有没有问题？”祝黎不置可否，神色平淡地说道。
　　王也如今的铸兵之术，其实并不在祝黎之下，某种程度上，还犹有过之，但是他当然不能表现出来。
　　想了想，王也还是提出几个问题。
　　祝黎这次倒是很有耐心，仔细地向他解释了一番，还亲自动手演示了一些铸兵技巧。
　　两人就这么讨论起来，祝黎似乎被王也的表现激发了好胜心，对王也的问题，有问必答，时间就这么一点一滴地流逝过去。
　　沉浸在铸兵之术的讨论中，王也好像忘了他卧底的身份，而祝黎，也好像忘了王也不是他真正弟子的事情，两人一个教，一个学，看起来，竟然异常的融洽。
　　一个多月的时间眨眼便过，这一日，祝黎再次向王也讲解清楚一个问题。
　　“时间差不多了。”祝黎有些感慨地说道，“你的铸兵之术，已经超过了我在你这个年纪的水平，便是比起祝鸣那几个小家伙，应该也不差什么了。”
　　“都是师尊你的栽培。”王也束手站在一边，恭敬地说道。
　　“再有几日，铸兵大会便要开始了，我已经替你报了名。”祝黎摇摇头，没有继续这个话题，而是说道，“以你如今的水平，进入前十问题不大，不过能否夺冠，还要看情况。”
　　“师尊，是不是只有夺冠，我才能帮到你？”王也沉声问道。
　　祝黎微微一愣，似乎没有想到王也会这么问，“事到如今，我也不瞒你，铸兵大会夺得首名，会得到一次感悟大道之机的机会，我希望到时候你把这次机会，让给为师。”
　　这件事，只要铸兵大会开始，王也便会知道，祝黎也没打算隐瞒，毕竟如果王也不同，祝黎也是拿不到那感悟机会的。
　　火族可是有规定，只有本人心甘情愿地让出机会才行。
　　“我明白了。”王也点头道，“师尊你放心，我一定拼尽全力，为你赢来这次机会！”
　　王也不知道这所谓的感悟大道之机的机会是什么，但是他有心和祝黎了结因果，帮祝黎拿到这次机会，自己也就不欠他什么，日后人族便是与火族开战，自己也能无所顾忌了。
　　“下面这就几日，你可以放松放松，在城内走一走。”祝黎说道，“无论铸兵大会你能否夺冠，你都是我祝黎的弟子，以后的事情，都不需要再担心。”
　　祝黎摆摆手，示意王也出去。
　　王也行礼退了出去，心中想着祝黎最后一句话什么意思，想来想去，也没什么头脑，索性不再多想。
　　走出祝黎的庄园，王也的眼睛越来越亮，过了这么久，自己总算是得到了自由，之前无论是烈火城，还是后面的特训，自己身边至少有一双眼睛盯着！
　　现在管家不在，祝黎也不可能跟在自己身后，一定程度上，王也算是自由了！
　　“这里是火族之地，想要了解万界万族的情况，还有比这里更合适的吗？”王也看向街道前方，打探消息，酒楼、青楼、商行，可都是很好的地方。
　　“幸好我有先见之明，让管家提前兑换了通用货币，有钱能使鬼推磨……”王也摸了摸手上的储物戒指，自信地跨出一步。

第四五一章 九品之上
　　“原来如此！”
　　一间商行的贵宾室内，砸下大价钱的王也翻看着商行提供的资料，心中不时发出一声恍然的赞叹。
　　花钱买来的信息，虽然并非是什么隐秘的内容，但是对于王也来讲，也是补足了他对万界万族的认知。
　　这些东西在火族之地是路人皆知，但是在函谷关，王临和小刘秀他们，只怕花了数百年都未必了解到多少。
　　也只有王也借着八卦炉的逆天功效冒充火族人成功，才能这么轻松地获知这些。
　　“九品之上为武相，武相之上为武将，再之上是武侯、武王。”王也的手指一下一下地敲着桌面，“王侯将相，不知道祝黎如今算是什么修为。”
　　在人族世界，九品已经是修行的巅峰存在，但是在万族万界，九品不过是刚刚入门而已，只有九品之上，才算是跨过那一道门槛，勉强能称为一个人物。
　　祝黎是烈火城城主，虽然烈火城位于函谷关，对火族来讲算是穷乡僻壤，但是毕竟是一方封疆大吏，如果这么来推断，祝黎的修为，起码也是武侯。
　　“难怪王临和小刘秀他们如此谨慎，人族的力量，与万界万族，差距实在是太大了。”王也现在总算是理解当初王临和小刘秀他们的举动了。
　　不提在背后鬼鬼祟祟的神族，单是一个火族，就不是人族能够抗衡的。
　　祝黎武侯境的修为，在火族中也只能算是一方诸侯，远远算不上大人物，明面上的资料，火族的武王强者，就不下十个！
　　而人族呢，最强的王临和小刘秀，修为有没有武将都还两说！
　　这种情况，人族想要求存，岂能不谨慎一些？他们在函谷关委屈求全，也是没有办法的事情。
　　王也双手合拢，微闭双眼，心中想着人族的出路。
　　靠着自己从祝黎那里偷偷藏下的东西，想要让人族强大起来，不过是杯水车薪而已。
　　想要在万界万族面前立足，人族至少要出一个武王才有那么一丝可能，甚至一个武王都不够，毕竟火族的那些附庸种族，拥有武王强者的也不在少数。
　　“咚咚咚——”
　　王也睁开眼睛，几乎同一时间，敲门声响起。
　　“进来。”王也将复杂的心情收拾起来，开口道。
　　一个头发眉毛皆是火红色的中年男人走了进来。
　　“是阁下要出手宝兵？”那中年男人上下打量着王也，开口道。
　　许多火族人因为血脉原因，头发和眉毛都是火红色，这一点王也早就见怪不怪了，他板起脸，冷声道，“你是？”
　　“鄙人是这通财商行的管事，你可以叫我吴回。”中年男人有些傲然地说道。
　　“吴管事是吧。”王也点点头，吴姓和祝姓一样，都是火族常见的姓氏，“本人祝安，之前一直随家师祝黎驻守函谷关烈火城，此次为了铸兵大会归来，有些用不着的宝兵想要出手。”
　　在火族之地行事，王也当然不会忘了扯起祝黎的虎皮。
　　“祝黎大人？”那吴回脸色一变，眼神变得有些重视，便在这是，他耳边传来一阵哗啦声响。
　　只见几十件兵器，稀里哗啦地落了一地，在他身前堆成一座小山，看王也的态度，那好像并不是宝兵，而是一堆破铜烂铁而已。
　　吴回刚刚听到祝黎的名字是有些震动，但是看到眼前这一幕，他的瞳孔猛地收缩，下一刻，他有些不可置信地随手抓起一件兵器。
　　火红色的光芒一闪而过。
　　“十星宝兵？”他忍不住惊呼道。
　　抬头看了王也一眼，王也不说话，只是伸了伸手，做了个请的手势。
　　吴回心中冒出一个他自己都有些不相信的念头，这一堆兵器，不会都是十星宝兵吧？
　　迫不及待地抓起另外一件兵器开始鉴定。
　　“十星！”吴回嘴里嘟囔着，不断抓起一件神兵，“又是十星！还是十星！”
　　吴回已经不知道自己鉴定了多少件神兵，从一开始确定手上的兵器是十星宝兵，他小心翼翼地把那宝兵放在桌子上，到后来，他自己都不怎么在意了，随手便把兵器放在一边，然后开始鉴定下一把。
　　足足过了一个多时辰，吴回才结束了自己的鉴定，他深深吸了一口气，看向王也的目光，已经没有了最初的傲然。
　　他拱拱手，开口说道，“不愧是祝黎大人的高徒，祝黎大人竟然如此信任你，将这么多十星宝兵都交由你出手，只是我有一事，不止祝安少爷可否为我解惑？”
　　“说。”王也道。
　　“祝黎大人是族中顶尖的铸兵师，他铸造的兵器，自有出货渠道，这次为何会选中我通财商行？”吴回说道。
　　“谁说这是我师尊铸造的宝兵？”王也说道，“你觉得我师尊的身份，会铸造这些东西？”
　　“你的意思是——”吴回一愣。
　　“这些宝兵都是我铸造的。”王也道，“你不用担心来路，光明正大，我师尊也不会说什么，你就开个价吧，我现在着急用钱。”
　　“祝安少爷你让我缓缓。”吴回苦笑着摇摇头，好一会儿才继续开口道，“这么多宝兵，我通财商行，一时间真拿不出这么多钱，祝安少爷你如果不着急，可以将它们放在本店寄卖。”
　　“寄卖的话，我为何要找你们？”王也皱眉道，“我着急用钱你没听到吗？”
　　“少爷你可是要用钱购买铸兵材料？”吴回的表情反复变化，眼神中闪过不舍之意，他咬牙说道，“本店财力虽然有所不足，但是本店这些年，也储存了一些铸兵材料，可以任由少爷你挑选！只要少爷你将这些宝兵放在本店寄卖，本店不收取任何佣金！”
　　“不收佣金？”王也沉吟了一下，十星神兵对王也来说不算什么，他现在就想着多赚点钱，毕竟他身后，还有一大帮嗷嗷待哺的人族武者。
　　“铸兵大会结束之前，这些宝兵，你如果能保证全部出手，我可以把它们放在你这里寄卖。”王也缓缓地说道。
　　“没有问题！”吴回大喜道，“铸兵大会开启，会有很多人赶来参与，到时候，不愁卖不掉这些宝兵！”
　　几十件十星宝兵，吴回甚至已经看到自家通财商行借此成为一流大商行的情景。

第四五二章 大人物
　　从通财商行离开的时候，王也已经搞清楚了吴回为什么那么激动的原因。
　　在神族已经销声匿迹的今天，火族纵然掌握了铸兵之术，也已经无法铸造出月级和日级神兵，他们能够铸造的极限，便是十二星神兵。
　　也就是说，便是祝黎那等层次的存在，出手铸兵，最多也只是能铸造出十二星神兵而已。
　　所以十星神兵，并不是王也认为的那样，价值不高。
　　恰恰相反，便是在火族，甚至可以说在万界万族，十星神兵，都已经是非常高级的存在，价格十分高昂。
　　至于说之前王也见过的祝启手上的月级神兵，那已经可以成为一个家族的镇族之宝了，祝启也是偷偷从族中拿出去的。
　　万界万族现在拥有的所有月级神兵，都是当年神族的遗留，神族消失之后，万界万族再也没有人能够铸造出月级神兵。
　　火族这些年一直在尝试，但是从未成功。
　　某种意义上，祝黎选择去函谷关，未尝没有找到神族踪迹，寻求铸造出月级神兵的方法。
　　王也这时候也总算是明白了祝黎为什么对他在火族铸兵大会上夺冠有不小的信心了，试想在这种情况下，火族的年轻人，有多少能够铸造出十星神兵？况且王也还有一定的可能铸造出十一星神兵！
　　“不知道八卦炉能不能铸造出月级神兵。”王也低头走在路上，心中沉思。
　　自从卧底进入火族以后，王也已经很久没有真正动用过八卦炉了，或者可以说，自从欧冶子成为八卦炉的器灵之后，王也就基本上没再用八卦炉铸造过神兵。
　　而且欧冶子似乎也是心有顾忌，离开人族世界之后，他也变得沉默寡言，等闲情况下也不和王也进行沟通。
　　虽然没有询问欧冶子，不过王也觉得，八卦炉应该是有铸造月级神兵的能力的，只不过他无法确定需要付出多少能量值。
　　以王也如今的修为境界，用八卦炉铸造一般的神兵，已经不再担心能量值的问题，不过月级神兵不是一般的神兵。
　　“砰！”
　　王也想得有些出神，冷不防一个人朝着自己撞了过来。
　　几乎是下意识的，王也伸手向前一格。
　　一股大力传来，王也被身前的人影撞得倒退两步。
　　不等他搞清楚发生了什么事情，破风声起，一道亮光，迎面而来。
　　王也冷哼一声，纵然不知道怎么回事，但是他也不是认人殴打而不还手的人，横跨一步，一拳带着风雷之声便击了出去。
　　“轰！”
　　王也萦绕着火光的拳头和对面的攻击撞在一起，发出一声巨响，无形的冲击波四散开来，路人纷纷躲避，一时间不知道撞倒了多少摊位。
　　“你是谁，竟然敢管我的闲事！”一个怒喝之声响起。
　　王也这才有空闲抬头向前看去。
　　只见一个二十来岁的青年正怒目瞪着自己，而刚刚撞在自己身上的那人，此刻已经委顿在地，赫然是身受重伤。
　　王也脑海中一瞬间已经脑补出一个情节，这两人争斗，其中一人被打飞出来，正好撞到自己，而对面这人不依不饶，无视自己的存在继续攻击，这才有了两人交换一击的事情发生。
　　王也看看那青年，再看看委顿在自己脚下的人影，不欲牵涉太多，轻哼一声，迈开脚步就准备离去。
　　“想走？没那么容易！”身影一闪，那青年竟然挡在了王也面前。
　　“你们的事情与我无关，闪开！”王也冷冷地说道。
　　“好小子，坏了本少爷的事，然后还想就这么离开？”那青年冷笑，“想走可以，从这里爬过去！”
　　他指了指自己的胯下。
　　王也眉头皱起，真是哪里都有这种不开眼的傻子。
　　“我没工夫陪你胡闹，让开！”王也说道，迈步便向前走去，仿佛拦在他身前的那人不存在一般。
　　那青年脸上闪过一抹恼怒之意，他伸手便朝着王也推了过去，掌心处神光闪耀，仿佛掌心雷一般，一推就要重创王也。
　　王也视若无睹，径自向前，任由那青年的手掌落在身上。
　　一声轻响，那青年的手掌与王也身体接触的地方冒出一团火光，那青年浑身剧震，连连倒退。
　　而王也丝毫不受影响，借着那青年倒退的势头，迈步继续向前，就要径自离去。
　　围观众人脸上全都现出惊讶之色，对着王也指指点点。
　　“真是想不到，高家大少竟然在一个外来人身上吃瘪了。”
　　“可别乱说，火族铸兵大会就要召开了，谁知道这是哪条过江猛龙，能如此轻易地接下高大少一掌，这人能简单得了？”
　　众人议论纷纷。
　　原本已经要远离的王也，忽然眉头微微一蹙，停了脚步。
　　他猛地转过头，看向被那高大少打倒在地的人。
　　“你——”
　　王也回头，那高大少吓了一跳，忍不住再次倒退一步，警惕地道。
　　王也根本看都没看那高大少一眼，而是盯着那被高大少打倒在地的人，那人形容邋遢，说三十岁也行，说四十岁也行，头发花白一片，脸上还带着几块淤青。
　　“我要带他走，你有意见吗？”王也收回目光，转头向那高大少说道。
　　说话间，王也向前踏出一步，落脚之处，方圆一丈，青石化为齑粉，齑粉再压为青石，整个过程，清晰可见，那高大少简直惊呆了。
　　他只是个纨绔大少，何曾和真正的强者交过手。
　　“没——没意见。”那高大少结结巴巴地说道。
　　王也不再理会他，伸手抓住那被高大少打倒在地的人，身形一晃，很快消失在众人的视线范围内。
　　一直到王也消失，那高大少才松了一口气，然后恶狠狠地对身边的跟班道，“去给我查查，这人是什么身份！”
　　“不用查了，我知道。”一个声音传来，只见一个青年说道，“我刚刚从通财商行过来，此人乃是火族祝黎大人的亲传弟子，他刚刚在通财商行寄卖了二十七件十星宝兵！”
　　此言一出，现场发出一声齐齐地倒吸凉气的声音，那高大少，更是眼前一黑，差点没晕过去，他双腿发软，心中暗暗叫苦，自己这是得罪了一个什么大人物啊。

第四五三章 赤霄
　　高大少吓得双腿发软，想着回头要不要上门请罪的时候，王也带着那被高大少打倒的人，来到一处偏僻无人的巷子。
　　事发突然，王也在这里也没有落脚之处，带他回祝黎的府邸肯定是不行的，只能事急从权。
　　“欧冶子，你确定你没有感应错误？”
　　那人被王也扔在地上，脸上露出惊慌的神色，王也在心底暗暗问道。
　　“怎么可能？”欧冶子的声音直接在王也的心湖之中响起，充满了自信，“你不知道我的来历，如果你知道，就不会问出这种幼稚的问题。”
　　王也翻翻白眼，我不知道你倒是说说啊。
　　“你看他这样子，也不像是能掌控月级神兵的人啊，之前那个什么高大少，就是个样子货，这种人都能欺负他，你觉得他如果有月级神兵，会如此？”王也还是有些怀疑地道。
　　“我什么时候说他身上有月级神兵了？”欧冶子不屑地说道，“我只说他身上有赤霄剑的气息而已。他应该是被赤霄伤过，或者近期接触过赤霄。”
　　那人有些忐忑地看着王也，他把自己从高大少手里抢过来，然后又一言不发地盯着自己，这让他心里有些发毛啊。
　　赤霄！王也微微眯着眼，上下打量着那人，他之前亲眼见识过月级神兵的威力，实在想不明白这个看起来连九品修为都没有的人，是如何解除到月级神兵的。
　　而且赤霄剑这个名字，王也很熟悉啊。
　　这他么不是当年汉高祖刘邦斩白蛇起义时候用的佩剑吗？关键是汉高祖刘邦那时候，人族的修炼之道已经断绝了啊，如果刘家真有月级神兵，当年王莽怎么可能成功呢？
　　当然，可能这名字只是巧合，此赤霄，未必就是王也曾经听说过的赤霄。
　　“你叫什么名字？”良久，王也终于开口问道。
　　听到王也开口，那人不禁长长松了一口气，他实在摸不清这人的意图，现在肯问问题了，起码证明他不会直接杀了自己。
　　“小人刘弘景，见过火族大人。”那人恭恭敬敬地说道。
　　“刘弘景？姓刘？”王也轻声嘟囔了一句，盯着那刘弘景道，“你是哪一族的人，高大少为什么要难为你？”
　　“小人出身低微，没得辱了大人您的耳朵。”刘弘景赔笑道，“小人之前不小心挡了高大少的路，所以他才会出手教训小人，还要多谢大人您救命之恩。”
　　王也眉毛微微一挑，这人说了一通，却有意回避了王也的问题，并没有说他出身的种族。
　　“我问你是哪一族之人。”王也冷冷地说道，身上一种火热的感觉若隐若现，仿佛要将一切都烧毁一般。
　　那刘弘景浑身一个战栗，见王也动怒，他慌忙道，“小人出身影族，是万族中一个微不可查的小种族，大人您应该没有听过。”
　　“影族——”王也脑海中闪过有关影族的信息，影族，不知起源，没有自身世界，人员稀少，阴险狡诈，多孤傲而自负。
　　根据王也的了解，影族是万界万族中十分神秘的一个种族，他们不附属任何种族，因为人员稀少，他们没有多少存在感，只是偶尔会出现一两个强者，才使得他们能够名列万界万族之中没有被除名。
　　通财商行提供的信息中，影族人族稀少，等闲情况下很难遇到，王也也没有想到，眼前这个看起来有些邋遢，有些落魄的男人，竟然出身影族！
　　不是说影族天赋异禀，容易出强者吗？这也算——
　　王也自然看得出来，眼前这刘弘景的修为，连九品都不到，完全看不出像是影族之人。
　　“我问你，你最近有没有见过一把这样的长剑。”王也沉声道，伸手一挥，一片火光之中，一把长剑的样子浮现在空中。
　　刘弘景的瞳孔微微一缩，面上却没有丝毫的变化，他低垂着头，似乎是不敢和王也对视，“没有见过。”
　　“没有见过？”王也冷哼道，“刘弘景，我想你一定不会想要体验一把被搜魂的感觉。”
　　刘弘景身体一抖，脑袋摇得像是拨浪鼓一般。
　　“大人，小人不敢撒谎，我是真的没有见过啊。”
　　刘弘景一脸无辜。
　　王也冰冷的表情没有一丝融化的意思，“刘弘景，你这是不见棺材不落泪啊，你莫非以为我在开玩笑？”
　　说话间，王也抬起右手，掌心处神光闪烁，看起来真的是要用密法对刘弘景进行搜魂。
　　刘弘景吓得魂飞魄散，大声叫道，“我真的没见过，大人您就算是杀了我也没用啊！但是大人您如果放了我，我可以去打听！”
　　“你去打听？”王也脸色阴沉。
　　“对！不是小人我自夸，小人平生就是靠着这个混饭吃的，就没有我打探不到的消息！”刘弘景说道。
　　“吹牛也得有个限度。”王也冷哼道，“武王的消息你也能打探到？”
　　刘弘景有些尴尬地挠挠头，说道，“大人您别开玩笑了，我就是比喻，比喻——”
　　王也盯着他，良久，突然闪电般地出手，在刘弘景身上点了几下。
　　刘弘景脸色大变，只感觉浑身一冷。
　　“刘弘景，我在你身上留下了独门禁制，三日之内，你如果能打探到这把剑的消息，我便放了你，如果打探不到呢——”王也哼哼两声。
　　他话没说完，但是刘弘景很明白他的意思，如果打探不到，自己的下场只怕不会太好，便是不死，也得生不如死。
　　“大人，只有一个影象，我也不好打探啊。这把剑有没有名字，有哪些明显的特征？”刘弘景苦着脸问道。
　　王也似笑非笑，目光定在刘弘景的脸上，似乎想要看清楚他心中真正的想法，就在刘弘景心中有些发毛的时候，王也开口说话了。
　　“此剑，名赤霄。”声音落地，他的人已经消失不见。
　　“三日之后，我会在这里等你，你可以选择不来。”王也的声音远远传来，没有一句威胁，却让刘弘景浑身仿若坠入无边冰窟之中，从内到外，一片冰凉。

第四五四章 手段百出
　　刘弘景站在巷子中，良久才收拾好心情，略微整理了一下衣服，朝着巷子外走去。
　　随着他的走动，他的身体，竟然渐渐模糊起来，等他走出巷子的时候，整个人已经消失不见，如同隐身了一般。
　　便在这时，王也的身影悄然出现在一个转角处，脸上露出玩味之色。
　　这刘弘景不愧是影族之人，还真是有点意思，如果不是自己在他身上留下了一个印记，还真会跟丢了。
　　现在自己明明感应得到那印记，却无法感应到刘弘景的存在，无论是视觉、听觉还是神念，仿佛刘弘景这个人完全不存在一般。
　　影族的种族天赋之一，果然名不虚传，随时可以化作影子，消失在人前。
　　王也心中想着，感应到自己留在刘弘景身上的印记不断移动着，他收敛全身气息，悄然跟了上去。
　　王也如今的实力主要在于自身的血脉之力，身上的神力波动本就小，加上他刻意收敛，等闲情况下，便是武相境界的人，也未必能够察觉到他。
　　刘弘景沿着街道行走，似乎为了怕人跟踪，他不断绕着圈子，纵然隐身情况下，他依旧如此谨慎，要说他身上没什么秘密，打死王也都不会相信。
　　影族并非火族的附庸，这刘弘景修为如此差劲，为何会出现在这里呢？以往所有出现的影族，修为似乎没有在武相境之下的？
　　王也一边跟踪刘弘景，心中一边想着，之前他彻底检查过刘弘景，确定刘弘景身上没有藏着神兵，而欧冶子十分确定刘弘景身上有赤霄剑的气息。
　　以刘弘景的修为，被赤霄剑所伤又能活下来的概率实在是太小了，所以唯一的可能性就是刘弘景曾经近距离接触过赤霄剑！
　　非神兵的主人，便是接触过神兵，沾染的气息也会很快消散，刘弘景身上能残留赤霄剑的信息，说明他在不久之前就接触过赤霄剑，那也证明，赤霄剑，可能就在附近！
　　按理说一个人接触到月级神兵，并非是不可能的事情，像祝启，直接就把一件月级神兵带到了函谷关，但是这刘弘景不同。
　　一个被纨绔大少当街殴打的人，怎么看都不像一个背景深厚之人，那高大少，顶多也就是个地头蛇，一个能随意接触到月级神兵的人，不应该怕他才对。
　　再加上刘弘景见到自己的反应，怕得有点过分了。
　　这些，并不是王也跟踪刘弘景的原因，就算刘弘景有什么阴谋，在这里十有八九也是针对火族的，王也又不是真的火族人，这跟他有什么关系？
　　他跟踪刘弘景，只是因为对赤霄剑有兴趣！
　　欧冶子刚刚可是传声说了，赤霄剑，乃是他当年亲手所铸！
　　“不好！”王也忽然眉头一皱，顾不得隐藏身形，一晃之间，已经来到街心。
　　他伸手向前一抓，神光爆发，一团如同烟花一般的光芒一闪而没。
　　王也脸色阴沉之极，这印记停留在这里半天没动，他就已经感觉有些不对，没想到刘弘景，竟然真的消失不见了！
　　被一个连九品修为都不到的家伙给耍了，王也觉得难堪之极！他出道以来，还没吃过这么大的亏！
　　“刘弘景，你逃不了的！”王也咬着牙齿自言自语道。
　　城门外，一个人影悄然出现，那人影微微佝偻着背，看起来有五六十岁年纪，一双眼睛，却是清澈如同年轻人，他嘴角微微扬起，用只有他自己听得到的声音嘟囔道，“饶你奸诈似龟，也要喝爷爷的洗脚水！吓唬爷爷，真以为爷爷是吓大的吗？还独门禁制，你自己玩去吧！”
　　他混在人群中，一摇一摆地出了城门，只要出了城，没有城内阵法的压制，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　要不是环境不合适，刘弘景真想哈哈大笑两声。
　　出了城门，在无人注意到的情况下，刘弘景竟然又变了个模样，这一次，他看起来像个稳重的中年人，雄姿阔步，风采非凡。
　　回头看了城门一眼，刘弘景就要展开身法离去。
　　“砰！”他刚刚迈开步子，忽然感觉前方撞上了一堵墙似的，整个人被弹回来了几步，“什么人？”
　　刘弘景吓了一跳，警惕地喝道。
　　前方一个赤发赤眉，样貌英俊的年轻人，正冷着脸看着自己。
　　刘弘景心里咯噔一下，不过他瞬间便想到了自己现在的样子，强作镇定地道，“这位火族大人，您拦下小人有何吩咐？”
　　王也眼皮低垂，看着眼前这个跟之前截然不同的刘弘景，心中冷哼，如果不是八卦炉可以感应到赤霄剑的气息，说不准还真的被这刘弘景给溜了！
　　幸好自己见机快，来到这城门口守株待兔，只看这刘弘景现在的样子，如果不是八卦炉再三确认，他还真认不出来这就是刘弘景！
　　千机百变，这可不是影族人的本事！
　　现在王也无比怀疑，这刘弘景，到底是不是出身影族。
　　“刘弘景，逃啊。”王也冷冷地说道，“我倒想看看，你还有什么本事。”
　　刘弘景脸色微微一变，“大人您什么意思？”
　　“装，继续装。”王也冷笑道，“你以为去掉了我留在你身上的印记，我就找不到你了？”
　　看到王也的眼神，刘弘景知道自己的伪装已经没有用了，他大喝一声，整个人竟然四分五裂开来。
　　王也一愣，这是知道逃不掉，自爆了？
　　就在这时，那些四分五裂的肉块，猛的绕到王也身后，然后重新组合成一具身体，化作一道光芒朝着远方逃窜而去，那速度，已经远远超过一半的九品武者。
　　王也脸色一沉，这刘弘景，还真是手段百出！
　　“已经出现在本王面前，如果让你逃了，我就不用出来混了！”王也心中冷哼道，双脚猛地一踏，整个人如同出膛的炮弹一般冲了出去，火红色光芒缠绕，王也每一步跨出，都横过数百丈距离，速度之快，也不下于一般九品巅峰武者。

第四五五章 一剑之威
　　刘弘景施展解体大法逃窜而出，原本以为把王也甩开了，心中刚刚松了一口气，结果就看到一道人影以极快的速度从后方追了上来。
　　他心中暗骂，老子跟你无冤无仇的，你这么咬着老子图啥呢？
　　心里骂着，他的动作可是一点都不慢，这个时候，也顾不上再隐藏修为，身上神光暴涨，轰然向前冲去。
　　王也冷哼，御火吞天功全力运转，配合体内浮现出来的血脉之力，速度再增三分。
　　两人一追一逃，很快飞出去数百里。
　　刘弘景此时表现出来的实力，根本不是在城内被高大少欺负时候能比得了的。
　　王也已经几乎已经施展了全力，但是和刘弘景之间的距离，始终没有拉近一点，他追不上，刘弘景也摆脱不了。
　　就这样又飞出去上百里。
　　刘弘景终于忍不住了，回头大喊道，“这位火族大人，你我素不相识，你不要再追了行吗？我身上真没什么值得你如此的价值。”
　　“你先停下来再说。”王也冷冷地说道，“这里是火族之地，你以为你真的能逃得了？只要我招呼一声，自然会有火族大能出手！”
　　“大人，大爷！你究竟想要干什么啊？”刘弘景憋屈地大喊，“我一个小人物，你犯得着吗？”
　　“我想要干嘛你不清楚？”王也冷声道，“把赤霄剑留下，我可以放你离开。”
　　“什么赤霄黑霄的，我从来没听过啊。”刘弘景吼道，“你别逼人太甚啊，就算你是火族之人，也没有这么欺负人！”
　　“刘弘景，明人不说暗话，你身上有赤霄剑的气息，这瞒不过有心人，你觉得如果让别人知道你有月级神兵，你还能活着离开吗？像我这么好说话的火族之人，可不多见。”王也说道。
　　刘弘景咬牙切齿，他真是恨不得一巴掌拍死后面这个火族之人，如果不是打不过，他早就回头弄死他了！
　　“刘弘景，我现在还愿意给你谈的机会，你再拖下去，引起别人的注意，我可就没法留手了，你自己想清楚了，机会只有一次。”王也冷冷地说道，身上的气势再次开始攀升，空中隐隐响起轰鸣之声。
　　刘弘景恨得要命，但是他也知道，这里是火族的地盘，一旦动静闹大，真的会如王也所说，想逃都会没有机会的。
　　但是停下来和王也谈，他也信不过王也啊，万一他翻脸动手怎么办？况且他知道赤霄，这可是一件大事！
　　“你别逼我啊，你也说了我有月级神兵，逼急了我，我唤出月级神兵直接劈死你！月级神兵可不认识你是火族的大人物！”刘弘景头也不回地喊道。
　　“你可以试试。”王也冷声道，速度不见丝毫降低，“如果赤霄剑能伤到我一根汗毛，我算你赢。”
　　王也老神在在，让刘弘景心中泛起嘀咕，他这话什么意思？他不怕月级神兵？
　　追逃了这么久，刘弘景自然也看得出来，王也的修为也只是九品而已，远远不到武相境，这种修为，面对月级神兵，是不可能有还手之力的，除非他手上还有另外一件月级神兵！
　　想到这里，刘弘景有些胆战心惊，他要是真有月级神兵，自己还怎么逃？自己这小身板，可是一下都挨不起啊。
　　刘弘景心中暗暗叫苦，恨不得抽自己两巴掌，没事来火族的铸兵大会凑什么热闹，明知道这时候是火族铸兵师聚集的时候！
　　这人到底是谁呢，竟然能够感受到赤霄剑的气息，以前火族没听说有这么一个人物啊。
　　“刘弘景，我的忍耐是有限度的，你再不停下，可不要怪我出手无情了！”王也的声音再次响起。
　　刘弘景背后汗毛竖起，他感觉到一股若隐若现的锋锐之力锁定了自己，曾经接触过月级神兵的刘弘景十分熟悉这种感觉！
　　这小子，果然有月级神兵！
　　刘弘景整个人都要炸毛了，那可是月级神兵啊，什么时候一个九品武者就能带着月级神兵到处溜达了？火族已经财大气粗到这种程度了吗？
　　刘弘景的心沉到了谷底，脚步越来越沉，终于停了下来。
　　他苦着脸回过身来，对着王也道，“你是大爷，你说了吧，到底要如何？月级神兵那种东西，我是真没有！”
　　刘弘景摆出一副死猪不怕的样子，索性也不反抗了。
　　“我知道你没有月级神兵。”王也在刘弘景身前不远处停了下来，看着他说道，“说吧，你在什么地方接触过赤霄剑。”
　　“我只是个小人物啊。”刘弘景说道，“你怎么就认定了我知道什么赤霄剑呢？”
　　“铿锵——”
　　王也不说话，但是他身上传来一声长剑出鞘的声音，锋锐之意直刺刘弘景的肌肤。
　　一瞬间，刘弘景只感觉对面的人变成了一把锋利无比的长剑，他自己仿佛要被切割成无数快一般，从身体到灵魂，都有些发疼。
　　“我不想再问第二遍，说，或者死！”王也冷冷地说道。
　　“我——”
　　刘弘景刚刚开口，忽然一道光芒，仿佛从虚空中蹿出一般，直直斩向了王也。
　　那光芒出现之前，王也心中已经是警兆大生，一股生死危机的感觉涌上心头。
　　几乎毫不犹豫，王也直接唤出八卦炉，直接将自身罩住。
　　他动作刚刚完成，那道光芒，已经斩中八卦炉，轰然一声巨响，方圆数里范围之内，都被耀眼的光芒笼罩在内。
　　八卦炉内，王也喷出一口鲜血，隔着八卦炉，他依旧是被重创，如果没有八卦炉，恐怕现在他已经尸骨无存！
　　“咦？”一个轻咦之声在王也耳边响起，下一刻，那股如芒在背的感觉已经消失不见。
　　王也神念透出八卦炉，发现刘弘景不知道什么时候已经消失不见，而周围一片狼藉，生机全无。
　　王也眉头皱了皱，心念一动，操纵着八卦炉缩小如微尘，钻入地底消失不见。
　　这种动静，定然已经惊动了附近的火族大人物，以他现在的速度，肯定是避不开的，反倒不如藏在这里，或许能躲过去也说不准。

第四五六章 白活了这么大年纪
　　王也刚刚控制着八卦炉缩小如微尘一般混入地底，几道强横的气息，就已经出现在空中。
　　那几道强横的气息，反复搜索了几遍，没有发现之后，才渐渐远去。
　　王也藏身八卦炉内，并没有轻易动作，依旧是小心地躲避着。
　　八卦炉内，欧冶子化成一个人影，坐在王也面前，脸上满是嘲讽。
　　“现在知道怕了？”欧冶子戏谑地说道，“以为在人族世界那点本事，出了函谷关就能玩得转了？现在知道了吧，真正的大人物，一个手指头就能碾死你。”
　　“不用你说，这个道理我早就知道了。”王也没好气地说道，“刚刚那一击，是赤霄剑？”
　　“幸好是赤霄剑。”欧冶子神色变得有些凝重，沉声道，“如果不是赤霄剑，便是有八卦炉，我现在也没把握帮你挡下来。”
　　“我说欧冶子，你能不能不要卖关子，赤霄剑到底是怎么回事？”王也说道，“你为什么一定要让我从刘弘景口中问出赤霄剑的下落？”
　　说实话，如果不是欧冶子的催促，王也未必会这么追赶刘弘景，对王也来说，混入火族最重要的目的是掌握万族消息，顺便收集一些人族崛起能用到的东西。
　　为了一件区区月级神兵，真犯不着他冒险。
　　对王也来讲，有八卦炉在，神兵什么的，从来不是他忧心的对象。
　　“我说了，赤霄剑是当年我亲手所铸。”欧冶子说道。
　　“废话，就算这样又如何？我也铸造了那么多神兵，也没见我遇到一把自己铸造的神兵就这么激动的。”王也没好气地说道。
　　“你境界不够，不懂。”欧冶子白了他一眼，淡淡地说道。
　　“爱说不说，不说下次别找我帮忙！”王也怒了。
　　“很简单，赤霄，是我当年的本体。”欧冶子说道。
　　“本体？”王也忽然想起来，当初八卦炉残存的意识曾经提到过这个问题，欧冶子本身是一把剑的器灵，后来不知道如何脱离了器身，想要化身成人，只不过最后还是失败了，只能重新变成了八卦炉的器灵。
　　“你铸造的赤霄，赤霄又是你的本体，你是自己创造了自己？”王也有些懵了。
　　“我又不是生下来就是赤霄。”欧冶子没好气地说道，“当年我也是人！铸造赤霄的时候，舍身献祭，化身器灵！”
　　王也瞪大了眼睛，原来这才是欧冶子真正的来历，前世貌似就有这种传说故事，干将莫邪就是这么铸造出来的，没想到欧冶子也有这种情怀。
　　欧冶子不欲多提当年的事情，继续说道，“当年我想尽办法脱离赤霄，赤霄跌落为月级神兵，毕竟是我当年的本地，既然遇到了，当然得收回来。”
　　“你的意思是，赤霄原本是日级神兵？”王也敏锐地听出欧冶子的意思。
　　“当然！不然你以为我为何要以自身献祭？”欧冶子傲然道，“论铸兵之术，你还差得远呢！老夫当年，可是远胜于你！”
　　“你厉害行了吧。”王也没好气地说道，“就算赤霄剑跌落成了月级神兵，以我现在的修为，想要夺回来，也不太可能，你还是放弃吧。”
　　刚刚那一剑之威，王也现在还心有余悸，如果不是自己见机快，现在只怕已经死得不能再死了。
　　王也有自知之明，他现在的实力，掺和月级神兵的事情，那是找死！
　　“我又没说让你强抢。”欧冶子说道，“是你上来就用这种手段，不知道跟人好好谈谈吗？”
　　王也心中猛翻白眼，你现在再说这些，不是闹呢吗？
　　“当年赤霄剑，可是落在了人族手里，你也是人族，大家见了面，什么不好谈？”欧冶子仿佛没有看到王也的表情，继续说道，“再说了，有老夫在，只要赤霄剑出现在眼前，想要取回，那还不是易如反掌之事？”
　　王也再次给了他一个白眼，事情要真有那么简单，欧冶子会现在才说？
　　刚刚赤霄剑已经动手了，怎么没见你易如反掌地夺回来？
　　王也现在是知道了，欧冶子这个人，说话信一半就行，他对什么都遮遮掩掩的，如果相信了他，死都不知道怎么死的。
　　赤霄剑这件事就是例子！
　　什么赤霄剑在人族手里，人族现在最强的人也就是王临和小刘秀好吧，刚刚那一剑，十个王临和小刘秀加起来都挡不住！
　　“你不相信我的话？”欧冶子看出王也的怀疑，抬高声音说道，“人族的秘密多着呢，你才知道多少！你以为神族的后手，会那么简单？小子，八卦炉为什么会落在你身上，你难道没有好好想过吗？”
　　“我想那么多有用吗？”王也不为所动，“有多大力量吃多少饭，人族有多少秘密，神族有什么谋划，我管不着，我只知道，做好自己能做的事情，剩下的，随它去吧。”
　　王也将神念放出八卦炉外，确定周围还有零星的人在探查着，不过这些人的修为都不算太高。
　　谨慎起见，王也控制着八卦炉在地下穿梭，朝着来时的城池飞去。
　　欧冶子嘴里嘟嘟囔囔，说来说去，还是想要鼓动王也去找赤霄剑，王也干脆不去理他，事出反常必有妖，欧冶子这么上心赤霄剑，肯定不单纯是因为赤霄剑是他本体的原因。
　　既然他不肯说出真相，王也干脆不搭理他，能轻易施展月级神兵的人，不是他现在能够招惹的，老老实实去参加铸兵大会，顺便捞点好处，才是现在最应该做的事情。
　　“欧冶子，你别废话了，那刘弘景不会无缘无故来火族之地游荡的，赤霄剑的主人，更不会这么轻易现身。他们到来，肯定是别有目的。”王也被欧冶子唠叨得不耐烦了，开口说道，“想想都知道，他们的目的跟铸兵大会脱不了干系，与其追在别人屁股后面跑，不如守株待兔，你活了这么大把年纪，这么简单的道理都不懂吗？”
　　欧冶子哑然无语……

第四五七章 这就是差距
　　王也刚刚回到祝黎府邸，耳边便传来祝黎的声音。
　　依言来到祝黎的房间，王也迎来了两道打量的目光。
　　良久，祝黎收回目光，开口说道，“最近几日，城内多了许多居心叵测之辈，你没有什么要紧的事情，不要出城。”
　　“弟子知道了。”王也松了口气，恭声答道。
　　看来之前赤霄剑闹出的动静，连祝黎都已经知道了，还好自己回来之前用九天玄火把全身烧了一遍，去掉了所有气息。
　　“你今天都去了什么地方？之前高家派人送来一份厚礼，说你向你赔礼的，怎么回事？”祝黎似乎是随意地问道。
　　王也没料到高大少会搞这么一出，不过他早有腹案，毕竟自己这大半天的行踪，有心人真要深究，还真不好办。
　　“一点小误会。”王也简单地把事情说了一遍，当然刘弘景可以忽略过去，只说路上撞到，起了点小冲突，为了表示他说的是真的，王也把委托通财商行出售神兵的事情也说了出来。
　　祝黎的表情没有什么变化，也不知道他信了还是没信。
　　“府内的铸兵材料不缺，你这么着急出售宝兵是为了什么？”祝黎说道，“缺什么可以直接跟我说，铸兵大会之前，你唯一的人物就是修养身心，提升自身实力，钱财的事情，不需要你担心。”
　　“弟子明白。”王也微微躬了躬身体，说道，“弟子承蒙师尊大恩，无以为报，本想着把铸造的宝兵出售一些，换点材料为师尊铸造一件礼物……”
　　王也似乎有些不好意思地挠挠头，“师尊如果觉得不妥，我回头就去通财商行把宝兵要回来。”
　　听到王也的话，祝黎的脸色变得稍微有些柔和，他开口说道，“你有这个心就行了，为师不缺宝兵。你如果真有心，就争取在铸兵大会上夺冠。为师得到了消息，此次铸兵大会首名，不但会奖励感悟大道之机的机会，还会得到一张月级神兵的铸造配方！”
　　“月级神兵的铸造配方？”王也一愣。
　　“没错，是火麟剑的铸造配方。”祝黎说道，“火麟剑，是当年逆族仿造日级神兵赤霄剑设计出来的，和我火族的修行功法最为相配，如果能够得到一把火麟剑，我们火族武者的战力，足以提升三成。”
　　火麟剑？赤霄剑的仿品？
　　如果不是王也足够镇定，脸上一定会露出异常的表情，那样就可能会引起祝黎的注意了。
　　强行把心中的震动压下去，王也开口问道，“师尊，我们火族如今还有人能够铸造月级神兵吗？”
　　祝黎的脸色微微一沉，“没有。不过有铸兵配方，未尝不能铸造出来，你先拿到配方，总会有机会的。”
　　王也放下心来，没有人能够铸造出来就好，告辞离开祝黎的房间，王也回到自己房内，关好门躺在床上，陷入了沉思。
　　火族铸兵大会的奖品突然多出一个神兵配方，还好巧不巧的是什么赤霄剑的仿品！
　　偏偏正品赤霄剑又突然现身，要说这两件事没什么关系，王也怎么都不会相信。
　　祝黎就在附近，王也不敢轻易动用八卦炉，只能自己暗暗推断。
　　欧冶子、赤霄剑、刘弘景、影族、火族……
　　似乎有一条看不见的线，将他们串联起来，王也隐隐察觉到什么，但是始终无法想通。
　　想得脑袋发胀，也没想通，王也渐渐地闭上眼睛，陷入沉睡之中。
　　……
　　数日之后，祝黎的声音再次在王也耳边响起。
　　早已经做好准备的王也随着祝黎，便动身了。
　　火族铸兵大会，说是一件大事，倒也确实是一件大事，毕竟整个火族，所有年轻一辈的人，只要符合条件的，都会来参加。
　　但是说实话，这铸兵大会的声势，还真是普通。
　　这其实也不奇怪，万界万族，种族强大与否，与族人数量还真没有太大的关系。
　　就比如说火族，在万族排名十分靠前，但是他们的数量，在万族上属于偏后的，还有影族，几乎是万族中数量最少的，但是他们的整体实力，在万族中能排到中游。
　　火族整体数量不算太多，他们这铸兵大会，又不允许外族人旁观，所以整体声势自然不会太大。
　　一个类似于体育场的封闭空间内，零零散散有数百人，祝黎那种大人物，自然不会和王也一起入场，他早就已经去了属于自己的贵宾室。
　　王也东张西望地打量着那些火族的青年才俊，忽然感受到一股杀意。
　　扭头一看，王也看到一个熟人，赫然是祝启。
　　看到王也的笑容，祝启冷哼一声，扭过头去，似乎不屑于搭理王也。
　　看到他这态度，王也自然不会上赶着贴上去，继续进行自己的观察。
　　这么一个族中盛会，只有数百人参加，要是换了人族，只怕一座城池的比赛，都不会少于这个数量。
　　王也心中感慨，不过下一刻，他就知道其中的差别了！
　　这些参赛的人，修为竟然全都在九品以上！
　　“他娘的，这铸兵大会的门槛，不会是九品吧？”王也心中暗骂一句，难怪说祝黎一直逼着自己修炼，甚至不惜一切代价，前几天自己神力修为突破到九品，他的反应就有些奇怪，原来如此啊。
　　王也现在算是知道什么是大族了，青年一辈就能有数百个九品武者，人族数百年来的九品武者，也才多少人！
　　这就是差距啊，别的不说，就是在场这数百个九品武者，就能横推了整个人族！
　　更何况人家火族九品之上的武者，还不知道有多少人呢？在场这数百九品武者，十分之一的能够突破，也不是人族可以比得了的。
　　暗叹一口气，王也愈发觉得革命的道路，任重而道远。
　　乱糟糟的会场，陡然安静下来，王也向前看去，发现会场中央，不知道什么时候，已经多出几道身影，那几道身影身上毫无气势波动，宛若普通人一般，他们出现之后，在场的众人，纷纷后撤，空处中央一大片空白。

第四五八章 离火扇
　　王也看着场中那几个人，他虽然无法感应到那几人的气势，但是只是看过去，就有一种心惊动魄的感觉。
　　他可以肯定，这几人，比祝黎更加可怕，祝黎已经是一城之主，这几人，又是什么修为呢？
　　武将？武侯？总不至于是武王吧。
　　王也胡思乱想着，那几人中其中一个身量瘦削的中年模样的男人已经开口了。
　　“每次铸兵大会，看到我火族俊杰不断涌现，老夫都是老怀宽慰啊。”那人的声音带着一股磁性，让人听着如沐春风，如果不是这种场合，在大街上遇到，王也只会以为这是一个温和的中年大叔。
　　能够主持火族铸兵大会的，当然不会是个普通大叔。
　　“你们都是我火族未来的希望，或许将来有一天，你们会有人站在我这个位子，这就是薪火相传，也是火族铸兵大会的意义。”那人继续说道，“铸兵大会，虽然是让你们分出高下，但是本质上，并不是要把你们分成三六九等，而是为了让你们了解到自己和同辈人有多大的差距，只有知耻而后勇，我火族的铸兵之术，才能不断前进！”
　　“这次铸兵大会的规则和之前一样，很简单，我们几个老家伙，准备了十张铸兵配方，从九星到十一星都有，你们可以根据自己的实力，选择其中一张来铸造，相应的铸兵材料，我们都会提供，每个人都有三次机会，我们会根据你们铸造出来的宝兵来进行评判，决出最后的名次。”
　　那人言简意赅地将铸兵大会的规则讲述了一遍，这铸兵大会，确实是非常公平，所有参与者，都将在这会场上现场铸造，众目睽睽之下，几乎没有任何作弊的机会。
　　那人说完了规则，又把铸兵大会的奖品说了一遍，听得王也心生感慨。
　　在人族世界，藏剑山庄和霸刀山庄他们也举行过类似的活动，给出的奖品在当时看来也十分不错。
　　但是比较起来，火族才是真正的大手笔，比赛的前一百名，全部都有奖励，而且俱都是价值不凡。
　　之前祝黎提过的什么感悟机会和铸兵配方，只不过是首名奖励的一部分，余下那一连串的奖励，听得王也都有些发晕，说价值连城，那是一点问题都没有。
　　王也原本只是想要偿还了祝黎的人情，现在听到完整的奖励信息，他觉得自己必须要夺得首名！
　　自己辛辛苦苦从祝黎给的材料中左扣一点右扣一点，便是一百年，也攒不够这奖励啊。
　　只要拿到这些奖励，完全可以省自己百年时间！
　　这些奖励，可不只是王也心动，在那人说完奖励的时候，王也分明感受到会场上有几道强横无比的气息冲天而起，显然那几人，对这奖励也是势在必得。
　　“开始吧。”那人挥挥手，随他一起出现在会场中的另外几人，身形一晃，到了会场四周，各自盘膝而坐，就那么悬浮在空中。
　　而讲话的那人，则是一步一步凌空走到看台上坐定。
　　这几个似乎是评委的人各自坐定，便有人开始给王也等人分配位置。
　　这会场很大，数百人每隔几米坐一个，竟然还有大半的地方空着。
　　最开始讲话的那火族大能一挥衣袖，数百人身前，几乎同时现出一个铸造炉，这种手段，让王也暗暗心惊。
　　不过这个时候，并不是羡慕对方修为的时候，如何在这比试中获胜，才是最重要的。
　　王也伸出手，拿起身前那十张铸兵配方。
　　简单浏览了一遍，十张铸兵配方，九星的有六张，十星的有三张，而十一星神兵，只有一张。
　　十一星神兵离火扇！
　　王也志在首名，自然直接忽略了其余几张铸兵配方，直接盯上了那十一星神兵的铸兵配方。
　　不用八卦炉，不大规模动用九天玄火，王也如今铸造十一星神兵的成功率，不会超过五成。
　　而眼下有几个超过祝黎的大能盯着，想用九天玄火作弊，王也是想都不会想，便是铸造失败，也绝对不能暴露八卦炉，这是底线问题。
　　“也不一定就会失败。”王也心中默默推演着离火扇的铸造配方。
　　最近这些时间，他可是一直在铸造神兵，无数次铸兵成功的经验，早就把他的信心建立起来。
　　自己铸造十一星神兵的成功率不高，其余火族之人，就能高了？再说了，一共有三次机会，实在不成功，最后再选一张十星神兵的配方来铸造便是了。
　　铸造十星神兵，王也的成功率可是百分之百！
　　打定了这主意，王也便招呼会场的侍从，让他们准备铸兵材料。
　　那侍从见王也选了十一星神兵的配方，倒也没有十分惊讶，不自量力的家伙，每年都不少见。
　　这个时候，再次透露出火族的底蕴深厚，十一星神兵的铸造材料，他们竟然就这么随意地提供了出来。
　　这就是暴发户和真正富豪的区别啊。便是王也自己，对铸造十一星神兵的材料，也是十分珍惜的。
　　但是人家火族，就王也所见，和他一样选择十一星神兵配方的人，就不下十个，而那些侍从，眼睛都不眨地便将铸兵材料给配齐了。
　　再看看其他数百人，光是这些铸兵材料，放在大新朝，十年税赋都不一定够。
　　王也甩甩头，告诉自己不能再像个土包子一般感慨了，有钱又怎么样，本王早晚也能成为万界万族中最富的阶层！
　　收拾心情，王也催动阵法，一股地心火焰，直接蹿了出来，王也抬头看了一眼周围，并没有一股脑把所有材料放进铸造炉内。
　　这种时候，还是不要太显眼了的好。
　　脑海中无数铸兵材料不断匹配着，王也胸有成竹，开始往铸造炉内放材料。
　　这个时候，大部分都还在研究铸兵配方，真正开始动手铸造的人并没有几个。
　　主持大会的火族大能不自觉地看了王也一眼，不过看到他中规中矩的手法之后，便没了太大兴趣，收回了目光。

第四五八章 你们没有机会了
　　“轰！”
　　就在王也专心熔炼材料的时候，一声巨响从右方传来。
　　眼角的余光看去，只见坐镇四方的火族大能衣袖一甩，爆炸的余波已经被收拢起来，丝毫没有影响到参赛的众人。
　　而那个炸炉的倒霉鬼灰头土脸，讪讪地请人再送上一个铸造炉，重新开始铸造。
　　火族的铸造大会，只要时间没有结束，无论炸炉几次，都不会被淘汰，正如开始主持的那火族大能所说，铸兵大会，并不是单纯为了胜负，而是为了培养火族的年轻人，铸兵有失误，实在是再正常不过的事情。
　　王也现在也明白过来，为什么那几个火族大能没有退场而是坐在了周围，他们的任务，就是为了让炸炉这种事情不至于造成什么破坏。
　　一边铸造，王也也是一边默默地观察着周围。
　　混入火族以来，他只见过两个火族人铸兵，一个是祝启，一个是祝黎，只从他们两个身上，能了解到的情况极其有限。
　　现在这种机会，几乎是火族所有有点本事的年轻人全都到场了，可以说现场这些人的铸兵手法，已经涵盖了火族所有的铸兵手法。
　　对王也来说，这正是偷师的最好机会啊。
　　所以他并没有着急把离火扇铸造出来，而是可以放缓了速度，把大半心神，都放在了观察其余人铸兵之上。
　　与王也的不紧不慢不同，其余那些火族人，一个个都在争分夺秒，唯恐比别人慢了一步。
　　祝启就是其中一个，唯一的不同就是，祝启还在偷偷地观察着王也。
　　虽然修为不算出众，但是祝启的铸兵之术，在火族青年一代中也是出类拔萃的，他虽然不敢说一定要夺冠，但也是奔着名次前列而来的。
　　为了这个目标，祝启选择的办法和王也不同，他选择先铸造一把十星神兵，对他来说，只要十星神兵铸造成功了，成绩便有了保底，到时候如果还剩下一次或两次机会，还能再尝试十一星神兵！
　　如果一上来就选择十一星神兵，万一第一次失败了，后面可就只剩下两次机会了，到时候再有什么意外，可就危险了。
　　参赛的数百人，大部人的做法都和祝启一样，都会先铸造一件保险的，然后再冲刺更高星的神兵，铸兵大会的三次机会，可从来没有人老老实实地只铸造一次。
　　像王也这般上来就选择十一星神兵配方来铸造的，还有几个人，那几人，都是火族中的天骄，他们对自己有足够的自信，其余人也习以为常。
　　倒是王也这个名不见经传之人，上来就选择十一星神兵，引得不少人侧目，其中有本次铸兵大会的裁判，也有如祝黎这般的观众。
　　祝黎看着王也的动作，神色波澜不惊。
　　“黎兄，那个是你新收的弟子吧，少年可畏啊，竟然选择了铸造十一星宝兵。”祝黎身边一个中年男人笑着开口道，“不过呢，他想要夺冠，这次是没有机会了。”
　　“此话怎讲？”祝黎神色不变，淡然说道。
　　“因为这次大赛，我的关门弟子，也参赛了。”那中年男人笑呵呵地说道。
　　“哦？”祝黎道，“你的关门弟子参赛，其他人就没有机会了，你对你这关门弟子，还真是够自信的。”
　　“那是自然。我的关门弟子，乃是吴融。”中年男人得意洋洋地说道，“他十二岁的时候，已经能够铸造出十星宝兵，如今二十二岁，莫说十一星宝兵，便是十二星宝兵，他也有三成机会铸造出来！”
　　“是吗？”祝黎眼底深处闪过一抹晦涩，沉声道，“结果没出来以前，什么都说不准，铸兵这种事，谁能保证百分百成功？说不准这吴融会出什么意外呢。”
　　“黎兄你这话我就不爱听了。”那中年男人冷哼道，“我告诉你，谁出意外，吴融也不可能出意外！”
　　他话音未落，眼中精芒一闪，猛地站起身来。
　　他这一动，贵宾室里其他人都侧目过来。
　　“哈哈哈哈！”那中年男人大小道，“你们看，吴融已经铸造成功了！这才一个多时辰，一把十一星宝兵已经现世，你们谁在他这个年纪有如此水准？此次铸兵大会，冠军舍他其谁？”
　　祝黎的脸色变得有些难看，他也看到了场中七彩光芒冲天而起，再看看王也那边，还在慢条斯理地熔炼材料，虽然没有失败，但是离铸造成功，还远得很。
　　“哼！”祝融冷哼道，“铸兵大会，比得可不是谁铸造得更快！”
　　“哈哈，黎兄你还嘴硬。”那中年男人哈哈大笑，“吴融已经铸造成功一把十一星宝兵，接下来他还有两次机会，铸造三件十一星宝兵，这种成绩，谁能打破？向前推几百年，向后推几百年，你觉得还能有别人创造出这种成绩？”
　　中年男人十分得意，好像参赛的人是他自己一般，不过他说的话，倒是也有几分道理，火族铸兵之术的巅峰，也不过是铸造出十二星神兵而已。
　　而火族铸兵大会，是青年一代的盛宴，他们限于年纪，铸兵之术的造诣，肯定比不上祝黎他们这些老家伙，一般而言，能铸造出十星神兵，已经是绝对的佼佼者，而能铸造出十一星神兵，那就是毫无疑问的天骄。
　　铸兵大会有三次铸造机会，如果真能铸造出三把十一星神兵，那绝对是前无古人后无来者！
　　祝黎阴沉着脸，没有理会那中年男人，但是他心中，对王也已经不抱期望，他知道王也的水准，铸造十一星神兵，不敢说一定不行，但是成功率也不高，能胜过这吴融的机会，实在是太小了。
　　会场中央，那祝融高昂着头，扬声道，“大人，十一星宝兵离火扇铸造成功！我还想再铸造一把十一星宝兵，请问是否可以！”
　　他这话一出口，全场的目光全都投了过来。
　　那祝融丝毫没有不好意思，反而一副享受的样子。
　　“十一星宝兵的铸造配方，本次大赛只准备了一张。”那主持大会的火族大能开口道，“你可以再铸造一把一样的宝兵，或自备配方，大会也会提供相应材料，铸造成功，同样可以计入成绩。”

第四六零章 我不是针对你们谁
　　王也有些惊诧地看向那吴融。
　　这么短的时间便能铸造成功离火扇，火族之人还是有两把刷子的，如果不用八卦炉，自己都未必能在这么短的时间内铸造出一把十一星神兵。
　　王也心中暗自想着，他认识的那些铸兵师，藏剑山庄的刘重秀等人，还有霸刀山庄众人，除了霸刀老祖，其余人还真未必比得上这吴融。
　　这吴融不但铸兵之术了得，看起来背景也是十分雄厚，他没有选择再铸造一把离火扇，而是自备配方，让大会方提供了相应的材料。
　　在等待铸兵材料配齐的过程中，吴融一脸高傲地环顾四方。
　　环顾一周，他的目光最后落到王也等几个在铸造离火扇的人身上。
　　“我不是针对你们谁，我只想说，你们的选择，大错特错，本次大赛的冠军，我拿定了，你们就不应该选择铸造离火扇，便是成功一次，也没用。”一个声音在王也的耳边响起。
　　只见那祝融眼神轻蔑，嘴却没有动弹，这小子，竟然在这时候传音嚣张。
　　王也嘴角微微扬起，不知道其他人会不会回应，反正他是懒得搭理这吴融。反正他没说出在座的都是垃圾那句话。
　　他要是真说出来，王也还真能吓一跳，这万一碰上个穿越者同行，可就热闹了。
　　丝毫不受吴融的影响，王也的动作，保持着原有的节奏，眼神依旧四下游走。
　　错过这次机会，再想找这么多人当面铸兵，那是绝对没有可能的，眼下看着纷繁多样的铸兵手法，王也受益匪浅。
　　他的铸兵之术，最早是从李绩那里学来的基础知识，然后结合八卦炉的神兵配方来自学的，后来从祝启那里偷师过一次，又学了祝黎的铸兵术，到如今，勉强算是有了体系，现在观摩数百种铸兵术，王也只感觉自己那一套体系，越发成熟。
　　虽然学自火族，但是王也的铸兵之术，其实和火族之人截然不同，火族没有天火，所以他们铸兵，需要用各种繁复的手法才能让兵器变成神兵，而王也，本质上来讲，他不需要烙印火族印记，如果不是怕人发现异常，他直接就能铸造出神兵来。
　　“轰！”
　　就在王也完全把铸兵材料融化，想着用哪种手法让神兵凝形的时候，一声爆炸声响起。
　　有人受到吴融的影响，心神不稳，铸兵失败，直接炸炉了。
　　一道火焰被甩向空中，如果不是有大能坐镇，单是这炸炉的威力，就能把半个会场给夷为平地！
　　这一次那炸炉之人，没有第一个那么幸运，他倒是没有被炸炉的威力所伤，而是自身功法反噬，当场吐血重伤，无力继续铸兵。
　　坐镇的火族大能简单检查了他的情况，便吩咐人将他带了下去。
　　这一个失败的例子，似乎影响了不少人，接下来的时间，不时有炸炉声响起，也不时有失败之人陆续离场。
　　成功的例子也有不少，不过十一星神兵，只有最开始吴融那一例。
　　王也这边已经开始凝形，离火扇不同于刀剑，再用锤子敲打显然已经不合适了，也幸好之前在祝黎那里，他也学了别的铸造手法，现在用出来，倒也不会引人注意。
　　御火吞天功缓缓运转，他一点一点地勾勒着离火扇的形状。
　　一个扇子的形状，渐渐地在铸造炉内成型，只不过并没有人关注到王也这边的情况，因为这个时候，吴融又开口了。
　　“大人！我的第二把十一星宝兵，赤明神剑，铸造完成！”吴融唯恐别人听不到一般，大声喊道。
　　“轰轰！”
　　几声炸炉的巨响，仿佛在为他配音一般，吴融的脸上，不屑和高傲混杂，眼神根本看都不看其余参赛者一眼，也只有主持大赛的火族大能，能让他多看一眼！
　　这一次，王也的眉头微微蹙起，这吴融，还真是有点本事，第二把十一星神兵，竟然又这么快铸造了出来！
　　“照这样发展下去，我能夺冠的机会太小了。”王也心中沉吟，他想要通过夺冠偿还了祝黎的人情，这样日后翻脸自己便不会有什么负担，但是现在这吴融的势头有些猛了。
　　这离火扇，王也能够铸造成功，剩下两次机会，小心一些，再铸造两把离火扇出来也问题不大。
　　但是铸造三把同样的神兵，和铸造三把不同的神兵，难度可不一样，如果吴融第三次机会能够成功铸造出一把十一星神兵，那王也用三把离火扇去拼，是必然输定了！
　　“这赤明神剑，不知道威力如何，也不好判断铸造难度如何。”王也心中判断这，“如果我随便铸造一把十一星神兵，得分未必就会比赤明神剑更高，而且也不知道吴融的第三把神兵会如何选择——”
　　王也皱着眉，不说祝黎的人情，铸兵大会首名的奖励，就是王也志在必得之物，绝对不能把到手的好处让给他人！
　　“吴融啊吴融，你很厉害，只是可惜，你遇到了我，所以你赢不了！”王也心中做出决定。
　　“大人，我的第三次机会，继续铸造十一星宝兵，配方依旧是我自己准备！”吴融自信的声音回荡在会场上。
　　王也已经仿若未闻，做出决定之后，王也不再游移，他收敛心神，开始加快自己的动作。
　　御火吞天功的催动之下，离火扇终于成形，一连串的手印打出，耀眼的光彩，冲天而起。
　　无数惊诧的目光投射过来，贵宾室内，祝黎原本难看的脸色，稍微好看了一些。
　　“黎兄，你这弟子，真是可惜了。”吴融的师尊摇头晃脑地说道，“如果换了其他时候，说不准真有夺冠的机会，可惜他遇到了吴融，不过能铸造出十一星宝兵，他起码能得个第二，也算是非常不错的成绩了，我记得当年黎兄你，就是铸兵大会的第二名吧。”
　　祝黎的脸色，一下子变得更加难看了。
　　“没出结果之前，谁敢言冠军是谁，我们拭目以待吧！”祝黎冷冷地说道。

第四六一章 你们可以争夺第二了
　　“祝安，你是否选择继续铸造？”
　　王也将离火扇上交，主持铸兵大会的火族大能看着他点头微笑道。
　　无论王也是否选择继续铸造，单凭这一把离火扇，他就能取得一个十分不错的成绩，第一不可能，但是第二，还是有希望争夺一下的。
　　这火族大能心中十分欣慰，往年的铸兵大会上，出现一把十一星神兵已经是十分不错的事情了，今年这才开始多久，已经有三把十一星神兵现世了，这说明什么？说明火族即将大兴啊！
　　王也侧头看了一眼已经开始铸造第三把神兵的吴融，犹豫了一下。
　　“大人，我能不能考虑一下？”王也拱手恭声道。
　　那火族大能对王也的态度十分温和，一脸笑意地说道，“当然，铸兵大会没有时间限制，除非所有人都用完了三次机会，或者有人自动放弃机会，否则大会会一直持续下去。”
　　他当然不会说，换做别人，考虑时间能有一盏茶就不错了，自然不可能让他们一直考虑下去。
　　但是对王也，他觉得就算王也考虑几日时间，他们也是等得及的。
　　王也并没有打算考虑几日时间，他只是回到自己的位置上闭目沉思了半个时辰，然后悄然走到主持者身边，低声说了什么。
　　那主持者有些惊讶地看了王也几眼，不过他并没有多说什么，挥挥手吩咐侍从下去准备。
　　那主持者是火族长老级别的存在，祝黎等人，自然不敢去偷听他的讲话，便是他们想听，也未必能够听到。
　　所以他们现在十分好奇王也说了什么。
　　吴融的师尊看向祝黎，开口问道，“黎兄，你为你这弟子，准备了几张十一星宝兵的铸造配方？”
　　“我需要向你汇报吗？”祝黎冷冷地说道。
　　“黎兄你这话说得，咱们这不是交流经验吗？”吴融的师尊一脸无辜地说道，“为了保险起见，我可是特意搜集了五张十一星宝兵的铸造配方交给吴融，让他根据当场的状态来选择配方。你也知道，这铸造大会，第一件神兵，考验的是铸兵师的铸兵基础，面对新的铸兵配方，看他们能否铸造出来，而剩余的两次机会，考验的可就是铸兵师的底蕴了——”
　　吴融的师尊喋喋不休，祝黎自然也明白这件事。
　　铸兵大会，给了三次铸造机会，可不仅仅是考虑到参赛者会失败，也有吴融师尊所说的这部分考虑，否则也不会允许参赛者成功一次之后可以自由选择配方了。
　　不过祝黎并没有给王也准备铸兵配方，一来他内心深处并没有真正把王也当成弟子，铸兵配方这种东西，自然是有所保留的，二来，他也交待过王也，如果把握不大，可以选择主办方提供的低星配方来进行铸造。
　　现在看到王也和主持者神神秘秘的样子，祝黎心中也有些犯嘀咕，如果仅仅是选择了低星配方，主持者的反应，不应该如此才对。
　　看着在自己位置上盘膝闭目的王也，祝黎微微皱起了眉头，他心中隐约想起一点什么，但是总是抓不到点。
　　那边吴融第三件神兵的铸造依旧十分顺利，他的脸上，已经浮现出胜利的喜悦，他也没想到自己今天的发挥如此稳定，如果放在平时，他铸造十一星神兵，成功率也就是在三四成左右。
　　或许是因为今天的比赛让自己比较亢奋，所以铸造过程出奇的顺利，竟然连续成功，这是上天想让自己夺冠啊。
　　吴融有些睥睨四方地环顾会场，真想大喊一句，冠军你们就别想了！
　　“嗡！”
　　吴融这一走神，他身前的铸造炉剧烈晃动起来，他脸色一变，连忙收敛心情，凝神控制火焰，好半天，铸造炉才重新稳定下来。
　　他悄悄擦了一把冷汗，还好，差点马失前蹄，这要是失败了，自己的光环可就不完美了。
　　吴融运转心法，第三把十一星神兵，已然成形。
　　此刻不但吴融志得意满，旁观的他的师尊，也是掩饰不住地笑了起来。
　　“这孩子，还是不够沉稳啊，刚刚如果换种手法，现在已经可以开炉了。”吴融的师尊笑着说道。
　　祝黎眼皮低垂，根本懒得搭理他。
　　“你们说，我这个弟子，什么都好，就是有些固执，他一心要把这次感悟大道之机的机会让给我，我怎么说都没用，这孝心虽然可嘉，但是身为长辈，我怎么好意思占弟子的便宜呢？”吴融的师尊一脸懊恼地说道。
　　在场众人，不光是祝黎，所有人的脸色都有些耷拉下来了，这是炫耀，赤裸裸地炫耀！
　　可谁让人家有个好弟子呢！
　　祝黎心中暗恨，如果多给自己几年时间，以祝安表现出来的天赋，超过那吴融，并非没有可能！
　　可惜，自己遇到他的时候已经太晚了！
　　“小人得志！”祝黎心中冷哼。
　　“轰！”
　　一片光芒冲起，吴融的第三把神兵，再次铸造成功。
　　“大人，十一星宝兵曜日箭铸造成功，请您查验！”
　　吴融话音未落，又是几道炸炉的声音响起，只见镇守四方的火族强者纷纷出手，将炸炉的威力控制在一定范围内，他们也有些郁闷，以往一场比赛下来都用不着出手几次，这次比赛，炸炉的次数尤其多呢！
　　主持者抬手把吴融铸造的神兵摄了过去，手腕微微一抖，十一颗星星一闪而过，他微微颔首。
　　“确实是十一星宝兵。”他开口说道，“你可以休息了，待其他人铸造完毕，我再公布成绩。”
　　吴融长身而起，冲着那主持者拱拱手，“大人，有这个必要吗？我有要紧的事情需要提前离开，以我的成绩，排名好像不用考虑了吧，不如您直接把冠军的奖励给我，让他们继续争夺第二便是了。”
　　他一脸傲然，说得理所当然，成功铸造出三把十一星神兵，绝对没有人可以比自己做的更好！
　　主持者微微愣了一下，沉吟片刻，“此事，并无前例，你还是多等几日吧。”
　　“大人，前例就是用来打破的，我不相信还有人能超越我，让我等这些庸才，可是违背了铸兵大会选拔精英的理念。”吴融不客气地说道，“除非大人认为我这成绩，当不了冠军，否则请把奖励给我！”

第四六二章 动静可能会有点大
　　此次火族铸兵大会的主持者乃是火族长老，他姓祝，名元华，性格乃是出名的温和。
　　他的修为，在火族中也是极其出众的，但是与大部分火族人暴躁的脾气不同，他极少发火生气，一生中与人动手都没有几次，只是一心沉迷铸造之术。
　　也是因为这个原因，火族才把铸造大会的事情交给他负责，这么一个喜欢提携后进的老好人，修为有能够镇得住场子，负责这种事情再合适不过了。
　　吴融显然也是了解祝元华的性格，否则便是他天骄的身份，敢如此跟火族长老讲话，碰上个暴躁点的长老，一巴掌拍死他都没处说理去。
　　祝元华对吴融有些无礼的话语，并没有表现出来生气，反倒陷入了沉思。
　　“赤明神剑和曜日箭，在十一星宝兵中，铸造难度也数上乘，你能够在这么短的时间内铸造成功，按照以往的情况，夺冠没有问题。”祝元华开口说道，目光从场中掠过，重点看了看几个在坚持铸造离火扇的火族才俊，最后目光落在王也的身上，“不过此次的天骄，并非吴融你一人，所以，你还是等一等吧。”
　　祝元华的动作十分明显，吴融也注意到他最后的目光落在王也身上，皱眉道，“大人，你是说此人也是天骄？他有可能超过我？”
　　贵宾室内，吴融的师父也皱着眉头看向祝黎，冷声道，“黎兄，你藏的够深的啊，你这弟子，竟然能引起元华大人的注意。”
　　“你的弟子也不错，敢对元华大人这般说话，也就是元华大人脾气好，换了我，就算勉为其难，也得教教他如何做人。”祝黎冷冷地说道，他也不知道怎么回事，但是这种时候，显然不能说自己也不清楚，面子，还是要撑起来的。
　　“哼！”吴融的师尊冷哼道，“到了现在，黎兄还要隐瞒吗？元华大人如此态度，黎兄你准备神兵配方，只怕是不简单吧。”
　　祝黎眯着眼，并不答话，他的目光，也落在了王也身上，心中的猜测，渐渐明晰起来，难道说自己当初并没有太当回事的奇遇，这小子真的得到了某些了不得的东西？其中有神族的铸兵配方？此事之后，自己是不是应该好好问问他？
　　最早遇到王也的时候，祝黎知道王也得到过神族的遗物，但是当时并没有太当回事，一个无甚修为的家伙，能有多大的奇遇？他问都懒得问一句。
　　后来王也表现出来的资质，也让他隐隐有些怀疑，但是心中想着感悟大道之机的机会，一时也没顾得上深究。
　　现在看到那祝元华对王也这种态度，他也被勾起了想法。
　　王也并没有从他这里得到过什么了不起的铸兵配方，以他的来历，除了当初那个奇遇，也不会有其他途径获得铸兵配方。
　　元华大人的反应，明显是认为他有可能超过吴融，否则他不会坚持让吴融等待的时候看向王也，这就有意思了。
　　别人以为是祝黎准备了什么，但是祝黎自己知道啊，自己并未准备什么。
　　“能铸造出离火扇，无论他第二次铸造能否成功，都无愧天骄之名。”祝元华平淡地说道，“年轻人要有耐心，等上一等，耽误不了什么。”
　　吴融脸色变得有些不太好看，他冷哼一声，坐回原地，“我就看看，他何德何能，能和我并列！”
　　赛场一角，祝启脸色阴冷地看向王也，祝元华和吴融的对话并没有刻意隐瞒，他自然也是听到了，看到元华大人都称祝安为天骄，他感觉心中腾起一股无名之火。
　　“一个无名小卒，如何能称天骄！不就是离火扇吗？本少爷也行！”祝启怒火烧心，他已经铸造出一把九星神兵，第二次机会，本想铸造一把十星神兵，现在被一刺激，他直接选择了离火扇的铸造配方，开始铸造！
　　时间一点一滴地流逝，王也的动作，一直不缓不慢，看起来不带丝毫的烟火之气，他的脸上，也看不出任何的不耐烦，似乎祝元华和吴融的注视，对他没有造成任何影响。
　　祝元华不断颔首，吴融却越等越是生气，就这种初学者一般的动作手法，也配和自己同称天骄？
　　半天时间，一天时间……
　　一个又一个的人结束了铸造，期间有个人用了三次机会，才成功铸造出一把离火扇，除此之外，并无第四个人能够铸造出离火扇来。
　　按照现在的情形来看，只要铸造出一把离火扇，排名前三，是没有问题的。
　　“轰！”
　　祝启大笑出声。
　　“我就知道，老子也能行！不就是离火扇，我成功了！”
　　他哈哈大笑，目光看向之前用了三次机会才铸造出离火扇的家伙。
　　“我现在是第二了，你跟祝安，去争第三吧！”
　　祝启直接对那人说道。
　　那人只铸造出一把离火扇，而自己，可还铸造成功一把九星神兵！
　　祝启非常满意，遇到吴融这种变态，能夺得第二名，已经是一个非常好的成绩了。
　　至于王也，直接被他忽略了，用了这么长时间，他都没能铸造成功，这第二次铸造，十有八九失败了，自己铸造离火扇都没用这么长时间！
　　其余人显然也是这个想法，原本还有兴趣盯着王也观察的人，纷纷转移了目光，连吴融都有些不耐烦了。
　　“元华大人，您是大会的主持者，秉公主持是基本原则，我的时间，可是比他们宝贵多了！”吴融说道，“您现在是在消耗火族的前途！”
　　祝元华眉头微微一皱，天骄的时间比普通人宝贵他不反对，但是这点事，还提不到火族前途的高度。
　　他正想说话，忽然埋头铸兵的王也抬起头，扬声开口道，“大人，有劳了，我要开炉了，等下动静可能会有一点大，劳烦诸位大人，帮忙遮掩一二，以免造成不必要的破坏。”
　　“你尽管开炉，有我在，不会有问题。”祝元华点头说道，直接把吴融的话丢到了一边。

第四六三章 耀阳圣尊
　　见祝元华如此自信，王也也不再废话，双手掐诀，御火吞天功发动。
　　铸造炉的盖子，仿佛被一双无形的手抓住一般，缓缓地抬了起来。
　　“嗡！”
　　无声的冲击波从铸造炉内散播开来，周围的参赛者都感觉有些不舒服般皱了皱眉。
　　祝元华面色不变，衣袖一甩，那无形的冲击波已经消散在空中。
　　便在这时，一道光芒从铸造炉内冲了出来。
　　王也一声轻喝，双手如同莲花绽放一般，一息之间释放出无数手印，那一道光芒，在空中定住，滴溜溜直转。
　　强烈的光芒将整个赛场全都照亮，那被王也定在空中的光芒，仿佛一个小太阳一般，散发着强烈的光和热。
　　祝元华猛地站起身来，脸色变得有些凝重。
　　贵宾室内，祝黎等人也纷纷起身，到了这个时候，凡是有些眼界的人，都已经看出了蹊跷。
　　“给我成！”王也爆喝，双手一合，光芒炸裂，会场之内，温度陡然提升。
　　祝元华跨出一步，温和的气势如水一般铺开，会场内刚刚提升的温度，再次降了下去，避免众人被灼伤的危险。
　　“好！”
　　王也还没开口说话，祝元华已经开口了，“想不到老夫有生之年，能见到铸兵大会上诞生一把十二星宝兵，我火族，大兴有望！”
　　祝元华一脸欣慰。
　　王也脸上也露出一丝笑容，“火族祝安，铸造十二星宝兵耀阳圣尊，请大人品鉴！”
　　“十二星宝兵？”
　　全场鸦雀无声，连呼吸声都暂停了十几秒。
　　吴融怔怔地站在那里，他不愿意相信，但是那刺眼的十二颗星星，分明在嘲弄着他。
　　贵宾室内，吴融的师尊一屁股坐在椅子上，整个人都瘫软了一般，嘴里念念有词，“这不可能，这不可能——”
　　“哈哈哈！”良久，祝黎哈哈大笑，“这才是我祝融的弟子！你还有何话说？”
　　他斜眼看了吴融的师尊一眼。
　　“这宝兵名为耀阳圣尊？”会场内，祝元华这一次并没有凭空把神兵摄走，而是迈步来到王也身前，伸手把那把圆环形状的神兵握在手上，细细感应起来。
　　“耀阳之威，百步内当者如炉火焚身，无不披靡，不愧是十二星宝兵。”祝元华激发神兵，对它的属性已经了然于胸，微微点头，说道，“我这这把宝兵还有所瑕疵，恐怕不是完整版的。”
　　祝元华此话一出，全场皆愣，十二星还不是完整版？那完整版的岂不是月级神兵？
　　他竟然掌握了月级神兵的铸造配方？
　　一瞬间，祝黎等人的眼中，都射出贪婪之色。
　　火族数百年来，一直试图铸造出月级神兵，但是从未成功过，任何有关月级神兵的信息，他们都是十分敏感的。
　　“大人明鉴。”王也微微躬身道，“这耀阳圣尊的铸造配方，乃是晚辈在一处逆族遗迹中偶然得来，配方本就是经过简化的，称它为耀阳圣尊，其实是有些不合适的。”
　　祝元华深深看了王也一眼，并没有多问。
　　“不管真正的耀阳圣尊是什么级别的宝兵，你现在铸造出来的这把，是十二星宝兵无疑，此次铸兵大会，冠军非你莫属。”祝元华开口说道。
　　“大人！铸兵大会尚未结束，如何能够确定冠军归属！”吴融大声喊道。
　　“噢？你觉得，还有人能够铸造出十二星宝兵？”祝元华平淡地道。
　　吴融发愣，他自己已经铸造了三次，机会用完，要说还有别人能够铸造出十二星宝兵，他自己都不相信。
　　“既然不行，那冠军就没有疑问了。”祝元华道，“十二星宝兵的铸造难度，不用我多言，便是老夫当年，也是四十开外才成功铸造出第一把十二星宝兵，后生可畏啊。”
　　王也嘴角微扬，长长松了口气，当着祝元华的面动用九天玄火，他也是冒了极大的风险，幸好他并未发现异常。
　　当众铸造十二星神兵，后患不少，但是没关系，此事过后，王也就打算开溜了，在留在火族，等着被人拷问吗？
　　只要拿到了火族铸兵大会的奖励，再留在火族这里，危险就大于收益了。
　　“大人，晚辈有个不情之请。”王也拱手说道，“冠军奖励的感悟大道之机的机会，晚辈想要让给我的师尊祝黎。”
　　“你确定？”祝元华不以为意地说道，这种事情，以前发生过不少，他早就见怪不怪。
　　“确定。”王也说道，“还有就是，晚辈想问问，其余奖励什么时候能拿到手，晚辈想要用这些奖励为师尊铸造一把宝兵。”
　　王也似乎有些不好意思地挠挠头。
　　祝元华脸上露出笑意，“孝心可嘉，是个好孩子。既然已经没有悬念，这些东西，便先给你吧。”
　　祝元华屈指一弹，一个储物戒指飞向王也。
　　王也大喜，没想到祝元华这么给力，他原本还想如果奖励拖几天再给，自己要想什么办法应付一下祝黎，他可以想象，耀阳圣尊一出，祝黎肯定会找自己询问相关情况，想要顺利过关，可不是什么容易的事情。
　　不止祝黎，如果主持大会的人不是性格温和的祝元华，换了其他人，甚至肯定现在就把自己控制起来，十二星神兵的铸造配方，便是在火族，也是价值连城的物品。
　　王也刚刚握住那储物戒指，神念尚未查看里面的东西，忽然一声巨响，地动山摇。
　　“轰隆！”会场的屋顶掀飞，一道耀眼的光芒，充斥王也的视野范围之内，光芒未至，强大的威压已经将修为较低的参赛者压倒在地。
　　“敢尔！”祝元华大怒，衣衫猎猎作响，他已经冲天而起，火红色的光芒，迎上了那一道剑光。
　　“轰！”
　　撞击的余波，将会场残留的四壁撞毁，镇守会场的火族大能纷纷出手，将一个个参赛者卷了出去。
　　王也任由自己被甩出会场，落地一个翻滚，人已经趁乱滚入一条小巷之内。
　　他意外混乱之中，不会有人注意到他，却没有看到，吴融和祝启，都看到他钻进小巷内，两人同时追了上去。

第四六四章 你果然有问题
　　铸兵大会会场的屋顶被掀飞的瞬间，王也已经认出了出手之人是谁。
　　那一道剑光，赫然是赤霄剑！
　　看到这一剑之威，王也心中也有些后怕，幸好之前他追踪刘弘景的时候，这赤霄剑的主人可能怕引起注意，没有全力出手，否则便是有八卦炉护体，自己当时恐怕也是死定了。
　　一看到赤霄剑出手，王也就知道自己的机会来了。
　　原本还想着怎么偷偷溜掉，现在这简直是天赐良机，这种场合下自己失踪不见，祝黎他们只会以为自己运气不好，葬身在赤霄剑下尸骨无存。
　　王也一边往巷子深处钻去，一边暗暗想到，握着手上的储物戒指，他都想哼首小调了。
　　战斗的声音越来越远，不知道赤霄剑的主人和火族什么仇什么怨，这种时候发起攻击，很明显是想要对火族造成重创，要知道，火族年青一代的俊杰，有九成都来参加铸兵大会，这要是被一网打尽，火族的人才可就直接断代了。
　　看那战斗的动静，出手的可不只是赤霄剑的主人一个，这一次，火族不知道要死多少人呢。
　　“动手的难道是影族？”刘弘景当初说自己是影族，不过王也并不是很相信他，没听说影族和火族有多什么仇怨？
　　“什么人？”王也忽然停下脚步，扭头喝道。
　　“你果然有问题！”一个冷冷地声音响起，只见吴融从拐角处现身，手里提着一把长剑，脸上充满了杀气。
　　“吴融？”王也脸色不变，沉声道，“你什么意思？”
　　“哼！”吴融冷哼，“遭遇大敌，你不思帮忙，反而想要溜走，我现在怀疑你和袭击者勾结，现在跟我回去！”
　　吴融上前一步，手上长剑微微发光。
　　“你什么意思我不明白。”王也皱眉道，“大能们战斗，岂是我能够插手的，我现在要去找救兵，你不要耽误我的时间。”
　　“还敢狡辩！”吴融冷声道，“不见棺材不掉泪，束手就擒吧！”
　　他长剑向前一挺，对着王也便刺了过去，他这一剑直刺王也心中，杀机四射，根本没有任何活捉王也的意思，分明是想将王也击杀当场。
　　王也脸色一沉，脚步挪动，抬手便是一拳。
　　“哼，初入九品，也敢和我动手，找死！”吴融一脸狞笑，九品巅峰的气势爆发，剑光劈下，便是一座小山，也要被当场劈碎。
　　“咔嚓！”
　　剑光碰到王也的拳头，想象中王也支离破碎的场面并没有出现，就在剑光碰到拳头的时候，王也的拳头上，陡然散发出一片血光。
　　那几乎无坚不摧的剑光，硬生生被一拳砸碎。
　　吴融脸上露出惊讶之色，不等他反应，王也的拳头已经顺势而上。
　　“轰！”
　　吴融直接被一拳砸了出去。
　　“你不是初入九品！”吴融喷出一口鲜血，脸色大变，惊呼道。
　　王也并不答话，瞬间击出无数拳，就要将吴融击毙当场。
　　就在王也已经赶上吴融，眼看就要再次击中他的时候，一道剑光从右方袭来，王也眉头一皱，闪身避开。
　　“祝启！”
　　王也看到了出手偷袭的人是谁，心中一沉，祝启之前与他交过手，知道他肉身之力的秘密，最重要的是，祝启手上，可是有月级神兵！
　　毫不犹豫，王也最终发出一声轻喝，不再压制体内的血脉之力，大河奔流的声音响起，他体内的血液，一瞬间奔腾起来，整个人身体周围都腾起血色光芒，温度都提升了几度。
　　“轰！”
　　右脚踏地，王也猛地消失不见，再出现时，已经到了祝启身前，以肉眼不可捕捉的速度，悍然出击。
　　祝启好像早有防备，脸色不见丝毫变化，他冷哼一声，一道火红色的长剑，从他背后浮现出来。
　　王也的拳头已经要触及祝启的身体，祝启身上，忽然劈出一道凌厉的剑光，直冲王也的拳头。
　　王也心中警兆顿生，他有预感，如果自己不变招，整条手臂，都会被剑光搅碎，月级神兵的威力，不是自己现在能够扛得住的！
　　祝启这小子也是极其阴狠，他没有一上来就激发月级神兵的全部威力，那样他根本无法持久，现在他只是稍微激发月级神兵的威力，自身消耗便大大降低，完全能够撑起一场战斗！
　　王也这一犹豫，背后吴融已经再次攻来，有祝启一打岔，他也反应了过来，身上光芒暴涨，手上的神兵气势惊人，赫然是一把十二星神兵，威力便是不如月级神兵，也非王也能够用身体硬抗。
　　两人配合，一时间把王也逼得步步倒退。
　　王也心中无奈，如果有九鼎或者万兵山在手，便是以一敌二，他又有何惧？
　　但是现在，他身上并没有强力神兵，重修御火吞天功虽然也到了九品，但是这点神力修为，对比都是九品巅峰修为的祝启和吴融，就不够看了。
　　如果不是血脉之力还能撑着，他现在只怕已经落败了。
　　现在虽然还能坚持，但是落败也是早晚的事情，如果祝启狠心激发月级神兵火麟剑的威力，自己只怕会输得更惨！
　　“怎么办？”王也脑筋急转，九鼎留在了函谷关，远水解不了近火，难道要用八卦炉？可是对面两人是火族，天火未必能威胁到他们多少，而且一旦暴露了八卦炉，后患无穷！
　　刚刚事发突然，耀阳圣尊留在了祝元华的手里，否则现在还能拿来应急！
　　“噗嗤——”
　　王也躲避得稍微慢了一些，身上便被火麟剑的锋芒留下了一道伤口。
　　王也神色晦暗，心中发狠，暴露了八卦炉是危险，但是死在这里，那保住八卦炉的秘密又能如何？
　　神力涌动，王也就要将八卦炉唤出，用天火对敌。
　　忽然，墙脚的阴影里，一只手猛地探出，一把抓住王也，在祝启和吴融反应过来之前，已经把王也扯进阴影之中消失不见。
　　祝启脸色一变，毫不犹豫地挥动火麟剑一剑劈下，凌厉的剑光劈如阴影之中，一声闷哼传来，下一刻，一切复归平静，祝启和吴融的脸色，都变得十分难看。

第四六五章 还活着的古人
　　“是你？”王也看着眼前的人，有些吃惊地道，他心中的警惕没有丝毫降低。
　　“噗！”刘弘景喷出一口鲜血，将一块破碎的玉牌扔在地上，脸上愤愤不平，“这次可真是亏大发了！妈的，随便一个火族小子竟然都有月级神兵，他家里有矿吗？”
　　王也看着刘弘景，提高了警惕，他和刘弘景可是没什么交情，甚至可以说有过节，现在刘弘景突然冒出来帮助自己，非奸即盗啊。
　　刘弘景骂骂咧咧地发泄完，这才看向王也，“别这么看着我，你以为我乐意救你啊，保命的东西都搭进去了，你说我是不是亏到姥姥家了！”
　　“为何要救我？”王也沉声问道。
　　刚刚他已经准备好暴露八卦炉，然后迅速战胜祝启和吴融，在祝元华那些人反应过来之前逃走的可能性还是很大的。
　　不过那样一来，自己只怕就要面临火族无穷无尽地追杀了。
　　现在刘弘景把自己救了出来，倒是解决了自己的麻烦，不过他是不是一个新的麻烦，王也现在还拿不准！
　　“你不是火族之人吧？”刘弘景不答反问，“一开始我就觉得你有古怪，你老实跟我说，你是不是人族？”
　　王也瞳孔猛然收缩，背后的肌肉都已经绷紧，整个人像是要准备捕食的老虎一般，随时要对刘弘景出手。
　　王也有足够的自信，刘弘景纵然有些诡异，但是自己这要是拼命，拿下他应该也没问题。
　　刘弘景看到他这样子，后退了一步，摆摆手说道，“别冲动！我没有恶意，我要真想对付你，刚刚阴你一把不是更好？大家都是人族，相煎何太急！”
　　“你是人族？”王也沉声道，身上的气势依然在凝聚。
　　“看吧，万界万族，知道人族存在的可不是太多，你还说你不是人族！”刘弘景说道，“我说你挺厉害啊，竟然能够混进火族，跟我说说呗，你是怎么做到的？”
　　王也冷着脸，并不答话，在没搞清楚情况之前，他是绝对不会承认自己是人族的。刘弘景明明是影族，现在说自己是人族，王也岂会轻信？
　　“我就知道这个活不好干！”刘弘景愤愤地道，“不相信拉到，跟我走吧，我带你见几个人你就知道怎么回事了！”
　　刘弘景说完，转头就向前走去。
　　王也犹豫了一下，还是跟了上去。
　　之前刘弘景化身阴影把王也带出了城，现在也不知道已经离城多远，不过这里整颗星球都是火族的领地，便是出了城，也未必就是安全。
　　有人袭击铸兵大会的会场，绝对是一场大事故，火族现在肯定处于暴怒之中，王也现在并没有太好的去处，跟着刘弘景去看看情况，也算是个选择，刘弘景他们敢袭击火族，定然是有退路的。
　　刘弘景这个人很奇怪，他的修为，明明只有九品，但是竟然能硬抗月级神兵的攻击，而且速度很快，王也展开全速，也仅仅是勉强跟上他的速度，看他那轻松的样子，似乎还没有使出全力。
　　上一次王也追踪他的时候，他可没有表现出这种速度，联想到上次赤霄剑出手的威力，王也心中隐隐有些猜测，只怕上次他们也是手下留情了。
　　两人一前一后，一直奔行了一个多时辰，刘弘景带着王也深入一座大山，然后钻进一个山洞之中。
　　在山洞中七走八转，最后王也都有些失去方向感的时候，他们终于到达了目的地。
　　这不知道是山腹还是地底的地方，被硬生生地掏出一个方圆上百米的空间，空间内简单地摆放了一些床铺桌椅。
　　王也和刘弘景进来的时候，有个人坐在椅子上看着他们，并未起身。
　　“人我带回来了。”刘弘景大大咧咧地说道，“下次这种事，可别让我去了，差点被月级神兵把我劈死了！”
　　“这话你跟你爷爷说去。”那坐在椅子上的是个相貌清癯的中年男人，他笑着回应刘弘景地道。
　　刘弘景表情一滞，闷着头坐到了一边。
　　那中年男人这才看向王也，脸上带着温和的笑意。
　　“多少年了，没想到竟然能在这里见到同族之人。”他有些感慨地开口道，“年轻人，能不能告诉我你的名字？还有你是如何从人族世界来到这里的？”
　　“你是谁？”王也沉声道，这中年男人坐在那里，如果不是亲眼所见，自己感受不到他的丝毫气息，王也的心中，只有两个字，危险！
　　这中年男人是个极其危险的人物！他的修为，或许并不在祝黎之下！
　　“我姓萧，单名一个何字。”那中年男人不以为忤，笑着答道。
　　“萧何？”饶是以王也如今的城府，也忍不住大惊失声。
　　萧何？！难道是那个萧何？
　　在人族世界，连李世民都成了自己的麾下，王也对前世的历史名人，已经很大程度上有了免疫，但是现在听到萧何的名字，他还是震惊万分。
　　与李世民那些人不同，人族的历史，在王莽之后已经和自己前世了解的不同，但是在那之前，历史和王也前世了解的并没有什么不一样的地方。
　　楚汉相争的时候，人族世界还没有神兵，也没有武者，无论是刘邦，还是楚霸王项羽，应该都是普通人才对！
　　存在于那个年代的萧何，不应该也是普通人吗？
　　按照常理来讲，他不应该已经死了吗？为什么会出现在这种地方？
　　萧何出现了，难不成刘邦也还活着？
　　对了！赤霄剑！赤霄剑不就是传闻中刘邦的佩剑吗？还有刘弘景，他难道跟刘邦有些关系？
　　王也的目光从萧何身上转移到刘弘景身上，然后又转移到萧何身上，惊疑不定。
　　“小兄弟听过我的名字？”萧何似笑非笑道。
　　王也叹了口气，他们敢把自己带到这里来，想来是十分确定自己的身份了，再藏着掖着，也没意思了。
　　“没想到会在这里见到萧何大人。”王也拱手道，“萧何大人既然在，那不知汉高祖何在？”

第四六六章 赤帝刘邦
　　“汉高祖？”萧何似乎对这个称呼有些意外，微微摇摇头，说道，“前尘俗世的名字，早已经废弃多年，此地并非人族世界，当年的名号，已经不再适用，或许你可以称呼他为赤帝。”
　　“赤帝？”王也疑惑道，不应该是赤帝之子吗？王也心中嘀咕了一句，不过传说中的事情，真真假假，自己也分辨不清。
　　“萧大人，在火族铸兵大会上出手的人，就是赤帝刘邦？”王也吸了口气，平稳了一下心情，开口道，“不知道你们找我来，所为何事？”
　　“没错，确实是赤帝出手。”萧何点点头，并没有隐瞒，而是笑着说道，“至于找你来，也没什么特别的事情，只是因为火族这里突然冒出来个人族，老夫有些好奇罢了，再者说赤帝出手，很容易造成误伤，所以我才让弘景把你带了过来。”
　　“就这样？”王也眉毛跳动了几下，这种活了不知道多少年的老怪物，他是不敢轻易相信的，而且他现在也有些发懵，在没有神兵、武道断绝的情况下，刘邦和萧何，是如何活下来的，他们又是如何来到这里的？
　　看他们的样子，分明是修为高深，要说他们当年争霸天下的时候是普通人，那王也是绝对不会相信的！
　　“当然，老夫也有些好奇，你是如何混进火族去的？”萧何笑呵呵地道。
　　王也沉吟了片刻，天火的事情，在人族中并不是秘密，刘秀开创藏剑山庄，可就是靠的天火。
　　不过现在看来，萧何和刘邦不知道多少年没有去过函谷关了，刘秀的存在，他们或许并没有接触过，这样一来，他们就不知道人族现在有铸兵师，有天火。
　　要不要告诉他呢？
　　王也有些犹豫，比较起来，哪怕是藏剑山庄的人，王也也能选择相信，但是眼前这个萧何，王也实在无法判断他的真假！
　　就算他真的是那个萧何，王也也无法判断他现在到底是不是人族，天火的重要性，他现在已经十分清楚。
　　事关当年神族，怎么保密都不为过，在函谷关，小刘秀连私下铸兵都不敢，就是怕被人发现天火的存在。
　　王也现在也是一样，如果不会完全相信的人面前，他是绝对不会轻易暴露天火的。
　　眼前这萧何，还有刘弘景，显然都算不上王也相信的人。
　　萧何是何等的人精，一看到王也犹豫，立马就知道了他的顾忌，微微一笑，“你不说也没关心。同为人族，咱们的目标应该都是一致的，如何在万族的缝隙中求存，才是我们应该考虑的事情。”
　　“萧大人，你们到底是什么情况，能否告知晚辈一二？”见萧何不追问，王也松了一口气，趁机开口问道。
　　“你不问我也会跟你说的。”萧何笑道，“听弘景说，你的实力非常不错，你来到这里，我们可就又多了一员大将！”
　　萧何似乎真的没有丝毫芥蒂，开始介绍他们的情况。
　　按照萧何的讲述，他们这些人，当年离开人族世界，就来到了这火族之地。
　　为了生存，他们隐藏了自己的人族身份，在暗地里做一些针对火族的事，包括赤帝刘邦在内，他们当年来到这里的人，一共只有百人，这些人有些人战死，有些人修为进展不顺利寿元耗尽坐化，如今还活着的人，只剩下三十多个。
　　至于刘弘景，是赤帝刘邦的孙子，他身上有一半影族人的血脉，是刘邦他们来到火族之地以后出生的，其中自然另有一段爱情故事，这方面萧何并未多说。
　　“萧大人，据我所知，你们那个年代，人族武道已经断绝，在没有神兵的情况下——”王也还是忍不住开口问道。
　　“万族窥伺，为了生存，我们不得不做一些伪装。”萧何叹了口气，苦笑道，“人族世界的灵气虽然被封禁，但是武道，一直都在，只是不为人所知罢了，这些事情，你以后会慢慢了解到的。”
　　萧何不愿意多说，王也知道再问也没有用，他想了想，继续问道，“我们和火族有大仇？”
　　“有！不共戴天之仇！”萧何正色道，“封禁人族世界灵气，火族是出了大力的！不止火族，万界万族，和我们有大仇的，还有很多！这些年，我们一直试图做一些事情来攻击火族，但是实力有限，不知道霸王他们那边——”
　　萧何脸上有些苦涩地摇摇头。
　　“霸王？”王也敏锐地听到了两个字眼，楚霸王项羽也还活着？
　　“没错，你猜对了，当年楚汉相争，也是一出戏而已。”萧何说道，“霸王假死遁世，率众进入万界万族，当年他去的，是修罗族那边，这些年我们并无联络，我们也不知道他那边情况如何，不止霸王，我们还有另外一些人马，去了不同的种族，为了就是替人族，打下一片天空，以报当年之仇！”
　　王也听得目瞪口呆，历史的迷雾之下，还有这么多秘密？楚汉相争是假，楚霸王和刘邦都还活着？
　　到底还有多少大人物存活在世间？你可别告诉我，秦始皇那些人也都还活着！
　　为了自己的小心脏着想，王也没有继续追问，这些事情离自己还有些遥远，摆在眼前的，还有很多大事。
　　“萧大人，赤帝出手袭击火族铸兵大会的会场，火族只怕不会善罢甘休，你们是怎么打算的？”王也问道，他不觉得现在自己有实力插手这些大能的战斗，万一被波及身亡，可就倒霉了，他必须确定，刘邦这些人，有没有安全的退路！
　　“火族自然不会善罢甘休，我们要的，就是他们不善罢甘休。”萧何笑着说了一句车轱辘话。
　　“什么意思？”王也不解道。
　　“且容我卖个关子。”萧何道，“既然你平安无事，赤帝他们那边，应该也差不都要结束了，我们可以开始下一步的行动了，你们两个，随我来吧。”
　　萧何起身，周身光芒仿佛都发生了偏折，他一手抓住王也的肩膀，另一手抓起刘弘景，一步跨出，人已经直接消失在空中。

第四六七章 实力才是话语权
　　被人带着穿行空间，对王也来说不是第一次体验，从函谷关来火族之地的时候，祝黎便是这般带着他的。
　　感觉起来，萧何比祝黎更加举重若轻，王也感觉整个人被一种温和的力量包裹起来，周围虽然是无边的黑暗，但是给人的感觉，十分的安全。
　　就这样不知道过了多久，眼前忽然一亮，从运动到径直，突兀而又自然。
　　王也睁开眼睛，心中还有几分担心，万一萧何把自己带到了大战中心，见到祝黎等人自己该如何办？
　　是帮萧何对付祝黎呢，还是……
　　说实话，王也对祝黎，倒是没什么仇恨的感觉，从相识以来，祝黎对他的帮助不少，虽然最终的目的是利用他，但是毕竟自己得了好处，在有选择的情况下，王也并不想与祝黎对敌。
　　还好，萧何并没有把自己带到火族人的面前。
　　“这里是？”王也打量着周围的环境，忍不住开口问道。
　　“火族祖地。”萧何淡然道，看着前方的山谷，继续说道，“据说火族的祖先，便是诞生在这处山谷之内，乃是先天火神。”
　　王也顺着萧何的目光看去，他们如今站立的地方，是一座山峰，山下是一片平平无奇的山谷，乍看起来，并无出奇的地方。
　　“我们来这里做什么？”王也问道。
　　“问那么多干什么，这些老家伙神神秘秘的，跟着就行，关键时候，先保住自己的小命，其余的什么都别管。”刘弘景在一边插嘴道。
　　萧何一头黑线，“这里，有当年火族的祖先留下的大道之机——”
　　王也有些惊讶地看向萧何，这什么大道之机，他从祝黎的口中听说过几次，祝黎之所以培养自己去参加铸兵大会，为的就是感悟什么大道之机的机会！
　　他一直很奇怪那是什么东西，没想到刘邦他们攻击铸兵大会现场，最终的目的竟然在这里！
　　“赤帝他们吸引火族的注意，目的就是让你谋取火族的大道之机？”王也道，“这大道之机，到底是什么东西？”
　　“不知道。”萧何摇头说道，“不过它关系到武王之境的秘密，我们必须要拿到手里！”
　　“这种东西，没那么容易拿到手吧。”王也说道，虽然不知道这大道之机到底是什么东西，可是如果能够轻易拿走，火族应该不会把它留在这种地方了吧，早就不知道供奉到哪里去了。
　　“当然不容易。”萧何道，“这里看似没有任何守卫，但是正常时候，会有不少于四个的武侯巅峰强者坐镇，我们发动攻击，最多也只能引走两个，现在这里，应该还有两个武侯巅峰强者。”
　　“武侯巅峰？”王也有些咋舌，王侯将相，萧何说起武侯这么轻描淡写，难道他已经是武王了？不对啊，如果他已经是武王了，还要火族的大道之机做什么呢？
　　“别多想，两个武侯巅峰，我是打不过的。”萧何看了王也一眼，说道，“我只能缠住他们一盏茶时间，所以你们两个，只有一盏茶的时间。”
　　“我们两个？”王也有些惊讶，萧大人，咱们没这么熟吧，这么重要的任务，加上我真的合适吗？
　　“弘景觉醒了影族天赋，可以化身阴影，保命能力天下一流。”萧何理所当然地说道，“至于你，你能够混入火族，连祝元华那等人都没能看破，说不准能够瞒过大道之机，只有火族人，才能拿走大道之机，这是我们牺牲了好几位同僚才拿到的信息。”
　　“你们之前应该没有考虑我吧？”王也有些无奈地说道，他真不想去啊，火族的根本之地，用脚趾头想想也知道其中的危险啊！
　　王也自己有几斤几两自己很清楚，自己如今的实力，顶多是九品巅峰中称霸一下，遇到个武相就得等死，更不用这些武侯了。
　　再说他到现在都不知道这到底是什么情况，就这么迷迷糊糊地去拼命，他不想干啊。
　　“你必须去。”萧何淡然道，“你比我们以前的准备更加合适！同为人族，这件事，你责无旁贷！”
　　站在道德高处压制我？王也想要反对，但是看到萧何的表情，他知道萧何可不光是跟自己讲道德，还在讲实力。
　　自己要是敢拒绝，还不一定会得到什么待遇呢！
　　打不过人家，就是这么憋屈！
　　“我去！”王也闷声道，“不过说好了，我什么都不知道，可不保证一定能成功！有什么意外，我会先保命，拿不到那什么大道之机，你们可不能怪我！还有，此事过后，咱们分道扬镳，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，咱们互不干涉，如何？”
　　萧何意味深长地看了王也一眼，说道，“没问题。”
　　你答应地这么爽快，我心里没底啊！
　　王也心中充满了忐忑，萧何这种年轻时候就以谋略著称的老家伙，谁知道他内心深处是怎么想的，都是人族就是同伴了？这种话三岁小孩才会相信！
　　萧何连自己名字都不知道，怎么可能有多相信自己！事情结束以后，他立马杀人灭口王也都不会有丝毫的意外！
　　他们这种在敌后打了几百上千年游击战的老家伙，要是觉得他们是什么好人，那王也可就是真的傻了！
　　必须防备着他们杀人灭口！王也心中的警惕无以复加。
　　萧何并未在意王也的反应，嘴角微微一扬，“我要出手了，你们准备行动，弘景，不准掉链子，否则我饶不了你！”
　　话音未落，萧何已经冲天而起，整个人变成了一个小太阳一般，神光炸裂，耀眼刺目。
　　“轰！”萧何伸手向前一拍，一个肉眼可见的巨大光罩出现在众人眼前，接着一道亮光从山谷一角冲起。
　　“什么人？”那冲出来的火族大喝道。
　　“萧何！”萧何大笑道，双手一动，神光将那火族人笼罩在内，“你一个人，拦不住我的！”
　　“萧何？”那火族人的声音似乎有些惊慌，与此同时，又一道亮光冲谷内冲了出来。
　　三人瞬间斗做一团，刘弘景拍了拍王也的肩膀，开口道，“走吧，别想着开溜，就你这修为，他就算无暇他顾，弄死你也没一点问题。”
　　刘弘景指了指战斗中的萧何。
　　王也叹了口气，“我要做什么？”

第四六八章 我就是打酱油的
　　萧何以一敌二，将两个火族人死死缠住。
　　下方的山谷内，一道阴影悄然从地面上渗透进入那光罩之内。
　　上次被刘弘景带着穿梭阴影中是在逃命的档口，这会儿王也并没有那种生死压力，反而有时间去细细感受这种化身阴影的感觉。
　　这种感觉，和被萧何带着穿梭空间不同，整个人都好像不存在了一般，奇妙难言。
　　阴影蠕动，进入山谷之内，两个身影从阴影中爬了出来，正是刘弘景和王也。
　　“我的任务是带你进来，事成之后再带你跑路。”刘弘景鬼鬼祟祟地看了看四周，小声地说道，“至于如何拿到火族的大道之机，是你的任务。”
　　王也真心想要骂人，自己还没入伙呢好吧！你们就把这么重要的任务，按在我的头上了？你们怎么就知道我会老老实实去做？
　　王也想了想，还是叹了口气，决定去做。
　　萧何说得挺好，真拿不到大道之机也会放了自己，但是谁知道他说的是真是假，自己技不如人，到时候萧何一怒要拍死自己，自己找谁说理去？
　　伟大的革命领袖说过，枪杆子里才能出政权。
　　如刘弘景所说，人家萧何一个手指头就能轻松碾死自己，现在选择跟人对着干，那不是自找没趣吗？
　　退一万步讲，自己确实是人族，跟火族是有仇的，拿了他们的大道之机，也不会内疚，最多以后再找机会卖祝黎一个人情而已。
　　想通了这一点，王也抬头看了一眼战斗中的萧何等人，迈步向山谷之内走去。
　　王也和刘弘景走得很慢，尤其是刘弘景，随时做好了钻入阴影中的准备。
　　不过不知道是他们运气好还是别的什么原因，一路走来，他们并未遇到什么危险，一直走到山谷深处，两人才明白为什么萧何并未告诉他们大道之机到底是什么。
　　王也一开始还奇怪，什么都不说，自己要是拿错来到东西怎么办？现在他算是知道了，根本就不会拿错，只要走进山谷，自然就会知道火族的所谓大道之机，是什么东西！
　　偌大的山谷中，一片空旷之地，一块十几人高的巨大石头矗立在那里，石头之上，布满了密密麻麻的痕迹，仿佛刀劈的一般，而石头顶端，有一把刀插在那里，没至刀柄，看刀柄的样子，那刀似乎也是石头所制。
　　王也看着那石头上的痕迹，只是一眼，就感觉天旋地转，整个人仿佛都要迷失在其中一般，侧头看时，刘弘景也是痴痴呆呆，似乎已经迷失在其中。
　　他推了一把刘弘景，将他唤醒过来。
　　“这刀痕有古怪，不要细看！”王也低声道，“这石头，应该就是火族的大道之机！”
　　刘弘景知道厉害，侧过头去不再看那石头，小声道，“快收起来，我听说非火族人触碰石头会有危险，你能假装火族人，试试！”
　　王也翻翻白眼，原来是这样，这要是自己伪装不成功，会不会直接死在当场？萧何他们根本没有考虑过自己的安危啊，果然不可信！
　　王也小心翼翼地靠近那石头，越是靠近，越有一种惊心动魄的感觉，那石头，仿佛是个随时准备吞噬人的凶兽一般，如果不是王也心里素质过人，现在恐怕已经被吓得扭头就跑了。
　　“给我收！”王也一只手碰到那石头，并没有危险发生，他毫不犹豫地就要把那石头收进储物空间。
　　结果催动神力，那石头竟然纹丝不动，根本无法收进储物空间。
　　王也回头看了一眼刘弘景，“不行，收不起来！”
　　“收不起来就扛着走！”刘弘景说道。
　　尼玛！你逗我玩吗？这十几人高的大石头，扛着走？唯恐火族人发现不了还是怎么地？
　　看刘弘景一脸严肃的样子，好像自己不照办他就会背后告状，无奈之下，王也只能伸手去抬那巨石。
　　“嗯？”一发力，石头纹丝不动。
　　王也皱眉，体内神力运转，血脉之力也跟着动作起来，双臂肌肉高鼓，再次发力。
　　王也的神力修为已经是九品之境，血脉之力，比神力修为还要高一些，两者相加，他一身巨力，绝对是没有道理的存在，便是武相境，单拼蛮力，也未必比得过王也。
　　他用力一抬，便是一座小山，也能够举起来，但是这巨石，竟然纹丝不动！
　　王也能够感应出来，这石头并未与大地勾连，它就是一块独立的石头，自己之所以搬不动它，完全是因为力气不够！
　　这可就没办法了。
　　王也看向刘弘景，已经打算放弃了。
　　“搬不动？”刘弘景并没有打算自己去试一试，火族的东西，自己随便碰可是会有危险的！
　　“石头搬不动，咱就把那把刀带回去，总算不是空手而归，萧老头也拿我没办法！”刘弘景指了指石头上插着的那把刀，说道。
　　王也目光上移，其实他还没有试八卦炉能不能收起这石头，不过现在是为刘邦和萧何办事，自己犯不着底牌尽出，搬不走这石头不是自己的错，真搬走了，自己也未必就能安全。
　　“试试吧。”王也打定主意，在没有特别危险的情况下，刘弘景说怎么做，自己就怎么做，这样最后反正有他背锅，自己就是打酱油的。
　　十几人的高度，对王也来说自然不算什么，他轻轻一跃，已经到了石头上，试探性地触碰了一下那刀柄，见没有危险，这才伸手握住刀柄。
　　“咿呀！”王也低喝一声，爆发出全身力道。
　　那石头材质的刀柄，仿佛生了根一般，依旧是纹丝不动。
　　“萧何！原来你们的目的在这！”天空中一声暴喝响起，“你们做梦吧，我火族的大道之机，任何人都无法移动，想打它的主意，你们真是不自量力！今日你们既然来了，那就受死吧，我族大长老，马上就会赶到，到时候，你们这些大逆，统统只有死路一条！”
　　“轰隆！”一道攻击从天而降，就要将王也和刘弘景击杀，萧何大袖飘飘，将那攻击接了下来。
　　“快想办法，否则我们都得死。”萧何的声音在王也的耳边响起，王也顿时傻眼了。

第四八九章 一刀
　　王也心中一万头草泥马奔过，你他妹的，让我想办法？
　　老子就是打酱油的好吧，咱们认识的时间加起来不超过一个时辰，你让我想办法？这是你们的事情好吧！
　　我上哪想办法去！
　　王也怒视刘弘景，刘弘景无辜地耸耸肩膀。
　　“现在逃不了啊，要不你再试试？”刘弘景说道。
　　试你妹呦！
　　要不是打不过，王也真想冲上天去把萧何和那两个火族人揍一顿！
　　深吸一口气，王也努力让自己平静下来，现在不是闹脾气的时候，这里可是火族要地，火族高手随时可能赶来，到时候，只怕萧何也护不住自己，耍性子，只有死路一条。
　　试一试！
　　王也脑筋急转，这是火族始祖留下的东西，肯定与火族有脱不开的关系，萧何和刘弘景也说了，这石头只有火族人才能触碰，其他人触碰，会有不测发生。
　　自己并非火族人，刚刚触碰了石头，并没有发生什么事情，自己和刘弘景他们有什么区别呢？
　　或者说自己和火族人有什么相同之处？
　　王也第一反应就想到了八卦炉和天火，自己伪装成火族，靠的就是他们，连祝元华和祝黎那种高手都没有发现异常，难道也是因为它们，这火族的大道之机，也被骗了？
　　“火族火族，或许他们真的跟天火有什么关系呢？”王也心中自言自语，他抬头看了一眼天空，萧何和那两个火族人正打得热火朝天，看样子也无暇顾及这边。
　　刘弘景躲得远远的，眼睛都不敢朝这边看一眼，唯恐被石头上的痕迹迷了心智。
　　王也心中下了决定，他再次伸手握住那把石刀的刀柄，掌心处，一缕九天玄火，悄悄涌现出来。
　　“嗡！”
　　九天玄火一触及刀柄，王也就感觉浑身一震，轻响声中，那刀柄一下子变得灼热起来。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　在王也震惊的目光中，那刀柄表面的石头，竟然直接破碎开来，露出完全不同于表面的内在。
　　石屑脱落，刀柄还是刀柄，不过已经变得完全不同，那刀柄通体如同赤玉，晶莹剔透，其中仿佛有火苗在跃动，王也掌心涌出的九天玄火，直接被它吸入其中。
　　“轰！”
　　不等王也有什么反应，一声巨响，冲天的气势，从刀柄之上涌现出来。
　　“小贼，你敢！”
　　动静已经引起天空中几人的注意，那两个火族之人怒发冲冠，其中一人拼命拦住萧何，另外一人，则是直接扑了过来。
　　“小心！”萧何大喝，他的修为，原本就和两个火族之人在伯仲之间，不过是仗着功法特殊，又早有准备，这才勉强缠住了两人，现在一个人拼命拦住他，他一时间也腾不出手来阻止另外一个火族人。
　　萧何心中暗叹，果然还是成功不了啊，他似乎已经看到王也被那火族之人一掌拍死，而刘弘景身上有保命的神器，能够逃得性命。
　　那火族之人，已经扑进了光罩，降临巨石之上，隔着百丈距离，王也都能感觉到武侯境武者的强大气势扑面而来，让他呼吸都有些不顺畅。
　　眼见萧何并未赶来，王也如何还不明白发生了什么，他们果然是把自己当成了投石问路的石子，根本没有考虑过自己的生死。
　　虽然早有心理准备，但是事到临头，王也心中还是有些悲凉，弱者就没有人权？
　　“不！老子绝不认命！”王也心中爆发出强烈的不屈，自己从人族世界走出，又从函谷关混入火族，来到这里，可不是为了如此憋屈地死去的！
　　“就算我死，也得让你们脱层皮！”
　　轰！
　　王也毫不掩饰地彻底爆发，体内血液如大江大河一般奔流，声音都透出体外，轰隆作响，神光混合这血色光芒，都无法掩饰九天玄火的火光，火龙御天，绕着王也的身体盘旋不息。
　　“逆族？！”
　　那已经准备探手去抓王也的火族，脸色猛地大变，惊呼出声，手上的动作都停顿了一下。
　　“给我出来！”王也大喝，九天玄火现世，八卦炉引而不发，他双手握住那把刀的刀柄，猛地向上一拔！
　　原本王也用尽全力也是纹丝不动的石刀，这一次竟然顺利地被他拔了出来。
　　一声响彻天际的铮鸣，火红色的光芒，直接照耀了半个天空。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，王也身前不远处的那个火族之人，额头之上出现一道红色的血痕，那血痕迅速向下蔓延，几乎是眨眼之间，他整个人，分成两半，然后在熊熊火焰之中，化为飞灰。
　　直到这是，远处才传来一声轰隆巨响，一座山峰，直接被从中辟开。
　　王也手握石刀，双眼赤红，似乎有些失去了神智。
　　天空中，萧何和那个火族之人已经停手了，他们全都吓呆了，一刀之威，不但劈死了一个武侯强者，余力还能辟开一座山，握刀的，只是个九品武者啊！
　　“鸣鸿出世！鸣鸿出世！”那个火族之人大吼道，竟然不管萧何他们，直接朝着远方飞走了，速度之快，萧何都来不及阻挡。
　　萧何嘴巴动了动，忽然感觉身上一凉，背后的汗毛都竖了起来，下方一双红色的眼睛，正死死盯着自己，那把刚刚劈死了一个武侯强者的石刀，正在缓缓地抬起。
　　“小兄弟，我们是一伙的！”萧何心中大骇，慌忙大声道。
　　王也仿若未闻，他的手臂，仿佛在抬一件万吨重的东西一般，一点一点地上扬，那通体仿佛在燃烧的石刀，已经抬到了水平的位置，只要举起来，一刀落下，有前车之鉴在，萧何肯定也只有一个下场！
　　“轰！”王也身上爆出一团火光，一道人影抛飞出去，却是刘弘景在他背后想要偷袭，被护体的火光击飞。
　　王也眼睛微微一动，有些分神，便在这时，萧何摆脱了石刀的锁定，身形一晃，已经消失在了空中。
　　王也环顾四下，无法再找到萧何的身影，发出一声冷哼，手中石刀长鸣，接着火光冲天而起，那石刀带着王也，眨眼之间，便消失在天际，速度之快，远超武侯！

第四九零章鸣鸿刀
　　时间不知道过了多久，王也从昏昏沉沉中醒来，浑身酸疼欲死。
　　这种感觉，已经多少年没有体会过了，他试图睁开眼睛，却感觉眼皮仿佛有千斤重，用尽全身力气，也不过睁开了一条线。
　　光线射入眼睛，王也看到一个有些虚幻的人影，正悬浮在不远处。
　　“欧冶子？”王也出声道，声音嘶哑干裂，好像几十天没喝水了一般。
　　“醒了？”欧冶子的声音响起，“没死就好，你这次是赚大发了。”
　　王也抿了抿嘴唇，让那种口干舌燥的感觉稍微减轻一些，良久才攒了些力气，这才开口道，“什么意思？”
　　“什么意思？”欧冶子没好气地向前一指，“鸣鸿刀，火族始祖的本命神兵，日级神兵，现在是你的了。”
　　王也顺着他的手指看了过去，只见一把三尺来长的长刀，正插在地上，那把刀通体如玉，精致得如同艺术品一般，刀体内似乎有火焰在流淌，看一眼都能感受到其中的火热气息。
　　王也好像想起来之前自己把这刀拔出来的时候，轻轻一挥就斩杀了一个火族强者。
　　脑袋疼痛欲裂，王也狠狠敲了几下，不敢再多想。
　　欧冶子注意到他的情况，随手洒下一片九天玄火，生之力弥漫，帮助他恢复，欧冶子如今是八卦炉的器灵，自然是可以操控八卦炉内的火焰。
　　“这就是日级神兵？我拿着它，是不是可以无敌了？”王也的语气有些不确定。
　　欧冶子翻翻白眼，“就算是日级神兵，也得看谁用，你修为太差，就算拿着它，能发挥出月级神兵的威力就不错了，之前那一刀，将它无数年来积聚的刀势消耗一空，只是杀了一个武侯，有些浪费了。不过现在你就算拿着它，也杀不了武侯，别想太多。”
　　王也哦了一声，这才对，之前挥出那一刀，就差点要了自己的命，日级神兵，也不是那么容易用的，神兵再好，也得有相应的修为支撑才行。
　　不过有这鸣鸿刀，自己起码多了一条保命的手段，这一次要不是它，自己只怕就要死在那火族之人的手里了。
　　“对了，萧何呢？”王也问道，他对昏迷之前的事情记得有些模糊。
　　“被你吓跑了。”欧冶子说道，“那老小子也是胆小，他就算不跑，你当时的情况，也斩不出第二刀，嘿，他要是不跑，这鸣鸿刀，可就落不到你手里了。”
　　王也沉默不语，之前萧何无视他生死的举动，让王也有些心寒，纵然大家素不相识，萧何这般不把他的性命当回事，王也也是难以接受。
　　他原本还觉得，大家都是在为人族奋斗，就算成不了伙伴，起码也是盟友，说实话，他对萧何这些久仰大名的人，原本还是有些好感的。
　　不过现在，这些好感已经彻底没有了。
　　“从萧何的行为来看，只怕赤帝刘邦也和前世的历史上一般，是个没有底线的家伙。”王也心中想到，“这样的人，还是敬而远之为好，以后他们干他们的，我干我的，大家井水不犯河水！就是不知道，张良是不是还活着，是不是跟他们在一起呢？”
　　前世看楚汉相争的故事，王也除了最喜欢楚霸王以外，就数张良了，连韩信都要向后排一排。
　　甩甩脑袋，将这些不想干的信息抛诸脑后，王也看向欧冶子。
　　“我们现在是在哪里？你怎么敢跑出来了，不怕被人发现？”王也问道。
　　“鬼知道这里是哪里。”欧冶子说道，“鸣鸿刀把你带过来的，周围鸟不拉屎，一个人影都没有，我要是不出来，谁照顾你？”
　　“你也没照顾我，一口水都没有！”王也心里腹诽，感觉身上的力气恢复了小半，撑着站起来，发现自己现在身处一个山洞内，洞口就在几步之外，不过看外面的情形，天已经黑了。
　　“你是叫鸣鸿？”王也看向那鸣鸿刀，感觉到一股血脉般的联系，开口道。
　　“嗡！”
　　鸣鸿刀轻轻颤抖，王也心中感受到一股雀跃之意
　　“我们以后就是伙伴了。”王也心中大喜，伸手握住鸣鸿刀的刀柄，感受着它传过来的意念，“现在能不能告诉我，你为什么带我来这里？”
　　鸣鸿刀虽然是日级神兵，但是并没有如同欧冶子一般的器灵在，它只是有些微弱的自我意识，能够表达一些简单的情绪，至于更多的，就不是它能够做到的了。
　　王也只能感觉到它的意思，这个地方很重要，但是具体为什么重要，那就不知道了。
　　“欧冶子，这里有没有什么特别的地方？”王也看向欧冶子，自己昏迷了不知道多久，欧冶子肯定早已经探查过周围了，他是不知道活了多少年的老古董，如果有什么异常，他肯定早就发现了。
　　“特别？”欧冶子开口道，“它就是在这里诞生的，够不够特别？”
　　欧冶子指着王也手上的鸣鸿刀，有些不爽地说道，有八卦炉还不够吗？要这破刀干什么？
　　“鸣鸿是在这里诞生的？”王也道，“你的意思是，它是在这里被人铸造出来的？”
　　“是又如何？过了不知道多少年了，早就什么痕迹都没有了。”欧冶子说道，“它只是本能驱动着回到这里而已，这里可没什么好处，你就知足吧，得到鸣鸿认主，火族已经恨不得把你抽筋拔骨，再有什么好处，你就别想活着离开火族之地了。”
　　鸣鸿刀轻颤，似乎在反驳欧冶子的话。
　　王也知道欧冶子的毛病，没太在意他的话，“鸣鸿，你是想让我去哪里？”
　　手上的鸣鸿，似乎想要指向某个方向。
　　王也感受着手上传过来的感觉，迈步向山洞深处走去。
　　“我早就看过了，一根毛都没有！”欧冶子不爽地道，飘着跟了上去。
　　“咱们还得在这里避避风头，探查仔细点总没有错，万一被火族发现了，我死就死了，你要是落在他们手里，下场只怕不会太好吧。”王也说道，继续跟着鸣鸿刀向前。

第四九一章 想想都很美
　　没了欧冶子唠叨，王也很快走到了山洞深处。
　　“鸣鸿，已经到头了，你到底要带我去哪里？”前方出现一道山壁，鸣鸿刀还在催促王也前进，王也有些无奈地说道。
　　“嗡！”
　　鸣鸿刀忽然飞了起来，王也只感觉体内刚刚恢复了些许的神力如同决堤的水一般奔涌而出。
　　就在王也几乎要再次虚脱了的时候，一片刀光从鸣鸿刀锋上发出。
　　“咔嚓——”一声，对面那山壁上，劈出一道深深的裂缝。
　　“嗯？山壁后有东西？”
　　因为王也自身实力的原因，鸣鸿刀这一劈的威力，与当日不可同日而语，顶多是发挥出十二星神兵的力量，就算如此，那山壁上也只劈出一道细细的裂缝，可想而知，那山壁有多么的结实。
　　王也也不着急，他对着山壁坐了下来，调息凝神，默默地恢复着神力。
　　大半个时辰之后，王也起身，挥刀砍劈，那裂缝顿时扩大了几分。
　　如是再三，足足过了五六个时辰，那山壁的，才被劈出一道仅容人通过的洞口。
　　王也试了试，如果不是有鸣鸿刀相助，自己徒手，根本无法破坏那看起来普普通通的山壁。
　　也是因为这山壁看起来极其普通，之前欧冶子才没想过这山壁后面，竟然别有洞天，按照常理，寻常山壁后就算有东西，武者的神念也能察觉。
　　可是这山壁有些诡异，不仅硬的出奇，在武者的神念之中，也没有什么异样，王也如果不是亲眼所见，他用神念感知，也无法感知到这山壁后的空间。
　　握着鸣鸿刀，王也心中底气十足，有它在，自己拼命的话，足以威胁到武侯强者，别的不敢说，大部分时候，自保还是没有问题的。
　　从裂缝中钻过去，王也眼前一亮，只见面前多了无数星星点点的亮光，闪得他一时间都无法看清眼前的情况。
　　王也眨了眨眼睛，好一会儿才适应过来。
　　眼前是一个十分宽阔的空间，有一两个足球场那么大，整个空间中，悬浮这无数两点，说亮点也不准确，应该说是光团。
　　那些光团，大的有成人头颅大小，小的只有婴儿拳头般大，悬浮在空中缓缓地运动着，仿佛夜空中的星星一般。
　　“这是？”王也伸手想要抓住一个距离比较近的光团。
　　结果那光团仿佛有灵智一般，倏地加速，从他手下逃了过去。
　　一把抓空，王也并没有恼羞成怒，反而愈发好奇，这些光团，到底是什么东西？
　　“嗡！”
　　王也正好奇，掌心忽然一热，鸣鸿刀再次飞了起来。
　　红色刀身光芒一闪，那些悬浮在空中的光团，仿佛飞蛾扑火一般，纷纷扑向了鸣鸿刀的刀身。
　　王也只感觉鸣鸿刀的温度越来越高，到最后，他几乎都要握不住刀了。
　　这时候，山洞内最后一团光芒，融入鸣鸿刀的刀身之内，一声响彻天际的铮鸣，从鸣鸿刀的刀身之上发出。
　　仿若洪荒般的气息，从鸣鸿刀之上散发出来，让王也都有些心悸。
　　还好这个过程持续了并没有多久，鸣鸿刀又重归寂静，一切看起来都和刚才别无二样。
　　“欧冶子，你可知道这是什么东西？”王也只能向欧冶子求助了。
　　他隐隐感觉出来鸣鸿刀有什么变化，却说不清到底有什么变化。
　　欧冶子沉默良久，才开口说道，“你现在说你是老天爷的私生子，我也相信了。”
　　“什么意思？”王也愣道。
　　“你又走狗屎运了！”欧冶子有些不忿地说道，“天河神髓都能遇到，你的运气也太好了！”
　　“好好说话！天河神髓是什么？”王也没好气地说道，自己运气好吗？运气好能三番四次差点被人弄死？
　　“哼！”欧冶子十分不爽，不过还是回答道，“天河神髓，传闻来自天河深处，乃是一种极其难得的天材地宝，它能够提升神兵品质，如果有足够的天河神髓，一星神兵，也能变成日级神兵。”
　　“这么厉害？”王也惊讶道，“鸣鸿已经是日级神兵了，它吞了这么多天河神髓，岂不是浪费了？”
　　鸣鸿轻颤，似乎有些不满。
　　“浪费？”欧冶子没好气，王也都能想象到他翻白眼的样子，“告诉你，现在你可以在火族横着走了，谁敢招惹你，一刀劈过去就行，要是劈不死他，算我输！”
　　“一刀劈死？武王也行？”王也惊讶道。
　　“武王是那么容易碰到的吗？”欧冶子气得差点跳起来，“我告诉你，鸣鸿刀虽然是日级神兵，但是之前受过损伤，再加上力量尚未完全复苏，最多也只是比得上月级顶尖的神兵，现在吞了这些天河神髓，那就不一样了，它就是货真价实的日级神兵！而且有天河神髓打底，就算你的修为不足，也能劈出个三五刀，武王之下，无人能挡！”
　　“这样吗？”王也有些惊喜地摸着鸣鸿刀，武王之下，无人能挡？
　　照这样说，自己在火族之地，还真能横着走了，根据自己之前了解到的信息，火族有武王强者不假，但是这等强者，等闲不会轻易现世，自己就算再倒霉，也不至于迎头撞上一个武王吧。
　　原本还在想着要怎么从火族之地返回函谷关，现在好办了，就这么走出去，谁敢拦我？
　　还有萧何那帮人，上次差点坑死自己，原本修为不够，这口气自己也就忍了，现在好了，有仇报仇，有怨报怨，就算大家都是人族，也不能这么欺负人，精神补偿费给一点！
　　“鸣鸿，这里还有其他好东西吗？”王也食髓知味，问道，鸣鸿刀可是火族始祖的随身神兵，火族这么富裕，他们老祖宗应该也是个土豪吧，这要是能从鸣鸿刀这里得到一些，立马就能发财啊。
　　鸣鸿刀轻颤，传回一道意念。
　　“没有了——”
　　没有就没有吧，王也无奈地道，有一把日级神兵，也够了，回头找萧何他们要点精神补偿费，自己就能衣锦还乡了，到时候再借助鸣鸿在函谷关圈一块地，想想都很美啊。

第四九二章 我就是在威胁你
　　曜日城，火族星球八十一座大城之一。
　　一个瘦弱的身影，佝偻着身子，跟在一个火红头发青年身后。
　　“老六啊，你说这曜日城有好东西，我这都来了好几天了，好东西在哪呢？”那红发青年大摇大摆地走着，嘴里还说着。
　　“爷您别着急啊。”那老六一脸赔笑，“这东西的来路有点问题，卖主谨慎一点也情有可原。”
　　“我不管有什么问题，只要东西是好东西，少不了你的好处。”红发青年大手一挥，说道。
　　“明白明白。”老六弓着身子，笑得有些猥琐，让人看了忍不住想要在他脸上打一拳再碾三脚，“我吴老六也不是第一次跟董爷您不是第一次打交道了，要不是信得过您，我也不会找您了。”
　　“知道就好。”红发青年道，“我再给你三天时间，要是还见不到东西，我可就走了，你以后也不用再来见我了。我董少华时间宝贵的很，怎么能一直浪费在这里？”
　　“是，是。”吴老六身子躬得越发低了，“董爷您放心，我一定催催卖主，争取今天就让您见到东西。”
　　“去吧。”董少华挥挥手，不耐烦地说道。
　　吴老六告一声罪，躬着身子退出去老远，这才转身钻入人群，很快消失不见。
　　董少华不以为意，继续逛着大街。
　　几条街之外，吴老六的身形从墙脚的阴影中钻了出去，这时候他已经不再佝偻着身子，脸上似乎也有轻微的变化，看起来完全像是换了个人一般。
　　“啪啪啪——”鼓掌声响起。
　　吴老六浑身一震，整个人立马变得有些虚幻。
　　“故人相见，你就这么着急走？”一个声音响起，吴老六只感觉自己被一股无形的力量锁定，只要自己稍有动作，就会迎来雷霆之击，他有一种预感，在自己进入阴影之前，对方完全可以一击要了自己的命。
　　“大爷，您有什么事尽管吩咐！”吴老六眼睛滴溜溜转，一边想办法一边说道。
　　“老六，老刘。”王也冷笑道，“刘弘景，这次你们有打算坑谁呢？”
　　吴老六表情一疆，忍不住回过头来。
　　“原来是你！”他表情变了几变，“吓死我了，我还以为是火族呢，咱们可不是故人吗，人族同胞啊，你没事真是太好了。”
　　“我没事怕是出乎你们的意外的。”王也冷笑道，“托你们的福，我活的还挺好。”
　　“你这话说得。”吴老六，也就是刘弘景，脸上堆满笑容道，“大家都是人族，你活着就是人族多一份力量，这是大好事啊。”
　　“废话少说，刘弘景，我要见赤帝刘邦。”王也冷笑，说道。
　　“见我爷爷？他可不在这里，对了，你是怎么找到我的？”刘弘景小心翼翼地和王也保持这距离，稍有不对，他就打算化身阴影。
　　“不在这里？那萧何呢？见他也行。”王也皱眉道，他当然不会告诉刘弘景自己是怎么找到他的。
　　之前王也抓住过刘弘景，在他身上留下过气息，想要找到他虽然有些难度，但也不是办不到。
　　“萧大人也不在。”刘弘景摇头道，“要不，有什么事你跟我说？我也能帮你办。”
　　“你？”王也似笑非笑地看着他，“这事只怕你做不了主。”
　　“我做不了主？”刘弘景道，“告诉你，我可是他们少主！有什么事我不能做主的？”
　　“是吗？”王也轻笑道，“你们上次逼着我冒险去夺火族的大道之机，似乎还没给我报酬，这个账，咱们是不是应该算一算呢？”
　　“算账？”刘弘景一怔，嘟囔道，“火族的大道之机都被你拿走了，这还不够吗？”
　　“我拿走的是我拿走的，你们让我冒生命危险，不给点好处，我凭什么去？”王也怒道，“刘弘景，我也不坑你，月级神兵给我个五六把，这件事，咱们就揭过去了，大家以后见面还是朋友，否则呢——”
　　王也哼哼两声，鸣鸿刀的气息稍微透露出一丝，刘弘景只感觉迎面一把刀出现，整个人呼吸都有些困难。
　　“别——别冲动，万事好商量！”刘弘景慌忙大声道。
　　“你同意了？”王也冷声道。
　　“我同不同意不重要啊。”刘弘景苦笑道，“你看我这样子，像是有月级神兵的人吗？别说五六把了，半把我都没有啊。”
　　“没有？那要你何用？”王也冷冷的道，鸣鸿刀的气息，再次释放少许。
　　“噗通！”刘弘景双腿发软，直接坐倒在地，“你就算杀了我，我也没有啊，你听我说，我是赤帝刘邦的孙子，我还有价值！你可以拿我去威胁他们！”
　　“不需要。”王也道，“我威胁他们，用不着人质。”
　　“我还有别的用处！”刘弘景见王也有动手的意思，慌忙大叫，“我虽然没有月级神兵，但是我能搞到月级神兵！我之前骗了一个凯子过来，正要图谋他身上的月级神兵，现在有你帮我，一定可以成功的，到时候月级神兵到手，就是你的！”
　　“你是说那个董少华？”王也脸色不变道，他说出这个名字，是想告诉刘弘景，自己知道的事情很多。
　　果然，刘弘景的脸色变了变，“没错！董少华是火族九大家董家的少主，他身上有一件威力了得的月级神兵，不比我爷爷的赤霄剑差！”
　　“不比赤霄剑差？”王也眉毛一挑，“这种神兵，怎么会放在一个纨绔子弟身上？”
　　“董少华可不是纨绔子弟，他年纪轻轻，已经有武将修为，是董家着力培养的下一次。”刘弘景忙道，“我要不是有针对他弱点的办法，也不敢打他的主意，为了这个，我可是准备了好几年了！”
　　“刘邦和萧何，现在在什么地方？”王也不置可否，忽然转移话题。
　　“我也不知道啊。”刘弘景说道，“不过再过几个月，他们会来曜日城，所以我在这里等着。”
　　王也沉默不语，刘弘景满心忐忑，他身上确实有保命的东西，但是想想那将武侯强者劈成两断的一刀，他就没有一点逃跑的心思。
　　“如果真能拿到一把不弱于赤霄的神兵，我饶你不死。”良久，王也才缓缓地开口道。

第四九三章 运气也太差了
　　王也看着刘弘景脸上肌肉蠕动，再次变成那个猥琐的吴老六，心中也是啧啧称奇。
　　武者修为到了一定程度，适当范围内控制脸上的肌肉并不是难事，但是很少有武者会把自己伪装得如此猥琐，主要是气质比较难以伪装。
　　刘弘景正常状态下看着也有点青年才俊的样子，现在变成吴老六，一身猥琐的气质，自然而然地流淌而出，好像这才是他的本尊一般，这种伪装水平，让王也也是十分佩服。
　　现在想来，当初自己第一次遇到他的时候，他可能也是在谋划什么，被人当街殴打不过是他的伪装而已，自己出手相助，可能还是坏了他的好事。
　　心中想着，王也却并不打算出手帮助刘弘景，那董少华和自己素无仇怨，自己不会帮他，但也不会无缘无故帮着刘弘景去坑他。
　　当然，不是王也圣母，而是王也是来要精神补偿的，哪有自己出手去夺的？
　　刘弘景如果能骗回来一把月级神兵也就罢了，要是骗不回来，王也也不介意拿他当人质威胁一下刘邦和萧何。
　　还有最重要的一点，鸣鸿刀现在虽然可以发挥出日级神兵的威力，但是也仅有几刀的机会，所以王也出手，必须十分慎重才行。
　　鸣鸿刀现在是核武器，震慑比真的出手更重要。
　　刘弘景伪装成吴老六，出了巷子以后东拐西拐，竟然又找到了董少华。
　　他佝偻着身子，像个帮闲跟班一样在董少华耳边说了些什么，董少华脸上露出喜悦之色，一甩衣袖，示意刘弘景带路，两人就朝着曜日城内一处地方走去。
　　王也没有跟的很近，那董少华毕竟是武将境的强者，修为比王也强多了，跟得近了，很容易被他发现。
　　幸好王也在刘弘景身上留下了印记，所以纵然跟得远点，也不至于轻易跟丢。
　　刘弘景似乎十分谨慎，在城内饶了好几圈，就在董少华有些不耐烦了的时候，他总算带着董少华钻进一处偏僻的院落。
　　“老六，卖主呢？”董少华老神在在，根本不怕吴老六耍什么花招，曜日城可是董家的势力范围！
　　“董爷，不好意思，我骗了你。”刘弘景回过头来，还是一脸猥琐的笑容，嘴里说道。
　　“骗我？”董少华脸上似笑非笑，并没有预料中的发怒。
　　“是的。”刘弘景深吸一口气，继续说道，“没有什么卖主，真正的卖主，就是我！”
　　“继续。”董少华不置可否，淡然说道。
　　刘弘景心里有些拿不准了，董少华这反应，跟以前不太一样啊，他以前那种纨绔子弟的样，听到自己骗他，不应该大怒着先教训自己一顿吗？
　　刘弘景心中有些泛起嘀咕，继续说道，“我确实掌握了一件至宝的消息，这一点我可没有骗董爷你，那件东西，跟火族有极大的关系，董爷你一定会满意的。”
　　“东西呢？”不知道是不是错觉，刘弘景感觉董少华看自己的眼神中，充满了戏谑。
　　难道发生了什么自己不知道的事情？刘弘景推翻了自己的想法，他之前的打算，可不是这样的，董少华不可能知道自己想法的·变化，他能看出来什么？
　　想到这里，刘弘景心中稍安，暗自道，让你们狗咬狗去，少爷不玩了！
　　“东西就在——”刘弘景抬起手，手指指向一个方向。
　　远处，王也心中忽然警兆顿生，看到刘弘景抬起手指的时候，他猛然反应过来！
　　就在这时，一股强大的威压，已经从天而降，整个曜日城的上空，轰然浮现出一层半透明的光罩。
　　王也的心，无限往下沉去。
　　刘弘景也是脸色大变。
　　“董爷——”他结结巴巴地道。
　　“我该称呼你老六呢？还是老刘呢？”董少华身上光影闪动，片刻之后，他面目全非，眼前的人，竟然不是董少华！
　　“偷王刘弘景，大逆刘邦之孙。”那人脸上带着微笑，开口道，“你胆子果然很大，刚刚盗走我火族始祖的佩刀，竟然还敢出来活动，莫非真的以为我火族无人？”
　　说话间，他的目光落在王也藏身的地方，“还有这位，出来吧，鸣鸿刀是我火族圣物，交还圣物，我可以留你一条全尸。”
　　王也感觉浑身有些发冷，刘弘景这个家伙，早就被火族盯上了，自己一时贪念找到了他，结果正好落入火族的陷阱！
　　“欧冶子，老天爷的私生子，运气会这么差吗？”王也忍不住想要问一下欧冶子。
　　但是欧冶子早就不知道藏到哪里去了，面对火族大能，他向来是能藏多深藏多深。
　　王也知道行踪已经暴露，在藏着就显得有些小家子气了，感受了一下鸣鸿的气息，他心下稍定，缓缓地走了出来。
　　“神兵有灵，鸣鸿已经认主，怪只怪，数百上千年来，火族无人能拔出鸣鸿。”王也看着那人，没有丝毫畏惧地说道。
　　“鸣鸿属于火族，并且只能属于火族。”那人打量了王也一眼，淡然说道，“你是决意不肯交出来了？那就不要怪我了。”
　　话音未落，他已经一掌拍出。
　　天空陡然暗了下来，白天变黑夜，一个巨大漩涡出现在空中，看一眼，人就会沉迷其中，再也无法醒来。
　　这疑似火族大能的家伙，一出手竟然不是火族神通！
　　“铿锵——”鸣鸿刀出鞘，锋利的气势冲天而起，将那黑暗一分为二，夜空中，诞生一线光明。
　　那人脸上闪过一抹惊讶之色。
　　“你竟然能让鸣鸿苏醒到日级神兵的程度，倒是有几分意思。老夫改主意了，不会现在灭杀你。”那人说道，变拍为抓，一只无形大手，朝着王也便抓了过去。
　　“想抓我，要看你有没有这个本事！”王也大喝一声，向前踏出一步，双手握刀，雷鸣刀高高举起，一刀向前劈去。
　　凌厉的刀芒，仿佛开天辟地一般，将那无形大手一刀切开，并且继续向着那黑暗的天幕切去，一刀，就要还天地清明！

第四九四章 三刀逃生
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，黑暗的天幕上出现无数细小的裂纹，仿佛随时可能破碎一般，但是数息之后，它非但没有破碎，反而稳定了下来。
　　王也浑身冰凉，自己志在必得的一刀，竟然没有起到预想中的效果！
　　“果然是鸣鸿！”那伪装董少华的家伙，一脸欣慰，看着王也道，“能让鸣鸿发挥出如此威力，我对你越来越好奇了，给你一个机会，投效火族，我饶你不死。”
　　说话间，那人身上的气势冲天而起，整个曜日城都剧烈震动起来，城内无数火族之人，纷纷跪地，嘴中高呼，“大长老千秋万代，寿与天齐！”
　　火族大长老！武王境至强者！
　　王也不知道自己运气要差到什么程度，才会遇到一个武王！
　　要知道，有鸣鸿刀在手，武王之下，他已经可以横着走了啊！
　　要知道，整个火族，武王的数量，一只手都能数的过来啊！
　　要知道，寻常人终其一生，也见不到一个武王啊！
　　感受到属于武王的强大气息，王也心中燃不起一点斗志，如果是武侯，哪怕是武侯境的巅峰，手持鸣鸿王也也敢一战。
　　但是这是武王啊，武者天下金字塔顶端的存在，便是有鸣鸿，王也也绝对不是对方的对手！
　　“怎么办？”王也十分确定，就算自己交出鸣鸿，对方可能真的会不杀自己，但是肯定会把自己关起来研究，到时候，八卦炉怕是都隐藏不了，等他们发掘完自己身上的秘密，等待自己的，同样是死路一条。
　　不交出鸣鸿，也同样是死路一条，鸣鸿刀是火族圣物，一旦现身，火族是绝对不会允许它被外人带走！
　　拼命？王也再自信，也不觉得自己现在有跟武王拼命的资本！
　　狠狠瞪了一眼委顿在地的刘弘景，王也心中也是想抽自己两巴掌，浪什么浪，还想要精神补偿，老老实实想办法回函谷关多好！回到函谷关，天高皇帝远，那里根本没有武王！
　　现在好了，就是想弄点精神补偿费，结果把自己都陷进来了！做人，果然是不能贪心啊。
　　叹息一声，王也心中已经有了决断。
　　握住鸣鸿刀，刀尖下指，王也身上的神光越来越亮。
　　“废话少说，战吧！”
　　“嗡！”
　　鸣鸿刀轻颤，战意冲天而起，王也整个人，仿佛化身一把锋利无比的巨大长刀，刀锋直指火族大长老。
　　那看起来年轻的不像话的火族大长老神色不变，微微颔首，“果然不愧是鸣鸿，一个九品武者拿在手里，就能有如此气势，若是在老夫手里，天下何人不能战？”
　　他哈哈一笑，一步跨出，人已经到了王也身前，抬手按向王也的额头。
　　王也岂敢让他近身，哪怕自己肉身之力惊人，最擅长的就是近身肉搏，他也不敢和一个武王强者近身战啊。
　　鸣鸿刀一横，哗啦声响，仿佛一条大河横亘两人之间，便是以火族大长老的修为，动作也是稍微停顿了一息。
　　横削，斜挑！
　　王也再次挥出两刀，他的招式简洁明了，根本没有用任何高深武技，简单的招式在鸣鸿刀的加成之下，反倒显得威力无穷。
　　只不过火族大长老不是寻常敌人，他是武王境的强者，王也那能够重创武侯的攻击，直接被他轻描淡写的化解了。
　　王也气喘如牛，体内神力仿佛陷入泥沼一般，几乎难以调动，王也知道那是神力透支的前兆，鸣鸿刀吞了天河神髓，确实觉醒到了日级神兵的层次，但是用它攻击，对使用者的要求更加高了。
　　如果王也能够挥出成百上千刀，便是面对火族大长老，赢不了，逃走也是有希望的。
　　但是王也的实力，根本撑不了这么多刀，最多十刀，他就要力竭，到时候，别说火族大长老了，就是随便一个火族武者，都能轻易斩杀自己！
　　所以王也很清楚，自己只有十刀的机会，如果十刀不能建功，自己就可以自我了断，免得落在火族手里被人折辱！
　　一刀，两刀……
　　王也神情专注，纵然知道只有十刀机会，但是这一刻，他已经忘了自己到底出了几刀，他只有一个信念，那就是一定要辟开一条生路！
　　“轰！轰！轰！”
　　巨响不断，曜日城上空，仿佛世界末日一般，电闪雷鸣，黑暗的天幕上不断闪现一道道蛛网般的裂痕。
　　王也劈出七刀，也向前走了七步，而火族大长老，竟然退后了七步！
　　在鸣鸿刀的攻击之下，便是火族大长老，也不愿意硬接，不是他接不下来，而是没有必要。
　　以他的眼界，自然看得出来王也的状态，这种状态，根本无法持久，时间一过，他就是任人鱼肉的下场。
　　能轻松把人拿下，火族大长老当然不会自己增加难度。
　　“第一刀，我说要天开！”
　　王也高举鸣鸿，身上腾地燃起熊熊火焰。
　　火族大长老脸色一变，“逆族神火！”
　　他惊呼出声，便看到王也一刀已经落下。
　　王也的动作，看似十分缓慢，随着鸣鸿刀落下，他身上的神火，源源不断地涌入刀身，一道语言无法描述的刀光，从鸣鸿刀的刀锋上诞生。
　　“嗤——”
　　一声轻响，火族大长老以莫大神通形成的黑暗天幕，从中分开，仿佛落幕一般，黑暗消失，光明重现！
　　火族大长老又惊又怒，他抬起手，不想再给王也出手的机会。
　　“第二刀，我说要地裂！”
　　王也再次大喝一声，鸣鸿再举。
　　这一次，他落刀的速度极快，火族大长老的手还没有抬起，刀光已经向着曜日城落了下去。
　　火族大长老脸上纠结无比，这一刀的威力，如果落在曜日城内，不知道会死伤多少人，到时候，这曜日城只怕都要没了！
　　他可以选择救人，也可以选择不救，救人的话……
　　火族大长老犹豫了刹那，叹息一声，身形降落，一拳朝着刀光砸去。
　　“第三刀，我说要有路！”
　　王也的大喝声再次响起，火光漫天，一条通天大道，浮现空中，王也一步踏上大道，瞬息万里，消失不见。

第四九五章 破财的体质
　　火族星球一处地方，空中陡然裂开一道裂缝，一个身影从中跌落下来。
　　那身影轰然砸在地上，身体抽搐了两下，陷入不知生死的境地。
　　那人浑身肌肤通红，像是被火烧得通红的瓷器一般，皮肤表面布满了细细的裂纹，看起来随时可能破碎成无数碎片。
　　一把黯淡无光的长剑，静静地躺在他的身边，那长剑上好像蒙了一层灰色的石屑一般，看起来显得异常的破旧。
　　时间不知道过了多久，一个背着背篓的身影，出现在拐角处，那是一个山民打扮的少年，他嘴里哼着小调，一边行走，一边四下张望着，寻找着能够换钱的植物或者其他什么东西。
　　“这是什么？”少年感觉脚下踢到一个什么东西，低头一看，看到一把灰扑扑的长剑状的东西。
　　“怎么有一把石头剑？”少年有些奇怪地弯腰去抓那石头剑，这座山，他每隔几天就会来一次，还从来没有见过这东西，一时心生好奇。
　　他弯下腰，右手刚刚要触及那石头剑，忽然一阵微风吹过，草丛被吹开，一个死尸一般的身影，陡然出现在少年眼前。
　　“哎呀妈呀！”少年吓到大叫一声，连滚带爬地向后跑出去十几米。
　　他想要头也不回地跑下山去，刚刚跑出去两步，好奇心促使，他扭头看了一眼。
　　只看到那尸体一般的身影，静静地躺在草丛之中，没有丝毫的动作。
　　少年顿时有些犹豫了，他停下脚步，踌躇良久，他终于下定决心，小心翼翼地挪动脚步，一点一点地靠近过去。
　　在距离那人影还有几步远的时候，少年身子向后微倾，随时准备撒腿就跑，好一会儿，少年发现那人影还是没有反应。
　　他稍微放下心来，再向前挪动几步。
　　“死人？”少年心中充满了疑惑，这座小山往常都没什么人来，怎么会突然多出来一具尸体呢？
　　少年朝着那人的脸上看去，那是一张陌生的面孔，少年肯定自己从未见过。
　　“算了，遇见我算是你运气好，也不知道你做了什么孽，死了都没人安葬。”少年嘴里嘟囔着，便要去抬那人。
　　“鬼啊！”少年的手刚刚触及那人，忽然感觉自己的手腕一紧，那人竟然伸手抓住了自己的手腕！
　　少年哪里见过这种场面，整个人差点吓晕过去！
　　少年伸手去扳那抓住他手腕的手，却发现那手如同铁钳一般，根本扳不动，他抽出腰间的柴刀，咬了咬牙，对准那只手便砍了下去。
　　“叮！”
　　柴刀看到那只手腕上，发出一声金铁交击般的声响，柴刀被弹开，那手腕上，只留下一道白痕，反倒是那少年，被震得手臂发麻。
　　少年眼睛瞪得老大，虽然这一柴刀没有伤到那手腕，但是抓住他手腕的手，总算是分开了。
　　少年屁滚尿流地躲到十几步外，死死盯着那死尸般的身影。
　　他几次想要头也不回地跑掉，但是不知道为何，他最终还是留了下来。
　　再次小心翼翼地回到那人身边，这一次，少年没有触碰那人，而是把手放在他的鼻子下方，略微感受了一下。
　　“还有气，不是死人。”少年松了一口气，想到刚刚自己柴刀劈中，连对方一层油皮都没有伤到，他想到村长曾经讲过的故事，“难道是你是那种强大的武者？既然你如此强大，怎么还会落到现在这种地步呢？”
　　少年喃喃自语，想了半天，脸上露出坚定之色。他没有挪动那人，而是从周围找来树枝，在那人的上方，搭了一个凉棚。
　　“这里一般不会有人来的，回头我会带一些食物和清水过来，我们村里没有武者，你这伤势，我是没有办法了，只希望你运气好，能活下来吧。”少年喃喃自语，在凉棚周围洒了一些自制的药粉，防止蛇虫鼠蚁过来。至于猛兽，这座山上，就没什么大型猛兽。
　　少年不是不想把这人带回去，但是刚刚的经历让他不敢再触碰此人，搭个凉棚遮阳已经是他能够做到的极限了。
　　少年一步三回头的下山去了，良久，那死尸般的人，手指微微动了一下，一个虚幻的人影，凭空出现。
　　“说你运气好吧，八卦炉认你为主，随便都能得到一件日级神兵！但是偏偏总是碰到自己打不过的强人，这种运气，也是没谁了。”那凭空出现的虚影，正是欧冶子，他嘴里嘟囔着，洒下一片九天玄火，帮助王也疗伤。
　　面对武王强者，欧冶子不敢冒头，他一旦冒头，非但救不了王也，反而可能会使事情变得更糟，还好，王也最好爆发一下，竟然真的从武王手下逃生了。
　　不过那一爆发，也把鸣鸿刀的积累消耗得一干二净，之前吞噬的天河神髓，算是白瞎了。
　　现在的鸣鸿刀，重新沉眠，想要苏醒，又不知道何年何月了。
　　沉睡的鸣鸿刀，连月级神兵的威力都发挥不出来，别说再次面对武王强者了，便是面对武侯强者，也难有什么威慑力了。
　　可以说，王也刚刚得到了核武器，还没有发挥到应有的作用，就不得不给引爆了，而且还导致自己被炸得几乎丧命，这笔买卖，算是亏大了。
　　如果王也现在还清醒，一定会反驳欧冶子，人活着才是最重要的，神兵没了，可以重新铸造，人没了，那可就是真的什么都没了。
　　欧冶子治疗了一番王也，这次他伤得太重，便是九天玄火，一时半会儿也无法让他彻底复原。
　　抬头看了一眼周围。
　　“鸣鸿最后破开空间，应该不会是无的放矢，这个地方，难道像之前那个收藏天河神髓的地方一般，也有什么好东西存在？”欧冶子自言自语道，“不能，不能等这小子醒来，我得先找找，有什么好东西，我得先收起来，什么东西落到他手里，最后都留不住！这小子就是个破财体质！”
　　欧冶子仿佛鬼魅一般飘了起来，在四周围游走起来。

第四九六章 莫欺少年穷
　　曹景起床以后，简单地吃了早餐，然后带上水壶，揣了两块饼就往山上走去。
　　昨天一整晚，他都在想着山上的怪人，结果一晚上加起来，睡了也不足一个时辰，顶着两个黑眼圈，走路都有些发飘。
　　“那怪人会不会死掉了？他的仇人有没有追来？他要是醒了，会不会直接就走了？”曹景一路上，脑海中不断闪现各种想法。
　　他也不知道自己为什么对那怪人那么上心，或许是因为听村长讲故事听得多了，自己也有些憧憬那些奇遇吧。
　　曹景想着想着就走到了昨日预见那怪人的地方，昨日他仓促搭就的凉棚还在，但是凉棚下面，原本躺在那里的怪人，竟然消失不见了。
　　曹景虽然有心理准备，但是看见怪人消失，他还是忍不住有些失望。
　　“曹景啊曹景，你想什么呢？奇遇要是那么容易遇到，那还叫奇遇吗？你还是老老实实地赚钱吧！”曹景自言自语地说道。
　　虽然生活在火族星球上，但是曹景并不是火族，他甚至不是万界万族之一。
　　宇宙之中，种族无数，便是看起来差不多的存在，可能也是不同的种族，万界万族，指的是宇宙中无数种族中，有资格拥有自己名号的强大种族，并不是说这宇宙万界，就真的只有这一万个种族。
　　最简单的例子便是人族，人族同样不列入万界万族之中。
　　曹景所属的种族，名为飞廉族，是一个非常小的种族，小到他们这一族，连个正儿八经的武者都没有！
　　曹景以前听村长讲，他们飞廉族，也曾经出过极其强大的武者，只不过后来因为种种原因没落了，曹景，包括村里差不多年纪的所有年轻人，都想象着有朝一日自己能像村长故事里的英雄一样，遇到奇遇，然后变强，引领飞廉族重新走向辉煌！
　　“故事果然是故事，莫欺少年穷，也只是安慰人的话语。”曹景嘟囔着。
　　“小兄弟，这凉棚，是你搭的？”
　　就在曹景失望地准备离开的时候，忽然一个声音响起。
　　曹景猛地回头，正看到一个身影背手站在不远处，他不知道是什么时候出现的，好像一直都处于那里一般。
　　曹景盯着那人的脸，眼神一片恍惚，他努力想要想起昨日那怪人的面孔，却发现怎么也想不起来，根本无法判断眼前这人，是不是昨日的怪人。
　　他又看向这人裸露在衣服外的肌肤，发现肌肤白皙如玉，和昨日那怪人，截然不同，心里微微叹息，自己果然还是想得太多了。
　　王也饶有兴致地看着眼前这少年的表情变来变去，从惊喜到失望，再到有些沮丧，最后整个人的精气神都感觉委顿了不少。
　　“是我搭的。”曹景垂头丧气地回答道。
　　“我打算在山中住一段时日，不知可否借用一下这凉棚？”王也问道。
　　曹景毕竟是个好心肠的少年，虽然心情不好，但还是说道，“山中多风雨，一个凉棚顶不住事的，你如果不介意，可以去山脚下我们村子里住，我家也能住人，条件是差了些，不过不要钱。”
　　王也微微一笑，“不碍事，我觉得山里挺好，景致宜人，风月可期。”
　　曹景张了张嘴，不知道该说什么，他就是个山村少年，平日里忙忙碌碌就是为了混口饭吃，哪里有王也这种心思。
　　“对了，小兄弟，我初来乍到，对附近的事情不是很熟悉，打算找个向导，不知道你是否愿意屈尊？”王也笑道。
　　“向导？”曹景不太明白这个词的意思。
　　“哦，向导就是说我不认识路的时候，他能帮我带路，还有一些我不方便自己去做的事情，他也能帮我跑跑腿。”王也说道，“钱财不是问题，或者你有什么别的要求，我也可以满足你。”
　　“不——不用。”曹景结结巴巴地说道，“就是带带路，用不着钱的。”
　　“你不收钱，我可就不敢请你了。”王也笑着摇摇头，手腕一翻，不知道从哪里取出一个小小的钱袋，随手抛给曹景，“这些钱你先拿着，如果不够，回头我再补给你。”
　　曹景下意识地看了一眼手里的钱袋，里面是万族通用的货币，曹景自然认识，这一口袋钱币，都够买下他们半个村子了！
　　曹景的手一哆嗦，钱袋差点掉在地上，他忽然想起来，对面这人身上并没有行囊，他的钱袋是从哪里拿出来的？
　　“你——你是昨天那人吗？”曹景犹豫了一下，开口问道。
　　王也不置可否，说道，“这些钱，雇佣你十天，够吗？”
　　曹景福至心灵，仿佛明白了什么，说道，“用不了这么多，我只要一枚钱币就足够了！”
　　他从钱袋里摸出一枚钱币，紧紧握在手心里，然后把钱袋放在地上，再也不看一眼，仿佛怕再看一眼自己就忍不住会抓起来一般。
　　“大人您想让我干什么？”曹景恭恭敬敬地说道，虽然王也什么都没说，但是他内心里，已经把王也当成昨日那个柴刀都砍不破皮的怪人！
　　王也深深看了一眼曹景，明白曹景的小心思，不过并不反感，他走到凉棚之中，洒然坐下，开口道。
　　“你先跟我讲讲你们村子里的故事吧。”王也说道。
　　“村子里的故事？”曹景疑惑道。
　　“对，你们是哪族人，村子里都有什么人啊，有什么有趣的故事，都可以讲，随便什么都行。”王也笑着说道，“或者你曾经遇到过听到过的故事，都能说，咱们就当聊聊天，你也帮我熟悉熟悉这周边是什么情况？”
　　“就这些吗？”曹景有些不解。
　　“当然不是，今天咱们第一次见面，算是相互熟悉一下，等明日，我还有一些事情需要你去办。如果办得好呢，或许我会给你一些别的奖励也说不准。”王也似笑非笑地说道。
　　曹景浑身一震，仿佛明白了什么，他一脸惊喜地看向王也，大声道，“大人放心，不管您有什么吩咐，我一定帮您办妥了！”
　　“好了，先讲故事吧。”王也摆摆手，一脸平静地说道。

第四九七章 飞廉族
　　“飞廉族……”
　　王也盘膝坐在凉棚之下，少年曹景已经下山去了，他带上山来的饼和清水，就放在王也身前，不过王也并没有去动。
　　刚刚在王也的刻意引导下，少年把他从出生到现在为止经历过的所有事情都讲了一遍，包括他从村长那里听来的真真假假的故事。
　　王也对自己现在所处的地方，总算是有了一个大概的了解。
　　曹景并没有听说过曜日城，从这种情况来看，自己现在应该已经远离了曜日城。
　　不过曹景从小到大生活的范围不过方圆百里，他不知道曜日城，也不能说明曜日城有多远，所以自己还得低调一些，对武王强者来讲，百万里的距离，或许并不算是一个多么遥远的距离。
　　鸣鸿刀已经沉眠，如果再遇到火族大长老，王也可没有把握再逃生一次。
　　别说武王了，就算遇到个武侯，以王也如今的状态，也只有死路一条。
　　根据曹景所说，距离这里最近的一座大城，也有上千里之遥，而方圆百里，只有他们一个村子，村子里全都是飞廉族的族人，人口加起来不超过三千人。
　　王也当然没有忘记询问他村里武者的情况，曹景自己也不是很清楚，不过据他所说，村里没有正儿八经的武者，至少在他的认知里面没有，如果说真有，村长，也就是飞廉族的族长，可能算一个。
　　“飞廉族族长，如果他真的是武者，不知道修为是什么境界。”王也不敢掉以轻心，这里可是火族星球，能在火族星球生存下来，还在这里建了个没有被火族吞并的村子，曹景不清楚其中的意义，王也却不会忽略。
　　万界万族向来是十分残酷的，在火族星球上生存的大部分非火族以外的种族，都是火族的附庸，另外那些，则是和火族交好的种族。
　　按照曹景所说，飞廉族并非火族的附庸，他生活的这十几年，也没见过火族人来找他们麻烦，连收税都没有，这种情况，并不正常。
　　火族修为高深的武者不计其数，便是飞廉族这里再偏僻，不被人发现的可能性也是几乎为零，再者说，飞廉族也不是不和外界沟通，曹景他们村子，每过一段时间都要派人去城里采购生活用品。
　　从种种蛛丝马迹来推断，这飞廉族，都是有问题的！
　　所以原本打算跟曹景回村子的王也，暂时留在了山上，以他现在的修为，风餐露宿，都不是什么问题。
　　伸手抚摸着毫无光彩的鸣鸿刀，王也陷入沉思。
　　经过九天玄火的治疗，他的伤势，已经恢复了七七八八，剩下的一些，已经不影响他出手。
　　不过这不是重点，他如今的修为，不过是九品，便是肉身修为和神力修为加起来，最多也只能发挥出勉强超越九品的力量，遇见武相境的武者，或许还能坚持几招，遇到武将，那就远远不是对手了，更不用说那些武侯、武王了。
　　在火族星球上，他这样的修为，仅仅算是入门而已，武相境的武者，随处可见，武将、武侯也并不罕见。
　　没有鸣鸿刀，王也在火族星球上，根本连自保之力都没有，而且他几乎可以肯定，现在火族星球上，肯定正在通缉自己。
　　火族大长老亲自出手，王也可以肯定，自己之前的伪装，已经没有用了，再想伪装成火族人，必定是没有那么简单。
　　如果火族做不到这一点，那王也就要怀疑他们是如何成为万界万族排名前列的强大种族了。
　　这么考虑下来，王也知道自己现在的处境十分危险，稍有不慎，就是万劫不复的下场，所以他的每一步行动，都必须要谨慎，谨慎，再谨慎。
　　“不知道刘弘景那小子有没有逃掉。”王也忽然想到一个人，“赤帝刘邦难道已经是武王强者了？不然他们在火族星球这么多年，是怎么活下来了？”
　　火族大长老出手的威力，王也亲眼所见，心里对刘邦他们也是十分佩服。
　　不提他们之前坑了自己一把，单说他们当年几乎一无所有来到火族星球，在敌后斗争这么多年还潇洒得活着，单是这种能力，就值得王也佩服了。
　　王也这才来了多久，现在就已经不敢再轻易动弹了，人家刘弘景，可一直大大方方地在各个城市里游走。
　　当然，这次他有没有那么好的运气逃脱，王也就不知道了。
　　“如果实在没有办法，那就只能想办法和他们合作了。”王也沉吟道，他的目的是离开火族星球，赤帝刘邦他们在这里斗争多年，十有八九是掌握了相关途径的，说到底，大家毕竟同为人族，如果要合作，也不是不可能的。
　　王也想着，不过这是最后的途径，如果可能，王也还是希望靠着自己的力量来逃离火族星球。
　　“现在就看曹景能做到什么程度了——”王也喃喃自语。
　　山下的村子，曹景一蹦一跳地回到自己破落的小院，他现在浑身充满了斗志，想起下山之前，王也允诺的事情，他就恨不得立马把王也的交待给完成了。
　　将身上那枚万界通用货币在房间里藏好，背好自己的背篓，曹景这才朝着村子深处走去。
　　飞廉族这存在，占地面积不算小，如果从高空看，能够看到村子里的建筑错落有致，看似凌乱，其实暗藏规律。
　　当然，走在村子里，只会有一个感觉，那就是破旧！
　　狭窄的道路，到处都是泥泞，入目看到的房屋，都破破烂烂，很多还透风透雨，偶尔遇到一个人，身上的穿着也和曹景一样，粗布麻衣，洗得已经发白。
　　这也是王也感觉十分奇怪的地方之一，不过说飞廉族组长真如自己想得那般是个强者，那为何飞廉族的情况会如此糟糕？曹景可是说了，村子里经常发生孩子差点饿死的事情。
　　曹景步履匆匆来到村子的中心地带，这里有一家杂货铺，说杂货铺也不准确，因为村子里大部分人根本就没钱！
　　这家铺子，是村长开的，里面摆设的东西，都是村子里的公共财物，不过村里人想用，也得用东西来换。
　　曹景以前来的时候都是为了听村长讲故事，不过这次，他是另有打算的。

第四九八章 试探
　　“小镜子，你来早了，还不到讲故事的时间。”
　　曹景靠近杂货铺，门口一个躺在躺椅上的老头，闭着眼睛说道。
　　那老头看起来起码有九十岁了，头发花白，满脸皱纹，说话都是一副有气无力的样子。
　　“村长，我今天不是来听故事的，我是来换东西的。”曹景恭恭敬敬地说道。
　　虽然是飞廉族的族长，但是他一直坚持让大家叫他村长，村子里的人，对村长一向十分敬重，曹景从小就听说，如果没有村长，就没有飞廉村的现在。
　　曹景不知道具体事情，不过他们这些孩子，从小听着村长的故事长大，内心里是真的很喜欢村长，敬重也是发自内心的。
　　“哦？”村长眯着眼睛，似乎还没睡醒，“小镜子你想换什么东西？”
　　“换一些矿石。”曹景说得，“就是这个——还有这个——”
　　他伸手对着村长背后那茅屋里的货架指指点点地说道。
　　“你换这些东西做什么？”村长还是没有动弹，可有可无地问道。
　　“我能不说吗？”曹景有些为难地说道。
　　“当然可以。”村长笑呵呵地道，“孩子长大了，有自己的秘密了，拿走吧，记得留下同样价值的东西。”
　　曹景兴奋地答应着，货架上的东西，都标了相应的价格，那是飞廉村一种通用的计价方式，只要是飞廉村的人，一看就知道该用多少东西来兑换。
　　曹景从背篓里把自己收藏了很多天的草药都拿出来，放到货架上，然后小心翼翼地把那几块矿石放到自己的背篓里。
　　他也不知道这几块矿石有什么用，不过他在向王也描述杂货铺里的东西的时候，王也特意点出，让他把这几块矿石买回来。
　　曹景知道王也是高人，以为这几块矿石也是什么了不起的东西，所以动作之间，唯恐把矿石碰坏了一般。
　　“村长，我先走了，对了，我今天不来听故事了，村长再见！”曹景撒腿狂奔。
　　一直到他消失在泥泞的道路尽头，村长才睁开眼睛，浑浊的眼睛看着曹景消失的方向，然后视线挪动了一下，最终落下的方向，赫然是王也所在的那座小山。
　　“要起风喽——”村长的嘴里，发出一声叹息。
　　无名小山上，王也猛地睁开眼睛。
　　就在刚刚，他感觉到有人在注视自己，那种感觉，让他背后汗毛竖起，心中警兆顿生。
　　“什么人？”王也眼中精芒四射，神念流水一般的铺开，方圆数里范围之内，纤毫毕现！
　　“没人？”片刻之后，王也脸色有些难看，他没有发现任何人的踪迹，这种情况，只能说明刚刚窥探自己的人，修为远在自己之上，自己的神念，根本无法发现对方。
　　“欧冶子，有没有发现什么异常？”王也心神中询问欧冶子，碰到强者的时候，欧冶子躲藏得十分及时，他肯定有特殊方法发现强者。
　　之前王也从昏迷中醒来以后，毫无收获的欧冶子就闷闷不乐地钻回八卦炉中，此刻听到王也的询问，没好气地回答道，“没有！我没发现任何东西，你的狗屎运比较好，能发现什么也不一定。”
　　王也听出他的不爽，心中并没有在意他的话，欧冶子这次还敢说话，说明他真的没有察觉到有强者窥伺，难道说刚刚是自己的错觉？
　　正想着，王也察觉到一个少年狂奔上山，朝着自己而来，赫然是曹景。
　　王也心中微微一动，当务之急，是先确定飞廉族的族长，到底是不是强者。
　　不过如果他真是强者，自己当初落在这里的时候，他应该能够察觉才对？难道刚刚窥探自己的人，是他？
　　王也把疑惑藏在心底，脸上露出一个笑容，把气喘吁吁的曹景叫过来。
　　“大人，你要的矿石，我带来了。”曹景一边喘气，一边说道。
　　“很好。”王也笑着说道，伸手一招，那几块矿石已经从背篓里飞出，落在他手心之上。
　　“腾！”
　　在曹景震惊的目光中，王也掌心腾起一团火焰，那几块矿石，以肉眼可见的速度开始熔化。
　　“曹景，我这人，不太喜欢欠人情，你替我搭了凉棚，算我受了你的情，现在我便还了这个人情。”王也手指如同弹琴一般，随着他的动作，那火焰中的矿石不断变化。
　　“你告诉我你想成为武者。”王也继续说道，“我的修炼功法比较特殊，无法传授给你，不过我可以给你一件神兵，身与兵合之后，自身会慢慢积聚神力，你就可以去寻找合适的修炼功法，现在你可以告诉我，你喜欢什么兵器？是剑，刀，还是别的什么？”
　　曹景脸上的兴奋渐渐收敛，他看了看自己腰间的柴刀，又看了看王也放在身边，灰扑扑黯淡无光的鸣鸿刀，有些为难。
　　“大人，您的兵器是刀吗？”曹景抬起头，问道。
　　“可以这么说。”王也说道，鸣鸿刀只是认主，算不得王也的本命神兵，王也现在并没有本命神兵，至于说他擅长用什么兵器，那还真是不好说，剑、枪、刀，甚至鼎，他都用过。
　　“那我也选刀！”曹景犹豫了好一会儿，才咬着牙说道。
　　“好。”王也点点头，双手一分，火焰仿佛有生命力一般，牵引着矿石融化而成的液体，凝练出一把刀的形状。
　　王也有心借助曹景来试探一下飞廉族的族长，所以他并没有用自己的材料，仅仅是把曹景带来的那几块矿石，铸造成一把神兵。
　　“曹景，材料有限，所以这把刀，算不得上乘，我个人的建议，你不要用这把刀当自己的本命神兵，而可以把它卖掉，换取更多的铸兵材料回来，最近几月，我会留在这里，如果你能换到更多更好的材料，我还可以出手帮你铸造神兵。”王也双手一震，一把长刀浮现，他随手把长刀插在曹景身前，轻描淡写地说道。
　　“更多更好的铸兵材料？”曹景道，“可是村里没有了啊。”
　　“或许你可以问问村长，老人家见多识广，说不准可以给你一些建议。”王也说道。

第四九九章 残破的日级神兵
　　“村长，你说我到底应该怎么办呢？”飞廉村里，曹景愁眉苦脸地坐在村长面前，问道。
　　王也告诉曹景他可以询问村长的意见，曹景直接就来找村长了。
　　除了王也还在山上的事情，曹景把其他的都一五一十地讲了出来，自己遇到个高人，然后高人帮自己铸造了一把神兵。
　　“这把刀，品质还算不错。”村长还是一派行将就木的样子，他扫了一眼曹景手中的道，随口说道，“你自己是怎么想的？”
　　“那位高人告诉我，把这把刀当做本命神兵，我立马就能变成武者。”曹景说道，“不过他也说了，如果我能有更好的材料，他还能帮我铸造更好的神兵。”
　　“你有更好的材料吗？”村长问道。
　　“没有啊。”曹景苦着脸，说道，“所以我才发愁呢。”
　　“小镜子，人心不足蛇吞象。”村长悠悠地说道，“你本来只是个普通孩子，现在有机会能成为武者，为何还会贪求更多呢？”
　　“可是——可是——”曹景喏喏，不知道该怎么说。
　　王也告诉他了，如果把这把神兵当做本命神兵，这辈子最高修为也就是到六品武者的境界。
　　六品武者，对于普通人曹景其实也算是大人物了，但是曹景总觉得有些不甘心。
　　“小镜子，本命神兵也不是一成不变，入门以后，你同样有机会再去寻求其他的机缘。”村长说道，“有时候，得到太多，未必是一件好事啊。”
　　“我明白了。”好一会儿，曹景才说道，“是我想得太多了，我现在连武者都不是，想再多也没用。”
　　“这就对了。”村长笑呵呵地说道，“不过既然有高人欠了你的人情，那咱也不能吃亏，货架后面有个箱子，你拖过来，把它带给帮你铸兵的高人——”
　　……
　　王也看着眼前曹景费了九牛二虎之力才搬上山来的箱子，那口箱子很大，宽一米，高也超过半米，看起来十分沉重的样子。
　　也难为曹景把它搬上山来了。
　　王也衣袖一甩，一股力道已经飞到他的面前，箱子无风而开，露出里面的东西。
　　偌大的箱子内，一个锈迹斑斑的圆环，躺在箱子底部。
　　曹景一脸意外，他之前并没有打开箱子，但是搬动的时候，箱子很沉重，他还以为箱子里装满了东西呢，没想到只是放着一个圆环。
　　那圆环并不大，直径大概只有成人小臂长短，通体扁平，边缘处略显锋利，圆环似乎是青铜材质的，上面烙印着充满古朴之意的花纹。
　　圆环锈迹斑斑，好像在土里埋了无数年，刚刚才被挖出来一般。
　　“大人，这是什么？”曹景疑惑道。
　　“一件神兵。”王也脸上露出笑容，这飞廉族的族长，还真是很有意思，素未谋面，他竟然让曹景送上来这么一件神兵，他是想告诉自己，修复好这件神兵，其他事情好商量吗？
　　王也最担心的是曹景下山之后，飞廉族族长直接杀上山来，那样就说明飞廉族没有善意了，现在飞廉族族长并未出现，起码说明他对自己的来历目的并没有兴趣，只要自己不伤害飞廉族，他就不会出手对付自己。
　　至于把这残破神兵送上山来的意图，王也有些捉摸不透。
　　“你先下山去吧，三日之后再来，我传你一套刀法武技。”王也摆摆手，把曹景打发下山。
　　“欧冶子，出来吧，看看这东西你认识吗？”打发走曹景，王也开口道。
　　欧冶子的身影凭空出现。
　　直到今天，王也对欧冶子的来历，还是搞不清楚，只知道欧冶子这人不知道活了多少年，心里也不知道藏了多少秘密，王也问过几次，都被他插科打诨混过去了，后来王也也不问了，不过遇到些奇怪事情，他还是习惯先问问欧冶子。
　　“啧啧。”欧冶子拿起那圆环，反复看了几眼，嘴里啧啧称奇，“小也子，你可真是绝了！”
　　小也子也是你叫的？陈不易翻了翻白眼，“有话直说。”
　　“这又是一件日级神兵啊。”欧冶子感慨道，自己之前把附近都快掘地三尺了，屁都没发现一个，结果换成王也可好，日级神兵不要钱一般自己跳出来！
　　“日级神兵？”王也拿过那圆环，屈指一弹，铜锈簌簌落下，那圆环不堪重负一般，好像要破碎开来，哪里有一点日级神兵的样子。
　　“以前是，现在只能说是残破的日级神兵。”欧冶子兴致缺缺，“就算能够修复，废的功夫也不亚于重新铸造一件日级神兵，不值得。”
　　“那也未必。”王也沉吟道，他分出一丝神力，注入那圆环之内，神力如泥牛入海，毫无反应。
　　飞廉族族长让曹景把这个送上山来，肯定不是无的放矢的，自己如果不能修复这圆环，怕是飞廉族不会庇护自己，或许飞廉族族长立马就要上山赶人。
　　修复日级神兵？王也并不觉得自己现在有这个本事。
　　不过他没这个本事，有人有啊。
　　“欧冶子，八卦炉现在能够修复它吗？”王也问道。
　　欧冶子张了张嘴，有心说个不字，可是他只是八卦炉的器灵，八卦炉的主人，还是王也，他就算撒谎，也瞒不过王也去。
　　“修复它可没有那么容易。”欧冶子闷闷道，“真想修复它，你在火族搜刮的那些东西，起码得消耗一半！”
　　“只是一半吗？”王也思索道，“值得！比起获得一个神秘强者的友谊，消耗再多东西也值得，我有一种预感，如果不能得到飞廉族的帮助，我无法离开火族星球。”
　　“飞廉族……这名字我怎么听着有点熟悉呢？”欧冶子自言自语地低声嘟囔道。
　　“你说什么？”王也问道。
　　“没什么！”欧冶子道，“我告诉你，修复日级神兵是有一定几率失败的，而且现在八卦炉的能量，未必足够，到时候，免不了要消耗的生命力！”
　　“能量的事情你不用担心，一切有我，你尽管修复神兵。”王也沉声说道。

第五零零章 日金轮
　　飞廉村内，飞廉族族长苍老的面孔面无表情，他睁开眼睛，浑浊的眼神看向王也所在的小山，嘴角微微一扯，似乎挤出一个笑容。
　　“老祖宗的预演，还真是从不出错啊。”飞廉族族长喃喃自语，“如果真能让它活过来，我这把老骨头，便是动一动又如何？”
　　他叹了口气，右手在摇椅的扶手上拍了拍，仿佛一股无形之力顺着摇椅涌入地下，无形之力在地下弥漫开来，整个飞廉村方圆百里，仿佛陷入缥缈之中。
　　如果此时有人在高空路过，一定会惊奇的发现，下方百里空间，好像消失了一般，根本看不到。
　　王也盘膝坐在凉棚之内，飞廉族送上来的圆环，已经收入八卦炉中，欧冶子，也回归八卦炉内，以器灵之身，操控着八卦炉修复圆环。
　　他并没有察觉到周围的变化，他现在正全力为八卦炉提供能量值。
　　以前在人族世界的时候，王也每次伤敌，八卦炉就能获取能量值，后来能量值越来越多，他就几乎不再为能量值发愁了。
　　随着他修为的提升，铸兵所需的能量值，对他来讲已经没有压力了。
　　这一次修复神兵，让他仿佛回到了当年刚刚得到八卦炉时候的情景，竟然再次需要消耗自身的气血之力和生命力来供应能量！
　　王也早就觉醒了血脉之力，一身气血，何等的旺盛，但是在八卦炉的疯狂抽取下，他也以肉眼可见的速度虚弱下来，连身体都开始变得消瘦起来。
　　从储物空间内取出各种丹药，王也随手扔进嘴里。
　　气血大量消耗，对王也来说已经不是第一次经历了，他驾轻就熟地补充着自身的消耗。
　　也幸好这段时间伪装火族，他在祝黎那里没少搜刮好东西，当时为了让王也的御火吞天功快速提升，祝黎没少提供各种上乘丹药，那些都被王也偷偷扣留下来。
　　八卦炉内，天火熊熊燃烧，欧冶子的表情十分严肃，就算是有八卦炉之能，想要修复一件日级神兵，也绝对不是一件轻松的事情。
　　欧冶子每个动作都十分慎重，取用材料的时候，他都要反复斟酌，然后才会丢尽天火之中。
　　随着时间的推移，那圆环，微微震颤起来，那些被融化的材料，仿佛滴水进入海洋一般，融入那圆环之中。
　　铜锈渐渐消失，一缕锋芒，渐渐从圆环的边缘散发而出。
　　哪怕隔着八卦炉，王也依旧能够感受到一种炽热的感觉从圆环之上透露出来。
　　在王也的心神之中，欧冶子脸色微微一变。
　　“怎么了？”王也沉声问道，修复日级神兵，一旦有什么闪失，后果将不堪设想，一件日级神兵爆炸，不夸张地说，这方圆百里，将直接夷为平地。
　　“竟然是日金轮！”欧冶子近乎呢喃地说道。
　　“日金轮？”王也疑惑。
　　“没什么，快要成功了，你再坚持一下。”欧冶子说道。
　　山下，飞廉族族长已经猛地坐起来，原本浑浊的眼神，一瞬间变得无比清澈，眼中神光慑人。
　　“竟然真的成了？”他喃喃自语，光影一闪，他整个人突兀地消失不见。
　　“嗡！”
　　王也不断吞服着丹药，饶是如此，也有些快要坚持不住的时候，八卦炉内传来一声轻响。
　　几乎不受控制的，那恢复光彩的圆环嗖地飞出。
　　欧冶子控制八卦炉打开盖子，那日金轮，已经化作一道金光，飞出八卦炉，朝着空中遁去。
　　就在这时，一只苍老的手，从虚空之中探出，一把抓住那日金轮。
　　日金轮轻轻震颤，发出生生铮鸣，似乎在欢鸣。
　　此刻这日金轮，与王也刚刚拿到手的时候，已经截然不同，铜锈消失，整个圆环散发着异样的神采，看着就是不凡。
　　那苍老的手轻轻抚摸这日金轮，日金轮渐渐平缓下来，那股冲天的气势，也渐渐收敛起来。
　　王也长身而起，神情凝重。
　　“飞廉族族长？”虽然知道没用，但是王也还是握住了鸣鸿刀的刀柄。
　　一个苍老的身影出现在空中，一手平伸，日金轮在他掌心处缓缓地旋转着。
　　“正是老夫。”那老者点点头，脸上带着笑意，“只是一试，没想到，竟然真的能够看到日金轮复生，幸哉！”
　　老者脸上虽然带着笑容，但是王也丝毫不敢放松警惕，一个深不可测的强者，手里还拿着日级神兵，便是鸣鸿刀没有沉眠，王也也不敢说一定能够自保，更何况现在鸣鸿刀陷入沉眠。
　　如果这老者真有恶意，王也觉得自己连一招都撑不下来。
　　他在赌，从他决定修复日金轮的那一刻起，他就是在赌！
　　“族长有何教我？”王也沉声道。
　　“不必紧张。”飞廉族族长笑呵呵地道，“你修复了日金轮，便是我飞廉一族的大恩人，老夫不是恩将仇报之人，你大可放心。”
　　“侥幸而已。”王也说道，“曹景对我有恩，略尽绵薄之力，也算是偿还这个恩情了。”
　　“你这话，骗骗小镜子也就罢了。”飞廉族族长笑道，“明人不说暗话，便是小镜子没有上山，你的伤势，也会自愈，他搭的那个凉棚，不值这些。”
　　飞廉族族长娓娓道来，分明是在告诉王也，山上发生的一切事情，他都了若指掌。
　　从他出现在的瞬间，王也其实已经知道，这等强者，神念可以轻易覆盖数百里，自己出现在这里的动静可不小，不可能瞒得过他。
　　只不过不知道为什么，他并没有理会罢了。
　　“族长既然这么说，那我也不废话了。”王也沉吟了一下，开口道，“在下流落至此，对贵族并无恶意，族长神通广大，不知是否知道如何才能离开火族星球？报酬方面，都好说。”
　　“铸兵师真是财大气粗。”飞廉族族长笑呵呵地说道，“不过你要失望了，老夫无法离开飞廉村，自然也无法帮你离开火族星球，不过你可以安心呆在这里，火族的人，找不到这里来的。”

第五零一章 日月金轮
　　“轰隆！”飞廉族族长的话音未落，就听到空中一声巨响。
　　原本清明的天空，一瞬间仿佛遍布了火烧云一般，一个遮云蔽日的巨大身影，出现在空中。
　　王也瞳孔收缩，他一眼便认出来，那巨大的身影，赫然便是之前那火族大长老！
　　下意识地握紧鸣鸿刀，王也手背上青筋暴露。
　　与王也的紧张不同，飞廉族族长呵呵一笑，缓缓地飞了起来。
　　随着他的腾空，他原本托在掌心的日金轮，迎风而涨，瞬间变得有一人高矮，散发着耀眼的金色光芒，围绕着飞廉族族长盘旋不定。
　　“飞廉！”火族大长老开口，声音宛若雷鸣，轰隆作响。
　　“叫这么大声干什么？老夫耳朵还没聋呢。”飞廉族族长掏了掏耳朵，说道，“祝玄，这里不是你应该来的地方。”
　　“哼！”那名为祝玄的火族大长老冷哼一声，天空都震颤一下，“火族之星，没有我不该去的地方！飞廉，这些年我懒得理会你，莫非你真的以为，我杀不了你？”
　　“有本事你来杀啊。”飞廉族族长哈哈大笑，“以前你尚杀不了我，现在日金轮复苏，你敢动手，死得是谁，还不一定呢。”
　　祝玄面色阴沉，他身体微微一抖，一道几乎和日金轮一模一样的圆环，浮现在他身后。
　　“日金轮主防御，月金轮主进攻，我今日便试试，是你的防御强，还是我的进攻强！”祝玄爆喝道。
　　天崩地裂，那月金轮划过天空，一道道黑色的空间裂缝出现它的经过路径上。
　　“你来真的？”飞廉族族长大怒，他跨出一步，整个人从苍老无比的样子，以肉眼可见的速度变得年轻起来，瞬息之后，他已经变成一个中年男子，样貌俊朗，神采飞扬，哪还有之前半点苍老的样子。
　　“轰！”
　　日金轮飞出，和那月金轮撞在一起，强烈的冲击波，让王也都抛飞出去，五脏六腑一阵翻腾，差点没有吐出血来。
　　“日金轮？月金轮？”王也不断退后，两个大能交手，便是余波也不是他现在能够承受的。
　　火族大长老祝玄的本命神兵，竟然是月金轮？
　　从名字看，这日金轮和月金轮，就有脱不开的关系，飞廉族和火族，到底是什么关系？
　　王也心中有些疑惑，不过看飞廉族族长和祝玄的样子，起码飞廉族和火族并非一伙的，这就让他放心不少，如果他们是一伙的，王也现在只能想办法逃命了。
　　空中两人大战，飞廉村上浮起一层光罩，将战斗的余波隔绝开看来，如果不是这光罩，刚刚第一次碰撞，曹景那些普通人，只怕就已经命丧当场了。
　　现在看来，飞廉村显然是有大阵存在的，这让飞廉族族长可以毫无后顾之忧地动手。
　　不过王也也看出来了，飞廉族族长的修为，比起火族大长老祝玄来，略有不如，就算有日金轮相助，他也落在下风，不过想要落败，也不是一时半会的事情。
　　“飞廉，交还日金轮和鸣鸿刀，否则我今日让你飞廉族鸡犬不留！”祝玄大喝道，月金轮划出一道道玄奥的线条，飞廉族族长整个人仿佛陷入蛛网一般，被月金轮限制在一个小小的空间之内，动弹不得。
　　“放你娘的臭屁！”飞廉族族长大骂，他操控着日金轮，守得滴水不漏，“日月金轮，是我飞廉族的东西，你火族不要脸的抢走了月金轮，你还敢当着老夫的面大放厥词，我告诉你，你最好老老实实地把月金轮给我双手奉上，否则早晚有一天，我会把你这老骨头都给拆散咯！”
　　飞廉族族长输人不输阵，饶是被祝玄压得几乎毫无还手之力，嘴上还在不断地破口大骂，他那张嘴也是绝了，各种王也听都没听过的污言秽语机关枪一般冒出来，听得祝玄脸色不断变黑。
　　到后来，祝玄一言不发，只是专心催动月金轮，攻击密集如雨，一时间，飞廉族族长也有些无力再开口了，必须要专心致志才能防得住。
　　王也已经退到数十里外，他无法进入飞廉村，也不敢远离，看着飞廉族族长落入下风，他的心也提了起来。
　　如果飞廉族族长落败，祝玄一定不会放过自己的，上次让自己逃掉，那是祝玄大意，有过一次之后，祝玄不会再给自己第二次逃掉的机会，再者说，鸣鸿刀已经沉眠，面对武王强者，王也一点机会都没有！
　　“欧冶子，有没有办法帮助飞廉族族长？”王也心神沉入八卦炉内，询问道。
　　“别想了，武王境的战斗，不是你能够插手的，至于我，让我铸兵还行，战斗不是我的本行，我要是敢露面，你信不信，到时候就不止一个火族大长老了，万界万族都得蜂拥而至。”
　　王也总觉得欧冶子在装叉，可是他没有证据。
　　眉头紧皱，王也心中开始衡量起来，留下，自己没有任何办法帮助飞廉族族长，一旦他落败，自己只有死路一条，不过如果他能够获胜，自己也能安然无恙。
　　趁着两人大战，自己如果偷偷溜掉，也有一定机会躲过祝玄的搜索，这就看飞廉族族长能够把祝玄拖多久了。
　　两个想法不断碰撞，王也难以决断。
　　便在这是，飞廉族族长一声大喝，下方飞廉村内，光芒大放，一个图案，出现在飞廉村的·大地之上，那图案出现的同时，飞廉族族长身上气势暴涨。
　　“叮叮——”
　　两声脆响，月金轮直接被日金轮撞开，飞廉族族长从束缚中脱身而出，他哈哈大笑。
　　“祝玄，在我的地盘上，你想要伤我，做梦去吧！”飞廉族族长大笑道。
　　“哼！”祝玄冷哼一声，“我说过，这里是火族之星，你飞廉族，不过是窃居一隅罢了，我今日便让你瞧瞧，谁才是这颗星球的主人！”
　　祝玄仰天发出一声长啸，王也只感觉整个大地都震动起来，祝玄身上腾起一股古老而玄奥的气息，他的面容，都好像发生了一些变化。

第五零二章 武王云集
　　“你疯了！”眼见祝玄的变化，飞廉族族长脸色大变，惊呼出口，“你不怕失去自我意识吗？”
　　“早就该除掉你们了。”祝玄的声音响起，声音有些空洞，仿佛从极其遥远的地方发出一般，“这一次，飞廉族，将彻底消失！”
　　祝玄的眼睛之中，冷漠之极，没有一丝人类的感情，他一掌拍下，那巨大的手掌，将飞廉族族长和整个飞廉村，都笼罩在内。
　　在王也的眼中，那巨大的手掌遮天蔽日，每一个呼吸都落下数百丈，掌未到，巨大的压力已经快要将飞廉村的防护罩压破。
　　“疯子！”飞廉族族长大喝，身上光芒再涨，他的身体，也一下子变得十分巨大，比起祝玄来讲，也只是矮了一头而已。
　　日金轮也随着他变大，巨大的日金轮飞速旋转，几乎看不到影子。
　　“轰！”
　　那巨大的手中停顿在空中，而日金轮发出一声惨鸣，抛飞出去。
　　飞廉族族长闷哼一声，连退十几步，嘴角淌出鲜血。
　　祝玄冷漠地踏出一步，一手握住月金轮，朝着飞廉族族长的脖子上便削了过去。
　　“嗡！”
　　日金轮飞回，间不容发之际，挡住了那月金轮，两把本为一体的神兵，第一次碰撞到一起。
　　仿佛时间静止一般，一股肉眼可见的冲击波，从两把神兵撞击的地方，向着周围扩散开来。
　　原本应该出现的撞击声，却没有响起，王也只感觉自己脑袋仿佛被巨力撞击了一般，整个人都摇摇晃晃，想要摔倒在地。
　　足足过了数息时间，巨大的响声才响起来，几乎同时，方圆数百里的高山，同时崩塌下来。
　　仿佛世界末日一般的景象，让飞廉村内曹景那些人都傻掉了。
　　飞廉族族长再次步步倒退，差一点就要撞在飞廉村的防护罩上。
　　王也咬咬牙，勉力撑着站起来，哪怕隔了数十里，他也直接受伤不轻。
　　“鸣鸿！”王也沟通鸣鸿刀，没有鸣鸿刀，他就算想要插手，也没有那个实力。
　　“祝玄！”飞廉族族长怒喝，“你真要鱼死网破吗？”
　　“鱼会死，网不会破！”祝玄冷漠地说道，他踏前一，仿佛天地跟随一般，强大的气势，朝着飞廉族族长压了过去。
　　飞廉族族长手上的日金轮，和月金轮死死抵在一起，巨大的力道推着他一步步地向后退去，再向后，就是飞廉村的防护罩，一旦到了那里，飞廉村内的普通人，将尸骨无存！
　　飞廉族族长脸上露出焦急之色，他也不知道祝玄这是发什么疯了，竟然强行和火族星球的意志融合，他难道不知道，以他的修为，强行和星球意志融合，就算灭了飞廉族，事后他自己陨落的可能性，也超过七成吗？
　　“飞廉，我给你最后一个机会，交出日金轮和鸣鸿刀，臣服于我，我饶你不死！”祝玄的声音从天上传来，带着天地意志，回荡在天地之间。
　　“我去你大爷啊，我上哪去给你搞鸣鸿刀？”飞廉族族长大骂，“你别逼我，真逼急了我，我拉着整颗火族星球一起陪葬！”
　　“冥顽不灵，去死吧！”祝玄冷哼道。
　　天空仿佛倾斜下来一般，祝玄一击，威力更胜从前。
　　飞廉族族长也是怒了，他满脸通红，整个人竟然再次变得年轻起来，从三十来岁，一下子变成了二十来岁的样子，整个人的气势，也再次暴涨。
　　“飞廉族，没那么容易认输！”飞廉族族长大吼，日金轮金光暴涨，化作一轮大日，迎向了祝玄。
　　便在此时，王也感受到手上的鸣鸿刀微微颤抖起来，仿佛一个重病之人努力想要坐起来一般。
　　王也叹息一声，鸣鸿刀上次出手，已经是强弩之末，如果再强行激发它的力量，这一次之后，它恐怕就会直接跌落日级神兵的层次，能不能保持月级神兵的水准都两说。
　　王也现在面临一个两难的选择，用鸣鸿刀全力出手一次，事后鸣鸿刀必毁，这一刀，也未必能够伤到祝玄。
　　不出手，飞廉族族长马上就要落败，到时候，他也是只有死路一条！
　　王也以前自爆神兵的时候，从来没有犹豫过，那是神兵虽好，却没有灵性，在他看来，不过是工具而已，但是鸣鸿刀不同，鸣鸿刀已经是日级神兵，诞生出属于自身的灵性，它连续救过自己两次性命，现在要牺牲它，王也真的是做不到！
　　“祝玄，吃我一剑！”
　　便在王也进退两难之际，忽然一声爆喝在天际响起，只见一道火红色的剑光，以开天辟地之势，朝着祝玄劈落下来。
　　“又一个武王？”王也眉头一皱，只见一个瘦高的身形，出现在远处天边，那人手提一把通体火红的长剑，剑锋直指祝玄，“赤帝刘邦？”
　　王也心中的震惊还没有落下，又是一道凌厉的剑光冲天而起，赤帝刘邦不远处，一个朦胧不清的身影，陡然出现。
　　“我就知道你们这些大逆会不甘寂寞！”祝玄雷鸣般的声音响起，充满不屑，“来得正好，今日便将你们这些苍蝇一网打尽，以后火族之星，就清静了！”
　　祝玄一拳击出，几声炸响，剑光破碎，面对三个武王强者，祝玄凛然不惧，反倒是一脸傲然。
　　赤帝刘邦和另外一个陌生武王神色不变，身形暴涨，变得和祝玄差不多高矮，长剑舞动，无数剑光挥洒而出，道道剑光，编织成网，朝着祝玄罩了下去。
　　飞廉族族长眼睛一亮，他也是武王强者，如何不知道抓住机会，日金轮化成的大日，腾空而起，朝着祝玄撞了过去。
　　在场四个武王，以祝玄修为最高，一对一之下，无人是他的对手，但是三个武王合力，便是祝玄部分融合了火族星球的意志，一时间，也奈何不得三人，战斗进入了僵持。
　　“这里是火族之地！你们真当我火族无人？”一声大喝，从远处响起，一道道强横的身影，从四面八方而来，火族的武王强者，在这时候，纷纷赶来！

第五零三章 飞廉族的底牌
　　火族身为万界万族有数的强大种族之一，又岂止存在一个武王？
　　火族大长老祝玄只是打前站，赤帝刘邦那些人出现之后，其余的火族武王，在第一时间已经赶来援助！
　　在王也的感知中，至少有七八道不下飞廉族族长的强大气息以不可思议地速度从远处而来，用不了几息，他们就会赶至现场。
　　加上火族大长老祝玄，火族这边的武王强者，几乎有十个之多！而飞廉族族长加上赤帝刘邦，再加上那个神秘武王，一共也才三个而已！
　　以三对十，对方还有一个强大之极的火族大长老，王也看不到己方又丝毫的胜算！
　　“飞廉，你还要有所保留吗？”赤帝刘邦一剑将祝玄的攻击当下，嘴中大喝道。
　　王也一愣，刘邦认识飞廉族族长？听他这意思，飞廉族族长还没有出全力？
　　“你们这些混蛋——”飞廉族族长气得直跳脚，“你们要打，就别的地方打，我飞廉族与世无争，你们别逼急了我，逼急了谁都逃不了好去！”
　　“与世无争？”祝玄冷哼道，“你若真与世无争，将日金轮和鸣鸿刀交出来，我可以容你飞廉族再苟延残喘百年！”
　　“鸣鸿刀你妹呦！”飞廉族族长大怒，“日月金轮是我飞廉族的，我没找你要月金轮就不错了，你还敢找我要日金轮，没有这么欺负人的！”
　　飞廉族族长一边攻击，嘴里一边说个不听，完全没有一点强者的样子。
　　赤帝刘邦面色沉稳，对远处正在赶来的火族武王强者视若无睹，手中赤霄剑挥洒不停，虽然一时奈何不得祝玄，但是祝玄始终也未能突破他的封锁。
　　至于那个与刘邦一起前来的武王强者，手中一柄寒气逼人的长剑，威力不在赤霄剑之下，每一剑挥出，天地间的温度就好像降低了一点，以严寒对祝玄的火热，反倒是对祝玄造成不少困扰。
　　“这才是真正的强者啊。”王也看得出神，一时间都差点忘了自身的处境，在人族世界的时候，他以为九品巅峰已经是排山倒海的神仙实力了，现在看到武王相争，他才知道，九品不过是刚刚起步而已。
　　就眼前这几个武王，如果是在人族世界战斗，只怕整颗星球都已经被击毁了，也就是这火族星球，比人族星球大了无数倍，空间也是稳固了许多，这才能撑得住武王强者交手的破坏。
　　“轰！”
　　以三对一，祝玄被轰退了一步，落脚之处，地动山摇，饶是隔着保护罩，飞廉村的房屋，也是倒塌无数，仿佛经历了一场大地震一般。
　　“飞廉，火族对你们的容忍已经到了极限，你难道还有侥幸心理吗？你再犹豫，飞廉族，将不复存在！”赤帝刘邦再次大喝道。
　　飞廉族族长的脸色变化不停，仿佛难以决断。
　　“哼，今日你们一个都走不了，所有人都得死！”祝玄大喝道，眼中冷漠之极，他伸手向天空一抓，一条火龙被他从漫天火烧云中抽出，仿佛一条鞭子一般，猛地向前抽出。
　　火龙过处，万物俱焚，世界末日一般的景象中，赤帝刘邦和飞廉族族长三人都不得不暂时躲避。
　　王也现在早已经已经躲得远远的了，也不知道是不是祝玄的忽视，他并没有注意到王也的动向，这个时候，王也如果想要逃走，其实还是有机会的，只不过现在四面八方都有赶过来的火族武王。
　　王也如果逃走，就算祝玄不阻拦他，那些赶来的武王，也正好能够撞上他。
　　相比起来，反倒是呆在飞廉村附近，可能还有一线生机。
　　王也心中也有些疑惑，赤帝刘邦他们在火族星球斗争了这么久，难道不知道火族的实力？
　　如果知道火族的实力，他们不可能就这么突兀地冒出来，哪怕是与飞廉族族长有交情，他们这种人，也不会轻易把自己陷入险地。
　　如果赤帝刘邦他们是感情用事的人，只怕也无法在这火族星球活过这数百年了。
　　所以王也觉得他们一定是有底牌的！
　　“祝玄，是你逼我的！”只听飞廉族族长发出一声怒吼。
　　“是又如何？我火族允许你飞廉族在这里苟活数百年，已经仁至义尽，飞廉，你如果还不识相，那就只有死路一条！”祝玄冷漠地道，根本不在意飞廉族族长的威胁。
　　“哈哈！你火族，果然是忘恩负义的小人！”飞廉族族长怒极反笑，“我早就该看透这一点！也罢，既然如此，那我飞廉族，今日便拿回我们应有的东西！”
　　飞廉族族长一声大喝，只见整个飞廉村，再次光芒大放，所有飞廉族族人的身上，都飞出一道灵光，汇聚到空中，瞬间凝聚出一个虚幻的人影。
　　“飞廉族第三十六代族长，恭请先祖降临！”飞廉族族长大声喊道，他的身上，也飞出一道灵光，那灵光，比寻常飞廉族族人不知道大了多少倍。
　　这道灵光融入空中的虚影中，那虚影，一下子变得有些凝实起来。
　　那是一个身穿盔甲的人影，身高不过七尺，样貌模糊不清，微微低着头，手上提着一把阔剑。
　　一股玄奥的气势，从那人影之上散发而出。
　　飞廉族族长仿佛被抽空了力量一般，从空中跌落下来，整个人也重新变得苍老无比，他依旧在大小，浑浊的眼睛中竟然充满了一丝疯狂。
　　“没有人可以轻易欺负我飞廉族！祝玄，享受苦果吧！”飞廉族族长大声道。
　　祝玄脸色变得有些凝重，他上臂展开，天空中仿佛有什么东西降下一般，他的气势，再次提升，双眼之中冷漠更甚。
　　飞廉族招呼出来的虚影，缓缓地抬起手中的长剑。
　　他的动作，看似极慢，却又极快，王也只是看了一眼，就感觉头痛欲裂，连忙把头扭开，不敢再看。
　　“噗嗤——”
　　一声轻响，仿佛灼热的岩浆一般的热血，从天而降，就好像下起了倾盆的血雨一般，王也忍不住再次抬头，发现火族大长老的头颅，已经与身体分开，那高达百丈的身体，摇摇欲坠！

第五零四章讲道理的刘邦
　　王也看得目瞪口呆，刚刚还强大到不可一世的火族大长老祝玄，转眼就被人枭首了？
　　他心中有些不敢相信，但是那不断洒下的热血，落在地方发出呲呲啦啦的腐蚀声响提醒着王也，眼前发生的一切，都是真实的！
　　“飞廉族！”那些已经赶到的火族武王强者目呲欲裂，疯狂怒吼。
　　飞廉族召唤而来的那虚影，比刚才虚幻了许多，他抬起眼皮，眼神冰冷地扫过那些火族武王，手中长剑再挥。
　　这一次，王也忍着几乎要爆炸的头疼，坚决不肯扭过头去，死死盯着那一剑的轨迹！
　　那虚影挥剑的力量并不强，就算以王也的修为，也看得出来，单以力量而论，此刻这虚影，比之刚才的祝玄，远远不如。
　　但是就是这种力量，一剑挥出，那七八个火族武王，合力抵挡之下，依旧是被一剑劈出去数百里！
　　劈出这一剑之后，那虚影变得更加虚幻，好像随时要消散了一般。
　　“赤帝！”飞廉族族长大声道，“我飞廉族，已经尽力了，接下来看你的了，你要是害得我飞廉族灭族，我做鬼也不会放过你们！”
　　飞廉族族长果然是认识刘邦的！
　　刘邦微微一笑，“祝玄已死，余者不足为虑。”
　　他话音未落，只听到远处传来轰隆巨响声，几道烟尘冲天而起，仿佛天崩地陷一般。
　　那些刚刚赶来的武王强者，脸色同时大变，他们恨恨地看了一眼飞廉村的方向，下一刻，所有人腾身而起，朝着巨响声传来的方向，飞速而去。
　　飞廉族族长张了张嘴，却没有发出声音，那被他召唤出来的虚影，已经消失不见，好像从来没有存在过一般。
　　飞廉村内，所有人都倒在地上，仿佛失去了全部力气一般。
　　为了召唤那虚影，飞廉族族人的付出，也是不小，每个人都至少要折寿十年！
　　飞廉族族长盯着刘邦，好半晌，才开口道，“赤帝，好算计！”
　　“机缘巧合罢了。”赤帝刘邦来到飞廉族族长面前，虽然而来的另外一个武王强者，不知道什么时候已经消失不见。
　　“你不用这么看着我。”刘邦有些无辜地说道，“便是没有我们，祝玄也不会放过你们飞廉族的，日金轮复苏，他一定会来找你的，现在他死了，日月金轮重为一体，算起来，你的收获，可是比我们大多了。”
　　“哼！”飞廉族族长冷哼道，“我的收获会比你大？你把火族七成以上的武王都给引到了这里，图谋能小得了？你的收获要是比我小，我把这双眼睛挖出来给你！”
　　刘邦笑了笑，不置可否，“不管怎么样，这次咱们合作愉快，下次再有机会，我们再一起坑火族一把！”
　　“下次，算了吧！”飞廉族族长的头摇得像个拨浪鼓一般，“我告诉你，祝玄还没死！他毁掉了这具身体，也摆脱了星球意志的反噬，这次他吃了这么大的亏，肯定会找回来的，我飞廉族这次被你们害惨了，再也不得平静。”
　　“飞廉，咱们也不是第一天认识了，日金轮复苏，你本来就想着迁移了吧。”刘邦笑道，“我这是帮你做出决定而已。”
　　“一边去吧，正因为不是第一天认识，我才知道你多无耻！”飞廉族族长没好气地说道，“如果可能，我一辈子都不想再见你！”
　　“这可不行。”刘邦摇摇头，“咱们可是拜把子的兄弟——”
　　“打住！”飞廉族族长大怒。
　　不远处的王也，听得是五雷轰顶，赤帝刘邦，和飞廉族族长是拜把子的兄弟？
　　今天经历的所有事情，都不如这句话对王也来得更加震撼！
　　“跟你拜把子，是老子这辈子做过的最大的一件错事！”飞廉族族长怒气冲冲地道。
　　“话可不是这么说。”刘邦不以为意地说道，“这些年，你可也没少得到好处。哪一次你真的吃亏了？这次要不是我想办法把这位小兄弟送到你这里来，日金轮能修复？”
　　刘邦指了指王也。
　　王也知道自己的存在瞒不过两人，两人的对话也根本没有瞒着他，从刘邦出现的刹那，王也心中就有些猜测，现在听到刘邦这么说，他总算是明白了，从自己找到刘弘景的时候开始，就已经落入别人的算计之中，自己用鸣鸿刀逃生之后，会落在飞廉族这里，也不是偶然！
　　甚至祝玄为什么会出现在这里，只怕也是被刘邦他们设计了！
　　王也虽然不清楚具体的过程，但是也能猜出大概，刘邦他们利用鸣鸿刀和飞廉族手上的日金轮，把祝玄引来，又用自身做诱饵，引来大部分火族的武王强者。
　　借着这个机会，他们另外的人，只怕去火族的后方做了些什么事情，这才引得一众火族武王回援。
　　一瞬间王也脑海中闪过了无数念头。
　　“你别想让我承你的情，修复日金轮是这位小兄弟的功劳，我就算要承情，也是承他的情，跟你无关！”飞廉族族长愤愤不平地说道。
　　“那是自然。你我是兄弟，我也不需要你承情。”刘邦笑呵呵地说道，目光落在王也身上，“小兄弟，过来聊一聊？”
　　王也心中翻了个白眼，自己能说不聊吗？
　　一次两次，王也对刘邦这些人，那是一点好感都没有，两次都差点丧命，这种命不由己的感觉，真是一点都不妙！
　　不过面对刘邦这种武王强者，跟他对着干，并非一个好的选择，王也还是走到两人身前。
　　“赤帝有何见教？”虽然顾忌刘邦的实力，但是他也不至于卑躬屈膝。
　　“见教是没有的。”刘邦摇摇头，说道，“我听我那个不成器的孙子说，你想要精神补偿费？”
　　“开玩笑而已。”王也摇摇头，他可是知道前世的刘邦是什么货色，这个世界虽然不通，但是保不准他们是一种人，现在自己毫无依仗，跟他要钱，那不是找死吗？
　　“没事没事。”刘邦道，“我老刘做事，最是公道。我们用你布局，这确实让你承担了一些风险，给点补偿，那也是应该的。”

第五零五章 如此厚颜无耻之辈
　　刘邦和颜悦色的态度，让王也心里泛起了嘀咕。
　　难道刘邦真是个讲究人？自己用前世的经验来看人，是不是有失偏颇了？
　　就在王也拿不准刘邦什么意思的时候，刘邦已经开口继续说道。
　　“我想了一下呢，我们确实应该给你一些补偿。这样吧，我有个大生意，原本还想便宜了那些火族人，现在就补偿给你吧。”
　　“大生意？”王也心中隐隐觉得有些不太对。
　　“是啊。”刘邦笑得像个偷鸡的老狐狸，“我跟你讲啊，我们这次洗劫了火族几座大城，着实收获了不少好东西，你想啊，对我们这些刀尖上起舞的人，什么才最重要？神兵啊！那些财物我们要来何用？所以我们打算把它们，统统换成神兵。”
　　“然后呢？”王也好像明白了刘邦的打算。
　　“不瞒你说，我们在这里这么多年，也是收买了几个火族铸兵师的。”刘邦有些得意地说道，“原本搞完这一笔，我是打算让他们帮忙铸造一批神兵的，现在有小兄弟在，自然不用再便宜他们了。”
　　“你不是要给我补偿吗？”王也有些五雷轰顶的感觉，刘邦这是什么意思？想让自己给他当苦力？
　　“小兄弟你是铸兵师，便宜外人，不如便宜了你。”刘邦嘿嘿笑道，“铸兵师的规矩我懂，到时候，多余的财物，就是小兄弟你的了。”
　　你确定你真的懂铸兵师的规矩？
　　王也很想问一问刘邦，你说的好像我已经同意了，我要说，铸造一件神兵要有三倍消耗，你同意吗？
　　不用说，王也也知道刘邦在打什么主意，他根本就是想省了收买火族铸兵师的那笔费用！
　　王也几乎可以肯定，自己如果真的去帮刘邦铸兵，自己最后可能得不到任何好处，就算能得到一些好处，也绝对无法与自己的付出相比。
　　跟刘邦这种不要脸，修为又高的吓人的老家伙交易，王也觉得自己绝对占不了便宜。
　　“我能够拒绝吗？”王也道。
　　“为什么要拒绝？”刘邦一脸不解，“这可是好事啊，要不是心里觉得亏欠了小兄弟你，就算是同族，我也不一定会把这么大的生意交给小兄弟你来做啊。”
　　旁边的飞廉族族长发出一声嗤笑。
　　刘邦仿若未闻，一脸真诚地看着王也，“这么多铸兵材料拿来给你练手，这种机会可是不常见啊，这次之后，小兄弟你的铸兵之术，必定会上升一个档次……”
　　刘邦后面的话，王也已经完全听不进去了。
　　按照刘邦这意思，他拿出这么多铸兵材料给自己铸兵，本身就是给了自己练手的机会，自己难道还好意思收其他的好处？大家可是同族啊，你好意思吗？
　　王也看着侃侃而谈的刘邦，我果然没有看错你，你还是那个刘邦！
　　“小兄弟，你得了火族的鸣鸿刀，火族现在满天下地在找你。”刘邦继续说道，“我不是在跟你谈条件啊，你就算不帮我们铸造神兵，身为同族，我也一定会帮你的……”
　　王也心中猛翻白眼，你如果真的打算帮我逃避火族的追杀，用得着这么直白地说出来吗？你的意思不就是我必须得帮你们铸造神兵，否则你就任由我被火族追杀，甚至可能还会故意泄露我的行踪给火族吗？
　　王也心中也是无奈，当初在人族世界的时候，他就一直担心自己会被人抓起来当苦力用，后来因为王烈的庇护，这种事情并没有发生，再后来他自身的修为高了，人族世界更加无人能够威胁到他。
　　没想到，出了人族世界以后，自己曾经的担忧，反倒是成了现实！
　　王也毫不怀疑，如果自己拒绝了刘邦，刘邦能当场翻脸把自己拿下！
　　且不说自己是不是铸兵师，那鸣鸿刀，要说刘邦他们完全不动心，王也自己都不相信！
　　当一个武王强者不要脸面的时候，还真没有多少事情是他做不到的！
　　“好，我帮你们铸兵。不过我有个条件。”王也心中闪过无数念头，权衡利弊之后，他最终还是开口道。
　　“大家都是人族，什么条件不条件的，小兄弟你有难处，我刘邦一定帮！”刘邦拍着胸脯说道，却完全没有说答应还是不答应。
　　王也知道刘邦这种老油条，想得到他一个承诺实在是太难了。
　　“我帮你们铸造完神兵之后，你们要帮我离开火族星球，我要返回函谷关！”王也沉声说道。
　　“这个到时候再说。”刘邦打个哈哈，想要蒙混过去。
　　“小兄弟，你帮我飞廉族修复了日金轮，老夫无以为报。”飞廉族族长突然插嘴道，“到时候，便让老夫亲自送你离开吧。”
　　刘邦扭过头去，狠狠瞪着飞廉族族长，似乎在怪他坏了自己的好事。
　　飞廉族族长根本不怕他，也狠狠瞪了回去。
　　“小兄弟，为了防止你被这老混蛋坑害，你就留在我飞廉村吧，老混蛋想让你铸兵，就让他把铸兵材料送过来！”
　　“嘿嘿，求之不得。”王也还没说话，刘邦已经嘿嘿笑着说道，“飞廉村是个风水宝地啊，祝玄这次就算不死，没个几十年也恢复不过来，飞廉村现在可是整个火族星球最安全的地方，兄弟你这么热情，我们就厚着脸皮来你这里蹭吃蹭喝了。”
　　“不欢迎！”飞廉族族长脸皮跳动几下，冷冷地说道。
　　“别啊。”刘邦道，“咱们是兄弟，要不要这么见外呢，这次的收获，我原本还想跟你五五分呢——”
　　“先把东西拿来，否则你别想踏入飞廉村半步。”飞廉族族长停下脚步，强忍着说道。
　　刘邦嬉皮笑脸，跟在飞廉族族长身后。
　　“兄弟你这是信不过大哥啊。你别着急啊，这不东西还没送来吗？等他们来了，我第一件事就是把兄弟你那份分给你如何？”
　　“我要是再相信你的话，我是我眼瞎！”飞廉族族长赌天发誓。
　　王也跟在两人身后，看着两个武王强者如同街头混混一般交涉，心中百感交集，忍不住就想仰天长叹，这世界太奇怪，自己有些看不懂了啊！

第五零六章 刘邦的心思
　　飞廉族族长最终还是没能说得过刘邦，让他进了飞廉村。
　　不过似乎为了发泄，他给刘邦安排了一间破破烂烂的茅屋居住，反倒是王也住的地方，是飞廉族最好的房子。
　　刘邦这个人也挺奇怪，之前与火族大长老祝玄交手的时候，他一身气势堂皇大气，王者风范十足，后来和王也还有飞廉族族长交谈，又是嬉皮笑脸，浑然不吝。
　　现在让他住进那漏风漏雨的茅草屋，他一点嫌弃都没有，丝毫没有武王强者的自觉，蹲在门槛的样子，如果不是王也知道，完全想象不到这会是赤帝刘邦，堂堂武王强者。
　　这样的人，难怪他会成功，每一个成功之人，都不简单啊。
　　王也心中也是十分感慨，他以前也遇到过无数人，刘邦这样的，他还真是第一次见，没有丝毫架子，为了一点利益，甚至不介意跟自己这个小辈扯皮，不得不说，无论是喜不喜欢刘邦，都不能否认他身上有种神奇的魅力，让你无法太过讨厌他。
　　刘邦在飞廉村住了下来，好像忘了铸兵的事一般，整天在村子里背着手溜达来溜达去，每天傍晚还跟一帮孩子一起围在飞廉族族长身边听他吹牛，听到兴奋处，还忍不住拍手叫好。
　　有时候王也都有种错觉，刘邦好像就是这村子里一个寻常的村汉，无所事事，游手好闲。
　　至于之前和刘邦一起出手对付火族大长老祝玄的神秘高手，自那日之后，再也没有出现，萧何和刘弘景，也是没见到人影。
　　飞廉族族长并没有催促刘邦，王也就更加不着急了。
　　难得的宁静中，他正好沉淀一下，将这段日子以来的收获彻底吸纳了，如果能够顺势突破九品的限制那就更好了。
　　闲暇之余，王也也稍微指点了一下曹景的修炼。
　　不知道飞廉族族长有什么打算，飞廉族除了他自己，其余所有的人，都是普通人，没有一点修为的那种！
　　这种情况在人族世界不奇怪，但是放在这里，可就十分奇怪了。
　　人族世界规则变化，没有神兵无法修炼，所以普通人居多，但是火族星球这里，天地规则完整，便是没有神兵辅助，也能正常修炼。
　　王也来到这里之后，就几乎没有见到过普通人，毕竟高级功法难求，寻常功法还是很常见的，便是不为别的，强身健体也是很多人的选择。
　　要是因为没有修炼功法，所以飞廉族的人没有修炼，这也不对，飞廉族族长身为武王强者，手里能没有修炼功法？
　　可要是说飞廉族族长不愿意让族人修炼，王也指导曹景修炼，他也没有出面拒绝。
　　总之在王也看来，整个飞廉族，都透着一股奇怪的感觉。
　　再加上火族对飞廉族的态度，王也几乎可以肯定，飞廉族，一定隐藏着一个天大的秘密。
　　当然，王也也只是想想，他对挖掘飞廉族的秘密，没有丝毫兴趣，涉及万界万族中比较强大种族的秘密，能是那么好打探的？
　　王也现在只想抓紧离开火族星球，返回函谷关，然后猫起来发育，等到自己有实力跟这些武王强者掰手腕了再出来浪。
　　现在自己手里拿着鸣鸿刀，再在火族星球，那就是自找没趣了，火族是一定不会放过自己的，之前他们可是随随便便就来了七八个武王！
　　“这套剑法练得好了，武相境之下，你足以与一流高手一较高下。”
　　这一日，王也演示完一套剑法，对曹景说道。
　　“多谢大人！”曹景恭恭敬敬地说道。
　　这些天来，曹景不止一次提出想要拜师，可是王也一直没有同意，所以曹景还是称呼王也为大人。
　　“大人，村长让我们准备搬家，是不是发生什么事情了？我问村长，他什么都不告诉我们。”曹景犹豫了一下，低声问道。
　　王也一愣，飞廉族要搬家？这他还真是不知道。
　　“没事，不用担心，你们村长是武王强者，可以护得住得你们。”王也安慰了他一句，打发他离开。
　　曹景离开以后，王也便陷入了沉思，飞廉族准备离开，这可是个重要信息。
　　飞廉村这里，是有大阵存在的，之前飞廉族族长对付祝玄的时候，便动用过大阵，那大阵可不是简简单单布下的，一旦离开这里，想要重新布置，可就不是一件容易的事情了。
　　如果不是十分必要，飞廉族不可能放弃这里的大本营。
　　最重要的是，飞廉族搬迁，自己该去哪里呢？
　　跟刘邦他们走？
　　王也并不想跟刘邦走得太近，他对刘邦，始终抱着一种警惕，生怕一不小心就被刘邦给卖了，如果不是没有办法，他是真的连刘邦的面都不想见。
　　王也刚刚想到这里，就看到刘邦摇摇晃晃地从门口走了进来。
　　“小兄弟，近来可好啊？”刘邦笑呵呵地打着招呼。
　　“赤帝无事不登三宝殿，有何贵干？”王也保持距离道。
　　“小事一桩。”刘邦不客气地道，“我之前不是说了有一笔大生意要交给小兄弟你吗，现在就是给你送好处来了。”
　　“你的人回来了？”王也疑惑道，之前刘邦他们牵制武王强者，他手下的人则是去洗劫火族城池，刘邦留在村子里，是为了等他手下人把战利品送来。
　　“没有。”刘邦摇摇头，“这次事情搞得有点大了，火族发疯了，他们还得潜伏一段时间才能过来。”
　　“那你这是什么意思？”王也打量着刘邦，问道。
　　“别看我，我一穷二白，除了这把赤霄，身上一个铜子都没有。”刘邦摊开手，说道，“我说得好处呢，在这里。”
　　刘邦抬起脚，跺了跺脚下的地面。
　　“这里？”王也不解。
　　“我给你说。”刘邦压低了声音，鬼鬼祟祟地看了看四周。
　　王也有些无语，你堂堂一个武王，还有谁能偷听得了你讲话？
　　“你别看飞廉一副穷酸样，其实他啊——”刘邦小声说道，竖了竖大拇指，“巨富！”

第五零七章 初代飞廉
　　王也很想问问刘邦，飞廉族族长，到底是不是他的结拜兄弟！
　　你这样图谋自己结拜兄弟的家产，真的好吗？
　　“别这样看着我，可不是我要坑害兄弟。”刘邦看到王也的眼神，反复猜到他心里怎么想的一般，开口说道，“飞廉不是要搬家吗？地下的东西，他也搬不走，留着也是浪费，说不准还会便宜了火族，我这是帮他，懂吗？帮他！”
　　王也估计飞廉族族长如何在这里，一定会狠狠啐他一口，用得着你帮吗？
　　王也很清楚自己并没有和刘邦平等对话的资格，别看刘邦表现得跟个寻常乡野村夫一般，实际上，他可是货真价实的武王强者，手下不知道沾染了多少人的鲜血。
　　他可以跟你玩平易近人，你要是真觉得自己跟他平等了，那可就真的是找死了。
　　“这下面有什么？”王也问道。
　　“飞廉的尸体！”刘邦四下张望了一下，偷偷摸摸地小声道。
　　王也对他的小动作见怪不怪，不过对他的话感觉十好奇，分道，“飞廉的尸体？”
　　“不是这个飞廉。”刘邦说道，“你看我糊涂了，我告诉你，飞廉族历代族长，名字都叫做飞廉。这地下的，是初代飞廉，也就是飞廉族的老祖宗！”
　　“赤帝，你这是想要挖坟掘墓啊。”王也算是听明白了，刘邦是打着挖人家祖坟的心思啊。
　　“别说的那么难听。”刘邦摇摇头，“这你就不知道了，初代飞廉，那可是超出了武王之境的强者，他的肉身，就堪比日级神兵，之前飞廉召唤出的那虚影你看到了吗？那就是初代飞廉，也就是飞廉傻，他要是把初代飞廉给挖出来，还用得着害怕小小的祝玄？”
　　“超越武王之境的强者？武王上面还有其他境界？”王也问道。
　　“我说你这个小家伙，怎么这么多问题呢，你连武相都还不是，关心那些没用。”刘邦没好气地说道，“我跟你讲，咱们把这初代飞廉挖出来，只要稍加炼制，那就是一件顶尖的日级神兵啊。”
　　王也有些无语地看着刘邦，用结拜兄弟老祖宗的肉身铸造神兵，怕是只有刘邦这种没节操的人才能够想象出来吧。
　　“赤帝，这个事吧，我怕是帮不了你。”王也沉吟道，他斟酌着用词，尽量不刺激到刘邦，“飞廉前辈对我有救命之恩，我不能恩将仇报。”
　　“这怎么能算是恩将仇报呢？”刘邦急道，“我们铸造了神兵，又不是据为己有，到时候我借用一段时间，收拾了火族之后，自然会把神兵还给飞廉，这么算来，他还赚了呢。”
　　借用一段时间？怕是要刘备借荆州吧。
　　王也还是摇头，“除非飞廉前辈开口，否则我不能这么做。”
　　“你怕什么？就算飞廉有什么意见，那也是冲着我来，与你无关！”刘邦说道。
　　王也只是摇头，气得刘邦直跺脚。
　　“刘邦！你以为谁都像你一样不要脸吗？”一个冷哼声响起，只见飞廉族族长，佝偻着身子走了进来。
　　说起来，这飞廉族族长，年纪比刘邦还要小，不过刘邦看起来还是三四十岁的样子，这飞廉族族长，却是七老八十，也不知道同样是武王，为什么会有这种差距。
　　飞廉族族长突然出现，刘邦却是没有一点尴尬的样子，笑呵呵地说道，“二弟啊，我这是为了你们飞廉族着想，你想啊，你们一走，这里可就没有人守护了，老祖宗多寂寞？咱们把老祖宗的骨头铸造成神兵，到时候神兵有灵，岂不是相当于老祖宗复活了？……”
　　刘邦嘚吧嘚吧地说个不停，歪理倒是有一通，可惜飞廉族族长知道他是什么人，他的话，根本半句都不相信。
　　“好啊，那就铸造神兵。”飞廉族族长说道。
　　“你——”刘邦还要继续劝说，忽然愣了，“你说什么？”
　　“我说我同意用老祖宗的遗体来铸造神兵。”飞廉族族长道。
　　“二弟啊，你可真是通情达理，不愧是飞廉族有史以来最开明的族长。”刘邦赞许道。
　　“不过呢，这神兵，不能借给你。”飞廉族族长继续说道。
　　“这是为何？”刘邦急了，“二弟啊，我借神兵，可是为了对付火族，你难道忘了当年火族对飞廉族做得那些事情了吗？如果不是他们，飞廉族何至于此？”
　　“我自然没忘。”飞廉族族长淡定地说道，“所以我要用老祖宗遗体铸造的神兵，亲手为飞廉族复仇！”
　　两人你一句我一句，完全忽略了王也的存在。
　　王也十分无奈地开口道，“两位前辈，你们好像忘了一件事情，铸造日级神兵，超出了我的能力范围啊！”
　　“你之前不是修复了日金轮？修复神兵可是比铸造神兵更难。”刘邦理所当然地道。
　　“那不一样。”王也苦笑道，“你们看火族那么多铸兵师，连月级神兵都铸造不出来，我哪有那种本事？别说日级神兵了，月级神兵我也没法铸造啊，我最多只能铸造十二星神兵，再高级别的，我就无能为力了。”
　　“小兄弟，这里没外人，你就别藏拙了。”刘邦嘿嘿笑道，“咱们谁还不了解谁啊。”
　　“我就不了解你是什么人！”王也心中腹诽道，嘴上说着，“真不是我藏拙，而是我确实没那种能力！之前能修复日金轮，纯属运气好，那也是日金轮自己破损得不严重。”
　　王也并没有撒谎，他确实真的铸造不了日级神兵。
　　刘邦和飞廉族族长看着王也的眼睛，发现他眼神清澈，没有丝毫撒谎的迹象，两人对视一眼，心里都泛起了嘀咕，难道他修复日金轮，真的是运气好？
　　“哈哈，差点被你骗过去了。”刘邦哈哈笑道，“修复日金轮，只有运气可是不够，没有天火，就算运气再好，想要修复日级神兵也绝无可能！火族为什么铸造不出月级以上神兵，不是因为他们水平不行，而是没有天火啊！你有天火，那就没有问题，初代飞廉的遗体，根本不需要过多的铸造。”

第五零八章 你们老祖宗不是人
　　“我说两位前辈，我就算有天火，也没办法铸造日级神兵啊，有天火的人那么多，日级神兵才有多少？”王也十分无奈地说道。
　　日级神兵，别说铸造了，他连神兵配方都没见过！之前修复日金轮也是欧冶子主导的，与他的关系不大。
　　诚然，如果欧冶子出手，或许真能铸造出日级神兵，但是欧冶子自己说了，他的存在要是被人发现，将会是一件大事。
　　王也虽然觉得他在吹牛，但是欧冶子的存在有些敏感是肯定的，如果不是必要，还是不要让他出现在不相干的人面前为好。
　　“行不行试试就知道了，最坏的结果，也不过是把他给火化了。”刘邦无所谓的说道。
　　飞廉族族长狠狠瞪了他一眼，感情不是你祖宗，你一点也不心疼！
　　他沉吟了片刻，看着王也说道，“你一定能成功的。先祖留下预言，有一天如果有人能够修复日金轮，那他将身化神兵，重回世间！”
　　“什么意思？”王也懵了。
　　刘邦好像也是第一次听说这件事，饶有兴致地看着飞廉族族长。
　　“先祖当年做出预言的时候，日金轮尚未受损，所以历代族老都不解其意，直到月金轮被火族夺走，我们才明白先祖的意思，你就是先祖预言中的人，所以你一定能成功！”飞廉族族长正色道。
　　“就算你们先祖有个什么预言，那也不一定指的是我啊！”王也有些郁闷地道，用人的尸体铸兵，说实话他还真有点心理障碍。
　　“日金轮是你修复的，不是你是谁？”飞廉族族长说道。
　　王也终于知道为什么他能和刘邦结拜了，两人这无耻起来的样子，还真是一模一样！
　　“真的不能拒绝？”王也无奈地问道。
　　“试一试，你也不会有什么损失，就算真的失败了，飞廉也不能找你赔不是？”刘邦嘿嘿笑道，“大不了，到时候我出材料，你多铸造一些寻常的神兵出来还债。”
　　王也对刘邦的无耻简直要佩服得五体投地了，横竖你都不会有什么损失，最后的好处还都是你的。
　　飞廉族族长也给了刘邦一个白眼，说道，“先祖的预言是不会有错的，走吧，趁着火族还没有打过来之前，把这件事解决了，我们飞廉族，就能无牵无挂地离开了。”
　　说话间，飞廉族族长背着手，转身朝外走去。
　　王也心中有些奇怪，不是在地下吗？这是要往哪里去？
　　飞廉族族长走在最前面，刘邦则是晃着肩膀和王也并排前行。
　　“小兄弟，你是从函谷关过来的，咱们人族的老巢，现在怎么样了？当朝皇帝，传了多少代了？”刘邦笑呵呵地问道。
　　他们一直在火族星球奋战，就算偶尔接触到从函谷关归来的火族，那些火族之人，也不会去了解人族的情况，对高傲的火族来讲，人族连奴仆都比不上，他们怎么会去了解人族世界的情况？
　　所以刘邦他们并不知道，在人族世界那里，刘家的江山，早就已经彻底结束。
　　王也摸了摸鼻子，不知道这话该怎么回答。
　　难道告诉他，你刘家的江山，现在姓王了？
　　虽然说武王强者，未必会在意世俗王权，但是保不准刘邦是个异类啊，他要是一怒之下弄死自己，那找谁说理去？
　　王也犹豫了一下，说道，“我之前一直隐居潜修，对世俗之事了解不多。”
　　刘邦深深看了他一眼，并没有继续追问，“话说久闻天火大名，我还真的是从未见过，等下可是要开开眼界了，小兄弟你这天火，是从哪里得来的？你遇到过神族？”
　　王也很想问问刘邦，你的赤霄剑是从哪里得来的？但是他知道，刘邦肯定是不会说实话的。就好像刘邦问他的天火是从哪里得来的，他也是不会说实话的。
　　“我在函谷关，有些奇遇。”王也说得很模糊，“当初也是靠着这奇遇，才能冒充了火族，不然我也来不了这里。”
　　刘邦若有所思，没等他再问问题，三人已经来到飞廉族族长的家里。
　　走进那卧室之内，飞廉族族长身上陡然神光大放，相互呼应一般，那卧室之内，也亮起无数明亮的线条。
　　王也有些惊诧地看向那些线条，还没来得及将那些线条轨迹记在心里，就感觉天旋地转，下一刻，眼前的场景，竟然彻底变了。
　　“这是——”
　　“短距离传送阵。”飞廉族族长解释了一句。
　　王也好奇地打量起周围的环境，这是一个密闭的空间，起码有五六个足球场大小，空间的边缘，有一块突出的地方，正是王也他们立足的地方。
　　前方的空间内，一个长达十数丈的物体，没有附着地悬浮在空中，散发着微弱的光芒，将整个空间照亮。
　　王也有些惊愕，这就是初代飞廉的遗体？他不是人？
　　王也看了看那物体，又看了看飞廉族族长，如是再三，看得飞廉族族长有些不爽了。
　　“我飞廉族初祖是先天神灵，不能以常理从推断。”飞廉族族长没好气地说道，“这是他的本体，他活着的时候，自然是以人体示众。”
　　王也恍然，仔细打量起初代飞廉，他，或者说它，长着鹿一样的身体，布满了豹子一样的花纹。头好象孔雀的头，头上的角峥嵘古怪，有一条蛇一样的尾巴。
　　虽然死了无数年，但是初代飞廉看起来就好像睡着了一般，丝毫没有腐烂的痕迹。
　　“小兄弟，用你的天火，，烧它！”刘邦开口说道。
　　王也看向飞廉族族长，说了算的，自然是这位。
　　“试试吧。”飞廉族族长这次没有反对刘邦，点点头，说道。
　　见他们俩这态度，王也收起自己的心思，烧就少，反正背锅的不是自己，就算是九天玄火蕴含生之力，那也做不到起死回生，总不会真的把这初代飞廉给烧活了吧。
　　抱着这种心态，王也抬起手，掌心之上，涌出一团火焰，他随手便将那火焰砸了过去。
　　“你这样不行，火爆一点，男人，就是要猛！”刘邦在一边起哄道。

第五零九章 拜见少主
　　这段时间接触下来，王也已经知道如何跟刘邦相处了，那就是不要搭理他，你越搭理他，他越是上劲，你不搭理他，他自己蹦跶一会儿就消停了。
　　试探性地扔出一团九天玄火，那成人头颅大小的火焰落在初代飞廉十几丈长的身体上，仿佛一个小火苗落入大海一般，一点波浪都没有掀起，直接就熄灭了。
　　眼见初代飞廉的尸体并没有发生什么吓人的变化，王也的心也稍微放松下来，他再次凝聚出一团天火，朝着初代飞廉扔了过去。
　　刘邦很不满地在一边不停叫嚷，看他那样子，恨不得自己亲自上阵。
　　王也仿若未闻，一次次地尝试着，每一次，他都会加大天火的量，而那初代飞廉的尸体，始终没有任何变化。
　　“小兄弟，再加大点力道！”飞廉族族长也忍不住开口道。
　　王也也看出来了，再这么继续试下去，还不知道要试到多久呢。
　　想到这里，王也抬起手，掌心朝前，呼地一道火焰汹涌而出，扑向那初代飞廉的尸体。
　　源源不断地九天玄火腾空，很快将初代飞廉的整个身体都包裹在内。
　　“呲啦——”
　　一开始初代飞廉的尸体没有任何变化，持续了片刻之后，火焰中传来呲啦的烧灼声，那声音刚刚响起。王也三人耳边就同时响起一声铮鸣。
　　“鸣鸿！”王也感受到自己一直挂在腰间的鸣鸿刀似乎受到什么刺激一般，竟然震颤起来，甚至有一种要飞出去的冲动。
　　眼角的余光发现刘邦吊儿郎当的神情也消失不见，取而代之的是一派肃穆，赤霄剑不知道什么时候已经到了手中，剑身嗡嗡作响，随时可能飞出。
　　两把日级神兵，竟然同时爆发出强烈的战意，这到底是怎么回事？
　　初代飞廉的尸体，本身或许是一样了不得的铸兵材料，但是王也很清楚，自己并没有进行铸造啊，他就是单纯地用火焰灼烧而已。
　　现在鸣鸿刀和赤霄剑同时爆发战意，好像火焰之中的不是初代飞廉的尸体，而是一把绝世神兵，这就十分有意思了。
　　王也瞳孔之中，仿佛有火焰跳动，透过九天玄火，他看向初代飞廉的尸体。
　　在火焰的灼烧下，初代飞廉的尸体以肉眼可见的速度在化作飞灰，这种情况，有些异常，正常来讲，超越武王之境强者的尸体，万劫不坏，就算用天火灼烧，不烧上几天，也是损毁不了丝毫的。
　　退一万步讲，就算九天玄火能烧毁初代飞廉的尸体，也不可能毁掉的这么彻底。
　　这情况看起来，就好像初代飞廉尸体里的精华，已经被彻底抽干了一般。
　　初代飞廉的尸体化作飞灰的速度极快，数息之后，火焰之中，已经看不到初代飞廉的尸体，取而代之的，是一团让人无法逼视的耀眼强光。
　　“嗡！”
　　几乎与此同时，这地下的空间内，四周的墙壁上，同时亮起无数道繁复的线条，那些线条，似乎组成一个大阵，将空间内的气息，彻底封锁起来。
　　“神兵？”飞廉族族长有些激动，先祖预言，神兵现世，飞廉复兴！
　　飞廉族苟延残喘上千年，终于要翻身了吗？
　　飞廉族族长，有种热泪盈眶的感觉。
　　“小心！”刘邦的大喝之声，忽然响起。
　　只见九天玄火包裹中的那一团亮光，陡然激射而出，冲着的方向，赫然是王也！
　　刘邦上前一步，赤霄剑一剑劈出。
　　“轰！”
　　灼热的气息掀起滔天巨浪，对面便是有一座山，在刘邦这一剑之下，也绝无幸存之理。
　　但是那一团光芒，好像瞬间变成虚幻的一般，完全无视刘邦这一剑，在王也来不及反应的时候，已经撞在了他的胸口。
　　耀眼的光芒将王也彻底包裹，刘邦和飞廉族族长，顿时都有些傻眼了。
　　“飞廉，咱们这算不算，为别人做嫁衣？”刘邦低声说道。
　　以他和飞廉族族长的眼力，自然已经看出来，王也并没有受伤，而是处于一种特殊的状态，刚刚那团光芒，并不是想要伤害他，而是神兵要认主！
　　这让刘邦和飞廉族族长颇感无语，神兵有灵，就算要认主，自己两人也应该更合适才对啊。
　　他们俩一个是飞廉族族长，一个在场修为最高，怎么也比王也更合适当主人啊，难道说是因为他身上有天火？
　　飘飘渺渺之间，王也感觉自己眼前出现了一片混沌天地，不可名状，不可言述。
　　他整个人好像失去了意识一般，随波逐流，体内御火吞天诀悄然运转，一身气势，在不知不觉之间，缓缓地开始提升。
　　时间不知道过去了多久，王也猛然清醒过来，随即他的视野发生变化，就好像从大地上开始向上飞，大陆不断变小，最后缩小成井口大小，而王也的意识，也猛地回归身体。
　　睁开眼睛，王也看到两对儿莫名复杂的眼睛，正是刘邦和飞廉族族长。
　　“小兄弟，你真是赚到了。”刘邦幽幽地说道，语气说不清的幽怨，让王也浑身发毛。
　　“赤帝前辈何意？”
　　“你这一遭，不但顺走了飞廉族的神器，修为还突破到了武相境，你说是不是赚大了？我当年怎么就没这么好的运气呢？”刘邦感慨道。
　　“这并不是我飞廉族的神器。”飞廉族族长神色复杂道，“奉先祖遗命，飞廉，拜见少主！”
　　飞廉族族长单膝跪地，沉声说道。
　　“飞廉前辈，这——”王也有些慌了，急忙去扶飞廉族族长。
　　刘邦也愣了，就算刚才神兵认主，他也没有太意外，现在飞廉族族长的反应，可是着实让他感到十分意外！
　　“飞廉，你搞什么东西？他是货真价实的人族，怎么成了你的少主？”刘邦说道。
　　“先祖遗命，绝对不会有错。”飞廉族族长正色道，“从今以后，你就是飞廉族的少主，飞廉族上下，悉数听从少主差遣，刀山火海，在所不惜！”
　　“飞廉前辈，我——”王也扶不动飞廉族族长，对什么少主的称呼，更是摸不着头脑，一时间不知道该说什么了。
　　“少主，你查看一下体内的神兵，便会明白了。”飞廉族族长说道。
　　王也这才反应过来，自己刚才好像又收获了一件神兵啊。

第五一零章 九黎壶
　　被飞廉族族长一提醒，王也才想到刚刚的事情。
　　心神一动，只感觉丹田之中忽的跳出一物。
　　那东西一出现在空中，刘邦和飞廉族族长的目光，立马投射过去。
　　只见那是一个有棱有角的四方酒壶，看起来仿佛如青铜所铸，不过二三十厘米高，透着一股蛮荒古朴之意。
　　“这是？”刘邦的眉头微微一皱，这种形制的神兵，他还是第一次见到。
　　飞廉族族长似乎也有所不解，他知道的历史比刘邦要多一些，可也从来没有听说过这东西。
　　“神兵——”神兵认主，王也自然而然地就了解了神兵的名称和性质，有些惊愕地开口道，“九黎壶！”
　　“九黎壶？”刘邦和飞廉族族长对这个名字都感觉十分陌生。
　　“九黎壶是日级神兵。”王也有些含糊其词地道，略微了解了一下九黎壶的功能之后，王也心中也是十分惊讶，说起来，这九黎壶的功能，和八卦炉还有些类似。
　　如果不是顾忌刘邦和飞廉族族长在场，王也都想问问欧冶子，八卦炉和这九黎壶，谁更厉害了。
　　“日级神兵不奇怪。”刘邦说道，他们对此早有预料，初代飞廉化身的神兵，如果不是日级神兵，那还真对不起初代飞廉的赫赫威名了。
　　“我只是有点好奇，这九黎壶，到底是初代飞廉尸身所化，还是他的本命神兵遗留至今？”刘邦沉吟道。
　　飞廉族族长摇摇头，“初祖的本命神兵并非九黎壶。”
　　飞廉族族长并未多说什么，好像是默认这九黎壶是刘邦所说的第一个可能。
　　王也当然知道事实并非如此，九黎壶认主，王也就大概了解了前因后果，这九黎壶，既不是初代飞廉的本命神兵，也不是他死后尸身所化，而是他死前用自己尸身蕴养起来的一件神兵！
　　甚至可以说，这九黎壶，一直都在吸收初代飞廉尸身内的精华，这才导致初代飞廉的尸身在九天玄火之下会那么快飞灰湮灭。
　　初代飞廉这般强者，便是身死，也不会轻易成为神兵的“肥料”，如果不是他自愿，只怕没有人能把九黎壶放到他的体内。
　　虽然九黎壶附带的信息没有说明它和初代飞廉到底什么关系，但是王也十分清楚，这九黎壶的来历，只怕非同小可！
　　这些日子以来，王也对飞廉族也已经有所了解，别看飞廉族现在只剩下一个村子数百人，正儿八经的武者都没几个，但是当年，飞廉族也是阔过的。
　　据说飞廉族全盛之时，威势丝毫不在如今的火族之下。
　　能够建立这么一个种族的初代飞廉，自身修为更是了得，能跟他扯上关系的九黎壶，岂会简单？
　　就算不提这些，单是九黎壶自身的功能，已经能够说明问题了。
　　王也成为铸兵以来这么多年，亲手铸造过无数神兵，也见过无数神兵，说实话，辅助性的神兵，他也见过无数，但是内蕴天地，可以炼化万物的神兵，还真是只有八卦炉和眼前这九黎壶！
　　没错，这就九黎壶的功能，便是炼化万物！从它隐约传递出来的意思，它是以毁坏为主，不管什么东西，只要被收入九黎壶中，一时三刻，便会被彻底炼化，如果是物品，那就是土崩瓦解，如果是人，那就是魂飞魄散。
　　便是神兵，只要不是同等级别的存在，一旦被收入其中，下场也是只有一个。
　　从只有破坏力这一点来看，九黎壶应该还是无法与八卦炉相比的。
　　当然，就算九黎壶还有别的功能，王也也不觉得它能跟八卦炉相比，九黎壶不过是日级神兵，八卦炉可是连日级神兵都能修复。
　　而且从欧冶子时不时表现出来的态度来看，八卦炉，根本不能用神兵来形容！
　　“少主，这九黎壶只怕非同小可，日后如果可能，还是尽量不要暴露在外人眼前。”飞廉族族长说道，眼神还瞥了一眼刘邦。
　　刘邦有些恼火道，“你说谁是外人呢？飞廉，我可是你的结拜大哥！”
　　“结拜的而已，又不是亲兄弟。”飞廉族族长冷哼道，“就算是亲兄弟，在少主面前，也是外人。”
　　王也心中大汗，他知道飞廉族族长是故意这么说的，但是被人如此恭维，心中还是有些暗爽的。
　　至于飞廉族族长为何叫他少主，王也现在也是有些猜测了，只怕还是跟这九黎壶脱不了干系。
　　前后这么一想，王也岂能还不明白？
　　当年初代飞廉心甘情愿地以尸身蕴养九黎壶，如今的飞廉族族长，又心甘情愿地奉九黎壶的主人为主，九黎壶的来历，不就显而易见了吗？
　　“只要查一查初代飞廉那时候，飞廉族是谁的附庸，就知道这九黎壶的来历了。”王也心中思忖道，飞廉族身家清白，这一点，查起来应该不难。
　　说起来，这九黎壶的认主，并没有让王也多么高兴，区区一件日级神兵而已，王也稀罕吗？
　　好吧，虽然也是有点稀罕，但是这种明显因果厚重的家伙，他是真不想要，谁知道拿了九黎壶以后会有什么麻烦？
　　一把鸣鸿刀，已经让火族对自己不死不休地追杀了，再加一个九黎壶，王也觉得自己真的是走在钢丝绳上了，随时可能会坠毁！
　　别看因为九黎壶的关系，飞廉族直接奉自己为主，这也未必是好事，飞廉族和火族不对付，他们本身实力又不怎么地，甚至可以说比起刘邦他们都差很多，除了飞廉族族长勉强拿得出手，其余那些人，根本就是累赘！
　　当了他们的少主，难道还能不负责他们这些人的死活？
　　王也一直觉得，当上位者不光是权力，还代表着义务，以前在人族世界，麾下众人想让他登基称帝，他都一味拒绝，就是怕麻烦，没想到现在到了火族星球，麻烦还是找上门来了，给人当少主，真的不是王也想要的，尤其是手下的修为，还比自己高出那么多，想要拒绝都没底气啊！

五一一章 九黎之主
　　人生于世，最尴尬的事情便是无能为力。
　　王也现在便是如此，九黎壶他不想要，但是偏偏它主动认主，自己想要丢，现在也不知道能丢到哪里去。
　　飞廉族这个大累赘，明明与他没有关系，现在却非要奉他为少主，看飞廉族族长那架势，拒绝都没用！
　　横竖打不过对方，王也只能逆来顺受，接受这个少主的称谓。
　　“小兄弟，我看你一脸为难的样子，要不然，我来替你做这个少主？”刘邦在一旁笑嘻嘻地开口道。
　　“求之不得。”王也说道。
　　“算了。”刘邦摆摆手，“我看那九黎壶，也不是什么好鸟，我有赤霄就够了。”
　　他翻脸如翻书，说话如放屁。
　　王也只能给他一个白眼。
　　飞廉族族长领着全族人拜见了王也之后，把人都驱散了，只留下曹景。
　　“少主，小镜子还算机灵，你和他也熟悉，以后就让他跟在你身边，有什么吩咐，你就让他去办，他办不了的，老夫再亲自出手。”
　　飞廉族族长毕竟是个武王强者，就算自居奴仆，也不可能鞍前马后地跑腿，安排个年轻人，双方都比较自在。
　　王也知道反对没用，自己现在就是个傀儡，真要是摆什么少主架子，没得自讨没趣。
　　“飞廉前辈，接下来你又何打算？”王也点点头，问道。
　　“少主叫我飞廉就好。”飞廉族族长道，“我没什么打算，一切听从少主安排。”
　　“我想要离开火族星球，返回函谷关，你觉得如何？”王也试探性地问道。
　　“离开火族星球好办。”飞廉族族长沉吟道，“不过返回函谷关，只怕有些关碍。”
　　“此话怎讲？”王也问道。
　　飞廉族族长脸色变化，最后叹了口气，却没说出话来。
　　“嘿！”刘邦嘿笑道，“飞廉，你就是死要面子活受罪，这有什么不好说的，不就是没那实力吗？”
　　“你懂什么！”飞廉族族长瞪了他一眼。
　　“少主，此地距离函谷关，距离十分遥远。”飞廉族族长向王也解释道，“我们一路过去，需要经过无数种族的领地……”
　　飞廉族族长说的事情王也知道，当初从函谷关过来的时候，祝黎带着他便是路过了许多地方，不过当时祝黎带他直接走传送阵，一路也没遇到多少阻拦，所以王也并没有感觉到这一路多么艰难。
　　现在看飞廉族族长和刘邦的态度，他才知道这是自己想得差了。
　　火族是万界万族有数的强族之一，祝黎又是火族大人物，他借道自然没有任何问题，但是飞廉族，只是个没有任何名气的小族，其他种族，不会任由他随意过境。
　　至于刘邦等人，更是见不得光的存在。
　　所以从火族星球到函谷关这条路，真的没那么容易走通。
　　“火族这里，就没有直通函谷关的传送阵？”王也有些无奈地道。
　　“空间传送阵传送的距离也是有限的，不可能直接传送到函谷关，想要去函谷关，只能老老实实地走星路。”飞廉族族长说道，“少主，为什么一定要回函谷关呢？先祖尸身已无，飞廉族没必要再守在这里，但是天下之大，我们能去的地方很多，就算不离开火族星球，我们也能找到一个生存之地，你看刘邦他们不就活蹦乱跳的吗？”
　　刘邦得意洋洋地笑了笑，一派自傲的样子。
　　王也摇摇头，蜗居这里，他是不能接受的，不提函谷关的局势，人族世界那里，还有自己的兄弟，还有李秀宁——
　　如果不能及时返回函谷关，一旦人族世界和函谷关之间的通道彻底打开，他们会遭遇什么情况，谁都说不准。
　　所以王也必须要回函谷关，就算再难，也得回去！
　　“此地回函谷关，只有一条路？”王也道。
　　“只有一条。”飞廉族族长道，“其实一定要去函谷关，也还是有办法的。”
　　他有些犹豫，不知道该不该说出来。
　　王也看着他，也不催促。
　　飞廉族族长沉吟良久，最后起身把满嘴不满的刘邦给赶了出去，这才开口道，“少主，想要去函谷关，最好的办法，便是我们有足够的实力，一路前行无人可挡。”
　　“这个道理我自然明白。”王也说道，“如果真有那个实力，我也不用如此发愁了，别的种族不说，单是火族，武王强者就不计其数。而我们呢——”
　　“单凭老夫一人，自然似乎没用。”飞廉族族长沉声道，“但是少主麾下，可不只是我飞廉一族！”
　　“什么意思？”王也只感觉自己心理咯噔一下，好像有什么不妙的事情发生一样。
　　他觉得自己或许就不该问，问出来，纯属给自己找麻烦！
　　“少主得了九黎壶，那就是九黎之主！”飞廉族族长气势放开，防止外人偷听，正色道。
　　王也神色凝重，之前见到九黎壶的时候，飞廉族族长表现的一无所知，难道是为了瞒着刘邦？
　　他现在又提到什么九黎之主，这个九黎，不会是自己知道的那个九黎吧。
　　王也感觉事情在往失控的方向狂飙，一个不甚，自己可能就要粉身碎骨了。
　　“身为九黎之主，少主你只要召唤麾下百族归来，这诸天万界，将无人可挡我们的势头。到时候，莫说去函谷关，便是天下之大，少主想去哪里，就去哪里！”飞廉族族长越说越是兴奋，双眼都在冒光。
　　“九黎，是怎么回事？”王也有些弱弱地问道。
　　“九黎——”飞廉族族长的神色变得无比凝重，“不可说，不能说。”
　　“……”
　　无论王也如何追问，飞廉族族长就是不肯说。
　　“少主，你是九黎之主，这些事情，你早晚都会知道的。”飞廉族族长只是这么一句话。
　　“九黎是怎么回事不能说，那九黎麾下都有哪些种族，可以说吧。”王也有些无力地说道，连九黎是什么都不知道，自己这个九黎之主，怕不是假的吧。
　　“这个当然可以。”飞廉族族长连忙说道，“少主归来，自然要召集百族来附，不过呢，火族这里，只有我们飞廉一族，我们须得先离开火族这里才行。”

第五一二章 刘邦的气魄
　　飞廉族族长绕来绕去，最终还是回归到离开火族星球上面。
　　想要离开火族星球，说难不难，说易也不易。
　　对武者来说，只要修为突破到武侯境，就能够在宇宙中生存一段时间，想要遨游宇宙，就需要有武王之境。
　　王也自身的修为虽然才刚刚突破武相境，但是飞廉族族长，是货真价实的武王，如果飞廉族族长带着王也一人，短暂地横渡宇宙，还是没有问题的，当初祝黎不就是这么做的？
　　可惜飞廉族族长并非一人，还有整个飞廉族数百人！
　　这样一来，飞廉族族长，无论如何也是做不到带着这么多人横渡宇宙的。
　　想要离开火族星球，便只剩下一条途径，那就是借用火族的空间传送阵！
　　现在的问题是，火族的空间传送阵，那不是想借就能借的，飞廉族和火族不睦，尤其是出了祝玄这件事，火族恨不得将飞廉族灭族，又怎么可能让他们用传送阵？
　　至于刘邦那些人，就更加不可能了！
　　“这个问题好办。”听完王也他们的难处，刘邦不以为意地哈哈笑道。
　　“不就是空间传送阵吗？我有办法！”刘邦得意地道。
　　“这可不是小事，你不要信口开河！”飞廉族族长瞪眼道。
　　“飞廉啊，你就是信不过大哥我。”刘邦装模作样地叹息道，“实不相瞒，我等在这火族星球，苦苦挣扎上千年，虽然未能覆灭火族，但也不是一事无成！这些年，我们在不为人知的地方，打造了一座世外之城。”
　　“这和我们说的事情有什么关系。”飞廉族族长皱眉道。
　　“当然有关系。”刘邦道，“我们一直以来的目的，就是让人族在这诸天万界立足，而不是苟活存世！”
　　刘邦的声音掷地有声，这一刻，他身上猥琐气质全无，透露出来的，全部都是坚定。
　　“要实现这个目的，仅凭我们这些人，是无法办到的，所以我们一直以来，都想要和位于其他地方，奋战不息的人族联系起来。”刘邦沉声道，“在我们建造的世外之城内，我们便打造了一座传送阵，用来让我们互通有无！”
　　“你们——”飞廉族族长一脸震惊，“你们竟然真的做到了？”
　　“还差了一点。”刘邦摇头道，“不过这次做了一场，得了这批铸兵材料，再有小兄弟相助，做成此事，指日可待！”
　　王也看着刘邦，心中震惊，果然大人物就是大人物，刘邦平时看起来吊儿郎当，竟然能做出如此豪情壮志的事情。
　　“我能帮你什么？”王也沉声道。
　　“咱们不是说好了，你帮我铸兵。”刘邦嘿嘿一笑，刚才伟光正的气质灰飞烟灭，也不知道他是如何做到无缝衔接的，“有了这批神兵，我们就能再行动一次，到时候，只要抢到一批空冥石，这空间传送阵，就没有问题了！”
　　“没有问题，我帮你铸兵！”王也说道，原本他帮刘邦铸兵，还有几分不情愿的意思，如今，他再无半点芥蒂。
　　不提刘邦他们确实为了人族奋战千年，只是为了能够顺利离开火族星球，自己也要帮他，只要他所说的传送阵能够建成，自己就能带着飞廉族一起离开。
　　飞廉族族长所说的事情，王也认真考虑过了。
　　九黎壶认主这事已经无可更改，九黎的因果，只怕也已经落在自己身上，这时候，便是交出九黎壶，也未必能够善了，与其怨天尤人，反倒不如接受。
　　按照飞廉族族长所说，九黎之主麾下，曾有上百强族，如今虽然大都没落了，但是就算都如飞廉族这般，那也能凑起上百武王强者，这是一批什么样的力量？横扫火族都没问题！
　　真要是能聚起这么一股力量，王也觉得都能把万界万族统统赶出函谷关去！
　　当然，这么多年下来，且不说这些种族，还会不会奉自己为主，就算他们没有背叛，也未必都能如飞廉族一般还有武王强者。
　　就算如此，王也也打算将这股力量，收拢在手中，这么多种族合力，总比人族一方苦苦挣扎要好一些！
　　“赤帝前辈，你的人到底什么时候能到？”王也问道，“只要他们能够把铸兵材料带来，我立马就可以开炉铸兵，不是晚辈自夸，只要神兵的数量不是太多，我用不了太长时间，就能完成铸造！”
　　收拢百族势力是一项繁杂的工作，王也还挂念李秀宁等人，所以他想要尽快开始。
　　“他们不会来了。”刘邦摇摇头，说道，“我留在这里，只是为了迷惑火族人的目光，让他们觉得我们会在这里汇合。”
　　刘邦无视飞廉族族长要杀人的目光，“飞廉村有些古怪，祝玄那事之后，火族就更不敢轻易前来了。如今事情有些平息了，我们可以准备动身了。”
　　“动身？”王也疑惑道。
　　“要铸兵，当然去我刚才说的世外之城啊。”刘邦理所当然地道，“我们这些年，也一直试图学习火族的铸兵之术，到时候，我们的铸兵师，还能给你打打下手——”
　　“打下手？”飞廉族族长不屑地说道，“是想偷师吧！你这老小子，只有还在打我们少主身上天火的主意吧。”
　　“飞廉，你可别冤枉人！”刘邦怒道，“大家熟归熟，你再这么说话，我跟你没完！小兄弟是你的少主，他也是我的同族！我刘邦，岂是贪图族中晚辈好处之人？我要是想谋夺他的天火，早就有无数次机会动手，还用得着等到今天？”
　　这一点，刘邦说得确实是时候，从第一遇到王也，期间他有无数次动手的机会，那个时候的王也尚未得到鸣鸿刀，面对刘邦，根本毫无还手之力。
　　不过这话王也也只是听听，他在敬佩刘邦等人的举动，也不会完全信任他们，双方就维持如今的合作关系最好，如今有飞廉族族长，王也倒也不怕刘邦能玩出什么花样。
　　“赤帝前辈，飞廉族的人，怕是要随我一起，没有问题吧。”王也道。
　　“没问题，咱老六，就是心胸宽广，不跟某些人一般见识。”刘邦拍着胸脯道，“再说了，咱们也不怕世外之城的位置暴露——”

第五一三章 世外之城
　　一直到亲眼见到刘邦所说的世外之城，王也才知道他说的不怕世外之城位置泄露的意识是什么！
　　“刘邦，这就是你们打造的世外之城？”飞廉族族长，满脸震惊地说道。
　　时间已经过去一个月，当日王也和刘邦、飞廉族族长定计之后，他们便着手准备飞廉族搬迁的事情。
　　飞廉族数百人，虽然大都是普通人，但是他们平时上山习惯了，脚程也是不慢，最重要的是，刘邦带着他们，不过辗转了数百里而已。
　　这一路上，有刘邦和飞廉族族长两个武王强者护驾，加上火族自己后方的火还没有扑灭，所以他们有惊无险。
　　对世外之城离飞廉村这么近，飞廉族族长还是有些吃惊的，但是再吃惊，也比不上他亲眼见到那世外之城受到的震撼来得更猛烈。
　　“怎么样？不错吧。”刘邦得意洋洋地说道，“这可是我们苦心孤诣数百年才设计出来的，你看，多么的完美！”
　　在王也他们面前，是一个巨大无比的怪兽，说怪兽不是很贴切，或许可以称呼它为——机关兽！
　　那机关兽高数十丈，长上百丈，停在那里，仿佛一座小山一般。
　　“我们给它取了个名字，唤做青龙！”刘邦仿佛在介绍自己最得意的作品一般，“世外之城，便在它的肚子里，青龙可是一座可以移动，攻伐无双的城池，有了它，我们还怕火族干什么？”
　　“它能击败武王？”飞廉族族长问道。
　　“不能。”刘邦很是诚实地道，“不过武王想要击破它的防御，一时三刻也做不到，而且青龙日后还能进一步完善，到时候，打过武王，也不是痴心妄想。”
　　“走吧，带你们看看里面。”刘邦说着，口中发出一声长啸。
　　只见那青龙的肚子上，露出一个圆形的孔洞，接着一个梯子放了下来。
　　王也和刘邦他们自然不需要梯子，但是飞廉族那些普通人，没有梯子是爬不上去的。
　　让曹景留下指挥飞廉族的族人依次攀爬，王也几人，直接腾身而起，从那孔洞处钻入青龙的肚子。
　　对于这青龙的设计者，王也佩服得无以复加，这哪是什么机关兽啊，这分明是一艘大型宇宙飞船好吧。
　　要不是这青龙尚没有宇宙飞行的能力，王也说不准真会怀疑自己遇到了个穿越者同行。
　　穿过孔洞，几人眼前一变，仿佛来到一片辽阔的草原上一般，方圆至少有上百里，草原上，坐落着一个个房子，那房子仿佛用青铜钢铁铸就一般，透着奇异的工业风。
　　“青龙本身就是城墙，所以这内部，我们就没有再次建城。”刘邦解释道，“我们人不多，所以这里暂时还不算是一个完整的城市，不过以后人多起来以后，这里肯定会很热闹的，你们看，那里可以开商铺，那里，可以开一间书院，那边是我们居住的地方……”
　　刘邦兴致勃勃地介绍着这内部的规划，一点也不怕泄露了他们的秘密。
　　这青龙内部的空间，比从外面看还要大上不少，王也有过铸造万兵山的经历，知道这里面恐怕是有空间奥义。
　　“传送阵在哪里？”飞廉族族长震惊过后，问起了正事。
　　“自然是在总控室。”刘邦嘴里冒出来个名词，听得王也惊疑不定。
　　跟随刘邦一路前行，不知道穿过了几道屏障，三人来到一处地方。
　　那地方看起来是个封闭的空间，四壁透明，可以看清楚外面的情况，从外面却无法看到里面。
　　王也回头看时，刚刚进来的门户，已经消失不见。
　　他正心有警惕，耳边已经听到有人说话的声音。
　　“见过赤帝！”
　　声音稀稀拉拉，王也抬头看去，只见这里有七八个人，都懒散地坐在椅子上，嘴里说着见过赤帝，却没有一个人站起来。
　　刘邦也不以为意，笑着说道，“各位，掌握天火的铸兵师，我可是带回来了，剩下的事情，你们自己来。”
　　王也顿时警惕起来，这是想干什么？
　　“小兄弟，我们又见面了。”说话的人是萧何，他笑呵呵地打着招呼，看起来好像已经忘了之前的事。
　　“托你的福，没死。”王也没好气地说道。
　　“小兄弟福大命大，自然死不了。”萧何笑道，“还没恭喜小兄弟到了火族的鸣鸿刀呢。”
　　他在隐晦地提醒王也，要不是我，你能得到鸣鸿刀？
　　王也懒得搭理他，萧何跟刘邦一样，都不是什么好东西。
　　“久闻天火大名，没想到还能有机会一见，若是有天火相助，青龙应该可以早日现世。”萧何身边，一个看起来四五十岁，头发有些花白的男人说道。
　　“徐夫子，我们自己的铸兵师。”刘邦随口说道，“咱们这青龙，就是徐夫子支持铸造的。”
　　从大的方面来看，这青龙，确实也能算是一件神兵——
　　奇变偶不变？王也很想跟这个徐夫子对对暗号，看他是不是穿越者同行。
　　“久闻徐夫子大名，幸会幸会。”王也对技术人才还是很有好感的，拱手道。
　　“我有什么大名？”徐夫子冷冷地说道，“把你的天火释放出来，让我看一看。”
　　飞廉族族长眉头一皱，微不可查地挪动脚步，让自己处于一个最方便出手的位置，如果对方敢对王也动手，他会在第一时间出手！
　　“徐夫子，不要着急。”萧何打哈哈道，“王小兄弟初来乍到，怎么也要让他们歇一歇嘛。”
　　“我等的，青龙等不得，火族也等不得！”徐夫子冷声道。
　　“放心，火族追兵，我们已经击退，短时间以内，他们无法追踪到青龙的踪迹。”光芒一闪，两道人影凭空出现在众人眼前，也不知道他们是如何进来的。
　　王也看去，发现来人是两个看起来如同青年的男人，样貌都是英俊无比，气度非凡。
　　其中一个身上寒意逼人，王也第一时间已经认出来，此人就是之前和刘邦联手攻击火族大长老祝玄的神秘武王强者！

第五一四章连武王都不是，太不争气了
　　“又一个武王？”飞廉族族长的心里也咯噔一下，不自觉地再次靠近了王也一些。
　　虽然刘邦是他的结拜兄弟，但是说实话，他一直看不透刘邦这个人，现在身处刘邦的老巢，身边又有自己少主，由不得飞廉族族长不谨慎。
　　两个武王强者，已经足以将自己留下，而且这浑身寒意的武王强者身边那人，气势虽然不显，但是飞廉族族长依旧从他身上感到一种危险的感觉，此人说不准也是一个武王强者！
　　飞廉族族长的心中有些想要骂娘了，你刘邦一直表现得好像被火族追得如同过街老鼠一般，私底下竟然聚集了这么多武王！你要是表现出这实力，火族说不准早就和你和平共处了！
　　小小的斗室内，包括飞廉族长在内，至少有四个武王强者，这种场面，让王也也是有些大开眼界了。
　　“你们这是什么眼神？”刘邦注意到王也和飞廉族族长的反应，说道，“飞廉，我是你大哥！我还能坑你不成？还有小兄弟，我对你要是有恶意，你觉得你还能活到今天？”
　　“赤帝前辈，我就是有些惊讶而已，别的地方难得一见的武王前辈，此地竟然有这么多位。”王也道。
　　“很奇怪吗？”刘邦说道，“我们在这里混了上千年，要是不突破到武王，早就剩的骨头都化成灰了，你看这几个不争气的家伙，要不是老子拼命地去抢延寿丹药，他们坟头上的草都有你这么高了！”
　　刘邦指了指萧何和徐夫子那几个人，一脸恨铁不成钢的表情。
　　萧何和徐夫子等人都有些尴尬地扭过头去。
　　王也想了想，也是这么个道理，武者虽然能够延寿，但是毕竟也是有限的，王侯将相，终归黄土，不过话说回来，九品武者，已经能活数百年，在函谷关那里，刘秀和王临他们都还活蹦乱跳的，他们也就是比刘邦小上两三百岁吧。
　　以萧何他们的修为，应该还没到寿元枯竭的地步吧？
　　当然，这也可能是刘邦夸张的说法，话说修炼千年都没突破到武王境界，还真是有点废柴！
　　王也心里这么想着，嘴上却是说道，“赤帝前辈，你手下已经有这么多武王，照你所说，诸天万界，如你们一般的人族，还有不少，那咱们人族的力量，也不弱了啊？”
　　“这就叫不弱？”刘邦鄙视道，“你知道单单一个火族，武王就有多少吗？明面上，就有不下两百人！背后还不知道有多少！别看他们平时猫着不露面，关键时候，那些老家伙一个个都会冒出来！最重要的是，诸天万界的强族，都有超越武王的存在，我人族，没有。”
　　“说这些没用，人族的情况比较复杂，崛起之路任重而道远。”刘邦摇摇头，说道，“现在我们的要做的呢，就是把青龙完善了，再储备一批神兵，好好跟火族斗一斗。”
　　刘邦说完，带着那浑身冰冷的武王，还有另外一个武王，不知道钻到哪里去了，屋内只剩下萧何和徐夫子，还有王也和飞廉族族长，从进入青龙以来，飞廉族族长寸步不离地跟着王也，连飞廉族那边都顾不上了。
　　在他心中，王也的安危，比整个飞廉族的存亡都要重要！
　　把飞廉族族长留在这里，刘邦倒是很放心，萧何和徐夫子都是武侯巅峰修为，可不是飞廉族族长的对手。
　　当然，这里是人老巢，人家或许有别的底牌呢？
　　刘邦他们不翻脸，王也自然也没有翻脸的打算。
　　“萧何前辈，咱们也别废话了，直接开始吧。”王也直接开口道，“我答应了赤帝前辈，帮他铸造一批神兵，然后他会把你们的空间传送阵借给我们用一次。”
　　萧何点点头，“赤帝已经告诉过我，小兄弟，不知道你手里，都有什么神兵配方？”
　　既然要铸造神兵，那自然需要先确定铸造什么神兵。
　　“你们有什么要求？”王也不答反问。
　　萧何看了一眼徐夫子，徐夫子会意，咳嗽一声，依旧用冷冰冰的语气说道。
　　“我们对神兵的需求很多，除了赤帝以外，我们的人，大部分手里的神兵都只是十星、十一星左右的水准，我徐夫子无能，铸造不了月级神兵，既然你有天火，那应该能够铸造出月级神兵。”徐夫子说道，“日级神兵我们不敢想，你只要帮我们铸造出十把月级神兵，就够了，这十把神兵，最好是……”
　　徐夫子把十把神兵的要求一一描述了一遍，有刀，有剑，还有其他奇门兵器。
　　“两位。”王也听完他们的要求，苦笑道，“首先，月级神兵我从来没有铸造过，其次呢，你们这要求也太具体了，没有相应的神兵配方，我不可能铸造得出来啊，如果根据你们的要求去研制铸造配方，那就不是短时间能够做到的事情了。”
　　自己和刘邦谈的时候，他可没有说要铸造月级神兵啊！
　　王也虽然可以从八卦炉那里兑换月级神兵的铸造配方，但是他以前从未铸造过月级神兵，陡然拿出这么多月级神兵的配方，不怕引起别人注意吗？
　　再者说，这徐夫子的要求这么具体，自己就那么凑巧都能拿出配方来？
　　“铸兵配方的事情，你不用担心。”徐夫子说道，“这么多年，我早已经将它们的铸造配方研究得差不多了，甚至如果你肯借出天火，铸造都不需要你动手，老夫我亲自来！”
　　王也摇摇头，借出天火，那是不可能的，九天玄火性质特殊，如果被徐夫子他们知道了，难免不会有别的心思。
　　“徐夫子前辈，天火是我立身根基，恕我不能外借，既然前辈有铸造配方，那就好办了，晚辈可以尝试着铸造，不过月级神兵非是寻常，我不敢保证一定能成功。”王也正色道。
　　“我会从旁协助你。”徐夫子对王也的回答早有预料，说道，“老夫虽然没有天火，但是铸兵经验丰富，肯定能够帮到你。”

第五一五章 我好了
　　对徐夫子提出要从旁协助的要求，王也并不感觉意外。
　　答应刘邦的时候，他就已经预料到了如今的情况，刘邦的手下的铸兵师，肯定是不会任由自己随意施展的，说实话，他们能忍住贪念，不对自己的天火动手，已经十分出乎王也的预料之外了。
　　如果换做火族那边知道了天火的存在，只怕已经是倾巢而出来抢夺了。
　　无论刘邦他们的初衷是不是因为同为人族的缘故，他们没有动手抢夺，王也对他们的感官，也算是稍微有所改观。
　　当然，王也也不会感恩戴德，难道因为别人不抢自己的东西，就对他们感激不尽？
　　对刘邦这些人，王也现在只是抱着一个态度，那就是敬而远之。
　　如果不是因为空间传送阵，王也甚至都不想过多和刘邦这些人接触。
　　王也如今还是有自知之明的，比心眼，自己肯定比不过他们这些活了无数年的老东西，比修为，更是差得远了。
　　“徐夫子前辈，你们这边，如今有多少人？”一边和徐夫子准备着铸兵材料，王也一边闲聊般地开口道。
　　“想从我这里打探消息？”徐夫子头也不抬，冷冰冰地道，“告诉你又如何，世外之城这里，我们人族一共有一百六十二人，除了我们这几个老家伙，其余都是这里出生的小家伙。可惜这么多年，因为神兵不够，我们在与火族的战斗中，折损不少。”
　　说到神兵，徐夫子也忍不住叹了口气，“早些年如果有天火相助，如今我们的武王强者，或许不会是仅仅这么几个了。”
　　王也哑然，这些人，明面上说不会觊觎自己的天火，话里话外，都想让自己把天火贡献出来啊，不为了别的，只是为了人族大义！
　　王也心中翻翻白眼，他怎么可能把九天玄火轻易传人？
　　不过话说回来，他身上也不止有九天玄火，还有属于藏剑刘家的天火火种，还是当年从李绩手里得到的。
　　如果条件合适，这个天火，倒不是不能给徐夫子。
　　“徐前辈，我们以前没有合作过，不如先铸造一把简单的神兵来磨合一下吧。”徐夫子并未把王也带到他们的库房，而是把所需的铸兵材料挪移了出来。
　　这也表示他们同样不是很信任王也。
　　不过王也对此并不在意，直接开口说道。
　　“那就先铸剑吧，我最擅长的就是铸剑。”徐夫子说道。
　　“剑名乱神，铸造配方我已经钻研了数百年，如果能够铸造成功，必定是一把上乘的月级神兵！”徐夫子十分自信地说道。
　　“乱神剑？”王也接过他递过来的铸造配方，低头钻研起来。
　　“狗屁的乱神剑——”王也心中响起一声嗤笑，确实欧冶子的声音，等王也在心中询问的时候，欧冶子又不说话了。
　　气得王也真想把他拎出来揍一顿，欧冶子这个家伙，一点没有器灵的自觉，完全无视自己这个主人的存在！
　　“开始吧！”没搭理欧冶子，王也把那乱神剑的铸造配方牢记在心中，默默地推演了几遍，开口说道。
　　“熔炼材料我负责，最后的成型过程，你用天火辅助！”徐夫子不由分说地道。
　　不等王也拒绝，他已经开始熔炼材料。
　　徐夫子的铸兵方法，和火族一脉相承，都是引动地心火焰，用铸造炉来进行铸造。
　　这种铸造方法十分正统，不过效率就十分的低了，按照他这个速度，单是熔炼材料，就要消耗几天时间。
　　王也没有这么多时间浪费在这里，犹豫了片刻，王也干脆不管徐夫子，伸手一招，御火吞天功发动，天火涌出，在御火吞天功的操控下，凭空化形，凝聚成一个火焰炉子形状。
　　右手再一招，堆在地上的铸兵材料，仿佛有一只无形的手抓住，一件一件地扔进火焰炉子中。
　　徐夫子的眉头皱了起来，这铸兵材料，他准备了不止一份，毕竟铸造神兵，谁也不能保证一次成功。
　　王也的动作有些出乎他的意料，不过他正在熔炼材料，不能随意停止，只能冷哼一声，继续自己的动作，他心中也升起好胜之心，有天火又如何？老夫数百年的经验，难道还比不过你一个小年轻？
　　就算最后神兵定型，没有天火无法铸就月级神兵，在熔炼材料上，老夫一生，不弱于人！
　　徐夫子身上神力涌动，加快催动地火，想要在王也之前将材料熔炼完成！
　　王也瞥见了徐夫子的动作，嘴角微微一扬，跟我比铸兵？闹呢吧。
　　王也右手五指轮弹，一样样的铸兵材料飞入火焰之中，熊熊天火，铸兵材料上下沉浮，以肉眼可见的速度，开始变换状态，从固态变成液态。
　　随着王也的操控，那些铸兵材料，开始彼此相融。
　　这个时候，徐夫子的铸造炉内，铸兵材料才刚刚有些发红而已，眼见如此，徐夫子有些着急了。
　　“轰！”他身上猛然腾起耀眼的神光，一身修为毫无保留的释放出来，武侯强者全力爆发，地心火焰火势暴涨，一瞬间，连铸造炉都被烧得遍体通红。
　　“呲啦——”在徐夫子的神念中，铸造炉内的材料已经开始熔化，他微微松了口气，哼，以老夫武侯巅峰的实力来催动地心火焰，一日时间，足以将这材料熔炼成功，你一个小小的武相境修士，就算有天火，又能发挥出多少实力？
　　徐夫子心里想着，扭头去看王也，他觉得以自己数百年的铸兵经验，绝对能稳赢这个小子。
　　这一扭头不要紧，徐夫子的脖子都差点扭断了，他瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　“不好！”徐夫子脸色大变，他这略一走神，铸造炉内的铸兵材料有些失控，无数铸兵材料碰撞到一起，就要爆炸开来。
　　“轰！”徐夫子只来得及用修为将铸造炉包裹在内，控制住铸造炉爆炸的威力，根本无力挽救。
　　“我好了。”徐夫子灰头土脸，耳边响起了王也的声音，只听一声铮鸣，神光照耀了整个铸造室。

我五一六章 提前把天火卖给刘邦
　　“你——你！”徐夫子灰头土脸，头发都乱成了鸡窝，他瞪大眼睛盯着王也，一脸不可置信。
　　“徐夫子，你这是怎么了？”王也有些意外地看着徐夫子，之前这徐夫子可是一直一本正经，头发都梳理的整整齐齐，没有一根乱发，跟现在狼狈的样子，简直判若两人。
　　这话一出口，王也就发现那炸毁的铸造炉，瞬间明白了怎么回事。
　　“徐夫子你不用介意，炸炉这种事，哪个铸兵师没有遇到过。”王也笑着说道，“别担心，乱神剑，我铸造成功了。”
　　徐夫子脸上青一下，紫一下，他伸手一抓，王也手上那把流光溢彩的长剑，已经到了他的手上。
　　神力鼓动之下，剑身之上，一个月亮一闪而没。
　　“真的是月级神兵……”徐夫子用近乎呢喃的声音道，“天火，竟然如此逆天吗？”
　　徐夫子身体晃动了一下，竟然有些站立不稳的感觉。
　　“你没事吧？”王也伸了神手，想要扶一下他，转念一想，对方可是武侯强者，自己还是离他远一点吧。
　　徐夫子的失态并没有持续多久，很快恢复了正常。
　　“我想要天火，你开个条件吧！”徐夫子表情严肃地说道。
　　“徐夫子——”王也张了张嘴。
　　“我也是铸兵师，天火的价值，我十分清楚。”徐夫子沉声道，“你尽管可以放心，我徐夫子一生顶天立地，从不巧取豪夺，你只管开出条件，能不能办得到，那是我的事情！”
　　你从不巧取豪夺？王也忍不住腹诽，你们这整个世外之城是如何建立起来的？还不是从火族那里打劫来的？
　　虽然说火族是敌人，但这就不是巧取豪夺了？
　　“徐夫子前辈，天火事关重大，我想你也知道。”王也斟酌着用词，说道，“当年神族成为万界第一强族，最大的依仗就是天火，如今神族已灭，万界万族，无不在寻找天火——”
　　“你说的这些我比你清楚。”徐夫子打断王也说道，“如果不是这样，我要天火何用？”
　　你知道？那你确定你能买得起？王也心中道，如果天火能够拿出去拍卖，只怕能买下火族几座大城好吧。
　　当然，王也要是敢把天火拿出去拍卖，火族肯定是不会出钱的，他们直接就把王也给抽筋扒皮了。
　　而且徐夫子毕竟是人族，王也也不能太坑他，最主要的是，一旦他们的空间传送阵搭建完成，到时候和函谷关联系上以后，他们就会发现，藏剑刘家手里，也有天火，想要多少，有多少！
　　趁着他们还不知道这一点，把天火卖给他们，也不失为一个好的选择，反正王也自身最重要的是九天玄火，藏剑刘家的天火，并不重要。
　　“徐夫子前辈，此事事关重大，我觉得，是不是把赤帝前辈他们叫过来一起商量商量呢。”王也说道。
　　徐夫子深深看了他一眼，徐夫子虽然是个技术狂人，但是毕竟在敌后斗争多年，岂会是什么都不知道的小白？
　　王也这话的潜台词他听明白了，这是人为自己一个人付不起价钱。
　　“稍等片刻。”徐夫子点点头，身形一晃，消失不见，那把乱神剑，也被他带着一起消失了。
　　“飞廉前辈，如果，我是说如果，我和赤帝他们谈崩了，你有多大把握带我离开这世外之城？”王也看向坐在铸造室一角的飞廉族族长，小声问道。
　　飞廉族族长脸上闪过一丝苦笑，“少主，单是刘邦一人，我都未必是对手，除了刘邦，此地的武王强者，不下三位，真要是翻脸了，我们必死无疑。”
　　“必死无疑吗？”王也皱眉道。
　　“不过少主你也不用太担心，刘邦这个人虽然不怎么靠谱，但是我跟他毕竟是结拜兄弟，对他还是有几分了解的，只是谈生意的话，他是不会翻脸的。”
　　“是吗？”王也不置可否，他对刘邦的人品可是没有多少信心，天火涉及到的事情，实在是太重要了，有天火在手，徐夫子就能铸造月级神兵，这对他们来说，意义实在是太重大了。
　　有月级神兵，他们跟火族的斗争，会拥有巨大的优势。
　　在这种情况下，就算是换了王也自己，也不敢说一定不会动别的心思。
　　所以王也在考虑，如何开价，才能不超过刘邦的心理预期，以免激得他做出一些别的事情来。
　　徐夫子返回地比王也预料的还要快，半盏茶时间不到，他就回来了，和他一起来的，还有刘邦和萧何。
　　见只是来了刘邦两人，王也心里也是松了口气，没有武王齐聚，说明刘邦还是想要谈的。
　　“小兄弟，听说你有意将天火出售给我们？这可是好事啊。”刘邦哈哈大笑，“我们努力了这么多年，始终不能铸造出月级神兵，没想到对小兄弟来说，不过是手到擒来，这人跟人，真是不能比啊。”
　　“赤帝前辈，你还是不要吹捧我了。”王也苦笑道，“乱神剑不过是侥幸。”
　　“对你是侥幸，对我们可是大幸。”刘邦说道，“有了乱神剑，我们的实力，将会提升许多，以后不知道会减少多少死伤，我要谢谢小兄弟你了。”
　　“赤帝前辈，你要是在这样说，我们可就没法谈下去了。”王也说道，你这么一直给我戴高帽，不就是想让我少要点钱吗？
　　“不说了，不说了。”刘邦笑着摆手道，“小兄弟你开价吧，无论什么价格，这天火，我们都要了！”
　　刘邦说得斩钉截铁，霸气四射。
　　“赤帝前辈，你们为了人族奋战，原本我就算把天火火种交给你们，也是理所应当。”王也说道，“只不过我不是一个人，我身后还有一大帮人需要养活，天火干系重大，所以我只能厚着脸皮，向您讨要一些东西了。”
　　“好说好说。”刘邦并不在意地说道，“萧何，这件事你全权负责，不管小兄弟要什么东西，只要我们有的，一定要把天火换过来！”
　　“遵命。”萧何笑呵呵地说道，向前一步，看着王也说道，“小兄弟，请说吧。”

第五一七章 狡猾的萧何
　　王也看着笑眯眯的萧何，心里顿感压力。
　　与萧何比起来，王也更想跟刘邦打交道，不过显然，刘邦并没有这个打算，他把事情全权交给了萧何，他自己则是走到一边，和飞廉族族长聊天打屁。
　　萧何此人，一直是刘邦实力的大管家，所有后勤相关的事情都是由他负责，甚至王也知道，当年刘邦建立汉朝的时候，萧何便是总理国务的宰相。
　　这可不是和平年代的宰相，而是开国宰相，两者不可同日而语。
　　跟这样一个妖孽谈生意，王也压力山大。
　　心中再次将自己心中的预案过了一遍，王也这才开口说道。
　　萧何脸上带笑，表情认真，他倾听着王也的话，仿佛每一句话都是金口玉言一般。
　　等王也说完之后，他并没有立刻答复，而是认真思索起来。
　　过了大概半盏茶的时间，萧何重新看向王也。
　　“小兄弟，你的要求很合理，萧何并无意见。”萧何说道，“我刚才清点了一下我们的库存，现阶段来讲，我们能够满足小兄弟你的大部分要求，不过有些东西，我们手中确实没有……”
　　“没有也没关系，有多少算多少。”王也这句话还没有出口，萧何已经继续说道。
　　“赤帝说了，我们要尽一切可能满足小兄弟你的要求。那些东西没有不要紧，我知道哪里有。”萧何表情严肃，沉声说道，“小兄弟且给我一些时间，无论付出多么大的代价，便是陨落一个武王，我也一定将东西带回来！”
　　王也心中猛翻白眼，这话什么意思？拼着陨落一个武王，也要把我要的东西带回来？我要的东西，有那么难得吗？
　　王也自己心里能没数？他要的东西，根本没有太过珍贵的存在好吧，如果有，那空间传送阵的阵图，算是一个，可是那个东西，刘邦他们手里肯定是有的，根本不用他求！
　　萧何这话的意思很明显，我们为了满足你的要求，会冒极大的风险去抢，甚至可能会牺牲一个武王，同为人族，你为了一己私欲，真的愿意让我们去冒那么大的风险？
　　话都说到这种程度了，但凡王也有些良心，还不得把那些没有的东西免掉？
　　“萧何前辈，如果有些东西真的没有，那换成你们有的东西也无所谓，只要大致价值相当，我也没有意见。”王也开口道。
　　“小兄弟你不要误会。”萧何摇头道，“我刚才的话没有别的意思，绝对不是推脱。既然是交易，那自然要双方都满意才行，没道理说我们满意了，反而让小兄弟你心里憋屈。”
　　“不憋屈，绝对不憋屈！”王也说道，“其实我要的东西，也只是随意罗列，并没有什么东西是一定必须的。”
　　“不行。”萧何坚决地说道，“我知道小兄弟你是怕我们有所损伤才会这么说话的，但是请你明白，我等当年来到这里的时候，已经将生死置之度外，为了达成我们的愿望，就算有所损伤，也是正常的，天火对我们十分重要，所以我们为此付出一些什么理所应当。”
　　“萧何前辈，我说得是真话！”王也有些无奈地说道。
　　“不必再提。”萧何道，“你提条件，我们负责满足，这就是交易的规矩，天经地义！”
　　王也实在不知道说什么好了，萧何先是诉苦，然后又摆出大义，最后又告诉自己，他们绝对会公平交易，那你之前说那么多废话干什么呢？
　　“不过呢，小兄弟，恕萧何无礼。”萧何苦笑道，“当年我们一起前来这里的老兄弟，如今剩的也不多了，我们不惧牺牲，但也不想无谓牺牲。我知道哪里可以得到小兄弟所需要的东西，但是那个地方，对我们来说有些困难，如果有小兄弟你相助，或许……”
　　果然，在这里等着呢。王也心中道，他就知道，萧何这种人老成精的家伙，绝对不会这么老老实实地跟自己交易！
　　感情说你们要给我的东西，还得我自己出力去别人那里抢？
　　这抢回来的，算是你们的呢，还是算是我的呢？
　　王也看着萧何，闭嘴不语，讨价还价没问题，你要是把我当傻子，我也不是逆来顺受之人，便是在你们的底牌上，我也不是没有一点保命的手段！
　　另外一边，原本和刘邦聊着天的飞廉族族长觉察到气氛的变化，眉头微微一皱，迈步来到王也身后站定，虽一言不发，但武王气势，微微透露出来。
　　“飞廉，你这啥意思。”刘邦开口道，“王也小兄弟是我们同族，我们还能欺负他不成？”
　　“飞廉前辈，不用紧张。”王也也开口道，“没事。”
　　萧何一脸无辜，苦笑道，“小兄弟你不要误会，可能是我没有表达清楚，我们并不是想占小兄弟你的便宜。”
　　“萧何前辈，误会不误会不重要。”王也摇摇头，“我的意思很明确，天火我可以给你们，然后你们给我一定价值的东西，至于其他的事情，我不想参与，我也没有实力参与。”
　　“非也非也。”萧何说道，“我提的这件事，并非是让小兄弟你冒险，实不相瞒，我所说的那处地方，如果没有天火，就必须用蛮力突破，那样至少需要几个武王同时出手，而且那样会引来火族注意，小兄弟你只需要帮我们打开入口，剩余的事情，自然由我们来干，至于所得五品，小兄弟你可以独占两成，交易所需的东西，则从我们的八成中扣取，如此可好？”
　　“如果只是需要天火。”王也沉吟片刻，摇头道，“那好办，我可以把天火先交给你们，以徐夫子前辈的修为，应该能比我更能发挥出天火的威力，待你们成功之后，再把应该给我的东西，给我便是。”
　　“先给我们？小兄弟你如此信任我们？”萧何眉毛跳动一下，似乎有些出乎意料。
　　“如赤帝所言，我们大家都是同族，我当然信任你们。”王也说道，“其实如果我修为足够，我肯定是要加入你们一起抗争火族的，可惜我修为低微，能力有限，所以只能抱憾了。”

第五一八章你们的话我一个字都不相信
　　“修为不是问题，我们都是从这一步过来的。”萧何说道，“弘景的修为还不如你，同样也是我们的一员。”
　　萧何一计不成，竟然顺着王也的话头，想要把王也拉入伙。
　　王也只是客气而已，自然没有真的入伙的打算。
　　“可惜了，在咱们人族世界那边，我还有一帮兄弟，所以我必须得返回去帮助他们，萧何前辈你也知道，咱们那里，天地法则变化，修行艰难，我若是不回去，他们只能困死在那里。”
　　王也这话一出口，萧何也有些难办了，这种情况下，他再劝王也留下入伙，可就有些不道义了
　　“此事暂且不提。”萧何摇摇头，“无论在哪里，咱们都是为了人族未来奋战的同袍，早晚有一日，我们会有并肩作战的机会的。”
　　“希望会有那么一日。”王也也是正色道，无论自己喜不喜欢刘邦和萧何这些人，他们所做的事情，对人族来说都是十分伟大的。
　　如果有一天到了人族崛起的关键时刻，王也是不会排斥与他们联手对敌的。
　　“咱们回归正题。”萧何说道，“小兄弟你信任我们，萧何也不是不懂事之人，那处地方的情况，我还是要简单跟你介绍一下的，以证明萧何不是信口胡说。”
　　“实不相瞒，我说的那处地方，并非是火族控制的地方，而是当年神族的遗留！”萧何此言一出，不但王也色变，连飞廉族族长的脸色都变了。
　　“不可能！”飞廉族族长说道，“如果是神族的遗留，火族不可能任由它们留到现在，便是无法得到，他们也绝对会将之毁掉！不会给你们任何机会！”
　　“他们如果知道，当然会那么做，但是如果他们不知道呢？”萧何说道，“那处地方，是我们偶然发现的，火族并不知道它的存在，只要入口没有打开，他们就不会察觉到。”
　　“你们如何确定是神族遗留？”飞廉族族长不信道，“当年神族留下的东西，早就被万族瓜分干净，不太可能还有没被人发现的存在，要知道，当年光是火族，就把神族所有的领地，差不多要刮地三尺了！”
　　萧何微笑，“此事不足为外人道也。不过我们十分确定，那处地方，确确实实是神族所留，而且从未被人发现过。”
　　“这——”飞廉族族长还要说话，王也伸出手，制止了他。
　　看着萧何，王也开口道，“是神族遗留也好，不是也罢，你们多加小心。”
　　神族的东西，王也确实是有些兴趣，不过他更相信萧何的人品，萧何话里话外，都想刺激自己随他们一起前去探索，要说他没什么阴谋，打死王也都不相信！
　　上一次去火族悟道之地，可就是萧何怂恿的，当时差点没死在那里！
　　虽然最后得了鸣鸿刀，自己算是收获巨大，但是同样的事情，王也绝对不想经历第二次，不是每次都能那么好的运气活下来的！
　　对萧何，王也始终抱着一个原则，那就是他说的话，一句也不相信！
　　管它是不是神族遗留，只要是你萧何想让我去的地方，我坚决不去！
　　这就是王也的想法。
　　听到王也这么说，萧何的眼中闪过一抹失望，不过那失望一闪而过，一直注意着他的王也都有些怀疑自己是眼花了。
　　“也好。”萧何点头道，“小兄弟便在这里等候我们的消息吧，此次如果成功，小兄弟你的天火居功至伟，所以无论你去不去，我们此行的收获，都将有两成归你所有！”
　　“无功不受禄。”王也立刻拒绝道，萧何这种铁公鸡的性格，能无缘无故让利给自己？怎么可能！“天火本就是交易给你们了，我不过是提前给你们罢了，你们也给了定金不是？”
　　“小——”
　　“萧何前辈不用再说。”王也说道，“我是绝对不会要的，你如果再说下去，那咱们干脆取消交易吧。”
　　萧何见王也态度坚决，神色略微有些复杂。
　　“行了，老萧，小兄弟既然不愿意，就不要强迫人家嘛。”刘邦忽然开口道，“飞廉，你有没有兴趣同往？”
　　“少主不去，我自然也不会去。”飞廉族族长斩钉截铁地说道。
　　“不去就不去。”刘邦嘟囔道，“发财的机会摆在眼前，你们都不知道抓住，飞廉啊，要么说我是大哥呢，你就是胆子太小！”
　　飞廉族族长给了刘邦一个大大的白眼，这跟胆子大小有关系吗？大家结拜的时候，明明是论的年龄好吧。
　　飞廉族族长忽然想起一件事，刘邦满嘴没一句实话，他自报的年龄，是真的？
　　飞廉族族长觉得有些想薅自己头发！
　　“小兄弟，知道为何这么多年，我们在敌后也是活得这么逍遥自在吗？”刘邦看着王也，说道，“无他，胆大而已！如果不是我们胆子够大，岂能在敌后建立起这么大一个基地？做为过来人，我把我的经验传授给你，想要发财呢，得胆大心黑——”
　　“胆大心黑？”王也无语，刘邦还是个厚黑学爱好者，不过仔细想想，无论前世的刘邦，还是这个世界的刘邦，似乎真的都是胆大心黑的典范。
　　“没错，就比如这次，送上门来的好处你都不要？天火这种东西，你就真的卖了？”刘邦滔滔不绝，说话的时候，好像完全没有意识到，天火可是他要买的东西。
　　王也笑而不语，不管刘邦怎么说，他都只给出微笑回应，反正是，无论如何，那个鬼知道是不是神族遗留的地方，他是怎么都不会去的。
　　刘邦和萧何说破天，说出花来，也是没用。
　　到后来，两人发现王也是真的主意已定，知道劝说已经无用，互相对视一眼，还是萧何开口道，“小兄弟，既然已经说定了，那天火火种，你现在可方便交给徐夫子？”
　　“自然没有问题，我相信各位前辈的为人，定金什么，付不付都无所谓的。”王也笑着说道，双手揣在一起，并没有取出天火火种的意思。

第五一九章 你无耻起来的样子
　　刘邦目瞪口呆地看着王也，良久，他开口说道，“你这样子，真有几分我当年的风采，话说小兄弟，你确定你不姓刘？”
　　王也张了张嘴，王莽貌似是汉朝的外戚，王家未必就没有和刘家联姻过，现在这具身体，真要是带点刘家的血脉，好像也不是没有可能。
　　“呸呸！”王也呸了两声，把这不靠谱的思想扔出脑海之外，自己可不想跟刘邦扯上什么关系。
　　“赤帝说笑了，我的身世很清楚明白，与赤帝你的刘家，没有一点关系！”王也斩钉截铁地说道。
　　“那可真是可惜了。”刘邦有些惋惜的砸吧砸吧嘴。
　　“小兄弟你觉得，咱们这个定金，要给几成才合适呢？”场面一度十分尴尬，王也用话语提醒他们需要付订金，这在王也看来，已经是厚着脸皮才能做的事情了，但是对萧何和刘邦这些人来说，根本不算什么。
　　他们无耻起来的样子，可是比王也要无耻无数倍。
　　“订金这个事呢，重点就在于诚意。咱们身为同族，这些都不是问题。”王也把话题踢了回去，我说了你们能听？这事就看你们的诚意了，诚意到了，天火火种我自然会拿出来，诚意不到，那就不好意思，咱们再扯上两个小时的？
　　王也是发现了，跟刘邦他们打交道，就不能要脸，要不然不知道会被他们坑到哪里去呢。
　　别说大家都是人族这种话，之前萧何让他去试探鸣鸿刀的时候，可就没考虑过他的死活，个体在整个族群面前，根本算不上什么！
　　在必要的时候，刘邦他们会毫不犹豫地牺牲王也的性命，这一点，王也从未有过怀疑！
　　别看他们表现得对天火从不在意，对王也也是客气有加，但是你不知道他们到底在打什么主意，王也甚至不知道，如果自己不主动提出交易，他们是不是会想办法让自己提出交易的想法。
　　王也觉得他们绝对能够做到这一点，不能因为他们没有抢夺自己的天火，就把他们当成好人！
　　“诚意我们自然是十足的。”萧何笑着说道，“既然小兄弟你信任我们，那我们也不能辜负了这种信任，这样吧，小兄弟你提出的交易条件，我们全部答应，并且会在此基础上，再加一成！不过我们这次行动所需要的消耗太大，所以定金方面，我们先给小兄弟一成如何？”
　　“一成？”王也没有说话，飞廉族族长上前一步，冷声道，“刘邦，我当你是兄弟，你也不要当我是傻子！天火的价值用不着我废话，咱们心知肚明，我家少主，愿意把它交易给你们，这已经是吃了天大的亏，为了一点定金，你们推三阻四，既然如此，那这个交易，不做也罢！”
　　“飞廉，你这是啥意思，我们没有说不付，只是暂时少付一些而已。”刘邦说道，“事成之后，我们保证立马将该你们的东西交给你们！”
　　“刘邦，少主年少，我飞廉活了这么多年，可没有那么傻。”飞廉族族长冷哼道。
　　王也心中暗暗竖了竖大拇指，飞廉族族长还真是个好队友，这种时候，自己说什么都不太合适，飞廉族族长毕竟是武王强者，还是刘邦的结义兄弟，他们怎么着也得给他一些面子。
　　“族长你这可是真的误会我们了。”萧何抱屈道，“我们这些人，在火族之地苟且偷生，能攒下一些家业已经是着实不易，这真的是手头有些紧，绝对没有别的意思，既然族长对此不满意，那定金，我们再多付一成如何？”
　　“三成！”飞廉族族长冷哼道，“少一点，交易取消！你们也可以试着强夺，老夫只得一人，绝对不是你们这么多武王的对手。”
　　飞廉族族长身上气势炸裂，仿佛要鱼死网破一般。
　　萧何脸上露出苦笑，“三成便三成，族长你应该可以看到我们的诚意了。”
　　他是对着飞廉族族长说话，但是目光始终留在王也身上。
　　王也表情波澜不惊，听到萧何的话，淡淡地开口道，“飞廉前辈，别激动，萧何前辈既然已经答应了，那便三成吧。”
　　飞廉族族长收敛气势。
　　王也继续说道，“诸位，实在不是晚辈斤斤计较。你们给付的这些物资，晚辈不会带离青龙，我会将它们铸成神兵，飞廉族的兄弟姐妹们，此前限于条件，无法踏入修行之路，我必须要为他们每人准备一件神兵——”
　　“理解理解。”萧何不置可否地说道。
　　飞廉族族长眼中闪过一抹感动，站得离王也越发近了。
　　刘邦拍拍手，大笑道，“好了，这点小事，总算是搞定了，小兄弟，你早说飞廉族的事情啊，飞廉族又不是外人，这样吧，这些材料要是不够，我敞开仓库任你选用，保证飞廉族的兄弟们，人手一把神兵。”
　　“真的？”王也说道。
　　“当然！不过小兄弟你可悠着点，别人手一把月级神兵，那你把老刘我这把老骨头卖了，也没这么多材料。”刘邦说道。
　　“放心，飞廉族大部分人尚未开始修炼，现在给他们月级神兵，是害了他们。”王也说道。
　　“那就好。”刘邦松了口气道。
　　“赤帝你可有其他要求？”王也说道，他可不信刘邦会对飞廉族这么大方。
　　“要求？什么要求？”刘邦惊讶道，“飞廉是我兄弟，他的族人，不就是我的族人？帮助自己的族人，还不是理所应当的事情吗？他们得了神兵，有了自保之力，对我们也是好事啊，日后说不得有守望相助的地方。”
　　“如果真说有要求，倒也有个小小的要求。”刘邦伸出两个手指头捏了捏，示意这要求十分微小，“你看飞廉族的兄弟们人手一把神兵，咱们人族兄弟这里，也还有很多兄弟们没有神兵呢，你看是不是——”
　　原来如此！王也恍然，这倒不是什么大事，铸兵对其他铸兵师来说比较麻烦，对王也来说，不算什么。
　　“材料你出，我离开之前，保证你们所有人，不会再缺神兵。”王也开口说道。

第五二零章 神兵之谜
　　你来我往几番交涉，与刘邦他们的交易，总算是落下了帷幕。
　　最终王也拒绝了刘邦他们的一切额外条件，拿到了三成定金，并且以刘邦敞开库房为代价，答应帮刘邦手下的每个人都铸造一把神兵。
　　这个时候，也就看出来王也和一般铸兵师不同的地方了。
　　刘邦手下不是没有铸兵师，徐夫子就是铸兵师，而且是一个水平相当不错的铸兵师，除了没有天火，他的铸兵水平，丝毫不比藏剑山庄和霸刀山庄那些人的水平底。
　　不过他也是正统的铸兵师，铸造一件神兵，花费数月，甚至是数年的时间都很正常，而且成功率也做不到百分百，很多时候，他花费数年时间，却最终铸造失败。
　　这是大部分铸兵师都会遇到的情况，这种情况下，他铸造出来的每一把神兵都十分重要，到现在为止，刘邦手下的人也不是每个人都能配上神兵。
　　其实在人族世界那里，哪怕藏剑山庄有天火火种，数百年的积累，神兵数量也是十分有限，这一点从当时人族世界的武者数量就能看出来了。
　　当年整个长城之上，武者军队才多少人？这固然有藏剑山庄私心作祟的原因，但是神兵铸造艰难，也是其中的原因之一。
　　一直到王也横空出世，铸兵如喝水，武者的数量，才突飞猛进。
　　刘邦他们，甚至是徐夫子，都以为王也铸兵神速是因为天火的原因，其实最根本的原因，还在于八卦炉，这就不足为外人道也。
　　答应了帮刘邦手下人铸兵以后，徐夫子很是大气地将他这些年收集研究的铸兵配方，全都共享给了王也。
　　那些铸兵配方，很多都是徐夫子为了他们的人专门研制出来的，只是之前限于时间，一直没有功夫去铸造罢了。
　　现在虽然他也得到了天火火种，但是简单炼化之后，他就随着刘邦等人出发，暂时也没有时间来铸兵，正好有王也这个劳力在，自然要利用起来。
　　青龙内部的铸造室内，王也盘膝而坐，门外飞廉族族长正在守护，不用担心有人会闯进来。
　　研究过徐夫子留下的铸兵配方之后，再联系自己之前伪装火族的时候，从祝黎那里得到的神兵配方，王也总算是确定了，他们的铸兵之术，缺失了一个十分重要的环节！
　　其实这一点，王也在函谷关的时候，就隐隐有些怀疑，如今只不过是进一步确认而已。
　　在人族世界，人族无法主动修炼，必须与神兵融合之后，借助神兵来吸纳天地间的神秘力量，从而锤炼自身，那神秘力量可以称为神力，也可以称为灵力，总之就是那么回事。
　　而万界万族这里，他们是可以自主吸收这种神秘力量的，也就是说他们是通过修炼特定的功法来获得力量的，神兵对他们而言，是发挥攻击力的工具，而不是修为的依托。
　　这一点，反应在铸兵上，那就是万界万族这里，铸兵不需要天晶！
　　而没有天晶，在人族世界，是没有办法铸造出神兵的！
　　万界万族这里，没有天晶，也能铸造出神兵，只不过铸造出来的神兵，无法在自主凝聚神力，除此之外，威力什么的并无差别。
　　也是因为这个原因，万界万族或许从未怀疑过，他们如今的铸兵之术，和当年的神族，有何不同。
　　或者说当年神族流传于外的神兵，和他们自身所用的神兵，本来就是不同的。
　　王也感觉自己好像发现了一件不得了的秘密，神兵之间的差别，到底是不是神族特意为之？天晶的本质，又到底是怎么回事？
　　当年欧冶子似乎隐约提过一句，融合神兵来进行修炼，后患无穷，而在函谷关，王临和刘秀也提到过，融合神兵来进行修炼，会受到神族的控制，修为很难突破九品。
　　但是王也也是以为这是神族控制人族的一种手段，现在想来，似乎没有这么简，万界万族，和人族一样默默无闻的小族有的是，神族如果想要暗中图谋重新崛起，人族并不是一个好的选择，要知道，万族战场就在人族家门口！
　　可是他们偏偏选了人族，这本身就有些问题。
　　而且函谷关为何会在人族那里，万界万族是如何选定那个地方的，这也是一个问题。
　　刘邦他们口中所说的大仇，又到底是怎么回事？
　　这一连串的事情，似乎有一条线把它们串联起来，但是王也现在还找不到线头，他只是隐约觉得其中会有大问题，但是具体什么问题，他毫无头绪，
　　“不管神族有什么图谋，也不管这背后有多少秘密，个人实力才是最重要的。”王也想得头疼，也理不明白其中的关系，只能暂时放弃。
　　人族世界那边，李世民他们一时半会儿怕是派不上用场，刘邦这些人，可以合作，但无法依托，函谷关的王临和刘秀他们，修为太低，怕是帮不上太大的忙。
　　如今自己手上的力量，可以考虑的只有飞廉族！
　　飞廉族族长是武王强者，那数百族人，如果修为能够提升上来，是一股不小的力量，天晶铸兵之术，前期修为提升会比自己修炼快得多，以后的限制，也不是不能解决，自己身上的天晶有限，倒是要好好考虑如何分配。
　　王也心中谋划着，除了飞廉族，其实还有飞廉族族长说的九黎之主麾下的其他部族，如果能多招集一些……
　　神族的图谋不知道什么时候就会爆发，再加上人族现在的处境，王也不得不考虑，如何快速提升自身的力量，这不光包括自身修为，还有自己能够掌控的势力，第一次，王也开始认真思考九黎之主的事情。
　　“这是什么？”王也正想着，忽然看到徐夫子留下的那一堆铸兵配方之中，有一个十分眼熟的标志出现。
　　忍不住将那张纸抽出来，仔细打量着上面的图形。
　　“是它！”一股记忆涌入脑海，王也猛地想起一件十分久远的事情，心中顿时翻起滔天巨浪！

第五二一章 将计就计
　　王也脑海中涌现出一段久远之前的记忆。
　　说久远，其实也并没有过去多少年，只是这些年，王也经历过的事情太多了，所以一时间有几分沧海桑田的感觉。
　　当年在人族世界，王也第一次知道天脉的存在，他就率众突入其中，以当时微薄的修为，攫取了天脉中最大的好处，
　　王也至今也记得十分清楚，那处天脉之中，他得到了一份妖兽改造的记录，利用那个，他当时还催生出一批蛟羊来充当玄甲军的坐骑。
　　这件事当时对王也造成的震撼十分巨大，毕竟是一种近乎无中生有的手段。
　　后来因为各种事情，这个记忆渐渐地有些淡薄了，如今看到徐夫子留下的铸兵配方中夹杂的这一张纸，直接激发了他相关的记忆。
　　“妖兽改造记录，难道是当年神族留下的？”王也的脸色有些凝重，“刘邦他们这次去探索的地方，是和当年那个天脉类似的地方？”
　　王也觉得有些不太可能，因为据他所知，天脉只存在于人族世界，那是神族特意创造出来在人族世界布局用的，正常来讲，人族世界之外，并没有天脉的存在。
　　如果不是天脉，徐夫子这铸兵配方中，为何夹杂着一套催生妖兽的阵法图纸？
　　王也看着那图纸，加上他脑海中有关妖兽改造的那些知识，他猛地发现，妖兽之所以发生变化，究其根本，便在于天晶！
　　“如果妖兽改造的实验是神族进行的——”王也感觉背后冷汗直流，天晶，能让普通野兽变为妖兽，甚至可以催生出一种从未存在过的妖兽种类，而人族武者，也是融合了神兵之后才拥有了移山倒海的力量。
　　从本质上来讲，融合了神兵之后的人类，和寻常人类，已经不能算是一类，这算不算一种另类的改造呢？
　　神族用野兽做实验，研究清楚了天晶的作用，然后创造出用天晶来铸造神兵的方法，再将这种方法放到人族世界，让人族自发地完成改造……
　　王也感觉这么一想，整条线都顺了！
　　一想到人族武者可能是神族改造后的存在，王也就感觉浑身如坠冰窟。
　　神族，到底为什么这么做？用天晶铸造的神兵，为什么只在人族世界存在，万界万族的神兵，只是普通的神兵呢？
　　种种疑问涌上心头，王也再也坐不住了，如果这些都是神族刻意为之，那刘邦他们去探索的神族遗留之地，很有可能会有相关的答案，便是没有答案，也可能有更多的线索！
　　“必须要搞清楚神族改造人类的目的！”王也觉得事情没有当初王临和刘秀想得那么简单，神族如果只是单纯地想要控制人族，那有太多的方法了，毕竟当初人族武道断绝，随便一个神族，就能横扫整个人族！
　　王也十分怀疑，神兵，并非单纯用来控制人族武者，其中定然有更深层的用意！
　　如果不能搞清楚这一点，日后遇到神族，很有可能会陷入被动，要知道，玄甲军的众兄弟，可都是有神兵在体，李秀宁，也是神兵武者。
　　“飞廉前辈！”想到这些，王也猛地站起来，扬声道。
　　“少主，老奴在。”飞廉族族长的声音从门外传来。
　　“你可知道，赤帝他们前去的地方何在？”王也问道。
　　“知道。”飞廉族族长的声音有些不解，不过还是老老实实地说道，“刘邦他们走之前，留了一份地图给我，说少主如果改变了主意，随时可以追过去。我当时就啐了他一眼，我们怎么可能改变主意呢？”
　　“……”王也沉默片刻，“飞廉前辈，地图还在吗？那个地方，我想要去一趟。”
　　“地图还在。”好一会儿，飞廉族族长的声音才再次传来，“少主，刘邦这个人诡计多端，他千方百计想让我们一起去，怕是没安什么好心。”
　　“我知道。”王也说道，“可是我有不得不去的理由。飞廉前辈，你把族中老成持重之人招来几个，我会留下一些神兵，让他们先在此地炼化神兵，还得劳烦你，陪我走一趟。”
　　“少主客气了。”飞廉族族长说道。
　　……
　　半日之后，王也和飞廉族族长从青龙体内离开，他们刚刚脱离，那仿若一条真龙的机关巨兽，扭动身体钻入云中，在两人的视线中消失不见。
　　王也回头看了一眼，刘邦他们的心思，真是令人赞叹，难怪能在火族之地游斗这么多年，就这青龙巨兽，火族等闲都难以确定它的位置，又如何能够发起围剿？
　　收起这些想法，王也拿出飞廉族族长手上的地图。
　　刘邦他们前往的地方，距离他们此刻所在的地方并不远，或许他们早有计划，所以青龙一直在附近游荡，并未远离。
　　无论是有意还是无意，刘邦他们显然十分肯定最终王也还是会去。
　　“刘邦手下，有高人啊。”飞廉族族长低声赞叹了一句。
　　王也也有同感，不知道背后为刘邦出谋划策的，是韩信还是张良？
　　“走吧。”既然决定了前去，王也也不做儿女态，直接说道。
　　“少主，此去如果有什么危险，你一定记得不要离我太远。”飞廉族族长正色道，“如果发生什么事情，老奴拼了性命，也定然保护少主你周全。”
　　“飞廉前辈，不用这么紧张。”王也道，“未必会有什么危险，刘邦他们或许有所图谋，但是要说想害我性命，那也未必。”
　　王也背脊挺直，想当年，他四五品的修为，就敢和九品武者掰手腕，没道理如今修为高了，胆子反而小了。
　　当年的天脉，我敢闯一闯，今天这龙潭虎穴，难道我就不敢了？
　　王也心中冷笑，不管刘邦他们怎么想，既然你们为了让我去这个地方设下重重计谋，那我就将计就计，现在就去。希望你们到时候不要后悔，本王一去，这最大的好处，可就不一定会落在谁的手上了！
　　王也眼神幽深，看得飞廉族族长都忍不住心中有些发毛。

第五二二章 你有张良计
　　王也和飞廉族族长离开的青龙的地方，距离他们的目的地，有千里的路程。
　　这个路程，对普通人来说不算短，不过对王也和飞廉族族长来说，算不得什么，不提飞廉族族长的武王境修为，就算以王也的武相境修为，飞跃千里距离，也用不了多长时间。
　　仅仅半日之后，两人已经落在一处山峰之上。
　　“按照地图所指，应该就是这里了。”飞廉族族长开口说道，他话音未落，脸上已经露出警惕之色。
　　直到他脸上露出警惕之色，王也才有所察觉，只见一个身影，从距离他们仅有十几丈远的地方现了出来。
　　“是你？”飞廉族族长一步挡在王也之前，十分警惕地道。
　　“赤帝让我在此等候两位。”那突然出现的人开口道，声音温和，听起来没有任何攻击性，反倒让人如沐春风，不由地心生好感，“两位比我预料的，还要早上一盏茶时间。”
　　“你知道我们要来？”飞廉族族长脸色有些难看地道，无论是谁，自己的行为被他人预测到，总归不是一种好的体验。
　　“之前只有九成把握，现在呢，十成了。”那人笑着说道。
　　这不废话吗，我们都已经来了，能不是十成吗？
　　王也心中腹诽，他也认出了这人，之前刘邦带他们去到世外之城的时候，正好遇到两个强者阻击敌人归来，那两个强者，其中一个浑身寒意，另外一个渊深似海的，就是眼前这人。
　　飞廉族族长当时就告诉王也，此人看起来普普通通，但是给他一种极其危险的感觉。
　　现在王也是确定了，能在如此近的距离躲过飞廉族族长的神念，此人的修为，绝对不在武王境之下！
　　“未请教尊驾大名？”王也示意飞廉族族长放松，上前一步，拱手道。
　　“不敢，在下张良，一介无名之辈罢了。”那人笑着说道。
　　张良？还真是天黑不能说鬼，说什么就遇到什么！
　　来之前王也还在想，帮刘邦出谋划策的人，是张良还是韩信，没想到转眼便遇到了张良本尊！
　　“原来是张良前辈，久闻大名。”王也道，“晚辈有一事不明，为何张良确定晚辈看了徐夫子前辈留下的东西之后，便会前来？”
　　王也盯着张良，眼睛一眨都不眨，他想要知道，张良对妖兽改造的事情，到底知道多少！
　　张良的脸色没有丝毫变化，依旧是保持着温和的微笑。
　　“良略懂推演之术。”张良笑着说道。
　　推演之术？
　　王也看了一眼飞廉族族长，他就一直说什么老祖宗留下的预言，那是不是就是推演之术？
　　感受到王也的疑问，飞廉族族长传声道，“先祖确实也通晓推演之术，所以才会留下一些预言。”
　　飞廉族族长的话，也证实了，如果张良真的懂推演，倒是也能解释这件事情。
　　“张良前辈，不知道那张阵图，你们是从何而来？对妖兽改造的事情，你们怎么看？”王也追问道。
　　张良摇摇头，“那张阵图，是我们意外得来，我几番推演，才能确定它与你有缘，至于你说的妖兽改造，我略有耳闻，不过了解不多，我可以告诉你的是，此地，确实与这两件事有关。”
　　王也眉头微皱，张良的回答，说了等于没说。
　　“赤帝前辈他们在哪里？”王也不再追问具体的事情，开始问起刘邦他们的行踪。
　　“他们已经将进入遗迹，现在应该差不多破开入口的禁制了。”张良说道，“两位随我来吧，没有人带路，还真是很难发现这遗迹。”
　　张良说着，转身迈步，大袖飘飘地而去。
　　王也和飞廉族族长对视一眼，跟了上去。
　　这处山峰，看起来不过是一座寻常的野外小山，张良带着他们，七拐八拐，就在王也他们有些头晕的时候，眼前突然一花，景致大变。
　　“神族遗迹十分奇妙，走不对路子，永远也看不到这里。”张良笑着说道，“只有破了迷阵，才能看到遗迹，至于能不能进去，那就是另外一回事了。”
　　王也心中回想着刚才的步伐，左三右七，前五后二……
　　“你们说得那么了不起，这遗迹，就是一座大殿？”飞廉族族长有些不屑地开口说道，穿过那所谓的迷阵，出现在他们眼前的，赫然是一座孤零零漂浮在空中的大殿。
　　那大殿确实挺大，长数十丈，宽十数丈，雄伟壮阔，金碧辉煌。
　　不过这可是跟刘邦他们的重视不相称，一座大殿，就算再大，能有什么好东西？
　　飞廉族族长一开始还以为他们发现了一个小世界呢！
　　“这座大殿，可不是寻常大殿。”张良并不恼，笑着解释道，“我们发现它以后，做了很多的功课，最终确定了它的身份。”
　　“身份？”王也疑惑道。
　　“没错。”张良似乎对王也有问必答，“当年神族的族长，也就是他们所称的神王，居住在拥有一百零八大殿的神宫内，而这座大殿，便是当年的一百零八大殿之一！”
　　飞廉族族长脸色微变，神族神王，那可是万界万族最强大的存在，他生活过的宫殿，还真是不能用常理来推断。
　　“你们为什么不早说？”飞廉族族长有些恼怒地道。
　　“你们也没问啊。”张良摊开手，说道，“现在说也不迟。在我的推演中，这座大殿想要真正开启，还要落在你们两位的身上。”
　　“刘邦他们不是已经进去了。”飞廉族族长没好气地说道。
　　“是进去了，也是没进去。”张良摇头道，“神王的手段，神秘莫测，你们进去看看，就会清楚了。”
　　“少主？”飞廉族族长看向自进来以后就有些沉默的王也，询问道。
　　要不要进去那大殿，还得由王也来决定。
　　“既来之则安之，飞廉前辈，都走到这里了，不进去看一看，实在是说不过去。”王也说道，“走吧，进去看看，我对神王生活过的地方，也是十分好奇。”

第五二三章 我有过墙梯
　　或许是因为前面有刘邦等人开道的缘故，王也三人一路前行，没有丝毫阻碍地便来到了那恢弘大殿的门口。
　　站在那高足有几十米的大门前，王也感觉自身无比渺小。
　　“张良前辈，你见过神族吗？他们和我们有何不同？”王也好奇地问道。
　　自从函谷关走出来以后，王也也算是见多识广了，火族、飞廉族等等种族他都接触过，说起来这些种族，名字虽然和人族不同，但是单从外貌来开，差别并不是太大。
　　以火族为例，他们最多是头发眉毛长成红色，皮肤也有些发红而已，整体看起来，依旧是人的样子。
　　王也久闻神族大名，但是说实话，他从未见过神族，脑海中对神族并未有一个完整的印象。
　　“用肉眼去看，并无太大的区别。”张良明白王也的意思，笑着答道，“他们也不是身高数丈的巨人，至于他们的宫殿为什么建造得如此大，或许只是因为气派吧。”
　　“小兄弟，你来开门吧。”说完这些，张良继续道，“这门很有意思，不用天火，根本无法推开，便是武王之力，也撼动不了丝毫。”
　　王也点点头，既然来了这里，就没必要畏畏缩缩。
　　上前一步，王也双掌按在那大门之上，天火在掌心涌出，顺着那大门上的脉络延伸开来。
　　几乎是眨眼之间，那大门之上冒出耀眼的光芒，嗡的一声响，根本不需要王也发力，那大门边缓缓地自动打开。
　　飞廉族族长紧跟在王也背后，保持警惕，随时准备出手应付意外事件。
　　张良则是一派云淡风轻的样子，看他那样子，根本不像是探索一处遗迹，反而像是野外踏青一般。
　　“进去吧。”王也心中并没有危险的感觉，随口说道，迈步进入大殿之内。
　　飞廉族族长紧跟其后，张良与他并肩，三人一前一后，进了大殿。
　　王也一脚迈出，落脚之处，传来青铜一般的质感。
　　“这是？”王也有些惊诧地看着眼前的景象，与想象中大殿内的情况，截然不同，出现他眼前的，不是一个房间，而是一片星空！
　　他身边，飞廉族族长也有些惊呆了
　　“不愧是神族，果然是大手笔。”张良啧啧称奇，“以大神通将一片星空封禁在一座大殿内，真是了不起啊。”
　　三人立足于大殿的入口处，脚下一片不知道什么材料铸就的平台，前面是幽深似海的星空，只要向前一步，就能跨入其中一般。
　　“张良前辈，赤帝他们不是已经进来了吗？他们现在身在何处？”王也沉声问道。
　　“我也不知道。”张良耸耸肩，“此地我也是第一次进入，之前的了解，也全都是基于推演。”
　　“我们现在该怎么办，张良前辈可有建议？”王也问道。
　　“没有。”张良摇头道，“跟着你的感觉走，在我的推演中，此地与你有缘，与其乱闯，不如跟着你的感觉走。”
　　……
　　王也有些无语，他本来希望张良能有什么靠谱的建议，没想到他竟然玩意识流这一套，你这样，刘邦他们怎么想？
　　王也觉得张良未必真的不知道刘邦他们所在，就算他之前没有一起进来，但是要说他们之间没有办法联络，那王也是无论如何也不相信的。
　　或许刘邦他们打的主意是，他们自行探索，张良跟着自己，这样无论哪方面有收获，他们都不会吃亏！
　　“想得倒是挺美。”王也心中道，他心思微微一动，看向星空中一颗星辰，对着张良说道，“张良前辈，那里我觉得有些东西，你可以去看一看。”
　　张良似笑非笑地看了一眼王也，说道，“小兄弟你的机缘，我就不掺合了，我在这里等着，你们且去探一探，放心，我推演过了，大殿内没有危险，危险在于我们离开大殿之后。”
　　张良似乎看破了王也想要支开他的意思，自己直接就提出来和王也他们分开。
　　这让王也后续准备的一些说辞，都没了用处.
　　跟张良这个人相处，让王也处处都有种有力无法施展的感觉，感觉张良把自己的每一步打算都预计得清清楚楚，明明自己不想，但还是得按照他的计划一步步走。
　　不过不管怎么样，他总算是不继续跟着了，只要和他分开，他便是再能算计，难道还能隔空遥控自己不成？
　　你有张良计，我也不是没有过墙梯！
　　王也心中其实早就有另外的打算，无论张良会不会继续跟着他，他都有办法将刘邦和张良他们的视线转移开来。
　　否则一直被他们牵着鼻子走，就算是在这里得到什么好处，那还能是自己的？人家刘邦那边可是有好几个武王强者的，就算分好处，那也是他们拿大头好吧。
　　冲着飞廉族族长点点头，王也一步跨出，直接进入那片星空之内。
　　飞廉族族长会意，紧随其后。
　　光芒闪耀，一片神光出现，将王也和飞廉族族长包裹在内，拖着长长的尾巴，如同彗星一般，落向星空中一个星辰之上。
　　张良眼神中光芒闪烁，神色有些莫名，拢在衣袖中的手指，不断微微挪用着。
　　进入星空之中，王也发现这片星空和真实的星空一般无二，有飞廉族族长带着，他们很快划过一片空寂，落在一颗星球之上。
　　那星球表面，一片死寂，一眼就能看出这里并没有生命存在。
　　以王也如今的修为，在这种环境下，也坚持不了太久，除非他能有飞廉族族长的修为，否则必须尽快离开这里才行。
　　“少主——”飞廉族族长传声，他并不是很清楚王也的打算。
　　“走吧。”王也的目光，四下打量了一下，传声道，示意飞廉族族长带他返回大殿入口处。
　　飞廉族族长有些奇怪，不过还是依言而行，一片神光裹住王也，身形如电，返回大殿入口处的平台上。
　　“怎么回来了？”面对去而复返的王也两人，张良的脸上，第一次露出惊讶之色。

第五二四章
　　“我想了想。”王也回应道，“以我的修为，在星空中无法逗留太久，也发现不了什么，不如等等看赤帝他们能有什么发现。”
　　张良眉头微微一挑，就听到王也继续说道。
　　“我这次追过来呢，也没想过要得到什么好处，如果你们不介意的话，要是能分享一些秘闻给我，我就十分满足了。”王也道，“当然，我也不会空口索要……”
　　“小兄弟，此地可是当年神族神王的居所，这些星球上，极有可能存留着当年神王的贴身之物，你就不动心？”张良疑惑道。
　　“那又如何？”王也摇头道，“这神王，最后还不是一样陨落了？外物虽然重要，但终归是不可依仗，我现在修为太低，就算得到了神王的东西，也派不上用场，有鸣鸿刀在，已经足够了。”
　　王也拍了拍腰间的鸣鸿，灰扑扑毫无光泽的鸣鸿刀，仿佛发出一声欢鸣。
　　张良隐隐觉得有些不对劲，但是他也说不出来哪里不对，推演也没有结果，索性暂时放下，反正王也还没有离开，事情还会有变化。
　　是不是通知赤帝他们去王也刚刚去过的那颗星球上探查一下？张良心中思量道。
　　王也刚刚踏足过的那颗荒芜星球上，一道如同青烟一般的身影，从地面上钻了出来，那身影很淡，不仔细看，甚至都发现不了，甚至神念扫过，也只能扫到一片虚无，根本察觉不到那身影的存在。
　　“哼，就知道让老子当苦力，万一老子被人发现了，你可知道什么后果？”欧冶子嘴里嘟嘟囔囔，不断抱怨着，身体却挪动起来，开始在这星球上摸索起来。
　　王也刚刚落在这星球表面的时候，就悄无声息地将八卦炉留在了这里，以欧冶子的小心，刘邦他们在距离较远的情况下，是不会发现他的。
　　而且欧冶子这家伙秘密无数，让他来探索这里，实在是再合适不过了。
　　当然，这样做唯一需要担心的，就是欧冶子发现了什么情况，却隐瞒不说，以欧冶子一贯的作风，这也是十分有可能的。
　　王也也是没有办法，他手头可用的人太少，飞廉族族长目标明显，瞒不过刘邦那些人，飞廉族的其他族人，现在还不堪大用。
　　想要在刘邦他们眼皮子地下谋划什么事情，王也只能把欧冶子也算上了。
　　欧冶子虽然有时候有些不靠谱，但是八卦炉毕竟与自己性命相依，欧冶子身为八卦炉的器灵，在一定程度上，也算得了自己人。
　　而且王也也和欧冶子说好了，他想知道的，只是神族改造妖兽的秘密，至于其他收获，都可以归欧冶子所有。
　　这才让财迷的欧冶子同意帮他，也不知道他一个器灵，搜集再多的财物又有什么用。
　　王也盘膝坐在张良身边，有一搭没一搭地跟张良闲聊着，神念之中，却在感应着欧冶子不时传回来的画面，八卦炉毕竟是他性命相依的神器，基本上相当于他身体的延伸，只要欧冶子愿意，在一定距离内，是可以和他直接联系的。
　　张良这人滴水不漏，看似和王也聊得十分投契，但其实一点重要的信息都没有透露出来，反倒是王也，好几次都差点被他套出重要信息来。
　　也幸好王也始终心怀警惕，这才没有真正落入他的圈套。
　　时间一点一滴流逝，忽然，王也站起身来。
　　“小兄弟怎么了？”张良好奇道。
　　“我想了一下，这么等着也不是那么回事。”王也说道，“来都来了，我还是去开开眼界吧，便是不能有所收获，见识一下大人物的派头，也算不虚此行不是？”
　　张良眼中闪过一抹光芒，笑道，“此言有理，小兄弟请便。”
　　张良他们的举动十分奇怪，这处遗迹，明明是他们的禁脔，但是他们毫不在意地让王也随意出入，丝毫没有谈及如果有收获，该怎么分配的问题。
　　这让飞廉族族长完全摸不着头绪，所以他始终警惕地跟在王也身边，想着无论如何，便是他自己战死，也得护住少主的性命。
　　王也好像没有察觉到这些怪异之处，他催促着飞廉族族长带他再次回到刚刚的蛮荒星球上。
　　“两次都是去往同一个地方，他到底察觉到了什么？”张良看着王也两人落下的地方，喃喃自语，“并没有其他人随他一起前来啊。”
　　张良自然也想过王也会瞒天过海，但是他已经探查过了，并未发现王也身边隐藏了其他人，这一点，他有足够的自信，就算王也身上有可以藏人的空间神器，也绝对瞒不过他！
　　没有其他人，王也有两次踏足同一个地方，张良心中已然起疑，他不再犹豫，直接联络刘邦，让他们去那颗星球上探查一番。
　　数息之后，星空中几颗星球上，几道亮光冲天而起，横渡宇宙，朝着王也所在的蛮荒星球而去。
　　蛮荒星球上，王也已经悄然将八卦炉收起，没有和欧冶子多做沟通，王也直接吩咐飞廉族族长。
　　“飞廉前辈，我们去下一个地方。”
　　“下一个地方？”
　　“那里！”王也随手指了指头顶的一颗星辰。
　　这被神族封禁在大殿的内的星空十分广袤，其中有上百颗的星辰，那些星辰，亘古不变。
　　在飞廉族族长的带动下，王也不断在一颗颗星球上落下，落下之后，短则数息时间，长也不过是半盏茶功夫，他必定会再次离开。
　　他的举动，让张良有些纳闷，不断传声刘邦，刘邦他们原本还跟在王也身后，不断查探着他逗留过的星球。
　　到后来，他们发现王也是每一颗星球都要去，根本看不出来他有特定的目的！刘邦几人也就放弃了跟随王也，而是按照他们自己的节奏，继续进行探索。
　　只有张良，还在关注着王也二人起起落落，心中不断推演，想要搞清楚，王也到底意欲何为，他又到底有没有发现这个地方的真正秘密。

第五二五章能拿走的拿走，拿不走的毁掉
　　时间不知道过了多久，王也和飞廉族族长再次落在张良身边的时候，张良正低着头，喃喃自语。
　　直到王也和飞廉族族长落地，他才猛地抬起头，仿佛刚刚察觉到他们的到来一般。
　　王也注意到张良瞳孔之中无数景象闪过，仿佛有世界生灭，微微心惊。
　　“你们回来了？”张良的眼神恢复正常，依旧如往常一般温润。
　　“回来了。”王也点头道，“一无所获。”
　　“一无所获？”张良似乎料到了王也会这么回答，温和道，“时机未到，没有收获也是正常的。赤帝他们也要回来了，或许他们会有一些收获。”
　　说话间，便看到刘邦等人的身影急速靠近，张良话音刚落，刘邦一行人已经落在他们身边。
　　王也注意到除了刘邦、萧何和徐夫子以外，和他们一起的，还有那个浑身寒意的武王。
　　“小兄弟，我就知道你一定会来的。”刘邦对着王也笑道，“你放心，我老刘说话算话，咱们这次的收获，肯定分你一份。”
　　“不用。”王也摇头道，“我来，不是为了瓜分什么，我只是想了解一些神族的秘密而已，不知赤帝前辈你都发现了什么东西？”
　　“什么不用？该是你的就是你的！”刘邦佯怒道，“我们这次的收获，可是不小，神族就是神族，这随便一个大殿，就比火族一座城池强了。”
　　“小兄弟你刚才不也去了不少星球，就没拿到点什么？”刘邦看着王也问道。
　　“没有。”王也摇摇头，“我运气不如你们，什么都没发现。”
　　“怎么会？”刘邦不相信道，“那里遍地都是好东西，闭着眼捡都能发财，你怎么会什么都没发现呢？”
　　刘邦指着那片星空中的星球，脸上带着夸张的惊讶。
　　“你之蜜糖，我之砒霜。”王也摇摇头，每个星球上都有几把神兵，王也自然也发现了，不过那些神兵，他动都没动。
　　对神族所铸造的神兵，王也现在抱有极大的警惕性，如果可能，他连鸣鸿刀都不想留在身边，怎么可能再去拿新的神兵。
　　接触到的东西越多，王也心中的猜测也就越多，他怀疑神族在用神兵下一盘大棋，而每一把神兵，都是棋子，与之对应的，所有融合了神兵的武者，也都是棋盘上的棋子。
　　虽然王也还无法确定这盘棋的目的何在，但是想要跳出棋盘，最好的办法，就是不要接触神兵！
　　“懂了。”听到王也的话，刘邦若有所思，他并没有再提分东西给王也的事情，而是转移话题，“张良，这个地方，我看着很不错啊，有没有可能变成我们的大本营？”
　　“不可能。”张良摇头道，“此地一旦开启，气息就再也无法遮蔽，用不了多久，火族就会发现此地，我们如果把这里当做大本营，那是给人瓮中捉鳖的机会。”
　　张良的话把他们自身当成了鳖，刘邦等人却是没有丝毫的介意，纷纷点头。
　　“既然如此，好处我们也得了，这里不能留给火族，毁了吧。”刘邦淡然说道。
　　王也张了张嘴，刘邦这些人的作风，还真是跟土匪无异啊，不但要把好处拿走，连地方都要毁了啊，感情拿得走的全拿走，拿不走的，毁掉也不能留给你们啊。
　　王也也懒得劝说什么，反正此地也与自己无关，自己想要知道的事情，已经有所收获，这就够了。
　　刘邦的话，张良等人习以为常，徐夫子从储物空间里取出一些东西，分给萧何和那个冰冷的武王强者，三人行动起来。
　　王也虽然觉得有些可惜，不过对刘邦他们的举动更加好奇，看起来，徐夫子他们用的应该是类似于前世炸弹一般的东西，其实这种东西，王也已经也用过，不过他都是直接自爆神兵。
　　很显然徐夫子他们没有这么奢侈，这种炸弹应该是特制的，专门用来毁坏类似的地方。
　　徐夫子三人很快回来了，类似的事情，他们早就不是第一次做了，驾轻就熟。
　　“都安放好了，时间设定在三日之后。”徐夫子说道，“到时候，火族应该已经发现了这里，等他们进来以后，轰——”
　　徐夫子做了个烟花爆炸的手势，看得王也背后发凉。
　　这不但有炸弹，而且还是定时炸弹！
　　王也再次怀疑起徐夫子是不是穿越者了，这种东西都能被他研制出来，以前他还没有天火，现在他有了天火，又能想出什么主意来呢？
　　王也心中替火族默哀了几分钟，刘邦他们这帮土匪，不但把好处拿了，还布下陷阱，可以想象，火族如果发现了这里，一定会派人进来探索，到时候这里一爆炸，进来的人，肯定是都得死翘翘。
　　“小兄弟是不是觉得我们的手段太阴狠了？”张良站在王也身边，开口道，“我们也不是不得不如此，火族势大，我们满打满算也就是这么点人，想要谋得生存之地，有时候，就不得不心狠一点。”
　　“我理解。”王也点头道，“张良前辈，我有些不懂，以你们的实力，如果返回函谷关，难道还不能守护人族？”
　　“不能。”张良摇头，眼神中闪过一丝迷惘，“万界万族的形势，比你想象得更加复杂，你看我们在火族这里如鱼得水，似乎过得很逍遥自在，其实这是因为我们的所作所为，还在火族能够容忍的范围之内，一旦超过这个限度，火族轻易就能将我们覆灭，我们连逃出去的机会都不会有！所以我们的实力，还不够，远远不够。”
　　“你们到底是在怕什么？”王也纳闷道，“人族如此不起眼，万界万族又岂会在意呢？飞廉族如此，不也照样活下来了吗？”
　　张良看了王也一眼，“你如果当年亲眼看到了人族血流成河，修士死绝的场面，你就不会这么说了，人族不是飞廉族，飞廉族可以留下一脉，人族如果不努力，连一个都活不下来。”

第五二六章掩耳盗铃要是有用，我还修炼干什么
　　王也看着张良，心中有些明悟，张良和刘邦他们，知道的事情显然比自己要多很多。
　　“张良前辈，我没有经历过，所以我才会有疑问，我们人族的敌人，到底是什么人？”王也正色道。
　　“不可说，不能说。”张良说了一句话，让王也有些恍惚，仿佛面前的人变成了欧冶子一般，一模一样的话，欧冶子也说过。
　　“有些强大的存在，我们只要有所提及，他们就会心有感应。”与欧冶子不同，张良还是解释了一句，“你且把万界万族，都当成人族的敌人便是，至于真相，等你修为到了，自然也就知道了。”
　　不能提，一提对方就会知道？王也皱起眉头。
　　“小兄弟，我人族能够苟延残喘至今，不是运气好，也不是我们的实力足够，而是我们还有用处。”张良叹息道，“我们现在就像是被豢养的牲畜一般，随时可能会被屠宰，我们这些人，看似离开了人族世界，其实也并没有跳出来，别看我们已经是武王之境，那一天到来之时，依旧是无能为力啊。”
　　张良没有说太多，但是多少也解开了王也心中的一些疑惑，人族确实有很大的危机，而且面临的敌人神通广大，远超过武王，甚至提一下他们的名字，都会被他们感知，所以无论是欧冶子，还是张良刘邦他们，一直都讳莫如深。
　　甚至他们都不敢对人族的危机透露太多，只是在默默地做一些事情，从张良的表情来看，他们做到如今的程度，似乎也是远远不够，从他的话中，王也能够感受到其中的无力。
　　神族当年如此强盛，依旧难逃灭族之祸，人族再怎么努力，真的能比神族更强吗？
　　王也也有些迷茫了，不过转瞬之间，他就恢复了清明，敌人强大又如何？当初在人族世界，人族面对的妖族，不也强大无比，最终呢？妖族已经成为人族附庸！
　　管他什么敌人，只要自己足够强大了，他们敢来，随手灭了便是！
　　王也随着刘邦等人离开那神王的大殿，然后仔细地抹除了他们的痕迹，这才悄无声息地离开。
　　也不知道刘邦他们如何联络的青龙，奔行数百里，青龙已经等候在那里。
　　回到青龙肚子里，借口劳累，王也就躲回自己的房间内。
　　确定房间内无人，王也有布下几层防人偷窥的禁制，这才将八卦炉召唤出来，欧冶子的身影，鬼魅一般浮现出来。
　　“怎么样，东西呢？”王也道。
　　“东西？什么东西？”欧冶子一脸懵懂，“你知道你现在把我唤出来有多危险？那些武王要是发现了我，后果不堪设想。”
　　“得了吧，他们发现不了你。”王也没好气地说道，“欧冶子，咱们事先可是说好的，你要是不遵守约定，那以后可就不要怪我说话不算话了。”
　　“确实没什么东西啊。”欧冶子一脸委屈地道，“我可没有告诉过你我得到了什么东西吧。”
　　“跟我玩文字游戏是吧？”王也阴沉着脸，“是你飘了，还是我提不动刀了？”
　　“你这人！”欧冶子跳脚道，“老子是吓大的吗？我就是不说，你能拿我怎么样？”
　　“我不能拿你怎么样？”王也冷哼，伸手一招，八卦炉已经飞到了手上。
　　“你想干嘛？”欧冶子大声喊道，“我告诉你不要乱来啊，我要是大喊一声，你就麻烦了你知道吗？”
　　“我不知道。”王也说道，“说吧，你在神王的大殿里都看到了什么。”
　　“能有什么？我早就跟你说够，这些乱七八糟的事情，不知道比知道要好！”欧冶子叫道，“你知道了又如何？你一个小小的武相，人家吹口气都能弄死你，到时候没得连累了我！”
　　“不知道就没事了？掩耳盗铃要是有用，我还修炼干什么？”王也沉声道，“欧冶子，你要想明白一点，我是八卦炉的主人，如果有一天我注定了要死，临死之前，我一定会毁了八卦炉，到时候你能不能活下来，那就不好说了！”
　　欧冶子的脸一下子耷拉了下来，原本占据了八卦炉之后他还以为自己就能自由了，结果他好死不死地发现，八卦炉竟然真的认主了！自己想要脱离，也已经做不到了！
　　别说，王也说得话，还真是能威胁到他！
　　“好奇心是原罪啊。”欧冶子没精打采地道，“我告诉你，我就是因为好奇心太重，才落到今天这地步，你再这么下去，早晚有一天，也会万劫不复的！”
　　“我王也，就算是死，也要做个明白鬼。”王也淡然说道，“说吧，你在神王的大殿内，到底看到了什么。”
　　“都给你了，不要再烦我！”欧冶子手一挥，一堆东西从天而降，然后欧冶子的身影就消失不见。
　　王也对欧冶子的去留不在意，他看着欧冶子扔下的那堆东西，脸上露出惊喜之色。
　　“神王的大殿内，竟然有这么多书！”王也喃喃自语，“多亏了欧冶子能够找到它们！”
　　要说神王大殿内有什么东西是王也最感兴趣的，书籍，显然就是其中一种！
　　王也怀疑当年得到的妖族改造记录就是神族留下的，他想要理清楚这其中的脉络，能从神王的大殿内得到第一手的资料自然是最好的。
　　王也有些迫不及待地翻看起那些书籍，翻开第一本的时候，他就傻眼了。
　　快速地把第一本书翻完，王也又拿起第二本……
　　第三本、第四本……
　　王也很快把所有的书籍都翻完了，他用力地抓着自己的头发，有种要发狂的感觉。
　　“欧冶子！你就给我拿回来这些东西？”王也几乎是吼出来的。
　　“神王是个老变态，我有什么办法？”欧冶子无奈地说道，“他就收藏了这么多房中小话本，我一本不剩全给你拿回来了，你还想怎样？那老变态，除了这些和神兵，就没留下东西，我也没本事给你变出来啊。”

第五二七章 军旗
　　王也有些无语了，果然还是不能太相信欧冶子啊！
　　这下好了，费了半天劲，一点有价值的东西都没到手，就收集回来一堆小黄书！老子要这些有什么用？
　　欧冶子也是十分委屈，神王的大殿内，除了神兵，就只有这些了，他是按照之前的约定做的啊，现在怎么还都成了自己的错了？
　　“算了。”王也无奈地摆摆手，事已至此，懊恼也是无用，“欧冶子，你知不知道九黎和神族有没有关系？”
　　王也突然发问，让欧冶子愣了一愣，表情有些不自然地道。“我哪知道，我不知道什么九黎，神族我也只是见过几个而已，他们的秘密，我哪里知道。”
　　说完，欧冶子喊起累来，钻回八卦炉内。
　　“嗡！”就在王也想要逼问欧冶子的时候，忽然体内传来一股震颤，接着一道光芒从王也胸口飞了出来。
　　“九黎壶？”王也有些愕然地看着那自发飞出的东西，赫然是之前他得到的那把九黎壶，也就是初代飞廉用自身蕴养了无数年的神兵！
　　这九黎壶之前王也也试着催动过，不知道是不是因为他修为太低的原因，并没能让九黎壶的威力发挥出来，后来一直把九黎壶收在体内，王也都快要忘记它了。
　　“嗡！”九黎壶悬浮在空中，猛地转动起来，一道乌光，从壶口飞出，将那些散落一地的小黄书笼罩在内。
　　一阵金铁交击的声音在乌光之中响起。
　　王也有些惊疑不定，这九黎壶他之前怎么催动都没反应，现在突然自发动起来，还跟一堆小黄书干上了，关键是，这声音怎么回事？
　　那些小黄书，王也刚刚检查过了，确确实实是纸张无疑，怎么会发出金铁交击的响声呢？难道其中真有自己没有发现的秘密？
　　就在这时，乌光收敛，王也定睛看去，只见那一地的小黄书，已经消失不见，原地除了一团乌光，空无一物。
　　没了？你就是为了消灭它们？王也盯着九黎壶，这也太特么扯了吧，基本小黄书碍着你事了？你搞出这么大阵仗，就是为了把几本小黄书给弄没了？
　　王也这吐槽还没完，就看到那一团乌光，呼地朝着自己笼罩而来。
　　心中一惊，王也体内神力涌动，就要将那乌光挡住。
　　却见那乌光，丝毫没有被他的神光阻碍，直接落在他的身上。
　　王也感觉身形晃动，天旋地转之间，眼前的景致突兀地一变。
　　“这——”王也身上爆发出神光，警惕地看向四周。
　　王也有些后悔没把飞廉族族长带在身边了，如果他在身边，就算有什么意外，有个武王强者，也能稍微放点心。
　　现在好了，不知道发生了什么事情，以自己现在的修为，万一遇到强敌，真的是有些难办啊。
　　鸣鸿刀轻颤，似乎想要苏醒过来，王也知道这是错觉，鸣鸿刀之前受损严重，如果再强行苏醒，爆发过后，它只怕要真的彻底毁了。
　　“这里到底是什么地方？”王也看清楚周围的环境，并没有发现想象中的敌人。
　　眼前是一个封闭的空间，好像是一个房间一般，方圆不过十米，四周的墙壁散发着金属般的质感，房间中央，竖立着一杆旗，旗面暗红色，乍看都有些发黑，因为低垂下来，王也看不清旗面上有没有字。
　　不知道这是什么地方，王也并没有轻举妄动。
　　“欧冶子！”有事不决找欧冶子！
　　“我说又有什么事啊！”欧冶子十分不耐烦地声音在王也脑海中响起。
　　“你看看这是什么东西？”王也直接把这旗的画面传给欧冶子。
　　“我*！”虽然没有看到，但是王也也能想象到欧冶子惊讶地一屁股摔倒的样子。
　　“你认识？”王也心里问道。
　　“不认识！不认识！”欧冶子连声否认，“我睡着了，不要叫我！”
　　“欧冶子，你没完了是吧。”王也怒道，“我没时间跟你斗嘴，快点告诉我，这是什么东西，这里又是什么地方？”
　　没有觉察到外人的存在，王也直接通过八卦炉把欧冶子放了出来。
　　欧冶子一出现，整个人都垮了下来。
　　“你好好地招惹它干什么呢？”欧冶子哭丧着脸，“咱们这小身板，扛不起这面大旗啊。”
　　“我招惹谁了？”王也皱眉道，“我可从来没有惹事，都是事情来惹我！说吧，这到底代表什么？”
　　“唉，早知道你什么这么多因果，打死我也不贪这个便宜！我就知道，八卦炉这种东西，哪那么容易认主！”
　　嘟嘟囔囔地抱怨了半天，欧冶子才继续说道，“小也子，我跟你说，这旗可不是什么好东西，这个东西，是上古一个凶人的军旗，旗子一挥，万军云集，毁天灭地。”
　　“军旗？”王也皱眉道，“我好端端地在世外之城，难道是它把我招过来的？”
　　“你还没看出来吗？”欧冶子翻着白眼道，“这里就是你那个九黎壶的内部！不知道被什么东西激活了，你才进的来！我算是明白了，什么狗屁九黎壶，根本就是为了保管这面旗子！”
　　“九黎壶内部？”王也沉思，“应该是你带回来的那些小黄书。”
　　想到之前诡异的情景，他心中有所猜测。
　　“小黄书？”欧冶子差点咬着自己的舌头，不过转眼他就想起自己并没有身体，摇头晃脑道，“这些人真是够可以的，一把钥匙都藏得这么深。”
　　谁能想到，一堆小黄书会是开启九黎壶的钥匙呢？就算是欧冶子自己，当初看到的时候也没当回事，纯粹是为了应付王也才把它们带回来的。
　　没想到歪打正着，竟然把九黎壶给打开了，这算不算自己作死呢？
　　欧冶子感觉自己都要泪流满面了，这叫什么事啊。
　　“你说的那上古凶人，就是九黎之主吧，这是九黎的军旗？用它就能把飞廉族族长说的百族大军召集起来？”王也沉吟道。
　　“别想好事啊。”欧冶子嗤之以鼻，“放在上古年间当年可以，但是现在都过去多少年了，谁还认得这面旗？我劝你啊，还是不要碰它，碰了它，准没好事！”

第五二八章火族来袭
　　“九黎军旗。”王也站在那暗红近黑的旗子面前，有些游移不定。
　　欧冶子已经重新回到八卦炉内，他还是一贯的作风，不到不得已，什么都不想告诉王也。
　　自从从飞廉族族长口中知道九黎两个字的时候，王也就知道这是个大麻烦，所以飞廉族族长说去召集九黎旧部的时候，王也下意识地一直拖延着。
　　就算他一直想要扩充势力，依旧一直留在世外之城就是因为他始终未能下定决心。
　　没想到原本只是想探索一下神族的秘密，结果竟然冒出来一个九黎的军旗！
　　事到如今，王也已经十分确定，神族和当年的九黎，定然也有某种关系，再向下推，人族这步棋，到底是神族布下的，还是九黎布下的，怕还难说。
　　王也甚至怀疑，八卦炉认主自己，怕也不是什么巧合。
　　“想让我当棋子，那就看看，我能不能掀翻了这棋局！”王也没有伸手触碰那旗子，心念一动，人已经从九黎壶内移了出来。
　　他刚刚踏足实地，就感觉地面轰隆一声响，地面剧烈晃动起来。
　　“火族来袭，所有人各安其位，不得随意走动！”刘邦的声音响起，王也奔出房门，正好看到赶来的飞廉族族长。
　　“少主，不用担心，有老奴在。”飞廉族族长身上神光闪烁，沉声说道。
　　“轰!”王也还没说话，天空中便再次传来一声巨响。
　　世外之城，是位于机关巨兽青龙的肚子里，天空其实就是青龙的外壳，现在那里被人打破了一个窟窿，好像天破了一般，一个个强横的身影，从那窟窿中不断钻进来。
　　“怎么会这样？”王也脸色微变，青龙是刘邦他们倾注了数百年心血的神器，怎么会如此轻易地被火族击破呢？
　　“事情有些出乎意料。”张良的身影诡异地出现在王也身边，正色道，“神王大殿对火族的吸引力超过了我们的想象，他们进去的人有点多，这种损失，火族真的生气了。”
　　王也恍然，上次他们在神王大殿内埋了不少炸弹，想要阴火族一笔，结果火族去的人多了，这么一来，死伤惨重，所以火族动了真怒。
　　这一动真怒，在火族星球上，他们想要找到刘邦等人，还真不是做不到！
　　“青龙怕是撑不住了，小兄弟，此事与你们无关，我先送你们离开！”张良沉声道。
　　远处刘邦等人的身影已经冲天而起，与那些火族武者斗在了一起，轰鸣声不绝于耳，天空充满了各色神光。
　　再远处，王也看到了一个熟悉的身影，赫然是刘弘景，只见刘弘景弓着身子，将一个七八岁的孩子护在胸前，拼命逃窜。
　　王也看到，空中一团神光落下，将一个无处躲藏的人族幼童砸成肉饼。
　　一个修为明显刚刚起步的年轻人，吼叫着将几个孩子护在身后，自己却被战斗的余波震得七窍流血而亡。
　　世外之城，仿佛迎来了世界末日，每一秒，都有人在死去。
　　刘邦等人不断放出大招，但是火族这一次来的武王强者，数量远在他们之上，他们根本无力去护住那些族人。
　　“张良前辈，不用管我们，你尽管去御敌！”王也沉声说道。
　　“送你们离开之后，我自会出手。”张良说道，“走吧，时间不多，再不走，飞廉族怕是走不了了。”
　　“飞廉前辈，你带族人随张良前辈先走，我留下帮忙！”王也说道，不等飞廉族族长说话，他脚下炸裂，身形陡然出现在数百米外，一拳轰出，将天空落下的一团神光砸散。
　　“少主不走，老奴岂能走？”飞廉族族长喝道，身形一晃，紧随王也身后。
　　“飞廉前辈！族人重要！”王也见飞廉族族长追来，大声喊道。
　　“飞廉一族的使命，便是守护少主！”飞廉族长大声道，“便是飞廉族死绝，也绝对不会让少主有丝毫损伤！”
　　“你们！”王也感觉胸中有一团怒火，压抑得自己十分难受，他想要发泄出来，但是看着从空中不断涌入的火族强者，他感觉十分无力，以他的修为，又能救下几人？
　　如果坚持要留下，飞廉族也不肯走，到时候，他们也注定要给刘邦他们陪葬！
　　“轰！”一个火族强者哈哈大笑，一掌拍下，地面上数十条生命顿时消失不见，有人族，也有飞廉族。
　　刘邦、萧何他们全部被缠住了，没有对手的火族强者，展开了肆意的杀戮，那些修为不高的人族，还有刚刚开始修炼的飞廉族，在他们手下，完全像是待宰的羔羊。
　　“飞廉！”王也喝道，“我命令你，带着飞廉族族人，先撤！”
　　“少主，请恕老奴不能从命。”飞廉族族长一步踏出，武王气势冲天而起，直接将一个火族武者撞得四分五裂开来，“飞廉一族，誓死护卫少主！”
　　飞廉族族长气势一放，顿时引起了火族强者的注意，几个武王，立马围了过来。
　　“飞廉族！”飞廉族族长喝道，“保护少主！”
　　话音未落，他冲天而起，迎上那几个杀过来的武王。
　　“得令！”飞廉族族人之中，曹景那些已经开始修炼的飞廉族族人，手持神兵冲到王也身前，用他们的身躯，将王也护在了身后。
　　“给我退下！”王也不知道心里什么心情，曹景这些人的修为，远远低于自己，现在这种场面，还不一定谁保护谁，不过他们舍生忘死的态度，让王也心中稍微有些变化。
　　“少主，你先走！”曹景吼道，瘦弱的身体，一往无前地冲去。
　　王也脚下一跺，伸手把曹景扔到身后。
　　“保护好族人，我不需要你们保护！”王也一步踏出，来到一个正在杀戮的火族武者身前，一拳轰了出去！
　　武王、武侯境的强者都在天空厮杀，地面上的火族，都是武将、武相境，王也攻击的这个，就是一个武相境火族。
　　那火族见王也攻来，脸上露出狞笑，手臂上缠绕着一条火龙，对准王也的拳头便轰了回去。
　　“轰！”两拳相交，那火族武者一声惨叫，整条手臂扭曲成了麻花，王也的拳头，顺势轰在他的胸前，血肉横飞，王也状若神魔，身形晃动之间，已经出现在下一个火族身前。

第五二九章 旌旗十万斩阎罗
　　王也身形如电，在场内不断挪移位置，他看准了那些武相将的火族武者，全力出手之下，已经不知道有几个火族武者死在了他的手下。
　　突破武相境之后，王也修炼的御火吞天功威力大涨，正好克制火族的天赋异能，加上王也肉身强横，同等修为下，火族武者根本不是他的对手。
　　一个个火族被他斩杀，自然也引起了其余火族强者的注意。武王都各自牵制，抽不出手来对付他，但是武将境的火族武者，有好几个同时朝着王也围了过来。
　　“轰！”王也刚刚轰中一个武相火族，就感觉一股强横的力道横里打了过来。
　　来不及抵挡，王也就地一个翻滚躲避开来，虽然有些狼狈，但毕竟是躲了过去。
　　“死吧！”王也刚刚站起来，那赶过来的火族武将强者，已经再次一拳打了过来。
　　“嗡！”一声轻响，王也腰间的鸣鸿刀的出鞘。
　　灰扑扑黯淡无光的刀锋，陡然散发出耀眼的光芒，锋芒所至，那火族武将，心中一冷，忍不住收招躲避。
　　王也顺势一刀横削，身形晃动，已经朝着远方逃去。
　　鸣鸿刀沉眠，能够发挥的威力有限，吓唬人可以，真想伤人，它做不到。
　　王也并没有越阶挑战的意思，他现在只想尽可能多的击杀敌人，这样，人族和飞廉族的弱者，才能多出几分生存机会！
　　那火族武将见王也的反应，有些恼羞成怒，冷哼一声，顾不上去追杀他人，冷着脸朝着王也追了过去。
　　王也眼观八方，除了后面追过来的火族武将，另外几个从远处奔来的火族强者，从四面八方，将王也围在中间。
　　对这个短短时间就斩杀了不少火族武者的家伙，这些武将，显然不会允许他继续在场内放肆！
　　“你们的对手，是我！”一个人族的武将，不知道从哪里冲了出来，直接以一敌二，将两个火族武将给拦了下来。
　　“轰轰！”
　　瞬息之间，那人族武将已经浑身浴血，但是他双目癫狂，没有一点退后的意思，不要命一般地发动攻击。
　　“今日你们所有的人，都要死！”一个火族武将狞笑道，举起手上的大刀，凌厉的刀光，朝着王也的头顶便劈了下去。
　　“叮！”
　　王也举刀招架，一股距离，将他直接劈出数百米，双臂已然麻木，几乎要握不住鸣鸿刀。
　　一个大境界的差距，王也以往自傲的力量，根本比不上火族武将！
　　如果只有一个火族武将，那王也还有几分游斗的把握，但是现在，起码有三个武将朝着自己围了过来，难道说今天，真的要丧命于此吗？
　　耳边听到不是传来的惨叫声，呼救声，厮杀声，王也仿若置身地狱，他死死盯着那三个围过来的武将，眼睛渐渐有些发红。
　　“我王也自出道以来，经历过无数次战争，从未输过，今天，我也不会输！”王也挺直背脊，体内血脉如大江奔流，身体的麻木感渐渐消失，他横举鸣鸿刀。
　　“鸣鸿！”王也大喝一声，一步向前，“死战！”
　　“嗡！”一声响彻天地间的铮鸣之声，鸣鸿刀的刀身之上，陡然光芒大放。
　　这一刻，受损严重的鸣鸿刀，舍生忘死，再次复苏！
　　王也手握鸣鸿刀，他能够感受到刀身不堪重负的哀鸣，他甚至觉得自己看到了鸣鸿刀刀身上已经支离破碎。
　　“杀！”王也心知鸣鸿刀勉强复苏，根本坚持不了多久，此战过后，鸣鸿刀怕是会彻底损毁，他没有多少时间。
　　一步跨出，鸣鸿刀向前斩去。
　　“不自量力！”最开始攻击王也的那个火族武将，冷哼一声，就要向前迎上去。
　　“不要！”另外的火族强者，大声喝止。
　　“噗嗤！”两人话音未落，一声轻响，一道血痕，出现在那火族武将的额头，下一刻，他直接四分五裂。
　　王也看也不看，再次一步跨出，挥刀直劈。
　　王也的刀法朴实无华，吃了直劈，就是横削，但是鸣鸿刀复苏，日级神兵威力全开，便是普普通通的一刀，也是威势十足。
　　刚刚还不可一世的火族武将，在王也刀下，竟然连一刀都接不下。
　　一个，两个……
　　每挥出一刀，就有一个火族强者陨落，王也的呼吸如同破了的风箱一般，沉重无比，他双眼赤红，浑身肌肤都有些发红。
　　日级神兵威力无穷，但是催动起来，也不是易事，如果不是王也的修为已经突破到武相境，只怕挥出两刀就已经力竭了。
　　就算以他现在的修为，就算御火吞天功强横无比，他能斩出十刀，也已经接近身体的极限了。
　　“咔嚓！”王也再次一刀劈死一个火族武将，鸣鸿刀上，忽然发出一声轻响，一刀肉眼可见的裂纹，顺着鸣鸿刀的刀身延伸开来。
　　王也心如刀割，鸣鸿刀受损，他如同身受，最重要的是，看着自己的伙伴，步入死亡，这种感觉，让王也简直要发狂一般。
　　“鸣鸿！”王也怒吼一声，再次一刀劈出，又是一个火族武将陨落。
　　“小子敢尔！”一声怒喝，王也只感觉前方天空一暗，他只来得及把鸣鸿刀举到身前，一股大力，已经重重拍在他的身上。
　　“咔嚓！”
　　王也的身体高高抛起，手中的鸣鸿刀，终于不堪重负，化作无数碎片，零散地飞在空中。
　　“噗！”
　　神兵被毁，身体又被重创，王也人在空中，已经喷出一口鲜血，整个人的气势，如沸汤浇雪一般，几乎跌至全无。
　　“少主！”飞廉族族长的怒吼声在天边响起，他一掌朝着那击飞王也的火族强者打去，甚至连对方武王对他的攻击都不管不顾。
　　“轰！”
　　那个攻击王也的火族强者被飞廉族族长一掌拍得化成一团血肉，而飞廉族族长也被他的对手击中了背部，整个人在空中飞出去数百米，鲜血不要钱一般喷了出来，一时间再也无力支援王也。
　　“飞廉族，护卫少主！”飞廉族族长状若疯狂，怒吼道。
　　王也强撑着从地上爬起来，手上已经只剩下一个刀柄，世间再无鸣鸿刀！
　　鲜血和泪水模糊了王也的眼睛，模模糊糊，他看到一个个飞廉族的族人，飞蛾扑火一般挡在自己的身前。
　　“不要！”王也喊道，但是他的声音，随即被喊杀声和呼叫声淹没，消散在风中，他想要出手，但是体内空虚无比，别说杀人，连站立都已经十分勉强，刚刚如果不是鸣鸿刀舍身挡了火族强者一击，他只怕已经死了。
　　现在他虽然还活着，但是身体情况，已经差到了极限，就算是九天玄火，一时半会儿，也无法让他复原。
　　一个个熟悉的人影，在王也的眼前变成一具具的尸体，王也的眼中，两行血泪控制不住地流了下来。
　　飞廉一族，除了飞廉族族长和曹景，其余的人，他甚至都没有和他们说过几句话，连他们的名字，都叫不出来，但是现在，他们一个个为了自己，奋不顾身，哪怕身死，也没有一个人退后半步。
　　这一刻，王也从心底接纳了飞廉族，对他们再无戒备，再无防范。
　　“飞廉！”王也喃喃自语，他身上腾地腾起冲天的火焰，事已至此，天火已经没有必要隐瞒，那就看看，我死之前，能带走多少人吧！
　　王也仰天发出一声长啸，九天玄火毫无保留地开始烧灼自己的身体，甚至在王也的控制下，开始将周身上百米全部覆盖在内。
　　无数声痛苦的惨叫几乎同时响起，就算火族有控火天赋，此刻被天火灼烧，也忍不住发出惨叫，他们可以控火，但是也无法全部避免火焰的伤害，尤其是九天玄火，性质十分特殊。
　　“天火！”天空中，火族的武王也发现了下方的情况，一声声惊喜的声音响起。
　　火族寻找天火已经无数年，却一无所获，这次只是为了拔除一点疥藓之疾，竟然遇到了天火，这可是天大的意外！
　　一种火族武王哈哈大笑。
　　“赤帝，留了你这么多年，要是早知道你这里有天火，老夫早就打过来了！”一个火族武王哈哈大笑。
　　“胜负尚未定论，你得意的太早了。”刘邦眼神冰冷，哪里还有半点平日里的轻飘，他手握赤霄剑，剑气纵横天地之间，以一人之力，就将两个火族武王给圈了起来。
　　另一边，那寒意惊人的武王，和刘邦一冰一火，阴阳相融，将方圆数里，化作他们两个人的天地，四个武王强者都被限制在一起。
　　张良此时也已经上阵了，他手握之前王也铸造出来的乱神剑，与一个火族武王，斗得旗鼓相当，虽然一时没有危险，但是也无力去救援其他人。
　　萧何、徐夫子这些修为差了一些，也都与那些跟他们修为类似的火族武者厮杀在一起。
　　几乎每一秒，都有武者陨落，死的有人族，也有火族，场面十分残酷。
　　对人族来说，死一个少一个，但是对火族来说，不断有后援涌入，这样下去，用不了多久，场面就会彻底变成单方面的屠杀，到时候，只怕真如火族所想，人族和飞廉族，一个人都活不了。
　　“轰！”飞廉族族长挡住对手一击，重重落在地上，几乎将青龙的肚子砸穿，他之前为了救援王也，被对手击中，现在伤势爆发，一时间情况变得有些岌岌可危。
　　王也眼角的余光注意到这些，他有心用九天玄火去帮飞廉族族长疗伤，但是武王的战斗，根本不是他能够靠近的。
　　而且周围那些武将、武相境的火族武者不计其数，自己寸步难行！
　　九天玄火铺开，虽然对火族造成了一定的困扰，但是效果并没有王也想象得那么好，武将、武相境的强者，已经能够用神光抵御天火，再加上他们火族的体质，九天玄火最多给他们造成一些轻伤，对战力的影响，并不太大。
　　王也心中着急，以前在人族世界，哪怕面对妖族大军的时候，他也从未有过如此无力的感觉，现在他觉得自己竟然没有什么能够做的事情。
　　现场铸兵？且不说有没有那个时间，就算铸造出来又如何？神兵能够提升的战力，根本不足以弥补人族和火族的差距！
　　无往不利的九天玄火，现在看起来，效果也是十分有限。
　　自己一人之力力挽狂澜？王也心中苦涩，自己武相境的修为，在这战场之中，几乎是最底层的存在，别说力挽狂澜，想要自保都不能做到。
　　这么多人为了保护自己而死，自己却什么都做不了！
　　王也的指尖狠狠刺入手心，鲜血顺着指缝流淌下去。
　　“我就知道躲不过去！”一个愤愤的声音，忽然在王也耳边响起，“傻小子，拿出来吧！”
　　“拿出来？”王也有些茫然。
　　“废话！”欧冶子怒道，“想什么呢？都快被人弄死了，不叫帮手还等什么呢？等着以后让人上坟吗？”
　　“叫人？”王也感觉自己脑子都不转了。
　　“真是朽木不可雕也！八卦炉怎么认了你这么个主人呢？”欧冶子无奈地说道，“你手里还有什么你自己不知道吗？九黎壶呢？旗呢？”
　　王也这才恍然，欧冶子之前说过，九黎壶的那面旗，是九黎的军旗，旗帜一举，万军云集！
　　当时欧冶子自己也说了，九黎早就消失在历史长河中，现在还有多少人会听从召唤，还不一定。
　　不过现在已经几乎到了绝境，情况再坏，也不会坏到哪里去！
　　王也脸上露出坚定之色，他手腕一翻，九黎壶凭空出现。
　　“出来吧！”王也低喝一声，手上一沉，一杆数丈高的旗子，出现在他的手中。
　　手握那手臂粗细，通体漆黑发亮的旗杆，王也感觉到一股股意念，涌入脑海之中，那是一种渴望的情绪，似乎什么在渴望归来，渴望战斗！
　　“九黎！”王也双手握住旗杆，猛地挥了起来，“九黎之属，归来吧！”

第五三零章 魂兮归来
　　王也双手握住旗杆，用力一挥。
　　那暗红近黑的旗帜，呼啦一声展开，那原本一米宽两米长的旗帜，随风而涨，与此同时，一股黑气冲天而起。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，那股黑气，冲破了青龙的屏障，直冲天际，形成一道通天彻地的黑色柱子。
　　“魂兮，归来！”
　　一个古老的声音，陡然在天地之间响起，那声音一响，空中的所有武王强者，都好像中了定身咒一般，齐齐停下了动作，一个个脸上惊疑不定。
　　只是挥动了一下旗子，王也就感觉整个人都被掏空了一般，体内瞬间变得空空荡荡，一点神力也没有留下，虚弱得几乎要倒地不起。
　　他以旗杆做拐杖，才算是勉强撑住身体，没有当场倒地。
　　看着那随风猎猎作响的旗帜，黑色的气柱，只是坚持了片刻便烟消云散，而那古老的声音，也再没有响起，除此之外，再无异样发生。
　　王也的脸色变得十分难看，刚刚那么大的声势，就这样就没了？
　　那些原本愣住的武王强者，也恢复了正常，再次厮杀到了一起，只不过火族的武王强者，各自都分了一分心思关注着王也这边。
　　“果然，无数年过去，九黎旧部，已经不复存在了。”王也心中苦涩，既然如此，今日已经没有别的选择，拼死一战吧。
　　王也提起最后一丝力气，手上用力一顿，将那旗子插在地上，他就要迈步向前，再次加入战斗。
　　就在这时，空中忽然起了变化。
　　一开始，只是一缕微风吹过，所有人都没有在意，但是瞬息之后，狂风大作，那狂风，如同刮骨钢刀一般，一个个火族身上，飞溅起道道鲜血。
　　事情发展的极快，火族刚刚发现异常，在场几乎所有的火族人，身上都已经多了无数伤口。
　　“什么人！”一个火族武王大喝道，身上神光爆炸，将靠近的狂风挡在体外。
　　一个个火族武者也都奋起抵御，但是那风刃，无孔不入，武王、武侯境的强者还好说，武侯境之下的，就算用神光抵御，身上依旧不时出现一道道伤口。
　　反倒是人族和飞廉族，那风刃好像长了眼一般，并未袭击他们。
　　这般变化，出乎所有人的意料之外，刘邦见机十分快，大喝一声，“所有人，撤！”
　　趁着火族武王被风刃牵制，刘邦、张良等人，开始救援人族，想要撤出青龙。
　　“你们走不了！”一个强横的身影，陡然出现在天空之中，那身影一出现，漫天风刃都仿佛被压制了一般，一个个火族武者，纷纷脱困。
　　强大的气势从天而降，刘邦等人大变，一众武王强者同时释放出气势，联手抵御那从天而降的气势。
　　“轰！”
　　刘邦脸上闪过一抹异样的红色，嘴角已经露出血迹，张良等人也好不到哪里去，那突然出现的火族强者，以一人之力，手都没动一下，就已经让刘邦等人受伤，这难道就是武王之上的强者？
　　“为了对付我们，竟然有此等强者出世，值得吗？”刘邦嘴里嘟囔着，脸上露出狠色，赤帝刘邦，便是死，也要死得轰轰烈烈。
　　他身上神光爆炸，赤霄剑发出轰鸣之声，剑气冲天。
　　空中那火族强者，轻蔑一笑，屈指一弹，那漫天剑气，几乎同时被击中，金铁交击的声响中，剑气全部消散。
　　刘邦闷哼一声，连退数步。
　　张良等人，齐齐出手，组织那火族强者继续追击刘邦。
　　“九黎已灭，这旗子，不该存在于世间，飞廉族，过了这么多年，你们还不死心吗？果然就不该留着你们。”那火族强者并没有追击刘邦，他背手站在空中，目光落在王也身边的旗子上，冷冷地说道。
　　“你们，便一起归于世间长河吧。”他冷声说道，抬手向前一拍。
　　天崩地裂一般，王也感觉到一股无可匹敌的力量，瞬间降临到了身前。
　　“谁说九黎已灭！”便在这时，一声冷喝响起。
　　只见王也身上射出一道光芒，赫然是九黎壶自动飞出，九黎壶飞出的同时，一道虚影，凭空出现在空中。
　　那虚影，身高九尺，相貌其他，身上布满了青色的花纹，腰间还围着一圈兽皮。他的胸口处，九黎壶镶嵌在那里，仿佛是他的心脏一般。
　　“器灵？”王也微微一愣，欧冶子的存在，早就让他知道了神兵可以存在器灵，但是九黎壶，之前他并未察觉到器灵的存在啊。
　　而且他看得出来，这虚影的状态，和欧冶子并不完全相同，他的身体更加凝实，而且九黎壶，仿佛变成了他的一部分，而不像欧冶子，化形而出的时候，看不出来和八卦炉有什么关联。
　　在王也的感知中，这虚影，已经近乎实体，而欧冶子，很明显到不了这一步。
　　“你是？”那空中的火族强者，神色一下子凝重起来。
　　“谁敢说九黎已灭！”那虚影并不回答，口中再次发出声音，这一句和前一句只有一字之差，但是表达的意思天差地别。
　　说话之间，那虚影向前迈步。
　　他一动，仿佛天地之间的风，随他而动一般，风声大作，天地变色。
　　“你是飞廉！”那火族强者脸色大变。
　　“飞廉？”王也心中一动，朝着飞廉族族长看去。
　　恰好看到飞廉族族长双膝跪地，泪流满面。
　　“这是初代飞廉？”王也恍然大悟，再看那虚影时，果然与之前见过的初代飞廉的尸体，有一些想象。
　　“轰！”说时迟，其实不过是刹那之间，初代飞廉已经到了那火族强者的身前。
　　不见他如何动作，天地间的风，有若实质一般，将那火族强者，卷入其中。
　　“轰！”
　　那火族强者身上炸出神光，但是风无相无形，上一刻被他击散，下一刻立马重新凝聚过来。
　　响声不绝于耳，那火族强者，步步倒退。
　　“这不可能！”那火族强者发出怒吼，“你已经死了无数年，怎么可能还有魂魄残留！”
　　“九黎军魂不灭，九黎便永不会死！”初代飞廉口中发出声音，风势再次大作，那刚刚几乎无敌当场的火族强者，被一道道风束缚起来，身上已经开始出现伤口。
　　“就算你还有残魂，那又如何！你不是全盛时期，想杀我，你做不到！”那火族强族怒吼道，双手挥动，一道道火龙，试图将那风的束缚给撕烂开来。
　　“若是当年，本座要杀你，如屠鸡宰狗！”初代飞廉冷冷地说道，“纵然如今本座的修为百不存一，杀你，也已经足够了。对我九黎不敬者，立斩无赦！”
　　初代飞廉伸手一抓，一把由风凝聚而成的长刀出现在他的手中，那长刀半透明状，内中传来风声呼啸，锋刃之上，一道风来回穿梭不停。
　　飞廉一族，掌管天地之风，无数年来，飞廉族早就失去了这个本事，如今，控风之能，再次现世。
　　“呼啦——”王也感觉到自己身边那面旗子，仿佛发出一声欢鸣，似乎有一种无形的力量，透入初代飞廉的体内，初代飞廉的身体，再次凝实了一分。
　　“斩！”初代飞廉一声大喝，手中风刃向前一斩。
　　一瞬间，天地间的风都好像停止了一般，所有的声音都消失不见，整个天地，一片静谧，连时间，都好像不再向前。
　　那火族强者，脸上露出惊恐之色，他试图控制着火龙护卫自身，但是那火龙，直接被风吹散，他的眉心，出现一道血痕。
　　那血痕，不断扩大，瞬息之间，他整个人一分为二，血雨从天而降。
　　大能陨落，天地悲鸣，一时间，天地间都弥漫着血色的光芒。
　　刘邦等人全都傻眼了，这一幕，他们之前是绝对想象不到的，那火族强者有多强，他们是有亲身体会的。
　　他们所有人合力，连那人一招都接不下来。
　　现在这么一个强者，毫无还手之力地被人斩杀当场，他们忽然觉得，以往他们引以为傲的武王修为，竟然是如此地弱小，他们这上千年来的努力，真的像个笑话一般。
　　一念至此，所有人的心情都低落下来，完全没有大难得脱的喜悦。
　　王也也看得惊呆了，真的是太强了！
　　刚才那一刀，如果是在人族世界，只怕整个世界都会崩溃吧，也就是火族星球这里空间稳固。
　　初代飞廉一刀劈出，并没有在意那火族强者的下场，他扭过头来，看向王也。
　　然后一步一步凌空走了过来。
　　王也见状，收起心中的心思，十分警惕地看向初代飞廉。
　　初代飞廉走得很慢，一步一步，一直走到王也身前十步，他神色复杂地看了一眼王也手上的旗子。
　　“飞廉族第三十二代族长，不肖子孙，拜见老祖！”飞廉族族长痛哭流涕，拜倒在地。
　　初代飞廉看都没看他一眼，只是看着王也。
　　王也并没有躲闪，而是直视初代飞廉，这等强者，如果要杀自己，自己是绝对没有幸免之理的，无力抵抗，求饶也未必有用，既然如此，那为何还要委屈了自己？
　　王也傲然看着初代飞廉，修为不如你又如何，大丈夫不过一死，绝对不会卑躬屈膝地求活！
　　良久，初代飞廉眼中闪过一丝满意，他忽然单膝跪地。
　　“飞廉，拜见主上！”初代飞廉的声音宛若雷鸣，震得在场所有人都呆立当场。
　　主上？
　　飞廉族族长一直称呼自己少主，其实刚刚王也也在想，初代飞廉会用什么态度对待自己，他想了很多可能，始终不觉得这么一个强者，会做什么人的手下，飞廉族族长奉自己为主，初代飞廉可未必会。
　　现在初代飞廉的动作，着实是把王也给吓了一跳！
　　“你认错人了吧。”王也道。
　　“飞廉再无能，也不会错认了我九黎之主！”初代飞廉沉声道，“主上，臣提前归来，勉强出手，无法坚持太久就会重新陷入沉睡，在臣等彻底苏醒以前，还请主上保重自身。”
　　他说话，目光如电，落在飞廉族族长身上，冷声道，“今日之事，我不希望再发生第二次。飞廉族，是主上的贴身近卫，飞廉族只要还有一个人活着，就绝对不允许主上受到任何损伤，明白了吗？”
　　“明白！我们一定用性命来保护少主！”飞廉族族长大声喊道。
　　初代飞廉猛地深处一根手指，在飞廉族族长反应过来之前，已经点在他的眉心处，飞廉族族长顿时僵化当场。
　　“你！”王也急道。
　　“主上不必担心，我这不肖子孙，本事有限，臣留给他点东西，也好保护主上。”初代飞廉说道，“主上，你有你的的道路，臣就不加干涉了，臣时间已到，先行告退，他日彻底苏醒，再来为主上效犬马之劳。”
　　说话间，初代飞廉的身影已经变得无比淡薄，仿佛一阵风都能吹散一般。
　　“对了，主上，在你的修为突破武王境之前，最好不要再动用九黎旗，这次的动静，已经被我遮盖下来。在臣等尚未归来之前，万一惹出那些老家伙，怕是会对主上不利。”
　　说完这句话，初代飞廉的身影已经消失不见，九黎壶摇摇晃晃地朝着王也飞了过去。
　　王也心中一动，伸手把九黎壶抓在手上，并未让它回到自己体内。
　　以前不知道也就罢了，现在回到初代飞廉就寄身在九黎壶上，王也如何还会把它当做本命神兵？
　　“九黎旗？不能随便乱用？”
　　王也没有怀疑初代飞廉的话，他完全没有必要骗自己，心念一动，将九黎旗收回九黎壶内。
　　做完这个动作，王也感觉到背后有人在注视自己，扭头看时，发现刘邦等人不知道什么时候来到了他身后不远处，一个个神色复杂地看着自己。
　　“赤帝，你们这是想干什么？”王也有些警惕地后退一步。
　　“小兄弟深藏不露啊。”刘邦神色复杂，开口道，“你放心，我们现在就是有天大的胆子，也不敢伤害你啊，不怕被人一刀劈得魂飞魄散吗？”

第五三一章 准备离去
　　浩瀚宇宙之中，几颗枯寂的星球上，忽然裂开了一道道裂痕，裂痕之中，透出古朴的气息，片刻之后，又重归枯寂。
　　火族星球上，残破的机关兽青龙摇摆着身体，往荒山无人处游走。
　　大举来袭的火族大军，在那领头的火族强者被一刀击杀之后，剩下的人，大半死在风刃之下，剩下的，则是被刘邦等人斩尽杀绝。
　　不得不说，超越武王境强者，随手一击，便已经有毁天灭地的声势，那几乎让刘邦他们全军覆没的火族大军，对初代飞廉来说，不过是一招的事情。
　　如果说刘邦他们以前对王也客气，只是因为王也同为人族，最多也是因为王也是铸兵师才别眼想看，现在的话，则是因为初代飞廉。
　　连刘邦说话都客气了许多。
　　没错，初代飞廉刚刚是说自己要重新陷入沉睡，但是谁敢说他就不能再次苏醒？这种强者，就算不完全苏醒，灭杀几个武王，也跟玩儿的一样。
　　所以在刘邦他们看来，王也如今是自带威慑。
　　“赤帝前辈，你们现在有什么打算？”王也没有继续初代飞廉的话题，而是开口问道。
　　以前刘邦他们虽然也闹出不少动静，但是在火族看来，都是小打小闹，真正的火族高层并没有太把他们当回事，但是这一次火族是动了心思想要把刘邦他们彻底覆灭，从之前的袭击来看，火族完全有足够的实力来消灭刘邦他们。
　　刘邦他们显然也是意识到了这一点，原本以为这么多年，他们也算是在这里有了些根基，结果发现，他们所谓的根基，根本不堪一击，这对众人来首，也是个极大的打击。
　　连张良、萧何等人，都有些情绪低落。
　　“还能有什么打算？”刘邦苦笑道，“只要还活着，那就要继续斗下去！他们是打不垮我刘邦的！”
　　刘邦的眼神之中，充满了斗志，就算青龙接近被毁，就算这次死伤惨重，但是情况再坏，还能有当初刚来此地的时候坏？
　　那个时候一无所有，自己这些人的修为还低地可以忽略，那种情况下都能活下来，没道理说如今实力强了，反而活不下来了！
　　看到刘邦这个样子，王也心中也是暗赞一句，能留名青史的，果然都不是一般人。
　　“我还有事要做，不能留在火族星球与你们并肩作战，所以只能祝你们好运了。”王也说道。
　　“你人不留下，可以多留点神兵。”刘邦嘿嘿一笑，本性复发，“反正对你来说，铸兵就像呼吸一样简单，再说你现在可是有大靠山了，发达了，没道理不拉自己老乡一把不是？”
　　王也心中翻了翻白眼，自己给的神兵还不多？之前帮他们铸造的神兵，足以让他手下的人人手一把了。
　　王也知道对刘邦，有时候就不能接他的话茬，否则他就会顺杆往上爬，最后不定会怎么样呢。
　　索性装作没听见，他继续说道，“火族这次损失惨重，他们一定不会善罢甘休的，离开这里之前，我会尽量把他们的注意力吸引过来，你们应该怎么做，想必不用我废话了。”
　　“放心，火族厉害，我们也不是吃白饭的，这次是我们一时大意了，他们再想堵住我们，那是休想了。”刘邦冷哼道，“等我们恢复过来，就该他们尝尝报复的滋味了！”
　　刘邦咬牙切齿，恨不得现在就去火族那里报复回来。
　　王也对他们怎么报复不关心，他也不担心刘邦他们的未来，他们都不是一般人，有所防备一下，就算火族有超越武王的强者，也未必就能全灭了他们。
　　再说了，这次火族死了这么一个强者，短时间之内，他们只怕会有怀疑，轻易不会再出动这种强者。
　　王也可以肯定，便是火族，超越武王的强者，恐怕也没有多少，陨落一个，足以让他们伤筋动骨了。
　　“诸位，相逢便是有缘，希望以后，还能有机会再见。”
　　这时候，飞廉族族长走了过来，小声地在王也耳边说了些什么。
　　王也拱拱手，对刘邦等人说道。
　　“会有机会的。”刘邦笑道，“小兄弟，你要返回函谷关，我们呢，也打算派个人去和其他地方的同袍们联络一下，不知道能不能搭你的顺风车？”
　　“我的路线还没定……”王也说道。
　　“没事，我们也不确定都还有哪些同族在战斗。”刘邦大大咧咧地一摆手，说道，“让小高跟着你们，一路上，能碰到几个算几个。”
　　“小高？”王也疑惑道。
　　“小高，高渐离。”刘邦指了指身边一个人，赫然是那个浑身寒意的武王强者，“他是武王，不会拖累你们的，有什么危险，不用你出手，他都能解决。”
　　刘邦笑得像个乡下土财主，要不是眼中精光闪烁，王也还真的会以为他是出于好心。
　　高渐离，又一个前世大名鼎鼎的人物，不过王也如今对此已经没什么感觉，虽然一样的名字，但是这些人，和前世历史上那些人，完全是不同的存在，根本不能用固有观念来看待。
　　王也沉吟了片刻，觉得高渐离同行，并不会对自己形成什么阻碍，于是点头道，“也好，这样一路上大家相互间也能有所照料，不过我也得提前说明，我现在因果缠身，和我走一路，只怕路上会多出许多危险。”
　　高渐离整个人如同冰块一般，他冷着脸，一言不发。
　　“不怕，再危险还能有这里危险？”刘邦笑呵呵地说道，“我们这些人，在刀尖上生活了上千年，最不怕的就是危险。”
　　“我若战死，是我学艺不精，与你无关。”高渐离冷冰冰地说道。
　　话都说到了这种程度，王也也没有什么理由要拒绝了，别管刘邦他们的真正目的是什么，有个武王跟在身边，总的来说也算是好事。
　　又简单交谈了几句，王也起身告辞。
　　飞廉族那边，飞廉族族长已经准备妥当，片刻之后，王也带着飞廉族族长、高渐离，还有幸存下来的一百多个飞廉族族人，离开了青龙。
　　目送青龙消失在苍茫大山之中，高渐离的眼神中闪过一丝哀伤，不过转瞬即逝，甚至王也都以为是自己的错觉了。
　　“飞廉前辈，都准备好了。”王也没有去安慰高渐离，他也不需要安慰。
　　“准备好了。”飞廉族族长点头道，“火族星球上有封禁大阵，直接离开是不可能的，万一被火族发现我们的踪迹，大阵之下，除非先祖复苏，否则我们绝无幸理。老奴年轻的时候行走天下，也结交了一些关系，其中有人做的是星际间偷渡的生意。”
　　担心王也不了解，飞廉族族长简单解释了一番，万界万族，每个种族占据的地盘不一样，往小了说，就跟不同的国家一样，万族之间，很多种族之间是不会直接来往的，想要从一个种族的地盘上去到另一个种族的地盘，是一件十分复杂的事情。
　　寻常人，一辈子都未必能够离开出生的星球。
　　这种来往的封闭，自然也造成了一些商机，一个种族内常见的东西，到另外一个地方，或许就是价值连城，没有正常的贸易，那也就催生出了偷渡这个行业。
　　飞廉族族长找的人，就是从事这个行业的。
　　这些人不但可以把东西偷渡出星球，人也是可以的，有很多在火族星球得罪了大人物活不下去的人，就会想方设法偷渡到其他星球，然后重新开始。
　　“我们这么多人，不会有什么问题吧。”王也十分谨慎地问道，由不得他不谨慎。
　　他自身，包括飞廉族族长和高渐离，他们三个还好，其余那一百多个飞廉族族人，修为从一品到九品不等，一旦有什么意外，他们生存的机会几乎为零！
　　“没有问题。”飞廉族族长说道，“我找的人是信得过的，而且为了这次偷渡，我付出了十把十一星神兵，已经足够把他们喂饱了。”
　　听到飞廉族族长的话，王也的眉头微不可查地皱了皱，财不露白，飞廉族族长出手大方，不会引起有心人的注意吧。
　　不过转念一想，飞廉族族长也不是出处江湖的毛头小子，自己能想到的事情，他会想不到？
　　反正自己这边如今有两个武王，一般的场面，也能够应付了。
　　“好，飞廉前辈，你先带族人过去，我和高前辈去闹出点动静，然后赶过来和你们会和。”王也说道，离开之前，他得把火族的注意力吸引过来，让刘邦他们好有休养生息的机会。
　　“老奴不能离开少主。”飞廉族族长摇头道，“我和对方约定的地方就在附近，让他们在此等候便行，老奴和少主你们一起行动。”
　　飞廉族族长态度坚决，无论王也如何劝说，他只是不肯，无奈之下，王也只能同意。
　　安顿好飞廉族族人之后，王也和飞廉族族长、高渐离三人收敛气息，飞遁千里之外。
　　“你打算怎么做？”距离一座火族城市还有百里距离的时候，沉默寡言的高渐离忽然开口问道。
　　“对火族来说，如今最大的威胁并非赤帝他们，而是初代飞廉前辈。”王也说道，“一个超越武王的强者陨落，火族现在必定有些惊疑不定，他们甚至还搞不清楚到底是谁杀了那火族强者。”
　　“我们现在要做的就是给他们一条线索，让他们去追查初代飞廉前辈这条线。”王也看着远处的城市，沉声道。
　　“如何做？初代飞廉不是已经沉睡，他还能出手？”高渐离皱眉道。
　　王也微微一笑，并不答话，虽然高渐离算是同伴，但是有些事情，还是不适合让他知道的太清楚。
　　初代飞廉到底还能不能出手，是个秘密，就算是飞廉族族长，王也也从未告诉过他。
　　初代飞廉随时可能出手，这是一颗核弹啊，随时可以保持威慑！
　　不是说王也信不过飞廉族族长和高渐离，这件事，和信不信得过关系不大，如今强敌环绕，王也必须要保证自己这种威慑力，对他们一样，对火族，也是如此！
　　见王也这态度，高渐离已经明白了，不再发问。
　　飞廉族族长有些失望，其实他也想知道答案，之前老祖给自己留下了传承，自己隐约感觉自身的修为都有所松动，如果老祖还能醒来，亲自指点自己修炼，那突破武王境，也不是不可能啊。
　　不过王也不说，飞廉族族长也不敢问，自从初代飞廉苏醒以后，飞廉族族长以前那些小心思，已经彻底消失不见，他现在是真心奉王也为主，就算是为了王也失去性命，也是不会有丝毫的犹豫。
　　又向前飞了数里，王也停下脚步，看向飞廉族族长两人，开口说道，“两位，借你们修为一用。”
　　飞廉族族长和高渐离脸上都露出疑惑之色，修为还能借？
　　王也一拍脑袋，知道自己说得不清楚，他手腕一翻，九黎壶出现在手中，“把你们的神力，注入这九黎壶之中。”
　　两人恍然，没怎么犹豫，两人同时抬起手，将神力注入其中。
　　就在两人感觉体内的神力已经消减了三分之一的时候，王也轻喝一声，“够了！准备撤！”
　　话音未落，只见王也双手掐诀，九黎壶的壶口，陡然飞出一片黑气，那黑气飘向远处的火族城池，几个呼吸之间，整座城池，已经被黑气笼罩，风声呼啸，宛若世界末日到来。
　　“走！”
　　王也喝道，毫不犹豫地收起九黎壶，然后朝着远方遁去，飞廉族族长和高渐离也不敢耽搁，展开全速跟了上去。
　　三人刚刚消失没多久，一道强横的身影，陡然出现在那火族城池的上空，一声冷哼，火光映天，生生将那满城黑气驱散。
　　那人瞳孔之中火光闪耀，似乎感应到空中残留的气息，脸上露出犹豫之色，不知道是不是该追踪过去。
　　另一边，王也三人几次改变方向，不是用九黎壶留下一些气息，误导火族人的追踪，几次之后，他们收敛一切气息，返回最初的地方。

第五三二章 山海鲸
　　王也三人收敛全身气息，一路潜伏回到最初的地方。
　　飞廉族族人，从藏身之处探出头来，看到王也和族长安然归来，纷纷松了一口气。
　　就在这时，飞廉族族长和高渐离同时看向一个方向，王也反应慢了一步，不过只是眨眼之间，也看了过去。
　　倒是那些飞廉族的族人，还一脸懵懂，丝毫不知道发生了什么事情。
　　不过很快，他们也知道为什么王也三人一言不发地盯着那空地看了。
　　只见原本空无一物的空中，陡然泛起一阵水波样的波纹，接着一头庞然大物，仿佛从虚空中钻出来一般。
　　众人看着那悄无声息出现的庞然大物，一个个目瞪口呆。
　　“这是？”王也和高渐离都是瞳孔收缩，高渐离的手，甚至已经握住了剑柄。
　　倒是飞廉族族长，一派淡定的样子。
　　“老飞廉，我来了！”一个粗犷的声音，从那庞然大物的口中发了出来，接着一道流光，从那庞然大物口中飞出，激射到了飞廉族族长的身前。
　　“你这老东西，可是来晚了半盏茶！”飞廉族族长哈哈大笑，和那出现在他身前的人拥抱在了一起。
　　两人重重地拍了拍对方的后背，这才分开了。
　　王也这时候才看清来人的样貌。
　　和飞廉族族长比起来，那人年轻了许多，看起来是个正当壮年的男人，身高超过两米，一脸络腮胡子，气质狂野。
　　“火族最近发了疯一般，强者到处巡视，我不得不谨慎一点。”来人爽朗地笑着，回应道。
　　“现在这情况，离开火族星球没问题吧？”飞廉族族长有些担心地问道。
　　“放心。”来人拍着胸脯道，“我你还不了解吗？有这山海鲸在，出入火族星球，绝对没有一点问题。”
　　来人指了指不远处那庞然大物，一脸骄傲。
　　山海鲸？王也看向那庞然大物，因为距离太近，他一开始还真没有看清楚这庞然大物的全貌，现在听到它的名字，再仔细看时，这庞然大物，看起来确实像是一个鲸鱼。
　　只不过它现在不是在水里，而是在空气中微微摆着尾巴，仿佛把空气当成了水一般。
　　“少主，我跟你介绍一些，这为是阳顶天，我年轻时结交的好友。”飞廉族族长并没有忘记王也，打过招呼之后，对王也介绍道。
　　“阳顶天？”王也打量着那大汉，心里对这个名字啧啧称奇。
　　“少主？”那阳顶天一脸纳闷，“老飞廉，你什么时候想不开找了个主子？”
　　“什么叫想不开！”飞廉族族长不悦道，“老阳，休得无礼！”
　　“得得，这么认真干什么？我不是好奇吗？”那阳顶天道，“这位少主尊姓大名？”
　　“在下王也，有劳阳先生了。”王也拱拱手，说道。
　　“可别叫我阳先生，我就是个粗人。”阳顶天摇头道，“你直接喊我阳顶天就行。老飞廉，咱们交情归交情，报酬，你们准备好了吧？”
　　“少不了你的！”飞廉族族长没好气地说道，“你也真够黑心了，对老朋友都要得了这种价格。”
　　“你知足吧。”阳顶天道，“要不是看在你我的交情上，你们这么多人，我的要价，起码翻两倍！你当山海鲸出动一次那么轻松的吗？就是这价格，我也就是不亏本而已。”
　　“得了吧，我还不了解你？”飞廉族族长嗤之以鼻，“你们追日一族的人，什么时候会做赔本买卖？你要是赚不到一半，算我输！”
　　“嘿嘿，别废话了，快点上来，留的时间长了，万一被火族发现，后果我可不负责。”阳顶天嘿嘿笑道，招呼着王也等人进入那山海鲸的口中。
　　那山海鲸高达数十丈，体长数百丈，从它的口中，王也等人直接进入它肚子内。
　　这山海鲸的肚子内，自成天地，空间不亚于一座小城，被阳顶天改造之后，简直就是一座豪华游轮。
　　刘邦他们那青龙，和这山海鲸比起来，简直就是个山寨货。
　　进了山海鲸的肚子以后，王也他们才发现，这山海鲸内准备偷渡的人，不止他们一家，仅仅王也发现的，就有几十道窥伺的神念摸了过来，
　　高渐离冷哼一声，寒意透体而出，远处几声闷哼之后，再没有神念敢靠近过来。
　　“没事没事，他们没有恶意。”阳顶天打着圆场，“你们的住处都已经安排好了，到了住处就没人敢窥伺了，饮食什么的，我们这边自然会安排人给你们送过去，你们放心，这里不会有人知道你们的身份。”
　　阳顶天一边说着，一边把王也等人引到一处大宅院内，那宅院占地极广，几十个房间，勉强可以把飞廉族族人全部容纳在内。
　　对阳顶天这种安排，王也等人还是十分满意的，看来他们偷渡果然是专业的，对偷渡者的心理把握得很准。
　　像王也他们，如今只想安稳地离开火族星球，并不想和太多的人接触，这山海鲸肚子里的其余偷渡者，显然也是一样的想法。
　　所以一路走来，看到的都是大门紧闭的院落，并无一人在外面游走。
　　安顿好之后，阳顶天笑呵呵地讨要了五把神兵的定金，这才悠悠然的离去。
　　“飞廉前辈，这阳顶天，是追日族的人？”阳顶天离去之后，王也确定了这院落内没有监控措施，这才开口道。
　　“是啊。”飞廉族族长说道，“追日族是万界万族最安定不下来的种族了，他们据说从出生起就无法停下脚步，一生都在奔波，万界最大的行商组织，就是追日族，这万界，就没有他们去不了的地方。少主见到这山海鲸了吗？当今天下，只有追日族能够操控山海鲸，他们做的，可不只是偷渡的生意，万界之间的彼此来往交流，除了空间传送阵，更多的都是通过追日族的山海鲸来进行。”
　　这是万界最大的客运集团啊，连黑车都是他们的。王也心中想到。
　　“追日族的名声很好，基本上没有出过意外，少主你可以放心。”飞廉族族长以为王也在担心此行的安危，劝说道。
　　“嗯。”王也点点头，沉吟道，“你可知道如今追日族有多少人？”
　　“这我就不知道了。”飞廉族族长摇摇头，说道，“这件事，只怕连追日族自己都不一定清楚，他们居无定所，想要找到一个追日族的人，几乎是不可能的。这一次能联系上阳顶天，也是运气好，我和他，已经有数百年没有见过了。”

第五三三章 圈套
　　“数百年没见，最近突然联系上了——”王也低声道。
　　他的声音很小，但是落在飞廉族族长耳朵里，无疑于雷声轰鸣。
　　是啊，几百年没有联系了，偏偏自己想要偷渡出火族星球的时候，突然就联系上他了，巧的是，他还掌控了一头山海鲸，正好有能力把自己等人送出去！
　　一瞬间，飞廉族族长背后的冷汗将衣衫打湿，这对一个武王强者来说，几乎是不可能出现的情况。
　　“少主，我们落入了某个圈套？”飞廉族族长小声道，他倒是不怕自己危险，但是如果因为自己的失误而让少主陷身危机，自己该如何向老祖宗交待？
　　想到这里，飞廉族族长的心里更加惶恐了。
　　高渐离脸色冰冷，看不出来他心里在想什么，不过从房间内温度都降低了许多可以看出来，他显然也已经提高了警惕。
　　“不一定是圈套，阳顶天未必是有什么恶意。”王也摇摇头，示意两人不要紧张。
　　“少主，如果真遇到什么情况，老奴来断后，你什么都不要管，尽管想办法脱身。”飞廉族族长自责地道。
　　“先不急，先看看阳顶天的意图是什么再说。”王也说道。
　　“来了！”便在这时，高渐离忽然冷声道，神光一闪，一把仿若冰雕的长剑出现在他的手上，整个房间内，顿时凝结出一层白霜。
　　以王也的体质，也不禁打了个寒颤，也幸好飞廉族的族人都在另外的房间，否则现在肯定已经冻伤了一大片。
　　当然，如果他们在，高渐离可能也就不会如此举动了。
　　“咚咚咚——”
　　高渐离话音未落，门外就响起了敲门声。
　　“老飞廉，是我，我刚刚忘了点事，有空吗，咱们聊聊。”阳顶天的声音从门外传来。
　　飞廉族族长和王也对视一眼，真是说曹操曹操到，刚刚还在说阳顶天会不会有什么阴谋，他立马就来了。
　　“少主，怎么办？”飞廉族族长小声道，“我和小高一起出手，有不小的把握能够将他拿下，有他做人质，就算真有什么陷阱，我们也还有机会！”
　　那阳顶天修为不显，不过以飞廉族族长对他的了解，阳顶天最多也就是武王境，不可能超出去，以他和高渐离两人的修为，突袭之下，制服一个武王境强者，还是有一定可能的。
　　王也摇摇头，说道，“让他进来吧，我觉得，他没有恶意。”
　　飞廉族族长张了张嘴，见王也态度坚决，他也只能走出房间，去开院门。
　　“高前辈，放松。”王也淡定自若。
　　高渐离点点头，房间内的寒意倏忽收敛，不过他手中的长剑并没有收起来，依旧是握在手中，如果有什么异变，他能以最块的速度出手。
　　片刻之后，阳顶天跟着飞廉族族长走了进来，脸上堆着和他身形极不相称的笑容。
　　“又来打扰你们休息，真是不好意思。”阳顶天笑着说道，“刚才太匆忙了点，有件事忘了跟你们说。”
　　“阳掌柜但说无妨。”王也道。
　　“是这样的，老飞廉之前跟我说，你们要去东夷星，这没问题，不过我们这趟航程，要在汤谷星略作停留。”阳顶天有些不好意思的说道，“不会耽误太多时间，最多十天半月，也是没办法的事情，山海鲸出动一次，消耗太大，我们不得不多带一些客人。”
　　“老阳，这件事你之前怎么没跟我说？”飞廉族族长冷着脸道，“当初你要价的时候，可不是这么说的。”
　　“这也是临时多上了一波客人，可不是我故意不说的。”阳顶天陪笑道。
　　“阳掌柜，在商言商。”王也沉吟道，“你们想要捎带着多送一些人，这没有问题，不过呢，这形成我们之前谈的不一样，价钱方面，也不能照旧了吧，这一绕道，可是会耽误我们不少时间。”
　　“说得是。”阳顶天没有一点武王架势地微躬身子，笑道，“为了表达我们的歉意，在此行程当中，你们的食宿费用，我们在原价基础上给你们打八折。”
　　阳顶天摆出一副肉疼的样子，好像做出了很大的让步。
　　“不够。”王也摇摇头，“这次的费用，我们之前说好了十把神兵，现在你们临时出了这种事，我也不强人所难，八把神兵，我可以什么都不计较。”
　　“这——”阳顶天犹豫了，食宿费用，可是不包含在这十把神兵的偷渡费用内的，这一下子少了两把神兵，自己可就赚不到什么钱了。
　　“好！”阳顶天犹豫了一会儿，咬牙道，“看在和老飞廉的交情上，我阳顶天也愿意交你们这帮朋友，八把就八把！”
　　阳顶天又低声下气地道了几句歉，这才慢悠悠地离开了。
　　他一走，关上房门的王也三人，脸色同时变得有些凝重。
　　“少主，无缘无故地绕道汤谷星，怕是有什么问题。”如果说之前只是有些怀疑，现在飞廉族族长已经确定阳顶天一定有问题！
　　他和阳顶天相识数百年，十分清楚阳顶天的为人，他就是个锱铢必较的铁公鸡，想让他让出两件神兵的好处，是绝对没有可能的事情！
　　现在他如此爽快地答应下来，要说没鬼，那才怪了！
　　“汤谷星，是哪一族的地盘？”王也沉声道。阳顶天的解释很合理，顺道送一下别的客人，这对客运行业来说很正常。但是事先不说，现在又突然说，那就有很大问题了。
　　“汤谷星是一颗无人星球。”飞廉族族长说道，“汤谷星曾经是一颗太阳，后来进入衰落期，就算如此，它表面也充满了火焰，温度极高，寻常人根本无法生存。”
　　王也明白他说的太阳，其实是恒星的意思。
　　“太阳？火焰？难道真的是火族的陷阱？”王也心中对自己之前的猜测也有所动摇，沉吟片刻，转念一想，似乎又不太可能，自己这一行人，虽然有两个武王，但是对火族来讲，根本算不上什么，他们想要收拾自己等人，简直不要太简单了。
　　如果他们真的和阳顶天勾结在一起，直接在自己等人没离开火族星球的时候动手就行了，根本用不着万里迢迢跑到汤谷星去布陷阱。
　　“先不用想太多，距离汤谷星，少说也还需要一个月的时间，这段时间，我们先做好准备，提升大家的修为，到时候，自然有办法应对。”王也沉声说道。

第五三四章 汤谷星
　　山海鲸乃是天生奇物，它可以穿梭虚空，肚腹内自成空间。
　　在穿行过程中，王也甚至感应不到任何的颠簸，一路上，阳顶天也没有再来打扰他们。
　　这种情况下，王也等人难得地可以安心进行修炼。
　　飞廉族族长开始闭关消化初代飞廉的馈赠，高渐离也呆在自己的房间内，没特殊的事情见不到人。
　　王也在自身修炼之余，也分出一部分心思在飞廉族族人身上。
　　按照在人族世界的经验，其实用九天玄火锻体，是提升战斗力最快的手段。
　　飞廉族族人，在之前的战斗中用生命证明了他们的可靠，所以王也也没有什么保留，直接就动用了九天玄火。
　　飞廉族族人的身体素质，要比人族强横许多，九天玄火的效果，也显得出奇的好。
　　几乎每一次锻体之后，都有飞廉族的族人修为突破。
　　仅仅一个多月之后，一百多个飞廉族族人，已经全部都是高品武者！
　　要知道，不久之前，他们还都是没有任何修为的普通人啊。
　　当年玄甲军那些人，走到这一步是用了几年？
　　连王也自己，当年的修为进展，也远远到不了这个速度啊。
　　直到现在，王也才算是清晰地认识到不同种族之间的天赋差别。
　　飞廉族如此天赋，在万界万族中都不算出众，据说那些强横的种族，天生就是超越九品的武者，与那些种族比起来，人族，真的是太弱下了。
　　不过天留一线，越是天生强横的种族，修为的瓶颈越大，就算人族弱小，于个体而言，也不是不能走到武道的巅峰。
　　“轰隆！”
　　这一日，王也正在修炼，忽然大地晃动了一下。
　　接着阳顶天的声音就在耳边响起。
　　“汤谷星到了。我们会在这里逗留十天，补充给养，大家有兴趣的话可以下去逛逛，汤谷星的景色，在别处是看不到的。”
　　王也想了一下，长身而起，向外走去。
　　他走到前厅的时候，飞廉族族长和高渐离已经出关，都在那里等着他。
　　“少主。”飞廉族族长脸上始终带着警惕的表情，按照他们之前的猜测，阳顶天选择途径汤谷星，是有阴谋的。
　　现在汤谷星已经到了，他们很有可能随时会发难，由不得他不紧张。
　　“既来之则安之。”王也说道，“汤谷星是无人星球，没有大阵限制，只要没有超越武王的强者，我们便是打不过，也逃得掉，至于超越武王的强者，他们不怕陨落的话……”
　　王也冷哼一声，在无法确定初代飞廉是否还能出手的情况下，那些超越武王的强者，只怕没有人会轻易出手，难道不怕步火族强者的后尘？
　　而且目前的情况下，之前那个火族强者陨落的实情，并没有外人知道，谁都不知道是谁动的手，所以如果有人真的想打王也他们的主意，一定会考虑到他们拥有超越武王境的强者。
　　这是好事，也是坏事。
　　好处是一般略有所知的人不会轻易出手对付他们。
　　坏处则是，一旦有人准备对付他们，那出手定然是石破天惊。
　　阳顶天算是哪一种，王也无法判断，不过他始终没有表达出恶意，加上王也隐约知道的一些信息，其实王也觉得，阳顶天想要对付他们的可能性极低。
　　既然如此，那自然也不用怕离开山海鲸了。
　　王也要出去，飞廉族族长和高渐离自然要跟随，飞廉族族人那边，突破到九品的武者，也都跟了上去，他们的修为自然是起不到多大作用关键时刻，他们是准备来做肉盾啊。
　　离开山海鲸，扑面而来的就是一股热气。
　　这种灼热，和火族星球上不同，火族星球的热，只是一种正常的温度略高而已，但是这里，给人一种炙烤的感觉。
　　入目一片赤红，到处都是燃烧的火焰，几乎没有落脚之处。
　　唯一让人松了口气的，是那燃烧的火焰，都是寻常火焰，看起来威力并不是太大。
　　“数千年前，此地的火焰连武将都能吞噬，只有武王境强者才能勉强抵御。”站在山海鲸出口处，阳顶天感慨道，“这些年此地的火焰越来越弱，如今就算是九品武者，也能勉强生存了，再过数百年，这里只怕就再看不到一点火焰了。”
　　阳顶天的语气充满感慨，王也也不知道他是什么意思，没了火焰不是更好？
　　“几位可以四处逛逛，出发之前我会招呼诸位的。”阳顶天摇摇头，把情绪抛开，恢复了一贯的笑容，“你们别看这汤谷星环境恶劣，还是很有一些好东西存在的，要是能找到一块烈阳之精，那也能发点小财。”
　　王也点头回应，迈步落到汤谷星之上，神光透体而出，将那些火焰挡在体外。
　　飞廉族族长和高渐离一左一右，仿佛两个门神，他们是武王，这点火焰，自然是伤不到他们。
　　那几个飞廉族的九品武者跟在后面，这火焰对他们还是有点威胁的，不过连续一个月日日玄火锻体，他们对火焰的忍受程度，已经大大提高，现在运起神光抵御之下，一时半会儿，也不会有什么伤害。
　　步入死亡的恒星，不是会变成黑洞吗？王也想着前世那点单薄的天文学知识，心里微微摇摇头，这个世界的东西，和前世可是截然不容，前世的科学知识，可是解释不了一个人为什么能有毁天灭地的力量。
　　“此地的环境，对我有克制。”走了没几步，高渐离的声音忽然在王也耳边响起，“如果动手，我的战力会下降三成。”
　　王也侧头看去，发现高渐离嘴唇紧紧抿住，好像刚才不是他在说话一般。
　　知道他是单独传声，王也微不可查地点点头，高渐离的功法是冰寒属性的，在这里确实受限，难道对方就是考虑到这一点？
　　不应该啊，除非对方是冲着高渐离来的，否则没必要盯着高渐离。就算高渐离战力削弱，也还有飞廉族族长啊，还有那能够斩杀超越武王境强者的神秘高手。
　　百思不得其解，王也等人继续前行，忽然，王也感觉心头一动，一股召唤的感觉，从前方传来。

第五三五章 追日一族
　　“你们有没有感应到什么？”王也沉声道。
　　飞廉族族长和高渐离同时摇头，立马警惕起来。
　　日月金轮围绕着飞廉族族长飞旋起来，高渐离周身，腾起一片白雾，那是寒意和火焰冲突造成的。
　　王也没想到自己简单的一句话就让两人这么大反应，苦笑着说道，“没事，我只是感觉到前方有什么东西跟我有关，不是有危险。”
　　“有东西？”飞廉族族长皱眉，“少主，会不会是阳顶天他们布下的圈套。”
　　由不得他不怀疑，天下哪有这么巧的事情，阳顶天绕道汤谷星这常人无法生存的地方，然后王也偏偏又感应到这里有什么东西存在，换做是谁，也绝对不会相信这是巧合。
　　“我没有感觉到危险。”王也沉吟片刻，开口说道，“过去看看，如果感觉不对，我们立刻离开。”
　　汤谷星和火族星球不同，这里是无主的地方，虽然环境恶劣，但是并没有大阵阻挠人离开星球，正要遇到什么危险，飞廉族族长和高渐离，完全可以护着王也逃到宇宙之中，武王境强者，已经可以在宇宙中生存。
　　王也这么说，飞廉族族长和高渐离也没有反对，一来他们对自己的修为有信心，二来，他们始终觉得初代飞廉，还可以再次出手。
　　继续前行，路上他们也陆续碰到一些正在寻宝的人，那些人一看到他们，就自动躲得远远的，来这里寻宝的人，都怕遇到截胡的人，所以戒备心理十足。
　　王也对这汤谷星特产的矿石其实也挺有兴趣，不过让他刻意去找寻，他还真没那个心情和功夫。
　　说实话，别看他现在修为不算什么，但是论身家，就算是那些资深武王，也未必比得上他。
　　当初在火族卧底的时候，他就没少扣留各种铸兵材料，后来初代飞廉斩杀了那火族强者之后，将那火族强者的储物戒指留给了王也。
　　那个火族强者，可是超越了武王的无敌强者，他的储物戒指，能少得了各种好东西？
　　看不上汤谷星的蝇头小利，王也自然也不会理会那些寻宝者。
　　有两个武王在，也没什么敢来打劫他们，就这么一路前行，走了大概两天，王也忽然停下了脚步。
　　“怎么了，少主？”飞廉族族长警惕地说道，日月金轮再次浮现出来。
　　他现在颇有几分草木皆兵的感觉，只要有任何风吹草动，他都会第一时间祭出神兵，从来不怕麻烦。
　　王也也能感受到他的心情，他这是担心来不及保护自己。
　　“就是这里！”王也沉声道，他话音未落，忽然眼前一花，站在身边的飞廉族族长和高渐离，竟然陡然消失不见！
　　王也心中一惊，周身神光顿时大放，手上也出现一把神兵长剑。
　　鸣鸿刀已毁，王也身上如今没了合用的神兵，这把长剑，是他临时铸造出来应急的。
　　“哒哒！”
　　王也刚刚握剑在手，耳边就听到一阵脚步声。
　　“什么人鬼鬼祟祟，出来！”王也喝道。
　　周围火红色的云气缭绕，以王也的视线，也只能看到几步之外，再远的地方，便看不到了。
　　这种情况，他如何不知道自己落入了陷阱之中。
　　自己等人明明已经十分警惕了，没想到竟然还是落入了敌人的陷阱之中，之前连两个武王都没有发现任何征兆，出手的人，到底是什么修为？
　　王也感觉自己的心往下沉去。
　　“不用紧张，我没有恶意。”一个苍老的声音响起，前方一亮，只见火红色的云气如同潮水一般退了过去。
　　只见一个手拄拐杖的身影，站在王也不远处。
　　那人身材十分高大，哪怕佝偻着身体，也比王也高了两三头，他须发巨白，愁眉苦脸，好像那种被生活重压得没有一点开心颜色的老农一般。
　　“你是什么人？”王也长剑横在身前，警惕地道。
　　他完全察觉不到这老者的气息，很显然，这老者的修为深不可测，根本不是自己可以匹敌的！
　　王也试图找到飞廉族族长和高渐离的下落，却感觉周围空空荡荡，他们两个完全不见了踪影。
　　“我？我是个早已经死去的老家伙。”那老者苦着脸说道，“一缕残魂苟且偷生而已。你可以称呼我，夸父。”
　　“夸父？”王也心中泛起滔天巨浪，如果不是这些年的历练，他早已经大惊失色，饶是如此，他也被震惊地几乎说不出话来。
　　过了好一会儿，王也才开口道，“夸父前辈，之前是你在召唤我？”
　　“召唤？”夸父摇摇头，“你是九黎之主，我可没那个资格，不过用了点小手段吸引你过来而已。”
　　“前辈找我何事，请直言。”王也心一横，对面可是夸父啊，上古时期的大神，哪怕是一缕残魂，估计弄死自己都给玩一样，既然如此，那还不如爽快一点。
　　“你是新任九黎之主。”夸父似乎对王也的直接很满意，点点头说道，“我追日一族，身为九黎部属，自然要拜见一下新的九黎之主。”
　　“追日族也是九黎部属？”王也有些惊讶地道，他惊讶的地方还在于，追日族竟然是夸父的后裔！
　　“没错。”夸父道，“虽然有些人认可你是新的九黎之主，老夫也并不会反对，不过呢，想让我追日族重归九黎，你需要证明你可以担负起九黎之主的责任。”
　　“前辈，”王也摇摇头，正色道，“我不知道为什么你们会认为我是九黎之主，但是我从未想过当什么九黎之主，前辈如果觉得我没这个资格，那就没这个资格吧，追日族，也用不着重归九黎。”
　　夸父闻言，眉头皱了起来。
　　“这就是你的回答？”夸父声音变冷，“九黎之主，岂是如此懦弱无能之辈？”
　　一瞬间，王也只感觉身前那个如同老农般的身影，陡然变成了一个炽热的太阳一般，强大的压力，让他浑身的骨头都嘎吱嘎吱响了起来，仿佛随时要散架一般。
　　王也闷哼一声，体内血脉奔涌，一身神力爆发开来，轰地一声，神光冲天而起。

第五三六章 三个考验
　　对面的夸父没有丝毫动作，王也脸上青筋暴露，豆大的汗珠流淌而下。
　　他浑身的骨头不断嘎吱作响，但是他的腰背，始终挺直，哪怕粉身碎骨，想让小爷低头，那也是妄想！
　　就在王也感觉自己浑身都要被碾为齑粉的时候，头上压力忽然席卷一空。
　　压力一去，王也收力不及，差点摔倒在地。
　　勉强控制好身形，王也感觉自己体内的神力，已然消耗一空，连体力都几乎到了极限，如果不是强悍的意志力支撑着，他只怕站也站不稳了。
　　“九黎之主不是你想做就做，想不做就不做的。”对面的夸父看向王也，瞳孔之中，充满了星辉，“你躲不开，男子汉大丈夫，应该有当仁不让的气势。”
　　王也心中翻个白眼，不是我想做就做，想不做就不做的？有人问过我意见吗？我很稀罕做这个九黎之主吗？我连九黎之主是怎么回事都搞不清楚呢好吧？
　　要不是为了利用九黎的力量，你以为我愿意趟你们这趟浑水？
　　心里这样想，王也嘴上却是说道，“夸父前辈，我若是九黎之主，那我便是追日族的主上，你现在，算不算犯主？”
　　王也直视夸父，好像不知道两人之间修为的差距而已。
　　夸父的眼神不断变得锐利起来，整片天空，都好像要压下来一般。
　　王也表情没有丝毫变化，不躲不闪地盯着夸父的眼睛。
　　“很好，这才有点九黎之主的样子。”夸父的气势始终没有落下，好一会儿，他哈哈大笑道。
　　“想当我的主上，还需要你的本事够了才行。”夸父继续说道，“听好了，想让我追日族认可你是九黎之主，你需要做到三件事。”
　　我需要你们认可吗？王也这句话根本没有机会出口。
　　因为夸父自顾自地继续说了下去，根本没给他插嘴的机会。
　　“第一件事，九黎之主的虎魄刀，落在女魃的手上，把它取回来。”
　　虎魄刀？我答应你去做这三件事了吗？我为什么要去做？
　　王也简直有种要抓狂的感觉，夸父你也太自以为是了吧！
　　“第二件事，汤谷星有一株扶桑木的残枝，找到它，用它铸造一件神兵，铸兵配方，我会给你。”
　　我拒绝！王也想要喊出来，但是不知道怎的，他张了张嘴，却是一点声音都没有发出来。
　　只听见夸父继续说道，“第三件事，斩杀应龙一族一个武王！”
　　“做到这三件事，追日族便承认你是新的九黎之主，届时追日族上下，全部听你调遣，追日族无数年的积累，任你调用！”
　　“我——”王也正要拒绝，忽然眼前一暗，天旋地转，夸父已经消失不见。
　　“少主，少主！”耳边传来飞廉族族长熟悉的声音，王也缓缓地睁开眼睛。
　　“少主，发生什么事了？”眼见王也睁开眼睛，飞廉族族长松了一口气，有些担心地问道。
　　王也睁开眼睛，看到飞廉族族长关切的眼神，看到高渐离冷冰冰地站在不远处，神兵在手，全神警惕，看到飞廉族的族人，用人墙将自己围在中央。
　　“夸父呢？”王也开口道。
　　“夸父？那是谁？”飞廉族族长有些纳闷地道，“并未其他人前来啊，刚才少主你忽然一动也不动，怎么叫都没有反应，我们还以为你被人暗算了呢，幸好没事，要不然老奴真不知道该如何去见老祖宗了。”
　　“一动不动？”王也微皱眉头，“我刚才一直在这里？”
　　“是啊。”飞廉族族长说道，“刚才你一直出神，像顿悟，又不像……”
　　王也心神一动，脑海中自动浮现出一张神兵配方，这让他确定自己刚刚不是幻觉，是真的见过夸父！
　　自己并没有离开过这里，飞廉族族长和高渐离都没有察觉到一样，看起来，应该是夸父残魂用大神通把自己拉入了类似梦境的地方。
　　既然铸兵配方在，那他说的那三件事，应该也是真的。
　　只说三件事做成，追日族会听我差遣，要是做不成了？我也不一定稀罕追日族呢。
　　王也心中想着，他隐隐有个感觉，夸父虽然没明说，但是这三件事做不成，只怕就不是追日族不归顺九黎那么简单了。
　　“飞廉前辈，你有没有听说过女魃？”王也开口问道。
　　应龙一族他知道，自从神族灭族之后，应龙族就是万界万族排名第一的种族！但是这个女魃，王也还真的不知道。
　　“女魃？”飞廉族族长表情有些凝重，问道，“少主你问这个干什么？”
　　“没什么，随便问问，你知道？”王也道。
　　“知道。”飞廉族族长点头道，“女魃，一人成一族，在万界万族之中，排名第二十四！”
　　“一人成一族？”王也疑惑道。
　　“没错，女魃据说是从上古活到现在，她不属于任何种族，自己就是一个种族。据传，她不死不灭，也没有后代，甚至有人说，她才是万界万族最强的人，如果不是因为她太低调，只怕应龙族，也成不了排名第一的种族。”飞廉族族长郑重地说道。
　　上古活到现在的老怪物？不死不灭？一人成一族？
　　王也头皮发麻，让我从这样一个存在手里去把什么虎魄刀拿回来，这是让我送死去吧！
　　我要是真能打得过她了，我还稀罕追日族的归顺？到时候说不准我都是万界万族第一高手了好吧！
　　听完飞廉族族长的描述，王也觉得什么斩杀应龙族一个武王，简直就是小意思！
　　“少主，如果说万界万族有什么不可招惹的存在，这女魃定然是排名前列，咱们现在实力有限，最好还是不要去招惹她。”飞廉族族长小心翼翼地说道，他有句话没有说出来，真要是招惹了女魃，恐怕就算老祖宗复苏，也未必会是她的对手啊。
　　这种灭自己威风的话，飞廉族族长自然不会说，不过如果王也真想去招惹女魃，他一定会拼命阻止的。
　　“我又不想去送死。”王也说道，“好了，不说这个，这汤谷星上，有一株扶桑树的残枝，我们先想办法找到它！”

第五三七章 男人，不能说不行
　　“少主，你确定汤谷星上有扶桑木？”飞廉族族长问道，“我们已经找了不少地方，却丝毫没有发现扶桑木存在的痕迹，会不会你的消息有误？”
　　上古扶桑树，传说丝毫太阳栖息的地方，连高渐离都听说过这个传说，但是无论是飞廉族族长还是高渐离，都从未听说过有什么人真的见到过扶桑树。
　　他们都是武王强者，也算见多识广了，依旧是把扶桑树当成传说，如果说话的人不是王也，他们根本连理会都不会理会。
　　如今王也提出这个要求，他们两个心中虽然有很多疑惑，但依旧是任劳任怨地搜索着王也提出的几个地方。
　　结果和他们预料的一样，搜索了好几个地方，最终还是一无所获，一点关于扶桑树的线索都没有。
　　飞廉族族长犹豫了半天，这才把提出了自己的看法。
　　他说得十分委婉，其实他想说的是，这世上根本就没什么扶桑树！
　　“消息来源绝对不会有任何问题。”王也正色道，“汤谷星上存在扶桑树的残枝，是绝对没有疑问的事情，现在的问题是，它藏在哪里。”
　　“汤谷星很大，我们时间有限，不可能把这里全部找一遍。”飞廉族族长说道，就算有时间，他们也是不可能做得到的，偌大一个汤谷星，很多地方，就算是武王也无法靠近，想把这里的每一寸土地都找遍，除非他们肯在此耗费数十上百年的时光。
　　而这，显然是不可能的。
　　这个道理不需要飞廉族族长多做解释，王也自己也能明白，阳顶天的山海鲸，只会在这里停留一段时日，时间一到，它就会离开，到时候，王也等人也必须跟着离开。
　　否则没有山海鲸，飞廉族族长和高渐离不可能带着上百飞廉族族人横跨星空，到时候困在汤谷星上，以飞廉族族人的修为，早晚都是一死。
　　所以留给他们的时间，并没有多少。
　　当然，飞廉族族长不知道的是，汤谷星存在扶桑木，是阳顶天他老祖宗亲口告诉王也的，他既然给王也留下了这么一个任务，那自然是觉得王也能够找得到扶桑木！
　　“夸父所说的三件事，女魃绝非我可以力敌的，不过拿回虎魄刀，也未必要跟女魃交手，斩杀应龙一族的武王，难度虽然很大，但只要我修为突破到武王，一对一斩杀对方，应该也不难。至于说找到扶桑木并且铸造一件神兵，这应该是三件事中最简单的一项。”王也继续寻找，而是沉吟着思索起线索。
　　在十几天的时间想要从汤谷星找出扶桑木，凭蛮力是不可能做得到的。
　　自己来到汤谷星，是夸父指使阳顶天做的，他肯定知道阳顶天不会在此停留多久，以夸父的修为，想要弄死自己，根本用不着多费周章，这三个考验，肯定是有一定机会能够完成的。
　　王也反反复复地思索着，夸父没有理由故意给自己三个完不成的任务，他如果不愿意承认自己是九黎之主，那直接不承认就行了，王也不认为自己对追日族有什么威胁。
　　综合这些情况，王也觉得，扶桑木，应该并不会太难找寻才对！
　　“我们似乎忽略了一件事情。”王也脑海中灵光一现，“汤谷星虽然环境恶劣，但是它的位置在宇宙中并不算荒僻，此地距离火族星球，也并不遥远，来此寻宝的人，不会太少。而且因为此地环境的原因，火族人也会经常来此试炼。”
　　“少主你的意思是？”飞廉族族长也好像想到了什么。
　　“扶桑木不是寻常物品，如果它存在于这里，没道理这么多年了，没有任何迹象泄露在外。”王也沉声道，“除非它早已经是有主之物！”
　　“可是少主你不是说你的消息十分可靠，汤谷星上，存在扶桑木吗？”飞廉族族长下意识地说道。
　　“有主之物为什么不能在汤谷星？”王也说道，“阳顶天常年游走于宇宙之中，这汤谷星，只怕他没少来过，你们说，会不会是他得到了扶桑木？”
　　“不会吧……”飞廉族族长有些疑惑，汤谷星上这么多人，就算扶桑木已经有主，那可能的人也有很多啊，为什么会是阳顶天呢？
　　王也并没有告诉他们夸父的事情，上古大能还有一缕残魂留世，这可不是一件小事，告诉飞廉族族长，只会增加他们的压力，不会对事情有任何改变。
　　“不管扶桑木是不是落在阳顶天的手里，他的消息，肯定比我们灵通，找他问一问，总不会有错。”王也沉声道。
　　“少主，我跟阳顶天虽然有些交情，但是这种事情，他也不太可能会告诉我们。”飞廉族族长有些不好意思地说道。
　　王也心中也是无语，飞廉族族长这是什么运气，一个结拜兄弟刘邦满嘴跑火车，一个好朋友阳顶天，又差点把他坑死。
　　“他会说的，我会让他说的！”王也沉声说道。
　　飞廉族族长的心里一沉，他以为王也是想唤醒老祖宗，那样确实能让阳顶天开口，不过这点小事，就让老祖宗再次苏醒，老祖宗会不会觉得我太无能了？
　　飞廉族族长想到这里，开口道，“少主，我觉得可以让我先去跟阳顶天谈一谈，实在问不到，你再出马也不迟。”
　　“也好。”王也想了一下，点头道，“你们毕竟是朋友，先礼后兵是对的。”
　　先礼后兵？少主果然是打算用强！
　　飞廉族族长心中想到，他倒不是怕阳顶天受伤，他跟阳顶天，也不过是泛泛之交而已，他怕的是，老祖宗认为自己办事不力，一点小事就要让他老人家出马。
　　“少主，咱们先回山海鲸，给我点时间，只要阳顶天知道些什么，我保证可以问得出来！”飞廉族族长拍着胸脯道，“他如果不说，老奴的日月金轮，也不是摆设！”
　　“这件事便交给你了，尽快解决。”王也点头道，“实在不行，尽快告诉我，不要浪费时间。”
　　“少主放心，男人，绝对不会说不行！”飞廉族族长保证道，“老奴先行一步，待少主回到山海鲸的时候，老奴保证已经完成任务！”

第五三八章 扶桑木到手了
　　山海鲸内，飞廉族族长和阳顶天相对而坐。
　　跟王也立下军令状之后，飞廉族族长便自己一人先行返回了山海鲸。
　　至于王也他们，既然已经确定了追日族这边已经没有威胁，有高渐离在，等闲也不会遇到其他什么解决不了的危险。
　　阳顶天脸上带着笑容，看着飞廉族族长说道。
　　“老飞廉，你这么一本正经地盯着我，到底有什么事？”
　　“老阳，我不是在跟你开玩笑，这件事，关系到你的生死存亡，我希望你能据实相告。”飞廉族族长正色道，“否则的话，我也没办法回护于你。”
　　“你这话说得。”阳顶天脸色不变，继续笑着说道，“咱们认识这么多年了，你向我打探消息的时候，我什么时候没有告诉过你？你想问什么就直接问，能告诉你的，我自然会告诉你。不能告诉你的，那你吓唬我也没用。”
　　阳顶天是什么人？几乎从出生就开始走南闯北，什么场面没见过，会被飞廉族族长一两句话给唬住？开玩笑！
　　“扶桑树你知道吗？”飞廉族族长也想到了这一点，不再绕弯子，开门见山地问道。
　　“当然知道。”阳顶天说道，“扶桑树，传说是生长于碧海之中，叶子如同桑叶一般，长达数千丈，扶桑树是两棵相互扶持而生，传言是太阳栖息之地，也是万界联通的大门。”
　　阳顶天叨叨地把扶桑树的传说念叨了一遍。
　　“我问的不是这些！”飞廉族族长也知道自己的问题让他误解了，“我问的不是你知不知道扶桑树，我要问的，是你知不知道扶桑树的下落！”
　　飞廉族族长一脸郑重，沉声道，“我有确切的消息，扶桑木，如今就在汤谷星上！你经常来此，可知道扶桑木在什么人的手里？”
　　“你这么严肃，就是想问这个？”阳顶天忽然哈哈大笑，“这我当然知道。”
　　“你知道？”飞廉族族长有些意外地道，他没想到阳顶天会这般回答，他甚至都想好了，阳顶天如果说不知道，自己应该用什么办法逼他就范。
　　现在阳顶天直接说自己知道，飞廉族族长反倒是愣了，一时间竟然有点不知道该说什么好了。
　　“我当然知道，扶桑木就在我的手上，你说我知不知道？”阳顶天笑着说道，一副毫不在意的样子。
　　“扶桑木在你手上？”飞廉族族长感觉自己已经看不懂这个世界了。
　　扶桑木这种上古传说中的神物，无论谁得手，不都应该秘而不宣的吗？
　　为什么阳顶天这么轻松就承认了扶桑木在他手上？他就不怕自己动手抢夺？
　　“老飞廉，放松。”阳顶天呵呵笑着说道，“扶桑木在我手上已经几百年了，你早说你想要的，你要是早说，我早就给你了，你不说，我怎么知道你想要扶桑木呢？”
　　“你愿意把扶桑木交出来？”飞廉族族长头发已经成了鸟窝，他彻底懵了。这么简单就把和少主的约定完成了？
　　“你有什么条件？”飞廉族族长毕竟不是小年轻，并没有头脑发热，反倒无比地警惕，沉声问道。
　　“没有条件。”阳顶天摇头说道，“这扶桑木留在我手里，也是吃灰，反倒不如给你，说不准还能帮到你。”
　　对阳顶天的话，飞廉族族长连一半都不信！
　　阳顶天可是个见钱眼开，一点蝇头小利都不会放过的守财奴，他什么时候这么大方了？
　　联想到少主来到汤谷星以后的种种怪异之处，飞廉族族长若有所悟。
　　“老阳，你们追日族，也是昔日九黎麾下？”飞廉族族长沉声道。
　　“九黎？什么九黎？”阳顶天一脸懵懂，如果这表情是假装的，那的演技，一定能甩那些影帝几条街。
　　“老飞廉，你别多想，这扶桑木，我拿着是真没用，这玩意儿名头是大，但是根本无法利用，我留着它干嘛？看着生气吗？”阳顶天说道，“你要是实在不要意思呢，就随便给我点好东西交换，我也是不会拒绝的。”
　　飞廉族族长盯着阳顶天，眼睛一眨也不眨。
　　阳顶天也没回避，眼神中清澈无比，丝毫没有作伪的迹象。
　　“我实话告诉你，扶桑木，我确实要来有用，这次，算我欠你一个人情，日后如果有机会，一定偿还。”飞廉族族长沉声道，“至于说用什么东西来交换扶桑木，我做不了主，需要等我家少主回来以后再说。”
　　“别啊，我跟你家少主又不熟，我犯不着跟他交易啊。”阳顶天急道，“这样吧，你如果真想要扶桑木，给我两件十星以上的神兵，扶桑木你拿走，至于你是自己留着，还是拿到你家少主面前邀功，那就不关我的事了。”
　　“你如果做不了主呢，那就算了，我信不过你家少主，扶桑木可不是一般的东西。”阳顶天继续说道。
　　飞廉族族长脸上闪过一抹纠结，之前看少主的样子，他对这扶桑木，十分地重视，如果阳顶天真的拒绝了交易，少主只怕不会轻易罢休，到时候，只能是老祖宗再次复苏。
　　如果说自己先把扶桑木交换过来，到时候再交给少主，那是不是显得自己办事利索呢？
　　少主满意了，回头老祖宗再复苏的时候，只要少主说几句好话，还能少得了自己的好处？
　　想到这里，飞廉族族长不再犹豫，他点点头。
　　“只要你把扶桑木给我，两件十星神兵，没有问题！”飞廉族族长沉声道。
　　“痛快！”阳顶天哈哈大笑，“老飞廉，我就喜欢你这种爽快人，有些人做个交易都要磨磨唧唧的，我最是看不上！你把神兵给我，我立马给你扶桑木，等你家少主回来，你可就立了一个大功了！”
　　“现在？我身上没有神兵。”飞廉族族长说道。
　　“不会吧，我看你那些族人，人手一件品阶不低的神兵啊，你一个族长，没点存货？”阳顶天怪道。“而且我如果没有记错的话，你之前答应给我十把神兵做运费，后来我还了你两把，那两把也没了？”
　　“那两把倒是还在。”飞廉族族长说道。
　　“那不就结了，你把那两把给我，我把扶桑木给你，然后大功告成。”阳顶天的声音充满了蛊惑力。
　　飞廉族族长隐隐觉得有些不对，不过他也想不出来到底哪里不对。
　　“换了！”飞廉族族长说道，不管怎么样，先把扶桑木拿到手再说！

第五三九章 谁占便宜谁吃亏
　　“这就是扶桑木？”王也看着眼前三尺来长，好像是一株干枯树枝一般的东西，皱着眉头道，“你说这是阳顶天给你的？”
　　“是。”飞廉族族长老老实实地说道，“我用了两件十星神兵从他那里换来的。”
　　“你再把事情的经过跟我说一遍。”王也沉声道。
　　飞廉族族长不明所以，不过他还是依言将事情的经过一五一十地讲了一遍。
　　飞廉族族长虽然觉得事情隐隐有些问题，但是眼前这扶桑木他已经检查过了，确认无疑，它看起来普普通通，但是其内蕴含的炽热能量，能够轻易感知到。
　　扶桑木是上古神树，它的价值不可估量，用两件十星神兵来换，飞廉族族长觉得还是转到了的。
　　“飞廉前辈，你被骗了。”听完他的讲述，王也叹了口气，说道。
　　“这扶桑木应该是真的啊。”飞廉族族长一愣，弱弱地道。
　　“扶桑木是真的。”王也说道，“也怪我没有跟你说清楚，扶桑木，阳顶天本来就是要给我们的，就算没有那两件十星神兵，他也必须要给我们！”
　　王也现在已经确定，夸父的这一个考验，是让自己用扶桑木铸兵，而不是寻找扶桑木，既然要让自己铸兵，那阳顶天，肯定是要把扶桑木交出来的。
　　因为夸父的事情不好明言，这才让飞廉族族长因为信息不对称，被阳顶天给坑了。
　　想到这里，王也心中也有些无语，之前自己借口阳顶天改道，把偷渡的费用扣下来两件神兵，结果转头阳顶天又从飞廉族族长这里给坑走了。
　　一来一回，阳顶天是一点亏都没吃啊。
　　“混蛋阳顶天，敢骗我，我找他去！”飞廉族族长大怒道。
　　“你找到他怎么说？”王也制止了他，反问道，“说他骗了你？神兵可是你自己主动给的。”
　　飞廉族族长的脸色垮了下来，他忽然觉得自己这几百年都白活了，这次丢人可是丢到姥姥家了。
　　“你去把阳顶天叫来，想坑我们的东西，还得看看他牙口够不够利！”王也冷哼道。
　　两件十星神兵而已，对王也来说根本不算什么。
　　但是阳顶天想就这么拿走，那是不可能的！爷有钱是爷的事情，扔掉也不给你。
　　莫名其妙地被夸父给了三个考验，王也心里还憋了一肚子火呢。
　　什么狗屁九黎之主，本王很稀罕吗？还必须得通过考验才能被认可，我可去你的吧，要不是打不过你，本王当场揍你个满脸开花！
　　你想考验本王也就罢了，毕竟你修为高，年龄大。
　　但是阳顶天也想坑本王的东西？想得也太美了！
　　飞廉族族长很快去而复返，他满脸怒气，跟在他身后进来的阳顶天，依旧是笑容满面。
　　“几位找我？”阳顶天进门，笑呵呵地向王也等人打了个招呼，然后开口道。
　　有意无意之间，他的目光从王也手上的扶桑木上掠过。
　　“阳掌柜，请你过来呢，是有事相求。”王也掂量着手上的扶桑木，开口说道。
　　“请说，各位都是阳某的贵客，只要阳某能够做到的事情，绝对没有二话。”阳顶天脸上带着模化式的笑容。
　　“肯定能够做到。”王也轻描淡写地说道，“之前机缘巧合，我在这汤谷星，得了一张铸兵配方，很巧，这铸兵配方所需要的主材，恰好是这扶桑木。”
　　“那可真是巧了。”阳顶天脸上没有丝毫尴尬，笑呵呵地说道。
　　“这铸兵配方中提到的神兵呢，在下要来是没有什么用，不过对有些人来讲呢，可能很重要。”王也说道，“没办法，我这人就是喜欢助人为乐，没有这神兵，人家可能就没法复活，我只能勉为其难，把神兵铸造出来。”
　　阳顶天的表情微微凝滞了一下，如果不是王也一直盯着他，都不会发现。
　　“好人有好报。”阳顶天将所有情绪都藏在那笑容后面。
　　不过看到他表情凝滞的王也，现在仔细看，自然能够发现阳顶天隐藏的震惊。心中冷笑，果然如此！
　　自从初代飞廉借助九黎壶复苏出手以后，王也就一直在想，初代飞廉是特殊情况呢，还是普遍情况！
　　后来夸父残魂现身，又提出让自己铸造神兵，最关键的是，他给出的铸兵配方，偏偏需要用到天晶，和现在万界万族流通的铸兵方法截然不同！
　　所以王也对阳顶天进行了试探，现在看到阳顶天这反应，王也心中已经确定。
　　这些远古大能，确实可以借助神兵复活！
　　王也现在还不能确定是所有大能都能如此，还是需要满足其他条件，但是夸父，肯定是想通过神兵复活！
　　既然确定了夸父的目的，那王也自然就有把握了。
　　现在可是夸父自己需要神兵，他就不信，阳顶天敢在这上面有什么阻碍！
　　“铸兵是件麻烦事，有道是一事不烦二主，既然扶桑木是阳掌柜给的，那其他的铸兵材料，也劳烦阳掌柜给配齐了吧。”王也轻描淡写地说道。
　　飞廉族族长和高渐离看得目瞪口呆，这么直接？阳顶天又不是傻子，你铸兵，他提供材料？哪有这种好事！
　　阳顶天张了张嘴，还没有来得及说话，就听到王也继续说道。
　　“这件事我不着急，阳掌柜可以考虑考虑，神兵要是铸造不成呢，或许对我有些关碍，但是对某些人，关碍可能更大。”王也一副无所谓的样子，“我只是个小小的武相，和上古大能同归于尽，赚了的人是我。”
　　上古大能四个字落在阳顶天耳朵里，不啻于雷鸣，震得他脑袋嗡嗡直响。
　　“你想要什么东西。”阳顶天沉默了半天，才缓缓地开口道。
　　“不多，按照铸兵配方，每样来十份。”王也说道。
　　“你不要太过分！”阳顶天压制着怒火。
　　他的反应，让飞廉族族长和高渐离都傻眼了，这不应该直接拒绝的吗？听阳顶天这意思，不是拒绝啊。
　　“过分？”王也哈哈笑道，“我说过，不强求，只不过没有铸兵材料，神兵，是肯定铸不成的！”

第五四零章 布局
　　“我没有那么多东西，你给我一点时间，明天我给你答复。”阳顶天脸上的笑容已经不见，他冷着脸说道，连招呼都不打，扭头就走了出去。
　　一直到阳顶天消失了好一会儿，飞廉族族长和高渐离才回过神来。
　　“少主，这是——”飞廉族族长有些结结巴巴地道。
　　高渐离虽然没有说话，但是眼神中的疑惑之意也十分明显。
　　王也和阳顶天所说的每一句话他都听得清清楚楚，但是连起来的意思他们就有些迷糊了。
　　阳顶天虽然没有直接同意王也的要求，但是从他的反应来看，他显然并没有拒绝！
　　这不现实啊，以阳顶天一毛不拔的铁公鸡个性，怎么会愿意无偿为王也提供铸兵材料呢？
　　“是不是少主你要铸造的神兵，和阳顶天有些关系？”飞廉族族长毕竟不是傻子，他心中自有猜测。
　　“是有些关系。”王也点点头，“不要多问，有些事情，现在告诉你们没有好处。”
　　事关初代飞廉和夸父，甚至可能涉及到更多的上古大能，王也几乎可以肯定，这其中，定然涉及到许多上古大能的布局！
　　从得到八卦炉的那一天起，王也就对神兵的本质充满了好奇，直到今天，神兵的秘密，才算是解开了隐秘的一角。
　　无论是初代飞廉，还是夸父，他们原本应该早就淹没在历史长河之中，他们现在还活着，但是状态似乎不太正常。
　　初代飞廉之前出手，是借助九黎壶凝聚身形，而夸父干脆都无法现身，把自己拉入梦境才能沟通。
　　夸父留下扶桑木，又给了自己铸兵配方，王也现在已经肯定，他让自己铸造的这神兵，类似于初代飞廉的九黎壶，只有有了那神兵，夸父才有可能像是初代飞廉一般现身。
　　虽然知道如此，但是王也敢不铸造吗？
　　不铸造神兵，夸父确实可能无法复苏，但是他不复苏就那王也没办法了？王也并不这么认为，以夸父之前的表现，他想要弄死自己，简直不要太简单。
　　所以自己可以那这件事威胁一下阳顶天，神兵，还是得铸造的，不过怎么铸造，什么时候铸造出来，可就是自己说了算，反正夸父也没有给时间限定！
　　“少主，老阳既然妥协了，为什么不把咱们的神兵要回来呢？”飞廉族族长见王也没有多说的意思，岔开话题问道。
　　“两件十星神兵而已，给他了。”王也说道，反正回头他要付出的，远不止两件十星神兵。
　　说到这里，王也忽然想到，初代飞廉和夸父都可以借助神兵现身，那如果神兵有主人呢？
　　九黎壶虽然在王也体内，但是严格意义上讲，王也并没有炼化它，所以当初初代飞廉借助九黎壶现身的时候，对王也并没有太大影响。
　　如果九黎壶是一个人的本命神兵，那初代飞廉再借助九黎壶复苏的时候，他跟神兵的主人又是什么关系呢？
　　人族的神兵和万界万族的神兵不同，那是不是只有用天晶铸造的神兵，才能成为这些大能们复苏的媒介？
　　这难道就是当年神族在人族的布局？
　　可问题是，夸父他们，和神族又是什么关系呢？
　　虽然如今知道了天晶神兵可能的用处，但是还有更多的秘密，是王也现在不知道的。
　　他甚至怀疑，这些上古大能复活，并不单纯是依靠神兵，夺舍神兵之主，也未必不可能。
　　这么一想，人族所有的武者，都是别人的棋子，说不准什么时候，就是为他人做嫁衣裳，连修为带身体，全都奉送给别人。
　　这些事情，王也也只是在心里想想，他不会告诉任何人，在无力做出什么事情之前，告诉别人只会引起别人的恐慌，对事情没有任何帮助。
　　在拥有足够的力量之前，王也只会当做不知道这件事，连他本人都可能只是一枚棋子，他又能怎么样呢？
　　在拥有掀翻棋盘的力量之前，隐忍，是唯一的办法。
　　“飞廉前辈，你去把族人召集起来，回头阳顶天把铸兵材料送来以后，我要帮他们提升神兵等级！”王也说道，“在此之前，他们的体质，需要再锤炼锤炼。”
　　飞廉族族长领命去了，房间内只剩下王也和高渐离。
　　“说吧。”高渐离冷声道。
　　“什么？”王也有些诧异。
　　“你把飞廉支开，不是有什么事情要跟我说吗？”高渐离的冰块脸上面无表情。
　　“有这么明显吗？”王也有些无语道，他还以为自己做得毫无痕迹呢。
　　“高前辈，我就不绕圈子了。”王也沉声道，“之前在这汤谷星，我得到了一些秘密，这么秘密关系到人族未来的生死存亡。我不是夸张，此事处理不好，以后人族可能会彻底消失！”
　　“我相信。”高渐离说道，他的话，让王也准备好的说辞都没了用处。
　　“你相信？”
　　“我们奋战了这么多年，你以为我们就是打打杀杀？人族的危机，我们多少还是知道一些的。”高渐离说了王也认识他以来最长的一句话。
　　王也恍然，果然，人族这么多人，能接触到一些线索的，并不止是自己。
　　“既然如此，那我就直说了。”王也沉声道，“我的目标太过明显，有些事情，不适合自己去做，高前辈，我希望你能帮我回一趟人族世界。”
　　“做什么？”高渐离没说答应不答应，而是开口问道。
　　王也看着高渐离，心中有些恍然，刘邦他们派高渐离跟着自己，说是联络其他人族势力，实际上，只怕就是在这里等着，张良的推演之术，果然有些古怪！
　　“我想让你帮我……”王也收束声音，以传音入密之术在高渐离耳边说道。
　　这里是山海鲸内部，他担心阳顶天他们可以偷听，连神力都释放开来。
　　高渐离浑身寒意四射，微微点头，神色依旧不见任何变化。
　　看着他的样子，王也有些感慨，高渐离这人，真是适合去做卧底啊，不管多大的事情，他的表情都不会有任何变化，别人休想通过表情来看到他内心情绪的变化。
　　“就是这样。”王也沉声说道。
　　“好。”高渐离只说了一个字，起身就朝着外面走去。
　　王也冲着他的背影，正色拱手，鞠了一躬，“拜托了！”

第五四一章 懂一门技术太重要了
　　“高兄怎么离开了？”
　　高渐离刚刚离开没多久，阳顶天就回到了王也的住处，一进门就说道，“我可先说好了，我们马上就要出发了，可不会等着他，他要是错过了时间，我们可是不退费用的。”
　　阳顶天似乎从之前的状态中恢复过来，重新变成了那个圆滑世故的生意人。
　　“不需要你们负责。”王也并没有说太多高渐离的事情，看着阳顶天说道，“阳掌柜去而复返，是考虑清楚了。”
　　“考虑清楚了。”阳顶天一脸肉疼，说道，“长痛不如短痛，你列个清单，东西我给你了！”
　　“阳掌柜你这是个明智的决定。”王也说道，随手把一张清单扔给了阳顶天，“照单子准备十份材料吧。”
　　“材料我给你，神兵你什么时候能铸造好？”阳顶天说道。
　　“这我就没法跟你保证了。”王也摇头道，“铸兵这件事，谁都说不准，顺利的话三五年，不顺利，三五十年也是有可能的。”
　　“这么久？”阳顶天一副你不要骗我的样子。
　　“阳掌柜你见多识广，我能骗得了你？”王也正色道，“别说这种等级的神兵了，便是十一星十二星的神兵，你去问问其他铸兵师，他们铸造一把需要多少时间？”
　　阳顶天眉头微皱，铸造神兵确实是一件很费时间的事情，一般的铸兵师，平均铸造一把神兵的时间，起步就是数月，但是老祖宗看中的铸兵师，能跟普通铸兵师一样？
　　据阳顶天所知，火族出色的铸兵师，铸造一把十一星神兵，并不需要太长时间。
　　不过现在万界万族的铸兵师，最多也就是能铸造星级神兵，老祖宗要的神兵，最差也得是月级神兵吧，这可能确实比自己想象得要难一些。
　　阳顶天不是铸兵师，这种专业知识，他不甚了了。
　　这种事情，外行人确实很难有发言权，王也怎么说，他就算心中不信，也拿不出反驳的理由。
　　事关老祖宗的大事，阳顶天一点也不敢轻忽怠慢。
　　“你拿了材料，然后故意拖着不铸兵，我也拿你没办法，你必须要给我一个时间。”阳顶天沉吟了片刻，开口说道。
　　“阳掌柜，你首先要明白一点，不是我上赶着要给你们铸兵。”王也冷哼道，“这是你们逼着我来的，你如果不相信我，那正好，另请高明就是。”
　　“你——”阳顶天心中无奈，他不知道老祖宗对王也的态度到底如何，他只知道，老祖宗要的神兵，一定不能出意外！
　　万界万族铸兵师无数，但是能够铸造星级以上神兵的，一个都没有！除非阳顶天能把消失无踪的神族找出来，否则杀了王也，老祖宗要的神兵，肯定是没了。
　　想到这里，哪怕阳顶天恨得牙痒痒，也只能忍气吞声，他现在心里也在吐槽自家老祖宗，铸兵就铸兵，你为啥把底牌都让人知道了呢？
　　现在好了，被别人牵着鼻子走，还不定得多花多少钱呢？咱们赚点钱容易吗？
　　阳顶天当然不知道，夸父要借神兵复活之事，完全是王也自己猜测出来了，夸父可没说他要神兵何用。
　　“很好。”阳顶天磨牙道，“从今天开始，在神兵铸造出来以前，不管你去哪里，我都会跟着你的，哼哼，要是让我知道你故意拖延时间——”
　　“然后呢，你弄死我？”王也哈哈大笑，“阳掌柜，威胁的话就不要说了，那位的威胁我都不怕，还能怕了你？”
　　阳顶天脸色晦暗，他自然知道王也说的那位是谁。
　　“阳掌柜，放松点，说不准以后咱们还是同一阵营的人。”王也笑着说道，他不知道阳顶天了解多少内容，所以并没有说以后我可能还是你的主子呢。
　　光脚的不怕穿鞋的，王也如今猜到了上古大能的布局，对人族的危机有了更深刻的认识，比较起来，夸父那点威胁，他如今已经不放在眼里了。
　　通不过夸父三个考验，夸父可能会弄死自己，通过了又如何呢？从现在的情况来看，人族可能全部都是棋子，自己这个九黎之主的名头，也未必不是某个大能的布局，他最终的下场，怕也是死路一条。
　　既然左右都是死，王也还怕什么呢？
　　他原本对夸父的三个考验很不爽，现在反而想要去完成它了。
　　完成这三个考验，追日一族，就要重归九黎，不管他们是不是真心，到时候，起码自己名义上还是九黎之主！
　　利用追日一族的力量，能做的事情，就很多了，如果时间足够，未必不能把这张棋盘给掀翻了！
　　抱着这种想法，他根本不怕阳顶天的威胁，更不怕阳顶天跟着自己。
　　“阳掌柜你愿意跟着我是好事，以后我正好多了个代步工具，这山海鲸，我可是眼红得很啊。”王也哈哈大笑。
　　“哼，我只是监督你，想指使我，做梦去吧。”阳顶天冷声道，“除非你出钱！”
　　王也笑而不语，跟在我身边，还能由得了你？
　　至于要钱，我就是给你，你拿得走吗？
　　想到高渐离现在应该已经离开汤谷星，孤身一人前往函谷关，只要他顺利返回人族世界，未来未必没有破局的机会。
　　王也心情大好，“阳掌柜，在这汤谷星逗留的时间也够长了吧，我们是不是该动身了。”
　　“哼，你说动身就动身？”阳顶天冷哼道，“等你开始铸兵了再说吧。”
　　“阳掌柜，这汤谷星不适合铸兵，我去东夷星，可就是为了找寻适合铸兵的地方。”王也说道。
　　“铸兵还需要地方？在山海鲸肚子里，没有人能打扰你！”阳顶天怒道。
　　“你是外行人，不懂。”王也摇头道，“你就说走不走吧，这要是耽误了时间，延误铸兵进城，责任算你的还是算我的？”
　　阳顶天哑然物语，他不懂铸兵，还不是什么都得听王也说得，这时候，他深刻意识到懂得一门技术的重要性，不懂铸兵，他就是骗自己，自己也不知道啊。
　　阳顶天郁闷地想要仰天怒吼，“走！立马就走！”

第五四二章 东夷星
　　东夷星，在万界万族之中，是一颗非常有名的星球。
　　它之所以有名，并不是因为居住在这里的是万界万族中某一个强大的种族，而是因为它够大！
　　没错，就是因为大，大到没有任何一个种族可以占据它！
　　火族星球也很大，轮面积，足有十个人族世界那么大，汤谷星也很大，超过了火族星球的十倍！
　　但是东夷星，足有汤谷星的百倍大小！
　　如果按照王也前世的天文学理论，这么大的星球，几乎是不可能存在的。
　　东夷星大的出奇，所以它并不属于某一个种族，居住在它上面的，有许多的种族，这些种族单个可能并不算很强大，但是联合起来，足以与万界万族排名前列的种族相抗衡。
　　所以东夷星在万界万族之中，地位非常特殊，无数年的发展下来，它成了万界万族的一个中转站，各族的贸易，都在这里进行，所以东夷星，异常的繁荣。
　　其实函谷关也是万界万族频繁接触的地方，不过那里只发生战争，和人家东夷星这里是没得比。
　　听着飞廉族族长他们的讲述，王也心中默默地对东夷星有了定位，这东夷星，应该相当于前世那些贸易港口，是万界物品流通之处。
　　当初在火族星球，王也和飞廉族族长确定目的地是东夷星，就是因为东夷星的这种地位。
　　因为贸易的关系，东夷星人口复杂，几乎每个种族的人都有，到了东夷星，火族就算想要追杀他们，也是有心无力。
　　以东夷星之大，百十号人进来，就像一滴水进入大海一般，火族根本没那么大本事找到他们！
　　“东夷星这里情况复杂，你要做什么事，最好提前告诉我，要不然闹出什么事，我可不会帮你收尾。”在离开山海鲸之前，阳顶天瞪着王也说道。
　　“用不着你收尾。”王也说道，“我做出什么事，自然会自己负责，与你无关。”
　　“放屁！”阳顶天怒道，“你死了不要紧，谁来铸造神兵？我告诉你，你想死不要紧，把神兵给我铸成了，我才懒得管你死活！”
　　“既然如此，那有什么事，你去帮我办，这样总不会出事。”王也说道。
　　“好！”阳顶天正想脱口而出，一个字到了嘴边，却是咽了回去，他忽然醒觉，这样的话，自己不成了他的跑腿的了？这跟自己的初衷不符啊。
　　自己只是要监视他，不让他偷奸耍滑，可不是要当他的跟班啊。
　　“想得美！”阳顶天怒道，“我告诉你，你要做什么事，都必须要我批准才行，否则别怪我把你软禁起来！”
　　“你？凭什么？”王也不屑地看了他一眼。
　　“老阳，想对少主无礼，你先问问自己，能不能打赢我再说。”飞廉族族长在一边阴森森地说道，身上武王气势含而不发，威胁之意十足。
　　阳顶天脸色耷拉下来，冷声道，“你们真以为我拿你们没办法？老飞廉，你们飞廉族可就你一个武王，我这人不成器，族中比我修为高的人，有的是！”
　　“阳掌柜，说狠话没有意义。”王也淡然说道，“你如果确定追日族其他人会跟你站在同一战线，你尽管叫人便是。我要做什么，你管不了。”
　　“你！”阳顶天气得浑身颤抖。
　　王也根本看都不看他一眼，从他身边擦身而过，朝着山海鲸外走去。
　　阳顶天脸色铁青，好一会儿，他才深深吸了一口气，身形一晃，追了上去，想把我甩开，休想！
　　踏足东夷星，王也发现东夷星的重力比自己之前经历过的那些星球都要高一些，行动之间，略有迟滞。
　　他活动着手脚，让身体适应这种程度的重力，以他如今武相境的修为，这点重力，并不会对他造成太大的影响。
　　至于飞廉族族长和阳顶天，他们都是武王，根本不受丝毫影响。
　　瞥了一眼一左一右跟在身边的两人，王也心中有些忍不住想要发笑，最近自己这派头还真是十足，随时都有两个武王跟随。
　　之前是飞廉族族长和高渐离，现在高渐离走了，阳顶天又补了上来。
　　这阵仗，怕是万界万族中那些顶尖的武者二代，也比不上吧，谁家这么奢侈，会用两个武王当随从？
　　“阳掌柜，我打算找家商行买点东西，你有什么推荐吗？”王也兴致勃勃地打量着东夷星的风光，嘴里说道。
　　“你想买什么东西，不需要找商行。”阳顶天闷声道，“我追日族，便是万界万族最大的行商，只要你出得起价格，没有什么是我搞不来的！”
　　“这么厉害？”王也道，“日级神兵有吗？”
　　“有！”阳顶天冷冷地道，“你出得起价格吗？”
　　王也张大了嘴巴，还真有日级神兵？不过想想，也不是不可能，飞廉族都落魄到这种程度了，都还有日月金轮在手。
　　人家追日族，过得可是比飞廉族好太多了，拥有山海鲸的追日族，只怕真的像阳顶天一样，他们就是这万界最大的行商。
　　“算了，我想要什么神兵，自己铸造就行，可不花这个冤枉钱。”王也摇头道，追日族的东西，以后早晚都是我的，我用得着花钱买吗？
　　“阳掌柜，你跟我说说，这东夷星上，都有哪些招惹不得的势力，免得我一不小心，真惹出什么麻烦来，到时候，你可以别想置身事外。”王也走走停停，不时在道边的摊位上逗留片刻，对万界万族的东西，都充满了好奇。
　　“我跟着你，你别想惹什么麻烦！”阳顶天冷冷地说道。
　　“那可不一定。”王也说道，“要不然我惹个麻烦给你瞧瞧？”
　　“哼！”阳顶天一肚子憋屈，冷冷地开口道，“东夷星有八大势力，你要是不想死，最好别招惹他们，真要是招惹到他们，我也救不了你！”
　　“八大势力？”王也好奇道，“哪八大势力？他们是不是都很有钱？”
　　“你想干什么？”阳顶天警惕道，“他们有没有钱，你都别打他们的主意！”

第五四三章 东夷八神
　　虽然对王也十分警惕，但是阳顶天最终还是把东夷星的八个势力给介绍了一番。
　　东夷星八个势力，也就是东夷星上最强的八个种族，这八个种族的首领，号称东夷八神，修为皆在武王巅峰。
　　“我跟你说，别看大家都是武王，人家东夷八神打我们这种的，一个打三个一点问题都没有！所以你最好老老实实的，不要惹麻烦，东夷星可是卧虎藏龙之地。”阳顶天不放心地嘱咐道。
　　别看他和飞廉族族长两人都是武王，但是东夷星这种地方，一块砖头扔下去说不准就能砸出两个武王，低调一点才是王道。
　　“好好地我干嘛要去招惹他们？”王也淡然说道，“我只是了解一下而已，我们来这里的目的，又不是惹是生非。”
　　“天主、地主、兵主、日主、月主、阴主、阳主、四时主……”王也心中沉吟，这是阳顶天刚刚说的东夷八神的称号，东夷星上的种族，原本也都是有各自名字的，不过后来统称为东夷族，如今也就能从势力的划分上，看出他们原本的种族区别。
　　不过这都不重要，这些高高在上的人物，不是王也现在能够接触到的。
　　“这个神兵阁，就是所谓兵主的产业吧。”王也指着路边那雄伟壮阔的商店说道。
　　“是，没什么好东西。”阳顶天不屑道，“你想要什么，直接找我，保证品种齐全，价格低廉……”
　　阳顶天时刻不忘自己的商人品质，也不知道他堂堂一个武王，为什么对赚钱这么有执念。
　　不过他想让王也掏钱，那可是想也别想，王也早就把追日族的东西当做自己的私产，自己花钱买自己的东西，怎么可能！
　　“那里是什么地方？”王也指着不远处一栋高耸入云的塔状建筑说道。
　　“锁妖塔。”阳顶天脸色有些凝重地说道，“据说是阳主东皇用来镇压敌人的神兵，当然，阳族的人从来没承认过这说法。不过这锁妖塔里，确实关押了许多人，都是阳族的对头敌人。”
　　“那不就是一个监狱吗？”飞廉族族长说道。
　　“也可以这么说。”阳顶天说道，“不过也不是单纯的监狱，这锁妖塔，对外开放，任何武者缴纳一定的费用，都可以进去。”
　　“自己交钱去坐监狱？谁会这么傻？”飞廉族族长皱眉道。
　　“这你就孤陋寡闻了吧。”阳顶天说道，“阳族把人关起来，可不是为了白养活他们！人家可是精明的很，你只要交了钱，在锁妖塔内，就能找到一个修为相近的来切磋，既能实战，安全又有保障，人家的生意不知道多火爆呢。”
　　飞廉族族长目瞪口呆，还能这么玩？
　　王也虽然有些惊讶，不过也见怪不怪，这不就是武斗场的变异吗？话说回来，这阳主还真是很有想法，把自己的敌人抓起来当人肉沙包，既能报仇，又能赚钱，一举两得啊。
　　“锁妖塔内，都能找到什么境界的对手？”王也好奇地问道。
　　“从一品武者，到武王之境，只要你出得起价格，都有。”阳顶天说道，“我以前去过几次，多少还是有些效果的。”
　　“是吗？回头有时间倒是可以去看看。”王也说着，“话说回来，明明是关押敌人，为什么叫做锁妖塔呢，又不是镇压妖族。”
　　万界万族也有妖族，不过与人族世界的妖族并不完全相同，妖族在万界万族，还算是一个十分强大的种族，也不知道这锁妖塔，会不会激起妖族的敌意。
　　“这谁知道。”阳顶天说道，“人家阳主东皇是万界万族的大人物，想叫什么叫什么，妖族自己都没反对，谁会有意见，不过话说回来，这锁妖塔里，哪个种族的都有，妖族也有，叫锁妖塔，也没什么。”
　　阳顶天对此倒是不怎么在意，别说锁妖塔了，万界万族比这更奇怪的名字都多的是。
　　倒是王也，下意识地就有些敏感，他始终记得，天晶的作用，最早就是有人在妖族身上试验的，那试验者，王也以前怀疑是神族的神王，现在确实又有些游移了，听到锁妖塔，他就有些不由自主地往这上面去想了。
　　把这心思藏在心里，王也开口道，“这城里还有其他有趣的地方吗？难得来一次，都去看看吧。”
　　只要王也不去惹事，其他的事情阳顶天并不是在意，开口说道，“人生在世，吃喝二事，东夷星是万界贸易之地，各族的美食，这里都有机会品尝到，我带你们去尝尝，吃饱喝足以后，你就老老实实回去铸兵。”
　　“先看我吃得爽不爽再说。”王也淡定地说道。
　　……
　　一处阴森幽暗的房间内，一个身影浑身鲜血地靠在墙壁上。
　　“皇叔，如果有机会，你一定要逃出去，不要管我们。”那浑身是血的身影对着墙壁低声道。
　　一墙之隔，一个身影盘膝而坐，那身影衣衫褴褛，披头散发，露在外面的肌肤，隐隐能够看到一些尚未愈合的伤口。
　　“逃？”那人叹息一声，“哪有那么容易，就算没有你们，我也逃不出去，别废话了，安心养伤，活下来，活着总有希望。”
　　“不成了，我们的人，已经死的差不多了，我可能也撑不了几场了，皇叔，你一定要活下去，活着才能为我们报仇！”一张血肉模糊的脸上，眼神中充满了滔天的恨意。
　　那盘膝而坐的身影，沉默不语，眼中闪过一抹无力，他抬起头，看了看那只有一尺见方的窗户，心中有些怀疑，自己真的能有机会逃离这里吗？
　　片刻之后，他的神色变得坚毅起来。
　　“听好了，你是大新朝的皇帝，可以死，但绝对不能死得这么窝囊！就算死撑，你也给我撑下去！”他一字一句地说道，“再坚持一下，我的修为快要突破了，等我突破之后，我会拼死送你出去！”
　　“皇叔！”血肉模糊的脸上留下两行血泪，“我死不足惜，你活着，我们才有希望啊！”
　　“不必多言，我意已决！”
　　囚室内，重新陷入沉默之中，只有血脉冲刷血管的声音，隐隐响起。

第五四四章 大闹锁妖塔
　　阳顶天这种行走天下的行商，对万界风俗了若指掌，东夷星这里，他更是来了不知道多少次。
　　东夷星有什么好吃的好玩的地方，就没有阳顶天不知道的。
　　有阳顶天带着，王也他们把这座城市里的美食，几乎品尝了一个遍。
　　也就是武者消化能力强悍，否则还真不一定能吃得下去。
　　“阳掌柜，时间还早，我们去锁妖塔看看吧。”酒足饭饱，王也抬头看了一眼天色，东夷星的白天比人族世界要长，折腾了半天，现在还没有天黑。
　　想到之前的锁妖塔，王也提出了自己的意见，他倒不是想去惹什么事，毕竟就算锁妖塔真的有什么秘密，也不是那么容易发现的。
　　阳顶天显然也没有多想，锁妖塔是个开放的武斗场，他自己以前就经常去，并不觉得王也想要去有什么问题。
　　毕竟那个武者没有点好斗的基因，来东夷星的人，就没有不去锁妖塔的。
　　“行，不过入场费各付各的啊，我可没钱给你们付。”阳顶天说道。
　　王也和飞廉族族长齐齐翻了白眼，做你的守财奴去吧。
　　锁妖塔的入场费倒是不算贵，飞廉族族长抢先用万界通用货币付了费用，然后让王也先进，他则是在阳顶天之前跟了进去。
　　阳顶天付过自己的费用，这才跟了上去。
　　“锁妖塔一共有十八层，每上一层，囚徒的修为都会高一些。”阳顶天跟在王也身边，开口说道，“你是第一次来，又只有武相境的修为，在三层以下玩一玩就行了。”
　　王也一边点头，一边好奇地打量着锁妖塔内的布置。
　　锁妖塔入门是一个大厅，大厅周围，分布着一个个封闭的房间，无法看清其中的情况。
　　“囚徒关押在哪里？”王也好奇地问道，“这些房间里面吗？”
　　“当然不是，这些房间是给我们这些顾客用的。”阳顶天说道，“囚徒都关押在下面。”
　　阳顶天跺了跺脚，“据说锁妖塔下面，还有十八层，是关押囚徒用的。”
　　王也点点头，从表面来看，这里就是一个寻常的武斗场，除了规模挺大以外，并没有其他的异样。
　　“这里的房间，只要没有人在用，你都可以进去，只需要付出一定的费用，锁妖塔方面就会把一个囚徒送进房间。”阳顶天继续说道，“你可以尽情得和囚徒进行战斗，一旦你有生命危险，锁妖塔方面就会出手。”
　　“这样一来，锁妖塔方面，岂不是能够看到每个顾客的战斗过程？”王也说道。
　　在他的前世，有个大数据的概念，这个阳主，收集了这么多战斗过程，说不准真能从中领悟些什么。
　　“这也是没有办法的事情，想要确保安全，自然要时刻关注。”阳顶天说道，“来这里的人都是为了锤炼自身，真正的底牌不会轻易用出的，而且这么多年，阳族的名声一直很好，没有任何客人的信息泄露出去。”
　　只怕泄露出去的人已经死了！王也腹诽道。
　　他可不相信这阳族会这么讲规矩，就算他们不泄露给外人，他们掌握了这么多人的战斗信息，那就说明这些人的弱点他们全都清楚了。
　　以后这些人如果和阳族敌对，那阳族完全可以借此取得足够大的优势。
　　不能怪王也心里阴暗，实在是他最近接触到太多阴谋，那些大能，一个个算计深远，谁知道这个阳主，是不是同一类型的人呢。
　　“我进去试试，你们随意。”王也沉吟了片刻，开口说道。
　　飞廉族族长想了一下，觉得在这里也不会有什么危险，反正他就在门外守候，于是点点头。
　　找到一个无人占用的房间，王也直接推门而入。
　　他刚刚走进去，背后的门已经关闭了。
　　王也听阳顶天说了流程，对此也没有感到紧张。反倒是饶有兴致地打量起门后的情况。
　　门后的空间比从外面看要大的多，足有十丈方圆，做为一个战斗场所，也算是足够了。
　　王也正想着，忽然看到前方光芒一闪，一道人影凭空出现。
　　锁妖塔内的每个房间都有对应的等级，王也选择的这个房间，等级是九品，也就是说这里面的囚徒，会是九品武者。
　　王也如今已经是武相境修为，与九品武者交手自然没有任何的磨砺作用。
　　不过王也本身也不是来磨砺的，他也不想让阳族的人观看到自己的底牌，他只是想来看看锁妖塔到底有什么古怪而已。
　　浑身放松，王也看着那凭空出现的囚徒，心里没有一点压力，开玩笑，一个九品武者而已，就算是九品巅峰，也不过是一拳的事，用得着紧张。
　　“死！”
　　光芒稍微减弱，那凭空出现的囚徒，怒吼一声，朝着王也便扑了过来。
　　王也眉毛微微一挑，身形一晃，横移开来。
　　带着劲风的攻击落在空处，那披头散发的囚徒，嘶吼一声，双臂朝后一摆，咬住王也不放。
　　随着他的动作，那原本盖住他大半个脸的长发甩到空中，露出一张满是污秽的脸孔。
　　王也原本云淡风轻，脸色忽然一变。
　　“住手！”王也大喝道。
　　那囚徒眼睛中充满了疯狂，根本仿若未闻，不要命一般发动着攻击。
　　王也躲避了数招，眼中闪过一抹厉色，他右脚轻轻一跺地，身形猛地出现在那囚徒伸手，横掌向下一切，一掌砍在那囚徒的后脑，那囚徒一声闷声，委顿在地。
　　便在这时，光芒亮起，囚徒的身影就要被挪移走。
　　王也冷哼一声，上前一步，一掌按在那囚徒身上，体内神力爆发，神光直接将那光芒冲散。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，一个雷鸣般的声音，凭空响起。
　　“什么人在我锁妖塔闹事？”
　　这声音在锁妖塔内响起，锁妖塔内的所有人，都听到了这个声音。
　　飞廉族族长和阳顶天脸色同时一边，飞廉族族长更是瞬间来到了王也进去的那扇门外，一边拍门一边大声喊道，“少主！你没事吧？”
　　“飞廉，守住门口，我没出来之前，不要让任何人进来！”王也的声音从门内传来。
　　“咣当——”阳顶天一屁股坐在地上，闹事的人是他？

第五四五章 把这里给我毁了
　　飞廉族族长周身神光大放，武王气势毫无保留地释放出来。
　　“老飞廉，你疯了！这里是锁妖塔！”阳顶天急道，不就是来磨炼个武技吗？这是要闹哪一出啊。
　　阳顶天心中暗暗叫苦，他堂堂一个武王，每次来东夷星都谨小慎微，为的是什么？
　　就为了平平安安啊。
　　以为武王就可以横行无忌了？你们也太天真了吧！
　　飞廉族族长斜眼看了他一眼，并没有回答。
　　因为几个强横的身影已经出现在他们面前。
　　“阁下是什么人！里面的又是什么人？为了阻断我锁妖塔的传送阵法？”一个男人明显压抑着怒火道。
　　“跨过这条线，就是我的敌人，我会不惜一切代价出手。”飞廉族族长并不回答，日月金轮浮空，刷的一声在他身前三尺处划出一道线。
　　“你是在挑衅我们阳族？”来的那男人脸色瞬间阴沉下来，怒喝道。
　　轰地一声，那男人仿佛化身大日，耀眼的神光几乎要将锁妖塔第一层的屋顶给冲破。
　　他跨出一步，地面剧烈震颤起来。
　　“区区一个武王，也敢在我阳族的锁妖塔放肆，简直不知死活！”
　　喝声之中，那男人一拳向前轰去。
　　飞廉族族长脸色不变，神念一动，日月金轮已经迎了上去。
　　“别动手，别动手啊。”阳顶天急得跳脚，“有话好好说，有话好好说啊！”
　　“同伙也一起拿下！”
　　那男人一拳和日月金轮撞在一起，肌肤泛起金黄色的光泽，竟然以肉身硬对神兵，还没有受伤！
　　他这话一出口，随他而来的几个强者，朝着阳顶天便扑了过去。
　　“别冲我来啊，跟我没关系！”阳顶天哇哇大叫，凌厉的攻击已经到了眼前，他如果不抵抗，肯定会落在别人的手上。
　　无奈之下，阳顶天只能激发神力，和对方游斗起来。
　　房间内部，王也对外面发生的事情，仿佛一点都没有察觉到一般，他掌心涌出九天玄火，将地上那身影笼罩在内。
　　纵然知道这里可能有人能监控到画面，王也也是没有丝毫的犹豫，他看得出来，眼前的人，已经几乎油尽灯枯，之前凭着一口气在坚持，被自己打晕之后，他的气息都开始涣散。
　　如果再不救治，他随时可能断气。
　　呲呲啦啦地烧灼之中，那人忽然睁开眼睛。
　　“去死！”那人眼神迷茫，口中怒吼着，朝着王也便撞了过来。
　　“罗将军！是我！”王也一掌将那人按了回去，低声喝道。
　　他这一喝，蕴含神力，那人的眼中恢复一丝清明。
　　他的视线慢慢凝聚，最后停留在王也的脸上。
　　“北海侯？”罗艺开口道，声音嘶哑难听，仿佛声带受损了一般。
　　“是我！”王也松了口气，并没有说自己现在已经不是北海侯了，自己离开人族世界的时候，就已经是北海王，“罗将军，你怎么会在这里，怎么成了锁妖塔的囚徒？”
　　这是王也最疑惑的事情，看到这人的第一眼，他就已经认出了他，不是当年的罗艺又是何人？
　　罗艺是罗成之父，当年在长城之外身受重伤，后来一直留在京城养伤，京城大变之时，他和整座京城一起，消失在人族世界。
　　出了函谷关之后，王也一直在找机会打探当年京城的事情，从种种蛛丝马迹来看，当年整座京城，是被人挪移进入了星空宇宙，不过王也一直没有打探到相关的消息。
　　他怎么也想不到，自己一时兴起来锁妖塔逛一逛，竟然会在这里遇到了罗艺！
　　“这话应该我来问你，你怎么在这里？”罗艺嘶哑着声音道，他感受到身体上烧灼的火焰，很疼，但是这种疼，和他这些日子以来的经历相比，根本微不足道。
　　“此事说来话长，罗将军，我先带你离开这里再说！”王也沉声道。
　　“你能带我离开？”罗艺一怔，说道，“你如今是什么修为？”
　　他看着王也，完全察觉不到王也身上的修为波动，心知王也的修为已经超过了他。
　　不过就算超过了他，也未必能带他离开这里，这里的人，强大的让人绝望！
　　北海侯才修炼了多少年，怎么也不可能打得过那些人的。
　　“武相境。”王也回答了一句。
　　“不够。”罗艺摇摇头，“北海侯，不要管我，你快走，离开这里，再也不要回来！”
　　“为什么？”王也问道。
　　“少主，对方势大，我们必须要离开这里了！”门外忽然传来飞廉族族长的声音。
　　王也脸色一沉，“罗将军，来不及多说了，我们走！”
　　他直接把罗艺往背上一背，就要朝着外面冲去。
　　“不行！”罗艺大声道，“我不能走！圣上和靠山王还在这里，我不能抛下他们！北海侯，你不是他们的对手，救不了我们！你先走，留得青山在不愁没柴烧，等你修为高了以后，再替我们报仇！”
　　“圣上和七叔公也在这里？他们都沦为囚徒了？”王也停下脚步，心里一沉，冷声问道。
　　“是！”罗艺知道情况紧急，没有丝毫拖沓地说道，“北海侯，此地守卫重重，我不知道你现在是什么情况，但是你不可能把我们所有人都救出去的，你快走，我会留在这里，和圣上他们同生共死！”
　　罗艺挣扎着就要回到地面上。
　　“阳主东皇！”王也没有阻止他，也没有继续前行，而是冷冷地开口道，“我今日要是走了，日后还有什么颜面立足天地之间！”
　　“武王巅峰而已，本王也不是没有见过！”背脊微微一挺，王也冷喝道，“罗将军，可还有一战之力。”
　　“北海侯！”罗艺吼道，“你要留的有用之身！”
　　“罗将军，可还有一战之力！”王也并不回答，继续喝问道。
　　罗艺虎目含泪，大声喝道，“有！”
　　“好！”王也喝道，“那我们今天就试试，谁能阻挡我们离开这里！”
　　“战！”罗艺吼道。
　　“飞廉！”王也一步跨出，将房价的门打开，喝道，“不要留手，把这锁妖塔，给我毁了！”

第五四六章 风助火势
　　“姓王的！”阳顶天想要骂人了，他真是恨不得抽自己几巴掌，自己吃饱了撑的带他们来锁妖塔！
　　搞什么玩意儿，毁掉锁妖塔？
　　你今天出门前没照镜子吗？你多大脸啊！
　　“是！”飞廉族族长根本没有理会阳顶天的反应，一声怒吼，他体内神力毫不犹豫地爆发出来，日月金轮随风而涨，一道狂暴的龙卷风，以飞廉族族长为中心，渐渐成型。
　　自从得了初代飞廉的传承，飞廉族族长现在已经可以在一定程度上控风，虽然还到不了初代飞廉那种程度，但是生成一两道龙卷风，还是没有问题的。
　　“你们找死！”对面和飞廉族族长对战的阳族强者大怒，他掐一个手诀，整座锁妖塔，忽然剧烈震荡起来。
　　仿佛一声钟鸣，锁妖塔轰然作响，耀眼的光芒从塔身上散发出来，飞廉族族长感觉到天地之力，瞬间收束起来，仿佛锁妖塔和外面的世界切断了联系一般，连龙卷风的成型速度，都慢了下来。
　　飞廉族族长低喝一声，日月金轮的旋转，忽然加速，与此同时，龙卷风再次加速成型。
　　眼见阳族强者催动了锁妖塔，飞廉族族长瞬间已经落入下风，指望阳顶天拼命是不现实，王也上前一步。
　　武王强者的战斗，以王也如今的修为，根本没有力量去插手。
　　他无法直接插手两人的战斗，不代表王也没办法帮助飞廉族族长。
　　阳族强者最大的错误，就是他当着王也的面催动锁妖塔！
　　一般来说，武者催动神兵，如果是本命神兵，神兵表面定然会有神光相互，就算不是本命神兵，神兵自身的威能，也是可以保护自己的。
　　在战斗中想要毁掉对方的神兵，除非自身修为远高于对方，否则几乎是不可能的事情，因为在接触到对方神兵之前，就会被神兵的威能绞碎了。
　　但是眼前这个锁妖塔不同！
　　王也现在，身处锁妖塔内，他脚下，便是锁妖塔！
　　对别人来说，这可能是被囚禁在其中，但是对王也来说，这跟把要害暴露在自己面前，没有一点差别！
　　“轰！”王也身上，忽然腾起熊熊火焰，那火焰空前炽烈，似乎空气都变成了它的燃料。
　　刚刚出现，便铺天盖地地燃烧起来。
　　锁妖塔那内那些房间墙壁，一瞬间已经在火焰中化成火红色的液体。
　　原本在房间中历练的武者，一个个大呼小叫着冲了出来。
　　“你敢！”
　　与飞廉族族长对敌的阳族强者又惊又怒，他身上神光爆发，全力催动锁妖塔，想要将那火焰扑灭。
　　但是王也既然火力全开，又岂能让他如意！
　　他全力催动九天玄火，用尽力量破坏者锁妖塔。
　　如果催动锁妖塔的不是面前这个阳族强者，而是锁妖塔真正的主人，那王也的举动，只怕就算能造成一定的破坏，那也是很有限的。
　　但是这阳族强者并不是锁妖塔的主人，他就算能够操控锁妖塔，也只能发挥出一部分力量，根本阻止不了王也对锁妖塔的破坏。
　　尤其是，旁边还有飞廉族族长在缠着他！
　　“你们这是找死！”那阳族强者眼见锁妖塔被大肆破坏，怒吼道，“所有人听着，今日只要是出手对付这三个人的，日后我阳族，定有厚报！”
　　事发突然，锁妖塔内的历练者不在少数，这些人要么以为房间被毁，要么是听到了打斗的动静，现在都围在远处，看着这边的战斗。
　　如今锁妖塔封闭，他们想要离开也做不到，但是这里的战斗也与他们无关，所以这些人都没有参与的意思。
　　现在阳族强者这么一说话，顿时有些人蠢蠢欲动起来。
　　王也眼角的余光看到这一幕，心中冷哼。
　　因为事发突然，阳族这边还没反应过来，所以只来了两个武王强者，如今一个对付飞廉族族长，一个在追赶阳顶天，剩下的武者，都在维持着锁妖塔的秩序。
　　说实话，就算到了现在，阳族也并没有太把这件事放在心上，这些年，在锁妖塔闹事的人很多，但是下场无一例外，全都被挫骨扬灰。
　　王也知道，事情继续拖下去，阳族很快会有强者赶来，就算没有，锁妖塔内的那些武者，十有八九也会帮助阳族，到时候，自己这几个人，根本扛不住。
　　神念一动，九天玄火朝着脚下凝聚。
　　“轰！”
　　看似坚不可破的地面，在九天玄火全力之下，出现了一个大洞，王也直接掉落下去！
　　“混蛋！”那进攻飞廉族族长的阳族强者大怒，他不知道为什么这明明只有武相境的家伙，为何能够破坏得了锁妖塔，但是他现在去了地下，必须要阻止他！
　　锁妖塔内镇压的，可不止有罗艺这种低阶武者，还有很多修为逆天的强大武者，如果有什么闪失让他们逃出来，后果不堪设想！
　　那阳族强者发出一声长啸，锁妖塔的塔身之上，光芒再次大放。
　　“砰砰砰！”
　　飞廉族族长步步倒退，被压制得只能勉强抵抗，他咬牙坚持，自家少主还没撤退，自己就必要要撑住！
　　“老飞廉啊老飞廉，这次可真的被你们害死了！”阳顶天大叫，随着火焰蔓延看来，他能够躲避的地方也越来越少，不得不和那个追赶他的阳族武王交上了手。
　　飞廉族族长冷哼，根本不理会他的抱怨，少主说了要毁掉这锁妖塔，那今日就一定要毁掉他！
　　飞廉族族长身上神光再涨，他整个人以肉眼可见的速度变得年轻起来，短短刹那，他已经苍老无比变成了正当壮年，一声尖锐长啸，他身形猛地消失，接着整个锁妖塔内部，狂风大作。
　　这一刻，飞廉族族长仿佛化身为风，风助火势，九天玄火燃烧得更加猛烈，一时间，在场的武者可是遭了秧。
　　几个低阶武者，直接化作飞灰，哼都没哼一声，罗艺要不是随着王也落入下一层，只怕现在也难逃一劫，其余的那些武者，拼命躲避起来，但是这锁妖塔的一层，一共也就那么大的地方，他们很快就无路可逃。
　　眼看着这些武者就要在九天玄火之下化为飞灰，那阳族武者，脸色凝重，爆喝一声。

第五四七章 现在我是你们的靠山了
　　飞廉族族长也没想到飞廉族的控风之能，遇到王也的天火竟然会有如此好的效果。
　　九天玄火在空势影响下，势头越来越猛，一开始还只能灭杀武相境之下的修为，数息之后，连武侯境的武者，抵抗起来都有些困难了。
　　如果不是那阳族强者出手了，锁妖塔内的这些武者，只怕一个都活不下来！
　　飞廉族族长的大规模攻击见效了，但也惹出了大问题。
　　原本在这锁妖塔一层的武者，大部分只是围观，现在被殃及池鱼，一个个再也不能坐视不管，一个个开始参与了进来。
　　还好其中并没有武王强者，否则飞廉族族长和阳顶天两人，还真是立马就会落败。
　　饶是如此，两人的形势也变得岌岌可危。
　　这个时候，王也已经到了锁妖塔下面的囚牢当中。
　　罗艺他们的修为，都还不到武相境，所以关押的地方，就在地下一层。
　　这倒是方便了王也的救援，一进入囚室之内，王也想都没想，根本没有去判断哪间囚室关押的是人族。
　　他身形一晃，两道火龙从手中发出，那分在通道两侧的囚室，砰砰的响声中，牢门全部被冲开。
　　“你们自由了！”王也爆喝道。
　　囚室内先是一静，旋即骚乱之声响起，一个接一个的人冲出囚室，站在同道中有些茫然地四下张望。
　　王也也不理会那些人，继续扬声喝道，“七叔公，是我！王也！我来了！”
　　“这里。”一个声音从通道尽头的囚室内传来。
　　王也脸色微变，靠山王王烈，在他印象当中，一直是那个闲散的绝世高手形象，他是虚弱到什么程度，声音才会如此无力。
　　身上神光炸裂，王也直接在人群中冲撞过去，瞬间来到了那囚室之内。
　　囚室之内，王烈单膝跪在地上，他的怀里，抱着一个血肉模糊的身影。
　　“七叔公！”王也道，“这是？”
　　“圣上。”王烈说道，声音充满了悲痛，他手上暴露的青筋，显示出他的痛苦。
　　“圣上？”王也快步向前，神念已经笼罩过去。
　　“还好，还有气！”王也松了一口气，毫不犹豫地放出九天玄火。
　　“七叔公，放心，只要还有一口气在，我就能治好他！”王也沉声道，九天玄火已经把圣上的身体全部笼罩在内，只见那人影在火焰之中不断微微抽搐着。
　　火焰也顺势蔓延到了王烈的身上，王也并没有躲避，他整个人如同铁铸的一般，纹丝不动。
　　“七叔公，我们的人还有多少？时间不多，我先替你们疗伤，然后我们冲出去！”王也一边用九天玄火帮他们疗伤，一边急切地说道。
　　“北海侯，人我召集过来了！”他话音未落，罗艺的声音从囚室门口传来。
　　王也回头一看，只见他身后跟着十几个狼狈的身影，那些人一个个气息萎靡，有几个甚至需要人搀扶着才能行动。
　　王也心里有些沉重，就剩下这么些人了？
　　当初整个京城都消失了，正常来说，靠山王和圣上身边的人，没有数千也得有数百，他们都死了？
　　没有时间细问，王也伸手一挥，九天玄火将那些人也全部笼罩在内。
　　“小也子，别浪费力气了。”王烈忽然开口说道，“我们这些人已经就算伤好了，也是累赘，你别管我们，你离开这里，立刻，马上！”
　　“放心。”王也动作不停，“七叔公，我今天一定可以带你们离开。”
　　他表情严肃，正色道，“当年我修为低微之时，是你们在背后默默地支持我，才让我有了成长的机会，从前，你们是我的靠山，从今天起，我就是你们靠山！”
　　王也的话掷地有声，浑身气势冲天。
　　“轰隆！”
　　仿佛是配合王也的话语，整座锁妖塔，忽然剧烈震荡起来。
　　“少主！阳族的高手来了，你先走，我来断后！”一股狂风吹过，飞廉族族长陡然出现在囚室之内，他嘴角带血，脸上充满了焦急之色。
　　“放心。”王也脸色不变，冷声道，“今日便是阳主东皇亲自前来，也无人能挡我们离开。”
　　“呼——”九天玄火倒卷而回。
　　王烈等人身上的伤势，已然愈合。
　　但是这些人，修为最高的王烈，也不过刚刚突破武相境，连王也的修为都比不上，根本起不到任何作用。
　　飞廉族族长皱起眉头，带着自家少主一人，自己还有几分把握逃出去，但是带着这么多人，他根本做不到啊。
　　看少主的意思，他也不会抛下这些人，这可如何是好？
　　就在飞廉族族长焦急的时候，王也冷冷一声，一脚跺下，火花四溅，呲呲啦啦的响声之中，他脚下直接溶出一个大洞。
　　“大家一起动手，将这锁妖塔内的所有囚徒，全都放出来！”王也喝道。
　　飞廉族族长眼神一动，明白了王也的打算。
　　这锁妖塔内的囚徒，都是阳族的对头，把他们放出来，定然会对阳族造成极大的牵制，到时候，自己等人就能趁乱逃走了。
　　一念至此，飞廉族族长再次化身为风，在阳族高手追来之前，将那些囚室的房门，全都破坏开来。
　　锁妖塔的布置特殊，虽然做为监牢，它有很多布置防止囚徒逃出去，但是这些布置，偏偏遇到了王也的天火，还没有起到任何作用，就已经被破坏掉了。
　　天火可不止能够铸兵，分解神兵，照样是得心应手，更何况王也还有八卦炉在手。
　　天下神兵在他眼前，根本没有任何秘密可言。
　　锁妖塔说到底，也是一件神兵，那些足以扛得住武王冲击的布置，在他手下，却如同纸糊的一般，天火到处，无不土崩瓦解。
　　“轰轰！”
　　一个个囚徒从囚室中冲出去来，武相境、武将境、武侯境，到最后，甚至有武王境强者脱困而出。
　　一道道强横的气息冲天而起。
　　“哈哈，老子终于出来了！”
　　“狗日的东皇，老子跟你没完！”
　　喝骂声中，那些武王强者率先冲出地牢，迎上了追赶而来的那些阳族强者。
　　王也眼中神光闪烁，“就是这时候！”
　　他再次放出几道火龙，轰在锁妖塔的外壁之上。

第五七八章 九黎旗在此，你敢放肆？
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声传来，接着是一个雷鸣般的声音。
　　“进了锁妖塔，还想逃出去，真当我阳族无人吗？”
　　王也只感觉一股滔天巨力，向整个锁妖塔蔓延开来。
　　“砰砰砰！”
　　那些正朝着上方逃窜的囚徒，一个个爆成一团血雾。
　　只有那些武王、武侯强者，身上神光炸裂，幸存了下来。
　　“飞廉！”王也喝道。
　　飞廉族族长会意，武王气势破体而出，将王烈等人笼罩在内。
　　“哼！”剧烈的撞击声中，飞廉族族长连退数步，被他保护在身后的王烈等人，也是同时闷哼着喷出一口鲜血。
　　“少主！”飞廉族族长大吼道。
　　王也知道他的意思，仅仅是一击，飞廉族族长已经受伤，阳族来的高手，修为远在他之上，他根本不是对手。
　　“阳族哪位大人来了？我是阳顶天啊，你们是阳族，我也姓阳，咱们是一家的啊。”
　　阳顶天大呼小叫的声音从上方传来，他竟然还没有被阳族制服。
　　“砰！”
　　回应阳顶天的，似乎是一击攻击。
　　阳顶天惨叫不觉，大声喊道，“该死的，老子是追日族的人，你们敢再碰我一下试试！”
　　“砰！”
　　王也脑海中甚至浮现出阳顶天撞到墙上的惨样，对方显然并不在意他的身份，看起来，对方是打定主意，锁妖塔内的人，全都灭杀！
　　至于那些无辜的试炼武者，王也估计阳族也不会在意多杀个几百人！
　　锁妖塔内光芒流转，四周的墙壁上也泛起光芒，王也的九天玄火落在上面，再没有之前势如破竹的势头。
　　有人在全力控制锁妖塔！
　　王也第一时间已经明白过，之前那阳族强者不知道是修为的原因还是权限的原因，对锁妖塔的控制有限，所以无法阻止王也破坏锁妖塔。
　　现在很明显换了一个人在操控，锁妖塔威能爆发，不但灭杀了一众囚徒，连防御都大增。
　　如果不能破坏锁妖塔，那就只能通过击败阳族强者才能逃出去。
　　如今阳族援兵已至，不知道有多少武王已经蓄势待发，王也这边只有一个飞廉族族长，阳顶天根本指望不上。
　　从现在的情况来看，他们根本逃不出去。
　　“小也子，不要管我们，你们走！”王烈沉声道，他现在的修为虽然比起武王来说还有很大差距，但是眼光还在，纵横天下大半生，王烈绝对不会愿意自己成为他人的累赘。
　　“七叔公，不必多言。”王也沉声道，“我说了要带你们离开，就一定会带你们离开！我第一次给人做靠山，总不能就这么失败了！”
　　王也身上的气势，忽然发生了变化，有些变换不定之感。
　　飞廉族族长忽然脸色大变，上一次，王也唤醒初代飞廉的时候，也是这个样子。
　　“少主！”飞廉族族长低声道。
　　自家老祖上次现身的时候已经说了，现在还不到苏醒的时候，强行唤醒他，会对他有所伤害的。
　　飞廉族族长虽然奉王也为主，但是初代飞廉，毕竟是他老祖宗，他岂能不担心？
　　王也表情冰冷，他知道飞廉族族长的意思，但是并没有回应。
　　飞廉族族长脸上露出焦急之色，他想要阻止，却不知道该如何阻止。
　　“轰隆！”
　　上方再次传来巨响，一个个人影抛飞出去，却是那些冲出地牢的囚徒，被阳族强者击飞开来。
　　这些囚徒，原本的修为或许并不低，但是被关押了无数年，自身早已经不在巅峰，遇到有地利优势的阳族强者，如何能是对手？
　　没有被快速斩杀，已经是他们自身有本事了。
　　王也知道不能再拖，再拖下去，这些囚徒彻底被击败了，自己这方，就真的没有帮手了。
　　“出来吧！”王也低喝一声。
　　飞廉族族长叹息一声，老祖再强行现身，不知道会有多少损耗，千万不要影响到他的最终苏醒啊。
　　王也身前，一片黑雾缭绕。
　　飞廉族族长眼睛瞪得老大。
　　情况似乎和他想象的不太一样，初代飞廉，并没有出现。
　　王也伸手探入黑雾之中，手已经握住了九黎旗的旗杆。
　　九黎旗，乃是当年九黎的军旗，初代飞廉和夸父都提醒过他，最好不要让它轻易出现在人前。
　　王也其实也不是很想动用它，但是眼前这情况，除了九黎旗，他想不出别的办法来脱困。
　　反正债多了不愁，虱子多了不痒。
　　自身的麻烦已经不少，再多一个也不嫌多，九黎旗现世，肯定会引来不少麻烦，可是那样又如何？
　　王也右脚猛地一踏，低声喝道。
　　“九黎！”
　　他双手握住旗杆，猛地挥动起来！
　　“轰！”
　　旗帜迎风展开，旗面上猛地腾起一阵黑雾，那黑雾冲天而起，直接撞在锁妖塔的顶部。
　　轰隆巨响声中，锁妖塔发出不堪重负的嘎吱之声。
　　那操控锁妖塔的阳族强者脸色大变，道道神光洒下，锁妖塔通体散发出强烈的神光。
　　“阳主东皇！”王也跨出一步，九黎旗飘扬在身前，他爆喝道，“九黎旗在此，你敢放肆！”
　　轰！
　　九黎旗仿佛有神智一般，烈烈作响，一股强烈的意志，从九黎旗内散发而出。
　　锁妖塔内所有人，耳边同时响起了惨烈的厮杀声，他们眼前仿佛出现了一片战场，神光耀眼，尸横遍野，连星球都被打得破碎开来。
　　尸山血海仿佛就在眼前，连阳族强者，也被震撼地停下了动作。
　　“阳族东皇！”王也再次跨出一步，仿佛带着九黎旗的意志，整个人顶天立地一般，“十息之内，你若不来，便是叛出九黎！从今以后，九黎之属，对你定然是不死不休！”
　　“轰！”
　　王也话音未落，东夷星上几个位置，同时有神光冲天而起，那神光接天连日，整个东夷星之上，所有人都能清晰的看到，那强大的气势，让所有人都胆战心惊，不知道发生了什么事情。
　　“九黎之主召唤，东皇焉敢不来？”一个声音响起，天地变换，王也等人感觉从高空坠落，纷纷调用神力，稳住身形。
　　等他们控制住身体之后，发现自己已经出了锁妖塔，站在地面之上。

第五四九章 阳主东皇
　　踏足实地，飞廉族族长本能地就要将王也挡在身后。
　　他身形刚动，王也已经上前一步，恰好封住了他的动作。
　　飞廉族族长瞬间明白了王也的意思，挪动脚步，站在王也身后一步远处，警惕地看向前方。
　　王也手持九黎旗，旗面迎风招展，他身后，是飞廉族族长和王烈等人。
　　“东皇！”王也目视前方，看着那手托锁妖塔，一步一步朝着自己走来的男人。
　　阳主东皇普通身高，样貌也是平平无奇，乍看之下，是个扔人堆里都很难发现的普通人。
　　原本高耸入云的锁妖塔，如今缩小到只有成人手臂高矮，就那么被阳主东皇托在掌心之中，仿若无物。
　　“九黎新主继位，东皇有礼了。”阳主东皇看着王也，瞳孔幽远高深，仿佛黑洞一般。
　　王也只是看了一眼，就感觉心神要沉迷其中一般。
　　他下意识地移开眼神，顿时感觉自己的气势已经不如之前。
　　冷哼一声，握住九黎旗的右手微微用力，从九黎旗中，再次借到一丝战场意志。
　　“不必多礼。”王也冷声道。
　　阳主东皇微微摇摇头，看起来好似对晚辈的胡闹有些无奈一般。
　　“九黎新主驾临东夷星，不知所为何事？”阳主东皇一脸温和地说道，他态度平和，仿佛之前王也他们并没有大闹阳族的锁妖塔一般。
　　王也心中微沉，如果阳主东皇上来喊打喊杀，那他倒是并不畏惧，从第一次挥动九黎旗开始，王也就知道九黎旗不只是军旗那么简单，它还另有妙用。
　　所以纵然知道阳主东皇修为高深，知道初代飞廉如今已经无法现身，王也也并没有太过畏惧。
　　但是阳主东皇现在这态度，让王也有些摸不准了。
　　无数年以前，阳族确实曾经是九黎部属，但是过了这么多年，九黎早已烟消云散，谁也不知道阳族如今的态度到底如何。
　　从阳主东皇现在的表现来看，他并没有认为阳族是九黎的部属，自然也没有把王也这个九黎之主当做什么主子。
　　“我所为何事，东皇难道不知？”王也冷冷地说道。
　　“这倒是把我问住了。”东皇笑着摇摇头，“我与九黎新主你，今日应该是第一次见面，我还真不知道你来我东夷星，是为了什么事情。”
　　“东皇这意思，是觉得阳族如今已经不是九黎之属了吗？”王也表情严肃，九黎旗无风自动，发出猎猎声响。
　　“哈哈。”东皇哈哈笑了起来，“据我说知，九黎当年，也只是多个种族临时的联盟而已，九黎之主，不过是临时选举出来的盟主，从来没有谁是谁的附属之说。这么多年过去了，九黎早已经烟消云散，何谈我阳族是不是九黎之属呢？”
　　“东皇，你这是何意？”王也沉声道，“九黎旗所在，就是九黎之主驾临，你要抗命？”
　　“抗命？”东皇脸上始终带着笑意，“我说了，就算当年，阳族也只是九黎同盟之一，从来不是谁的下属。”
　　东皇的目光落在王也手上的九黎旗之上，眼神中闪过一抹忌惮，不过那忌惮一闪而没，自始至终，他看都没看飞廉族族长等人一眼，似乎他们根本入不了他的眼。
　　就算是王也，如果不是有九黎旗在手，东皇也不会看他一眼，所谓的九黎新主，对他来说根本就是个笑话。
　　“很好！”王也心中冰冷，表情不露分毫，冷声道，“东皇，你不认九黎也可，我九黎，从来不是缺了谁不行，从今日起，阳族与九黎，再不相关！”
　　他话音未落，九黎旗之中，反复发出一声惨烈的喊杀之声，东皇心神猛地恍惚一下，他冷哼一声，周身气势微微一放。
　　“轰！”
　　仿佛什么东西发生了撞击一般，无形的冲击波四散开来，九黎旗卷动，护住了王也。
　　飞廉族族长和王烈等人却是没那么幸运，飞廉族族长身上神光炸裂，连退数步，王烈等人纵然在飞廉族族长的保护之下，也是一个个口吐鲜血，委顿在地。
　　“东皇！你这是什么意思？”王也冷喝道。
　　“我阳族当年征战沙场，死伤无数。”东皇脸上的笑容不知道什么时候已经消失不见，他淡淡地说道，“这份功绩，是我阳族无数前辈用生命换来的，不是你这个小辈，一句话就能否认的。”
　　“东皇，你既不认自己是九黎所属，也不想切断阳族与九黎旗之间的关系，莫非觉得，九黎好欺？”王也冷冷地说道，他右手持着旗杆，猛地向地上一顿，九黎旗上，黑气冲天而起，天空风云变色，电闪雷鸣。
　　“九黎早已烟消云散。”东皇淡然说道，“飞廉族和追日族认了你，不代表你就是真的九黎之主，我称呼你一声九黎新主，那是给飞廉族和追日族面子而已，你难道真的认为你就有资格在我面前指手画脚？”
　　阳主东皇身上并没有那种霸道的气势，甚至他说话的时候，语气也是平淡如水，但是刚刚他只是轻哼一声，便打断了王也对九黎旗的操控，修为之高，可见一般。
　　王也从来没有指望自己虎躯一震就能让对方臣服，气势如果不是遇到了罗艺，王也到锁妖塔，真的只是想见识见识，没有丝毫捣乱的意思。
　　东夷八族，确实是当年的九黎所属没错，当初王也第一次挥动九黎旗的时候，就已经知道这个事实，但是如东皇所说，九黎早已烟消云散多年，如今还残存的种族，未必都像飞廉族一般忠心九黎。
　　远的不说，夸父和追日族，不也提出了三个条件，自己完成之后才会重归九黎。
　　就凭着不知道怎么得来的九黎少主的身份，就让东夷八族归顺，王也从来没有这种幻想。
　　所谓忠心，更多的是建立在实力至上，这一点，王也从来是深信不疑。
　　东夷八族如今是万界万族高高在上的种族，突然冒出来个九黎之主就想让他们头上多个主子，王也得多天真才会相信这一点？
　　王也祭出九黎旗，为的并不是让东皇臣服，只是让他有所忌惮，这就足够了。
　　至于东皇会不会忌惮九黎旗，从初代飞廉的交待来看，这一点是毫无疑问的。
　　“东皇，你想对我动手？”王也凛然不惧，冷冷地说道，体内神力涌动，勾连九黎旗，黑雾翻滚，仿佛化形成一个绝世凶兽，天空之中响起阵阵轰鸣。
　　阳主东皇眼中闪过一抹精芒，他冷冷地说道，“小子，不用虚张声势，本座如果要杀你，区区一个九黎旗，也限制不了本座。不过看在当年的情分上，本座今日饶你不死，留下九黎旗，滚蛋吧。”
　　话说到这种程度，基本上已经撕破了脸，东皇言语之间，已经变得冰冷之极。
　　“你想夺九黎旗？”王也冷哼道，“没错，我的修为与你相比，天差地别，你想杀我，不过是举手之劳，但是你可以试试，杀了我，九黎旗到底会不会落到你的手中。”
　　“轰隆！”
　　王也话音未落，一道强横的人影，透过黑雾从天而降，轰然落在王也和阳族东皇之间。
　　那是一个身量高挑的男人，脸上的肌肤通红，与王也之前见过的火族有些类似。
　　一时间，王也还以为是火族的人追到了这里来。
　　“东君！”阳主东皇的瞳孔猛地收缩了一下，沉声道。
　　东君？王也心头一动，之前他听阳顶天说了，东夷八族，其中一族为日族，日主便是这东君！
　　东君和东皇的名字有些类似，如果只听名字，王也还以为他们是兄弟，但是看眼前这情形，似乎并非如此。
　　且不说他们两个长得没有一点想象，光是东君出现以后，东皇那警惕的样子，就能看出来两人的关系并不和睦！
　　两人是对头？王也心中微微一动，这似乎是个机会。
　　就在王也思量之时，天空的黑雾再次破开，又是一道人影从天而降。
　　在场众人都是有些无语，这算什么，赶大集吗？怎么一个又一个的人陆续前来？
　　只有王也和东皇清楚，此时能够前来的人，都不是普通人，此地已经被东皇的力量和九黎旗的力量封锁起来，等闲人根本不可能闯进来，能够闯进来的，起码是东皇这个级别的高手。
　　难道说东夷八神都要冒出来了？王也心里想着。
　　不过这紧随东君而来的人之后，过了半晌，并没有其他人前来，让王也有些失望。
　　目光向前落去，只见除了东皇和东君，还有一个身材极好的女人，和他们两个成掎角之势站立。
　　之所以说那女人身材极好，是因为她的脸上，似乎蒙着一层轻雾，看不清楚面目，只能看到那曼妙的身躯。
　　三人相对而立，似乎忽略了王也的存在，或者说他们根本没有把王也当成平等的存在。
　　王也心中回忆着阳顶天所说的信息，能和东君、东皇对立，这女人肯定也是东夷八神其中之一。
　　按照阳顶天所说，东夷八神中倒是有三个女人，王也此时也无法判断这女人到底是哪一个。
　　“不是说东夷八神同气连枝吗？现在看来，他们似乎并不像外界传言的那般和睦啊。”王也心中思量道。
　　“少主，我们现在怎么办？”飞廉族族长低声道，他心中暗暗叫苦，阳顶天那家伙不知道是被阳主东皇关在了锁妖塔内，还是已经逃跑了，总之是不见踪影。
　　眼前这三个人，每个人的修为自己都看不透，肯定远在自己之上，这怎么打？
　　“不着急，静观其变。”王也倒是十分淡定，轻声道。
　　“东君，太阴，你们两个前来，是想要九黎旗？”前方东皇终于开口了，他脸色冰冷，似乎对面前两人十分忌惮。
　　“东皇，你以为谁都给你一样？”那日主东君不屑地说道，“掌控九黎旗，你也配？”
　　“哼！不为九黎旗，你们两个来做什么？”东皇表面上并没有动怒，而是冷冷地说道。
　　“你管我们来做什么？”东君说道，“这东夷星又不是你的地盘，我想去哪就去哪，你管得着吗？”
　　东皇脸色一沉，“你去哪我管不着，不要挡着我的路，否则休怪我不念旧情。”
　　“你东皇什么时候念过旧情？”东君哈哈大笑，“来啊，不服打一架啊，看谁打得过谁？”
　　日主东君身上神光炸裂，气势冲天而起，九黎旗散发的黑雾，愣是被那气势冲开了一个大洞，天空重现清明。
　　那名唤太阴的女人，身上也泛起微微的光芒，皎洁如同月光，含而不放，与日主东君隐隐相互呼应。
　　月主太阴！
　　王也现在已经知道了她的身份！
　　看起来，这日主和月主，应该是同一伙儿的，似乎都和东皇不太对付！
　　只不过他们是不是和自己一伙的，就不好说了，王也并不知道东夷八神的态度，原本是打算找机会暗中试探一番，但是计划不如变化快，现在这种情况，王也只能选择谁都不相信，只看看能不能在他们的针锋相对中，让自己获益更多一些。
　　“我再给你们一次机会，现在离开，我可以当你们今天没有来过！”阳主东皇盯着东君和太阴，冷冷地说道。
　　“好大的口气，东皇，你以为你谁吗？我东君可不是吓大的！”东君喝道，右脚猛地踏地，“来啊，打一架啊！”
　　轰隆！
　　地面仿佛发生了十级地震，连王也都站立不稳，如果不是飞廉族族长扶了他一把，他真会跌倒在地。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”东皇冷哼道，“东君，我忍你很久了，今天就教训教训你！”
　　“彼此彼此，我也忍你很久了！”东君哈哈大笑。
　　两人身上同时炸出一团光芒，下一个，两团光芒撞在一起，
　　“啊！”王也只感觉无形的冲击波似乎要撕裂自己的身体，他勉力催动九黎旗，尽量将王烈等人护在身后。
　　“离开东夷星，立刻，走得越远越好，突破武王境之境，不要再出现在任何人眼前！”一个细细的声音，陡然在王也的脑海中响起，接着王也就感觉到空间撕开一条裂缝，然后自己身不由主地投入其中。
　　“太阴，你敢！”失去意识前，王也耳边只听到东皇愤怒的吼声。

第五五零章 举目皆敌
　　王也从沉睡中醒来，他的记忆，还停留在被太阴扔进空间裂缝的时候，肆虐的空间之力仿佛要将自己撕成粉碎，那种痛苦，深入骨髓，现在想起来，仍然让王也浑身冰冷。
　　“我还没死！”手指动弹一下，浑身依旧有种撕裂般的疼痛，但是这种疼痛，恰好说明自己还活着。
　　王也不怕受伤，有九天玄火在，只要没有身死当场，他很快就能恢复过来。
　　忍着那撕裂般的疼痛坐起来，王也发现自己身处一片山林之中，周围没有一个人影，甚至连动物都觉察不到。
　　王也努力回忆着之前的事情，自己昏迷之前，好像听到阳主东皇在怒斥月主太阴。
　　“现在来看，日主东君和月主太阴，应该是为了帮我，日主挡住东皇，月主送我离开。”王也心中沉吟，当时自己好像听到月主太阴的声音告诉自己快点离开，在武王境之前不要出现在任何人之前。
　　不出现在任何人眼前？月主太阴不会把自己扔到一个荒无人烟的星球上了吧。
　　王也忽然觉得这真有几分可能，没有武王境的修为，王也根本没有办法横渡太空，如果沦落到一个荒无人烟的星球上，他还真的没办法离开，只能老老实实地等修为突破到武王境才行。
　　可是武王境有那么好突破吗？
　　王也现在才是武相境，距离武王境，还有武将、武侯两个大境界，正常情况下，哪怕耗费百年时间，也未必能够突破到武王境。
　　自己一个人在荒无人烟的星球上生存上百年，想想都头皮发麻！
　　这他娘的不是荒野生存吗？
　　王也两辈子加起来都没有活到一百年，他简直无法想象上百年的孤独荒野生活，是什么样子！
　　“不管怎么样，先搞清楚这里到底有没有人再说！”唉声叹气了半天，王也打起精神。
　　九天玄火腾起，王也身上的损伤，渐渐修复，体力和神力一点点地回归体内。
　　半晌之后，王也腾身而起，数息之后，已经到了一棵大树的顶端。
　　那大树高数十米，几乎是这一片山林中最高的数目，攀上树顶之后，王也极目四望。
　　以王也如今的目力，数里之外的一只蚊子都能看得清清楚楚。
　　但是现在他的视野范围内，全都是连绵的山峰和郁郁葱葱的数目，别说人影了，连一只飞鸟都没有！
　　这分明是不太正常的一件事，王也能够察觉到，这里的环境条件，很适合生命生存，起码对他来说，呼吸顺畅，没有丝毫不适之感。
　　照理说，这种环境下，就算没有人，动物肯定是会有的，但是现在王也感知范围内，就是一片寂静，鸟兽鱼虫，一个都没有。
　　明明是一片充满绿色的山林，但是寂静一片，连风声都听不到，这种诡异的感觉，当王也的心中都有些发麻。
　　走过无数地方，王也还是第一次遇到如此诡异的地方。
　　“欧冶子！”王也心中呼唤道。
　　遇事不决找欧冶子！这是王也长久以来的行事习惯。
　　欧冶子这个家伙，是个活了不知道多少年的老怪物，他知道许多难以想象的隐秘，大多数时候，他虽然语焉不详，但还是能够让王也稍微解惑的。
　　眼下四周无人，也不用担心被人发现八卦炉和欧冶子的存在，所以王也没有任何顾忌地就呼唤了欧冶子。
　　按照以前的经验，欧冶子这个时候，肯定会跳出来。
　　但是这一次，王也的呼唤，如泥牛入海，他等了半天，欧冶子竟然一点反应都没有！
　　王也眉头微皱，手腕一翻，掌心光芒闪烁，缩小的八卦炉浮现在他的掌心。
　　“这！”看到八卦炉的瞬间，王也神色大变。
　　身为八卦炉之主，他对八卦炉的熟悉，简直像是对自己的身体一般，眼前的八卦炉，虽然外表没有丝毫变化，但是王也分明发现，它死气沉沉，没有一点之前的灵性。
　　“欧冶子！”
　　王也再次传出一道神念送入八卦炉内。
　　依旧没有反应。
　　王也眉头紧皱，心神一动，九天玄火从八卦炉内蹿了出来。
　　愣了片，王也取出一些铸兵材料，扔进八卦炉内。
　　片刻之后，一件神兵从八卦炉内飞出。
　　九天玄火可以动用，铸造神兵没有阻碍，唯独没有了欧冶子！
　　这到底是怎么回事？
　　王也心中疑虑重重，不过还好九天玄火还能动用，八卦炉的基本功能也没有问题。
　　虽然不知道欧冶子不见踪影是因为此地环境的问题，还是因为之前在东夷星被人动了手脚，起码现在八卦炉没有彻底失去作用，对王也来说就是一个好消息。
　　站在树顶沉吟了片刻，王也身形晃动，选定一个方向展开了身法。
　　此地诡异重重，留在一个地方不动并非一个好的选择，王也必须要确定一下这里到底是什么地方。
　　高品武者就已经有飞天之能，更何况如今王也已经是武相境的修为。
　　他展开全力，速度已经突破音障，一个闪身，人就在数百米之外，眨眼功夫，他已经远远消失。
　　王也注意观察了，他醒来的时候，太阳正当中天，奔行半天之后，他人已经在千里之外，太阳也不过刚刚西斜。
　　按照时间来估计，这里的一天，应该比得人族世界的十天！
　　横过千里距离，王也见到的情景，和他刚醒来时见到的情景没什么区别，山林、树木、死寂！
　　没有鸟兽，没有人烟。
　　就在王也几乎要放弃的时候，忽然看到远处一道烟柱冉冉升起。
　　他心中大喜，精神一震，再次展开身法，朝着那烟柱的方向飞驰而去。
　　半个多时辰之后，王也终于来到了烟柱所在的地方！
　　只见那里有一堆已然熄灭的篝火，从篝火的形状来看，不是自然燃烧，而是有人摆好的柴火！
　　“有人！”王也眼睛一亮，神念之中，方圆百米之内，毫无人烟。
　　点燃篝火的人，应该已经离去了有一段时间。
　　虽然没有见到人，但是既然有人烟存在的痕迹，那就说明这里不是毫无人烟，那就是好事！
　　王也眼中精芒一闪，他将自己以前从军时学到的追踪之术发挥出来，很快发现了一点痕迹。
　　有了痕迹，王也便开始追踪。
　　他没有别的意思，只是想追上这点燃篝火的人，问清楚这里是什么地方！
　　幸好王也如今已经是武相境的修为，五感过人，对方又没有可以的隐藏踪迹，所以王也一路上不断能够发现一些痕迹。
　　不过王也也发现了，自己正在追踪的这人，只怕不是普通人，他留下的痕迹非常的淡，很多次，王也都忽略了那些痕迹，直到前方无路回头再细细找寻的时候，才发现了蛛丝马迹。
　　这么一来，王也追踪的速度就不可能很快了。
　　直到夜幕降临，王也也没有追上那人。
　　夜幕之中，王也根本无法找到对方留下的踪迹，所以无奈之下，他只能停下脚步。
　　“如果不是死寂沉沉，这山林中的环境还挺不错的。”王也坐在一棵树的枝干上，斜靠在那里，手里还拎着一个酒壶。
　　他的储物空间内，吃的喝的东西还有很多，倒是不用担心会饿死渴死。
　　飞廉族族长和王烈他们现在情况如何，就算王也心中再怎么担心，也是无能为力。
　　白天的时候急于了解这里的情况，王也还没有多想，现在夜色之中，他忽然有些想家了。
　　他想李秀宁，想玄甲军的一众兄弟，甚至连刘重秀的身影，都在他的脑海中闪过。
　　王也忽然在想，如果当初自己没有着急进入函谷关，那自己现在是不是应该已经和李秀宁完婚了，可能孩子都会跑了吧。
　　世界上没有如果，就算当年他没有进入函谷关，如今人族世界的情况，怕也是好不到哪里去。
　　一旦长城大阵消失，函谷关彻底联通人族世界，人族将沦为万界万族的鱼肉，人人揉搓。
　　提前进入函谷关，别的不说，这些日子以来，王也自身的修为，一直都在进步，而且对万界万族的隐秘，也是接触得越来愈多。
　　如果留在人族世界，王也就只能是个棋子，但是现在，起码有了一丝掀翻棋盘的可能。
　　“什么人？”
　　王也脑海中胡乱想着，忽然背后警兆自生，浑身汗毛一瞬间竖了起来，想都不想，他转身便是一拳轰出。
　　“轰！”
　　神光炸裂，粗如成人腰肢的树干，被王也一拳轰断，重重的落在地方，带起一阵呼啦之声。
　　王也收敛神光，双目炯炯有神地扫射着周围。
　　在这夜色之中，显露神光就让自身变成赤裸裸的靶子了！
　　神念如水一般铺开，周身数百米之内的情景，清晰地呈现在脑海之中。
　　没有人！
　　没有任何生命！
　　在王也的感知中，周围除了树木，还是树木！根本没有任何生命气息存在！
　　但是刚刚那种危机感，绝对不是错觉！
　　王也十分相信自己的感觉，自己刚才分明感觉到身后有人存在，并且对方抱有敌意！
　　没有放松丝毫警惕，王也不断挪动脚步，试图将人找出来。
　　半晌之后，王也的眉头皱了起来。
　　没有丝毫发现！
　　难道真的是我的错觉？
　　王也这个念头刚刚升起，忽然感觉背后一凉，仿佛有人在自己脖子后面吹了口气一般，一瞬间，他浑身的汗毛都炸裂了！
　　“轰！”头也不回，王也一拳向后轰出，一拳之后，他飞脚连踢，日间刚刚铸造出来的那件神兵，也是要不犹豫地飞了出去，轰然一声自爆开来。
　　一连串的攻击几乎在一个呼吸之间爆发出来。
　　王也感觉到自己九成的攻击，都落在的空处，但是还有一成，击中了某个东西！
　　王也不能确定那到底是不是人，他只看到一个黑影，在被自己击中之后，瞬间消失在夜色之中，仿佛和夜色融为一体一般。
　　王也脑海中浮现一个种族，影族！
　　在火族星球的时候，王也认识的刘弘景身有影族血脉，他可以化身影子，行走于阴影之中。
　　现在这个东西的消失，和刘弘景当初进入阴影中隐约有些相似，不过也有极大的不同，王也不确定是不是因为刘弘景只有一半影族血脉的原因。
　　影族，在万界居无定所，没听说他们占据了什么星球，所以就算刚刚那黑影是影族，也无法说明这里到底是什么地方。
　　当然，那黑影也未必是影族！
　　就在这时，王也的神念之中，忽然出现一道道黑影！
　　那些黑影，状若人形，在王也的神念之中，密密麻麻，方圆数百米内，怕不是有成千上万！
　　王也一个激灵，背后的汗毛根根竖起，冷汗不由自主地就流了下来。
　　自修炼以来，王也也是杀伐不断，当年战场之中，纵然面对百万大军，他也从未有所畏惧。
　　出函谷关以来，更是多次面临强敌，武王强者，甚至是超越武王的强者，王也都曾经正面见识过。
　　纵然如此，王也现在也是感觉心里发毛。
　　那不知道是什么玩意的黑影，数量还不知道有多少，就这么突兀地出现在自己周围，将自己团团包围，再想想白天的时候，整片山林毫无生命气息。
　　恐怕无论是谁，处在王也现在的位置都不会太轻松。
　　“嗷——”
　　一声鬼哭狼嚎的声音中，王也神念中的那些黑影动了。
　　他们身形敏捷，一瞬间已经出现在王也眼前，下一刻，就几乎扑到了王也的身上。
　　“轰！”
　　王也身上神光炸裂，这个时候，收不收敛神光已经没有任何的意义了！
　　血脉奔涌，神力爆发，王也火力全开，拳脚几乎同时落在一个黑影身上。
　　狂暴的力量炸开，那黑影惨叫一声，四分五裂开来。
　　一个黑影被王也击杀，但是其余的黑影，丝毫无惧，如同饿狼扑食一般，继续朝着王也扑来。
　　密密麻麻，视野范围之内，举目皆是那人形黑影，王也的身形，好像都被淹没在其中一般。
　　“轰！”
　　一瞬间，王也不知道被多少攻击击中，那些黑影似乎并无修为，但是力道凶猛无比，丝毫不在王也的肉身之力之下。王也不知道身上的骨头断了多少根，他只感觉自己的身体仿佛变成了破布麻袋一般。
　　命悬一刻之间，王也唤出八卦炉，九天玄火铺天盖地一般倾泻而出。

第五五一章不庭山
　　“呼——”
　　王也靠在一棵大树的树干上，整个人来动一下手指的力气都没有了。
　　看着那冉冉升起的太阳，王也有种劫后余生的感觉。
　　好几次，他都几乎感觉自己要丧生于此了。
　　九天玄火确实对那黑影有克制作用，但是那些黑影的数量，无穷无尽，王也的九天玄火，确实有限的。
　　他从八卦炉内兑换九天玄火，是需要消耗能量值的，很长时间以前，王也的能量值已经多到几乎他认为是用不完的程度。
　　但是这一次，再不计消耗地动用九天玄火之下，能量值飞速降低。
　　到最后，王也甚至已经没有能量值来兑换九天玄火。
　　而面对黑影铺天盖地的攻击，没有九天玄火，王也根本无法抵抗，所以他只能不断消耗自身来换取天火。
　　一边要消耗自身兑换天火，一边还要承受黑影的攻击，如果不是太阳出来以后，那些黑影瞬间消失无踪，王也最多也只能再支撑半个时辰。
　　大口大口地喘着气，王也从储物空间里取出补充气血的丹药。
　　已经好久没有消耗到这种程度，气血稍微恢复一些，王也就再次兑换出九天玄火，把身上的伤势治疗了一下。
　　到现在，他都还没有搞清楚那些黑影到底是什么东西，似人非人，似怪非怪。
　　它们被击杀以后，直接就会消失无踪，没有尸体留下，甚至连八卦炉都没有收取到任何能量。
　　否则王也以战养战，也不至于会落到这么惨的地步。
　　“不是阴魂，不是鬼怪。”王也回忆着当时的战斗，那黑影看起来是人形，其实没有五官，攻击方式也十分单一，只会用蛮力攻击。
　　王也想了半天，记忆之中，也没有对类似东西的记忆。
　　唯一可以确定的是，这些黑影，并没有灵智！
　　如果它们稍微有些灵智，王也估计自己都未必能够活得下来。
　　它们只是本能地对王也发起攻击，或许也不只是对王也，而是对生命体！
　　王也现在总算是知道了这山林之中，为什么完全感知不到生物的存在。
　　这山林白天是没有任何危险，但是夜幕降临之后，那些黑影，会将一切存在于山林中的生物扑杀。
　　王也可以肯定，如果没有对应的克制手段，就算是武将、武侯境的强者，面对那些黑影，都有陨落的危险。
　　想到这里，王也心中也有些后怕，如果不是有九天玄火，他也是撑不到天亮的。
　　可是如今能量值耗尽，再来一次，他也无法大规模动用九天玄火，那么——
　　王也猛地站起来，必须在日落之前，离开这山林！
　　否则再次面对那些黑影，自己只有死路一条！
　　昨日一场大战，方圆数百米已经是一片狼藉，再想找到昨日那人的踪迹，已经不太可能。
　　既然无法追踪到可能存在的人的踪迹，王也只能随便选定一个方向。
　　既然那些黑影惧怕太阳，那他就朝着太阳升起的方向，展开全速。
　　昨天需要不停地寻找踪迹，所以王也的速度不算很快，这一次他不需要再浪费时间找寻踪迹，全力之下，速度惊人。
　　一百里、二百里、三百里……
　　王也心中默默地计算着距离。
　　已经过了数百里，入目的景色和昨天所见一般无二，依旧到处是树木。
　　天空的太阳渐渐移动，升上天空，又向下坠去。
　　眼看着夜幕不远，王也也有些着急了。
　　他现在的状态，根本无法再撑过一晚，如果不能走出山林，那他的下场，已然是注定了的。
　　经历了这么多事，没有死在强者手里，难道会憋屈地死在一群不知道是什么玩意儿的黑影手里？
　　“那是？”王也不甘心地继续向前奔出百里。
　　忽然，他眼前出现一座高耸入云的山。
　　这是他醒过来以后，第一次看到山林之外的情景！
　　之前路过的所有地方，全都是树木覆盖着的山丘，那些山丘，高不过百米。
　　现在出现在王也眼前的高山不同，那高山如同一把利刃一般，直插如天空之中，以王也的眼力，也看不出来那山到底有多高。
　　王也心中振奋，速度再增三分，片刻之后，他已经到了那高山脚下。
　　来到山脚下，他才真正看出来那高山到底有多大。
　　整座山方圆至少也有百里，表面上都是灰扑扑的石头，看不到一点绿色，抬头向上看去，山壁近乎笔直，一眼看不到头。
　　“不庭？”
　　王也看到山壁上刻着两个大字，每一个字的大小都超过十丈，他退后了数里才看清楚那两个字写得是什么。
　　不庭两个字字迹古朴，比划繁复，王也认出来那是万界万族流传的一种古老文字，他曾经在祝黎的藏书中看到过有关的记载，所以才能认得出来。
　　虽然认得这两个字，但是连起来什么意思，王也完全不明白。
　　眼看着夜幕就要再次降临，王也来不及多想，脚下发力，沿着那陡峭的山壁向上攀爬而去。
　　虽然不知道这不庭山上会不会也有那些黑影，但是王也现在没有别的选择，留在山林中，夜幕一来，死路一条。
　　起码这不庭山，还有一线生机！
　　狂奔一天，王也的体力和神力消耗不轻，不过这不庭山虽然陡峭，却没有别的神异，对王也来说，爬起来也不算太难。
　　如果不是谨慎起见，王也一个借力，就能飞上数十丈。
　　他担心这不庭山万一有什么禁飞阵法，到时候从高空摔下来，不死也得重伤，反倒不如老老实实地向上爬。
　　山壁虽然陡峭，但是石头之间，缝隙不少，王也不用怎么费力就能找到落脚之处，所以爬起来的速度，也是不慢。
　　天空渐渐黑暗下来，王也距离地面，已经不知道有多远，但是这不庭山，依旧看不到顶。
　　王也的心再次提了上来，现在不上不下，如果那些黑影再次出现，可就麻烦了。
　　回头向下看去，只见夜幕如水，将视野范围内的山林，全部笼罩在内。
　　忽然，山林之中仿佛有什么东西跳跃了一下一般。
　　接着王也就看到了令他无比震惊的一幕，只见一个个黑影，毫无征兆地凭空出现。
　　王也头皮发麻，他现在身处高空，视野范围极广，在他视野范围内，所有的地方都出现了那些黑影！
　　那些黑影，遍布整片山林，不断四下跳动，似乎在寻找着攻击对象。
　　耳边传来呼呼的风声，王也的心中无比警惕，唯恐身边突然出现那些黑影。
　　过了好一会儿，王也的心才算是稍微安定下来，那些黑影，到了不庭山的山脚下就自动退回去，并没有向上攀爬。
　　王也一只手攀住山壁，长长松了一口气，看来今晚是能够安然度过了。
　　“唰！”
　　他正在犹豫是停在这里休息一晚，还是继续向上攀爬，忽然耳边响起一声异响。
　　王也下意识地警惕起来，结果看到一条粗如儿臂的绳索，从天而降，落在自己的眼前。
　　王也抬头向上看去，天空一片黑黝黝，连不庭山都仿佛融入夜色之中，看不到任何异样。
　　王也伸手拉了拉那绳索，感觉非常结实。
　　犹豫了片刻，王也一把抓住了那绳索。
　　他刚刚抓住那绳索，就感觉那绳索飞快地向上升去，好像有人在拉扯一般。
　　感受着腾云驾雾一般的感觉，王也心中也没有放松警惕，随时准备重新攀住山壁。
　　还好，那绳索并没有中途断开，半个多时辰以后，王也只感觉身体向上一抛，他凌空一个跟斗，稳稳地落在了实地之上，竟然是已经到了山顶！
　　“这里是？”王也第一反应就是做好了防御。
　　“欢迎来到不庭山。”一个声音响起，那声音清脆悦耳，仿若儿童。
　　王也闻声看去，只见一个圆滚滚的身影，站在不远处，正眨着眼睛看着王也。
　　“熊猫？”王也惊呼出声，他的想象力再丰富，也没想到登上这不庭山之后，第一个看到竟然会是一只熊猫！
　　没错，那开口跟自己打招呼的，赫然是一只圆滚滚的熊猫！
　　那熊猫看起来还在幼童期，身高只有王也的一般，肉乎乎的异常可爱。
　　“我不叫熊猫，你可以叫我铁头。”那熊猫眨了眨眼睛，看着王也，一本正经地说道。
　　王也感觉自己整个人都凌乱了，一只熊猫，不但可以说话，名字还叫铁头！
　　王也感觉自己还没睡醒！
　　“啪！”王也自己给了自己一个耳光。
　　“你打自己干什么？不疼吗？”那叫铁头的熊猫好奇地问道。
　　疼！当然疼！
　　王也确定自己不是在做梦，看着那熊猫道，“铁头，这里是什么地方？”
　　“不庭山啊，我刚刚不是说了。”熊猫看着王也，眼神中充满了你是不是傻的疑惑。
　　“我知道这是不庭山，我是说不庭山是什么地方？这里有没有别人在？”王也无奈地道，竟然被一只熊猫给鄙视了！还好自己当年没少跟妖族打交道，否则跟一只熊猫聊天，还真是够不适应的。
　　“不庭山就是不庭山啊。”熊猫铁头有些疑惑地说道，“你说的人，是你这个样子的吗？那没有了。”
　　“没人？这里就你自己？”王也皱了皱眉，问道。
　　“不庭山上，就我自己。”熊猫铁头想了想，说道，“不过下面有些烦人的家伙，我不乐意跟它们玩。”
　　王也下意识地向下看了看，它说的烦人的家伙，不会是指那些黑影吧？
　　“那些家伙，是什么来头？”王也试探性地问道。
　　熊猫嘟囔了几句，反反复复就是烦人，不好玩的家伙，它也说不清楚那黑影到底是什么东西。
　　又问了几句，王也终于发现，这熊猫铁头，就相当于人族几岁的孩子，除了吃和玩，其他的一问三不知。
　　甚至王也问他为什么会说话，它也是懵懂不知，只说自己出生就会说话了。
　　“铁头，你出生以后没见过我这样的人？”王也不放弃地询问道。
　　“没有啊。”熊猫铁头不知道从哪里摸出来一根金属棒子，放在嘴边嘎吱嘎吱地咬了起来。
　　王也看得头皮发麻，如果他没看错的话，熊猫手里那根金属棒子，是一件神兵，品级还不低！就算不是月级神兵，起码也是十二星神兵！
　　“你吃不吃？”熊猫啃了一口，好像才想起来王也，有些恋恋不舍地把棒子递过来。
　　“不了，谢谢。”王也忙道。
　　熊猫嗖地一声把棒子收回来，好像怕王也反悔一般。
　　“铁头，我从下面过来的时候，看到树林里有篝火，是你点的？”王也想起来什么，开口问道。
　　“篝火？那是什么？”熊猫铁头懵懂地道。
　　王也心中一震，很明显，那篝火不是铁头点的！不庭山周围，还有别的人存在！
　　按照铁头的说法，它出生之后，就没有看到过别的人，不庭山山上山下，除了它自己，就只有那些黑影存在！
　　那些黑影，显然是没本事点篝火的，铁头也没点，那就说明，除了王也，这里还有其他人存在！
　　王也把这件事记在心里，能在那山林中生存下来的，定然不是简单的角色，也不知道他有没有来这不庭山上！
　　“铁头，这不庭山上有什么好玩的地方吗？能不能带我逛逛？”王也问道。
　　“好啊。”熊猫铁头心思纯真，根本没有别的想法，欢快地答应下来。
　　熊猫铁头在前面走着，好像一个小球在滚动一般，它一边走着，一边不时取出一件神兵，当做零食一般扔进嘴里嚼着。
　　那些神兵，在它牙齿之下，嘎吱一声便四分五裂，就好像坚固的神兵如同竹子一般。
　　“不庭山老大了，我也没逛完呢。”熊猫铁头摇头晃脑地说道，“看到前面没，那里是我睡觉的地方，那里就是地方大点，一点都不好玩。”
　　王也看着前方一座恢弘的城市，目瞪口呆，一座城用来睡觉？这座城，比当年人族世界的京城都大好吧！
　　“我带你去我吃饭的地方玩，那里可好玩了。”熊猫铁头兴致勃勃地说道，“你是我第一个朋友，我可以让你吃点我的珍藏。”

第五五二章坐拥不庭山的熊猫
　　王也自忖也是见过世面的人，当年一座万兵山，储存了何止万件神兵。
　　更不用说出函谷关以来，月级神兵、日级神兵也见过不少。
　　饶是如此，他现在也是被震惊地不轻。
　　“铁头，这些都是你的食物？”王也自己都能感觉到自己的声音在颤抖。
　　“是啊。”熊猫铁头得意洋洋地说道，“我跟你讲，我把它们搬过来可是费了老劲了。”
　　“搬过来？”王也疑惑道。
　　“它们以前都分散在不庭山各个地方，我每次想吃的时候，还得来回跑。”熊猫铁头说道，“后来我不耐烦了，就花了点时间把它们都搬到这里来了，我还专门分了分类，你看，这里是……”
　　熊猫铁头一脸我厉害吧的表情，就等着王也夸奖。
　　王也实在是不知道该说什么好了，偌大的一座城，竟然只是铁头的餐厅！
　　整座城，堆满了无数神兵，那些神兵还分门别类地放在不同的房间内。
　　从一星神兵到十二星神兵，再到月级神兵，甚至连日级神兵都放了一屋子！
　　王也自己就是铸兵师，从他开始铸兵以来，铸造过的神兵怕已经不下十万件，当年藏剑山庄数百年都不一定比他铸造的更多，但是这个数量，与眼前这些神兵相比，简直是小巫见大巫！
　　王也觉得自己就算再铸造一百年神兵，怕也铸造不出来这么多神兵！
　　这数不清的神兵，竟然全都归眼前这个憨态可掬的熊猫所有，就只是它的灵石而已！
　　王也觉得要么是这个世界疯了，要么就是他自己疯了。
　　“铁头，我能不能看看它们？”王也问道。
　　“可以啊，我带你来，就是想请你吃的。”熊猫铁头说道，“你喜欢什么口味的，我给你拿？”
　　神兵还有口味？
　　这王也还真不知道！
　　随手拿起一件神兵，神力到处，那神兵微微散发出光芒。
　　是真的神兵无疑！
　　这他么到底是什么地方！
　　这么多神兵，如果被万界万族的人知道了，怕不是要疯啊！
　　王也甚至怀疑，现在万界万族已知的神兵，有没有这么多件！
　　“铁头，不庭山上，有没有书？”王也艰难地把目光从那些神兵上面转移开来，再看下去，他怕自己忍不住要把这些神兵都收入自己的口袋。
　　话说回来，熊猫铁头看起来很好相处，但是自己要真虎口夺食，铁头怕是会翻脸。
　　虽然它没显示过别的神异之处，但是一头把神兵当食物的熊猫，王也要真把它当成普通熊猫，那可就是傻瓜了。
　　“书？书是什么？”熊猫铁头懵懂地说道。
　　它虽然会说话，大部分时候和王也交流也没障碍，但是王也也发现了，它对很多东西并没有概念。
　　比如说它就不知道人是什么。
　　王也抬起头，只见神光闪烁，在空中画出一本书的样子。
　　“这个啊，有不少，一点都不好吃。”铁头说道。
　　“在哪里？快带我去！”王也心中一喜，着急道。
　　“那地方老远了。”熊猫铁头懒洋洋地蹲在地上，抓起一件神兵嘎吱嘎吱地吃了起来，“我得先吃饱了才行。”
　　王也无奈，他对这不庭山一无所知，随便乱走谁知道会不会遇到什么诡异，山下那些诡异的黑影，可还历历在目。
　　坐在一边等着铁头吃饱，每一声嘎吱声，都似乎响在他的心头，让他都有些心颤。
　　那都是神兵啊！
　　这么一会儿，它吃掉的神兵，换成钱，都够买一座小城了！这是真正的价值连城啊。
　　也不知道铁头以前已经吃了多少神兵，它这圆滚滚的身材，真的是用钱堆起来的啊。
　　王也不忍心再看，他站起身来，挪动脚步，渐渐地靠近那间存放日级神兵的屋子。
　　“那些食物比较暴躁，我现在还吃不了。”熊猫铁头并没有阻止他的动作，在他背后大声道，“你要是能吃，我可以分你两——不，一个！”
　　“我可以拿一件？”王也有些惊喜地道。
　　这可是日级神兵啊！
　　之前王也曾经短暂地掌控过日级神兵鸣鸿刀，不过那个时候的鸣鸿刀，已经不算是完好状态，饶是如此，也给了王也直面武王的底气。
　　这里的日级神兵，看起来可都是完好状态！
　　一件完好的日级神兵，那威力可不是说着玩的，如果真有一件日级神兵，王也觉得自己就算再次面对不庭山下那些诡异的黑影，也有一战之力。
　　那房间内的日级神兵数量并不多，王也简单数了一下，一共是十二件。
　　十二件日级神兵，在房间内一字排开，神威不显，如果是普通人看到，只会以为它们是寻常的兵器。
　　也就是王也自身似乎铸兵师，才能隐约感受道它们体内蕴含的狂暴的力量。
　　“嗡！”
　　王也探手想要拿起其中一件神兵，只听得一声轻响，那神兵上猛然爆出一团光芒。
　　王也整个人如遭雷击，轰地一声倒飞出去，一直飞出去数十米，才啪地一声落在地上。
　　浑身骨架欲散，好半天才挣扎着爬起来，抬眼就看到脸上挂着果然如此表情的熊猫铁头。
　　“你也不行啊。”铁头含糊不清地说道，“那些食物不乖，我现在干不过它们，等我再长大一点，一定把它们吃掉！”
　　王也对它的话有些无语，向日级神兵那里看去，刚刚将他击飞的那日级神兵，已经收敛光芒，重新变得普普通通。
　　日级神兵有灵，不是谁都能随便拿得起来的。
　　王也有些感叹，看来自己这次的运气没有那么好，这些日级神兵并不认可自己，不过还好，它们只是拒绝自己接触，并没有杀意。
　　“铁头，那些你能吃吗？”王也指了指那些月级神兵。
　　“咬不动。”铁头有些闷闷不乐，“我现在年纪还小，只能咬得动这些。”
　　王也看着铁头的动作，心中有些恍然，铁头现在能当食物吃的，只是星级神兵，这让他微微松了一口气，
　　如果它真的连月级神兵、日级神兵都能吃，那王也还真有些害怕它。
　　只能吃星级神兵，虽然也挺了不起，但是起码还在可以接受的范围内。
　　拿不了日级神兵，王也在询问过铁头之后，走到月级神兵那里，试探性地选了一件。
　　这一次还算比较顺利，月级神兵并没有抵触他。
　　暂时不想跟熊猫铁头发生冲突，王也只是选了一件月级神兵就停了下来，鸣鸿刀已经毁了，他现在身上并没有趁手的神兵，现在有一件月级神兵傍身，也算稍微心安一些。
　　熊猫铁头是个慢性子的家伙，它说吃饱了再动身，结果这一吃，直接吃了大半天，吃完之后，又要小睡一会儿。
　　等它晃晃悠悠地动身的时候，一天时间已经过去了。
　　王也刚刚上到不庭山上的时候，天才刚刚透亮，现在夜幕又重新降临。
　　跟这熊猫铁头慢悠悠地走着，王也偶尔抬头看看天上的月亮，心中也是惊疑不定。
　　这不庭山不知道多高，按理说在山顶上看月亮，应该会觉得很大才对。
　　但是在王也眼中，在山下的山林中，和在山顶上，看到的月亮基本上没有差别。
　　这不庭山，果然不是寻常地方。
　　王也对这倒也没怎么放在心上，万界各种奇怪的事情多了去了。
　　“铁头，你在不庭山多少年了？”王也闲聊似的开口说道。
　　月光如水，洒在不庭山上，熊猫铁头身上似乎散发出微微的光芒，与那月光呼应着。
　　它似乎是在吸纳月华进行修炼，不过看它那样子，这修炼似乎是自发地在进行，完全不影响它走路和吃东西。
　　王也心中微微一动，这倒是和人族借助神兵之力凝聚神力有些类似。
　　在人族世界，融合用天晶铸造的神兵，武者就能借助神兵凝聚神力，这个过程，神兵的等级决定了凝聚神力速度的快慢，武者自身甚至都不用多加干涉。
　　铁头现在看起来就是这样，它的身体在自动吸纳月华，根本不用它调息凝神之类地进行修炼。
　　“多长时间算一年啊？”熊猫铁头对年没有概念。
　　“一次日出日落为一天，一年是——”王也有些为难了，不同的星球，一年的长短也不一样，并非都是三百六十五天为一年。
　　熊猫铁头扳着手指数了数，一会儿之后它直接放弃了。
　　“我也数不清过了多少天了。”熊猫铁头说道，继续啃着自己的零食，丝毫不在意。
　　对它来说，时间根本就是没有意义的东西，吃饱了睡，睡了再吃，它的生活就是这么单调，且幸福。
　　王也知道从铁头嘴里也问不出多少有价值的东西，他现在寄希望于找到不庭山上的书籍，那就有可能弄明白这里到底是什么地方。
　　不庭山比王也想象的还要大得多，加上熊猫铁头的速度又慢。
　　一连走了十几日，依旧是还没有到达铁头说的有书籍的地方了。
　　这些天，王也也算是明白了铁头说的它费了老劲才把神兵都弄到一个地方去是什么意思了。
　　按照铁头的说法，这些神兵，以前是分散在不庭山上各个地方的，从王也这十几天的经历来看，不庭山上，有不少城池，每一个城池之间都距离十分遥远。
　　他们现在走了十几天，也才从一个城池，走到另一个城池而已。
　　以熊猫铁头这速度，走遍不庭山不知道需要多久，更何况它还得把神兵搬回去。
　　“这里有个大水池子。”熊猫铁头指着眼前的城池说道，“我有时候会来这里洗洗澡。”
　　它说得很是平淡，但是一股土豪的气息扑面而来，让王也觉得自己真的是太没见过世面了。
　　瞧瞧人家铁头，吃饭一座城，洗澡还有一座城！
　　不愧是拥有一座山的熊猫啊。
　　……
　　“这就是你洗澡的水池子？”
　　王也看着铁头噗通一声跳进那赤红色的岩浆中，觉得越来越看不透铁头了。
　　“是啊，你也来啊，没关系，我不介意跟你一起洗。”铁头用狗刨的姿势游来游去，大声说道。
　　你不介意，我介意啊。
　　王也翻翻白眼，在岩浆中洗澡，王也还真没那本事，除非用九天玄火护体，否则他掉进岩浆中，只怕用不了多久就尸骨无存了！
　　那炽热的岩浆，对铁头来说，好像和温泉没什么两样，连走路都懒洋洋的它，现在游起泳来倒是精神，也不知道它从哪学的狗刨，一边游还一边吐舌头，活脱脱一条黑白杂毛小胖狗。
　　游了一顿饭的功夫，熊猫铁头从岩浆中跳出来，甩了甩挂在身上的岩浆，一身皮毛隐隐发亮。
　　“好朋友，我们睡上一觉，明天再继续吧。”熊猫铁头说道，它记不住王也的名字，就一直称呼王也为好朋友。
　　王也知道它的性格，反正已经这么多天了，着急也没用，于是点头同意。
　　熊猫铁头对这里十分熟悉，径自钻进一间大屋，不一会儿屋内就响起了呼噜声。
　　这么多天王也已经见怪不怪，他没有睡意，索性在这城里逛游起来。
　　这座城池，建筑风格和铁头存放神兵的城池差不多，房屋都是用巨大的石头堆砌而成的，风格原始朴素。
　　房间基本上看不到过多的装饰，屋内的布置也很简单。
　　之前那座城内，被铁头堆满了神兵，看不出原本的布置。
　　这座城池则是保存的很好，王也打开几个房门进去看了看，房内的桌椅还有床铺，都还完好无损。
　　王也心中十分疑惑，从这些建筑来看，这里应该并没有发生过什么惨烈的大战，而且很明显，这里以前是有人生活，那么现在，这里的人都去了哪里呢？
　　数之不尽的神兵，一座座恢弘的城池，这不庭山，似乎隐藏着一个极大的秘密。
　　“啪嗒——”
　　王也耳边忽然响起一个轻微的声音，在寂静的夜色中，异常的突兀。
　　“谁！”王也心中已经，身形猛地蹿到了街道之上，神光爆炸，将整条街道照亮。
　　“轰！”王也刚刚站定身体，就听到前方传来一声巨响。
　　“铁头！”王也脸色大变，声音传来的地方，赫然是铁头睡觉的地方，那里烟尘四起，房屋已然倒塌。

第五五三章 暴力铁头
　　“说，你是什么东西？”
　　“啪啪啪——”
　　王也赶到之前熊猫铁头睡觉的地方，还离得老远，就听到一片烟尘之中传来啪啪的打击声，还伴随这铁头愤怒的声音。
　　听到铁头没事，王也稍微松了口气。
　　不过还是赶紧冲了过去，铁头可是说过，不庭山上没有别人，这突然冒出来点动静，还真是让人不放心。
　　“铁头，你这是……”
　　王也再向前一段距离，看到眼前的一幕，一下子就愣住了。
　　话说回来，从遇到熊猫铁头之后，王也就感觉自己变得有些大惊小怪了，没办法，铁头这家伙，时不时就会给自己来点惊吓。
　　只见熊猫铁头现在跨坐在一条长长的东西上面，手掌正不断地落在那东西的头上，发出清脆的声音，好像在抽耳光似的。
　　仔细一看，那长长的东西，看样子，像是一条龙啊！
　　没错，就是传说中五爪金龙的样子，不过它的颜色不是金色，而是土黄色。
　　“好朋友，你来了。”铁头回头看了一眼王也，手上的动作却是不停，继续抽着那黄龙，嘴里说着，“我正睡得香呢，这个东西不知道从哪里冒出来的，竟然想偷我的东西！”
　　“快说，你到底是什么东西！”
　　熊猫铁头怒斥道。
　　那黄龙低着头，脑袋都要埋进废墟里了，它简直是没法见人了！
　　谁知道看起来憨憨的熊猫，竟然如此暴力，关键是自己还没反应过来，就被一巴掌拍翻在地上，现在它更是像一座小山一般压在身上，动都动不了！
　　我怎么这么命苦呢？黄龙欲哭无泪。
　　“应龙族？”王也看着那黄龙，疑惑道。
　　当初在汤谷星，夸父给了他三个任务，其中之一就是斩杀应龙族一个武王，后来他还刻意了解过应龙族的事情，应龙族，好像就是长这个样子。
　　黄龙下意识地抬起头看了一眼，它心中奇怪，不是说这里没有人吗？
　　“你是哪一族的人？”黄龙闷声道。
　　“你这条蚯蚓，老老实实地回答问题，谁让你问问题的！”熊猫铁头又抽了它两巴掌。
　　王也看得嘴角抽动两下，铁头这起床气有点大啊，还好自己之前没有打扰过它睡觉。
　　这条黄龙如果真的是应龙，那修为不低啊，现在竟然毫无还手之力，铁头的实力，比自己现象得更高啊。
　　据王也的了解，应龙一族出生就具有武相实力，随着年龄增长，它们的实力也会随着增长，几乎没有瓶颈存在，所以只要它们不中途夭折，所有的成年应龙，起码也有武王境的修为！
　　这条应龙，从体型来看，应该还不到成年，不过就算没成年，修为应该也在王也之上。
　　王也估计如果是自己遇到它，还真未必是它的对手。
　　现在它完全不是铁头的对手，这么换算下来，铁头收拾自己，怕也就是一巴掌的事。
　　王也心中也有些庆幸，还好自己最开始遇到铁头的时候没有任何过分的举动，后来见到神兵也没有动贪念，要不然铁头几巴掌下来，自己还真不一定好过。
　　“还真是应龙族啊。”王也现在和铁头关系不错，也不怕铁头攻击自己，走到它身边，踢了那黄龙一脚。
　　“不想多吃苦头，就老老实实地交待吧，你是谁，为什么会在不庭山？”王也神力透到脚底，又踢了黄龙一脚。
　　砰地一声，好像踢中一块钢板一般，王也能够清晰地感受到黄龙体表鳞片的硬度，他如果不用神兵，还真不一定能打破。
　　看到铁头一巴掌落下，黄龙体表的鳞片就凹陷下去一大块，真不知道它的力气到底有多大。
　　不过想想人家铁头连神兵都能当零食，有这力气，也不算奇怪。
　　黄龙梗着脑袋，还没有说话，铁头就是一巴掌抽在它脑袋上。
　　咣当一声，硕大的龙脑袋撞在青石地面上，本就已经支离破碎的青石，彻底变成了粉末状。
　　“你再打，我可要翻脸了！”黄龙闷声道。
　　“呵呵！”铁头又抽了两巴掌。
　　王也以前还真没发现，铁头竟然还有点腹黑的属性。
　　“铁头啊，你这样是没用的。”王也在一边循循善诱，“你这拷问方式不对。我知道几种办法还不错，要不咱试试？”
　　“什么办法？”铁头兴致勃勃地说道。
　　王也把前世略有耳闻的酷刑随便说了几种，铁头没觉得有什么，黄龙却是通体发寒，这都什么人啊！
　　抽筋扒皮，你们真以为我应龙一族是吃素的吗？
　　“且慢，我说！”
　　识时务者为俊杰，黄龙大声开口说道。
　　“你可以晚一点再说的。”王也有些遗憾地说道。
　　“我是应龙族庚波，我是被人扔到这里来的，我也不想来啊。”黄龙一个哆嗦，唯恐发生什么似的，大声说道，“我真没想偷东西，我就是好奇，好奇！”
　　“铁头，它刚刚想偷你什么东西？”王也看向熊猫铁头，疑惑地问道。
　　看铁头暴怒的样子，应该不止是被打扰了睡觉，可是看铁头这光溜溜的样子，身上也没带什么东西啊。
　　不对，铁头身上似乎有储物道具，要不然它时刻当零食吃的神兵都是从哪里弄来的？
　　“它想偷我的零食！”铁头愤愤不平地说道，指了指扔在一边的一件已经被他啃去一半的神兵，“掉地上都脏了，你赔我！”
　　生气起来，它又抽了黄龙庚波一巴掌。
　　庚波很无奈啊，说也打，不说也打，你们到底要怎样！
　　“庚波是吧，我问你，你之前是不是在不庭山下的山林中点过篝火？”王也没有纠结铁头的事情，岔开话题问道。
　　“你怎么知道？”庚波闷闷不乐地道。
　　王也心中松了一口气，果然是它！
　　既然是它，那就没问题了。
　　王也还担心会有别人存在，有人不可怕，有人隐藏在暗中才可怕。
　　现在庚波被制服了，那就更不用担心什么了。
　　“再说说吧，你是被什么人扔到这里来的。”王也自然不会回答庚波的问题，主导着问话节奏，直接问道。
　　“不能说！”应龙庚波龙脑袋摇得跟拨浪鼓一般，“这个真不能说，说出来我会死的！”
　　“说出来你会不会死我不知道，但是不说出来，你真的会被打死的。”王也冷冷地说道。
　　一边的熊猫铁头有些懵懂，不过王也那挥巴掌的手势它是看懂了，啪地一声，又抽了庚波一巴掌。
　　庚波整条龙都懵了，你们他娘的讲不讲理了！
　　说了要死，不说也得死，那老子还招个屁！
　　“我听说，龙筋做起来非常好吃，非常地有嚼头。”王也缓缓地说道。
　　熊猫铁头眼睛猛地一亮，“真的？龙筋在哪里？”
　　庚波浑身颤抖，真的是没法活了！
　　“两位老大，我就是个探路的小喽啰，你们就算弄死我，也没有一点用处。”庚波龙脸上的表情十分生动，“真不是我不说，而是那个名字我一说出口，他就会有所感应，到时候不光我活不了，两位老大也得受到牵连！”
　　庚波说着，被压在身体下面的龙爪，还竖起一根指头，指了指天空。
　　王也眉头微皱，说出名字就能有所感应？
　　武王好像也没这本事吧，难道是超越武王的强者？
　　应龙一族可是如今万界万族排名第一的存在，就算是超越武王的强者，也不至于让这庚波怕成这个样子吧。
　　难道把它送到这里来的是应龙族自己的强者？
　　可是据王也所知，应龙一族生育极其困难，所以它们非常团结，也非常护短，以它们的作风，不可能会用自己人探路！
　　王也看着庚波，一瞬间脑海中闪过无数念头，从种种迹象推断，把庚波送到不庭山来的人，不是应龙族的强者，但也绝对是一个位于巅峰的强者！
　　“不能说是谁让你来的，那让你来做什么总可以说吧。”王也冷冷地说道，“如果连这都不能说，那留着你也没什么用处了！”
　　“我说了，你们是不是就放我走？”庚波道。
　　王也翻了翻白眼，也就是应龙一族得天独厚，换做人族武者，修炼到庚波这种境界，不知道需要经历多少磨难，他们如果落到现在这种地步，肯定不会问出这么幼稚的问题。
　　这庚波，修为虽高，但一看就是没怎么经过事的，就是一吓唬就什么都说了，现在还幻想着王也会放了它，这不是异想天开吗？
　　“你先说。”王也不置可否。
　　会不会立刻杀了它就看它的回答了，但是无论杀不杀，王也都不会任由它随意离开的，起码在王也搞清楚不庭山的状况，并且有足够的自保之力以前，王也是不会让它这个探路者把消息带回去的。
　　人为刀俎我为鱼肉，被铁头压在身下，庚波就跟扛了一座山一般，一点反抗的余地都没有。
　　它也不是傻子，知道自己现在的处境是凶多吉少，但是心中多少还是抱有一丝幻想的。
　　万界万族，敢杀应龙一族的人，不说绝对没有，但是绝对不多。
　　任何人只要敢杀应龙一族任何一头龙，那必将迎来应龙族全族不死不休的追杀，从未有过例外！
　　所以庚波寄希望于对方会忌惮这一点，饶自己一命。
　　不过它也知道这个希望很小，毕竟这什么不庭山到底是什么地方它都不知道，对方是什么人它也不知道，就看它们的态度，也没怎么把应龙族放在眼里。
　　“那位——”庚波深深吸了一口气，开口说道，“把我扔过来的时候，只吩咐我来这里看看，有什么异常情况就回去禀报，我也不知道什么才算异常情况啊。”
　　庚波真的十分委屈，这鬼地方，正常情况是什么样？异常情况又是什么样呢？
　　原本它以为山下那些黑影已经够异常了，结果看到一只熊猫拿神兵当零食，它就是想把熊猫吃剩的神兵当证据带回去，谁知道被一巴掌拍在地上，沦落到现在的地步。
　　“异常情况？”王也眉头皱起，他对不庭山也没什么了解，不明白这所谓的异常情况到底是什么，自己出现在这里，算不算异常？
　　王也觉得十有八九是算的，既然如此，那就更不能让庚波离开了。
　　庚波不知道自己一句话反倒让王也坚定了留下他的心念，它要是知道，打死它也不会这么说！
　　“铁头，以前有没有这种东西来捣乱过？”王也踢了一脚庚波，问道。
　　“没有。”熊猫铁头摇摇头，“我经常巡视不庭山的，以前从来遇到过会说话的，好朋友你是第一个，这小偷是第二个。”
　　“我不是小偷！”庚波心中大叫道，为了防止再被抽一巴掌，它只敢在心中喊。
　　铁头的回答，倒是和它之前的说法完全一致。
　　在之前许多年，这不庭山上只有铁头一个生物。
　　王也出现在这里是月主太阴的手段，而庚波出现在这里，背后也是有大能操纵。
　　这不庭山之所以没有人来，怕不是因为无人知道，而是另有隐秘。
　　王也沉吟不说话，熊猫铁头更是嘎吱嘎吱地咬着神兵。
　　庚波可是有些慌了，你们继续问啊，我还知道很多事情呢，这不说话什么意思？不会在考虑怎么弄死我吧？
　　“两位老大——”庚波小心翼翼地开口道。
　　它的声音，直接被王也和熊猫铁头给无视了。
　　“铁头，这东西呢，是条应龙。”王也开口说道，“虽然它想偷东西，但是杀了也太浪费了，不如留着它如何？”
　　“可以啊。”熊猫铁头倒是无所谓，随口说道，“好朋友你想留着它干嘛，它力气这么小，也不像是能干活的样子啊。”
　　铁头竟然还知道干活？
　　王也和庚波心中同时无语，应龙力气小？这话恐怕只有你敢说吧，万界万族，谁不知道应龙族体质强横，力大无穷？
　　“它力气一般般，但是会腾云驾雾。”王也说道，“留着它当个坐骑也是不错的，平时让它驮着咱们，也省得咱们这么走来走去，想去哪里也方便不是？”
　　熊猫铁头想了想，好一会儿才有些兴奋地道，“这个主意好！以前每次我来洗澡，都得累瘦好几斤，还有四下里找零食，可费劲了，让它驮着我，我就能一边吃，一边赶路了。”

第五五四章 天帝帝俊，上古三大势力
　　应龙庚波身躯长达数十米，粗也有数米，除了背上的鳞片有些硬，其他方面都很让王也和熊猫铁头满意。
　　他们两个，就这么坐在庚波的背上，一个拿着神兵当零食，另一个则是东张西望地观察着下面的风景。
　　之前跟着熊猫铁头，王也也不好自己飞上天空，所以还真的没从这个角度看过不庭山。
　　纵然庚波已经飞入云层，但是依旧无法看到整座不庭山的全貌，这不庭山，比从山下看要大了无数倍。
　　熊猫铁头对不庭山的景象没多大兴趣，它只是觉得这么赶路非常地爽，不时出言指挥一下庚波的飞行方向。
　　每次庚波转向，它都乐得笑出声来，神兵咬的都更加频繁了。
　　王也都怀疑，它到底是不是在指路，还是只是在玩耍！
　　应龙庚波虽然满心憋屈，但是它很清楚龙在屋檐下不得不低头的道理，忍着被人骑的屈辱，它埋头向前飞。
　　这速度，可是比之前王也他们走路快得多了，甚至王也自己飞都没有这种速度。
　　在这种速度下，仅仅半天，他们就到了熊猫铁头之前说的地方。
　　“轰！”
　　应龙庚波不知道是不是故意的，重重落在地上，荡起一片灰尘。
　　“铁头，就是这里？”
　　王也没怎么在意庚波的小心思，神光一动，已经将那灰尘吹散，都把人当坐骑了，还不能让人发泄一下？
　　“就是这里。”铁头随口说道，“这里没意思，你说的那些书，就在里面，你自己进去吧，我在这等着你。”
　　铁头连庚波的背都没下，随手拍了一下。
　　“坐骑，咱们再飞一圈。”
　　庚波心中直接问候了铁头的十八代祖宗，你才是坐骑，你全家都是坐骑！
　　腹诽归腹诽，它还是老老实实地飞了起来，正所谓好汉不吃眼前亏，这笔账，咱们早晚得算清楚！
　　熊猫铁头骑着庚波又飞上了天，王也笑着摇摇头，迈步朝着前方一座塔状的建筑。
　　与之前那些壮阔的城池相比，这座塔，只能算是渺小。
　　不过与之前王也在其他地方见过的建筑相比，这座塔一点都不小。
　　不知道是不是错觉，王也觉得这个塔的外形，与之前阳族那锁妖塔，非常的相似。
　　没有想太多，王也直接走进那塔内。
　　从之前的经历来看，不庭山上，并没有什么危险。
　　推开大门，入目是一排排的书架，这塔还真是像个图书馆。
　　之前王也还担心这里就算有书，这么多年过去了，那些书会不会风化成灰尘，现在看来，并没有发生这种情况。
　　走到书架前，王也随手抽出一本书，这才有些恍然。
　　这些书，并非是寻常纸质书写而成，那书页坚韧异常，似乎是经过特殊的炼制。
　　王也见怪不怪，这不庭山上神兵无数，想来当年是有铸兵师生活的，铸兵师可不止能铸造神兵，炼制一些万年不腐的纸张，也不在话下。
　　“这是史书？”王也随意翻了两页，精神顿时一震，这书籍是用上古文字书写，王也出函谷关以后，倒是学过这种文字，阅读起来没有问题。
　　他让铁头找书，就是为了了解不庭山是什么地方，史书正是他最想要的。
　　“中容国……”
　　王也一目十行地翻看起来，看完一本，他又拿起下一本，如是再三。
　　时光飞逝而过，熊猫铁头在外面喊了王也几次，都被王也打发过去了。
　　到后来，熊猫铁头直接说它先回去吃饭睡觉了，等过几天再来接王也，王也沉迷书中，直接答应下来。
　　不知道过了多久，王也甚至连熊猫铁头来了几次都不清楚，也幸好他如今已经是武相境修为，饿几天也不至于会饿死。
　　这塔中的藏书不算很多，也就是几千本而已，以前或许比这个数量更多，因为王也发现塔的上面几层，书架都是空的，也不知道这些书籍是被人带走了，还是被铁头给吃了。
　　王也可是记得，铁头说过这些书不好吃，它要是没吃过，也不会说出这种话。
　　将塔中所有藏书读过一遍，王也总算是搞清楚了这里是什么地方。
　　这里，古称大荒，上古时期，此地有名为帝俊的天帝，统领大荒，大荒有中容、白民、司幽、黑齿、三身、季厘、西周、儋耳、牛黎九国，而不庭山，就是天帝的居所。
　　不庭山上那些城池，是天帝帝俊手下神官居住的地方。
　　从史书的记载来看，大荒九国的人，并不属于万界万族，或者说，大荒不入万界！
　　史书只记载了九国的历史，关于天帝的事情不多，从上面可以看出，九国是一直并存的，它们是如何消失的，并没有相关记载。
　　“大荒的变故，或许跟这个有关——”王也手里拿着一本书，这本书和其余的书籍并没有太多不一样的地方，唯一引起王也注意的，是其中有一段记载。
　　不知多少年前，曾经有两波使者，来向天帝求援，其中一方，是九黎！
　　另外一方的名字，王也也听说过，来的人，竟然是女魃！
　　“九黎和女魃，果然是对头。”
　　之前夸父那三个要求，其中之一就是从女魃手里拿回虎魄刀，夸父是九黎一方的，女魃应该就是九黎的对头。
　　从现在的情况来看，当年应该是女魃一方胜了，九黎战败，九黎所属凋零，好一点的，还能占据东夷星，差的，像飞廉族，只能说苟延残喘。
　　“这么看来，如今的万界万族，应该是当时女魃一方的势力。”王也沉吟道，“难道说当年天帝帝俊，最终选择了帮助女魃一方？”
　　书上并没有记载天帝最终选择了相助哪方，但是大荒的实力，便是如今的王也看来，那也是十分雄厚的，但是残留至今的那些神兵，就远不是如今万界万族哪一族能够比得上的。
　　当年女魃一方和九黎一方都派人前来求援，说明双方的实力相差不多，否则早有一方彻底落败，既然如此，那天帝相助哪一方，哪一方就可能胜出。
　　但是若说当年天帝帮助了女魃一方，也不太可能。
　　女魃一方是胜方，如果天帝帮了他们，那大荒就也是胜方，不可能一个人都没活下来。
　　再者说，应龙一族应该也是女魃一方的，如果大荒当年和他们结盟，那今日庚波前来探路的情况又有些难以解释。
　　从庚波的说法来看，他背后的人，对大荒明显身有忌惮，这才特意派了庚波来试探，如果说大荒和他们是盟友，他们显然用不着如此。
　　从这个角度来看，大荒当年可能是和九黎结盟，可是和九黎结盟，九黎又为何会战败呢？
　　从大荒表现出来的实力，别说和某一方结盟了，就算是他们自己算作一方，也没那么容易战败。
　　当年到底发生了什么事情，才能让大荒无一人存留，让这不庭山，变成一片死地？
　　从这些史书上，王也并没有找到这些问题的答案。
　　现在唯一确定的是，一开始天帝并没有答应任何一方的求援，无论是女魃一方，还是九黎一方，都空手而归。
　　“在那之后，肯定是发生了什么事情，只是不知道大荒是被人所灭，还是他们自己离开的。”王也心中思索道，如果是大荒人自己离开的，那还好说。
　　但如果他们是被人所灭，那王也几乎无法想象背后之人到底如何神通广大。
　　要知道，大荒九国情况如何王也不知道，但是这不庭山上，所有的建筑都没有遭到破坏，一切都完好无损，能覆灭大荒，又不损伤这些建筑，王也都想象不到如何能够办到！
　　“女魃一方、九黎、大荒——”王也眉头紧蹙，“当年的势力应该是有这三方，女魃一方和九黎彼此相对，大荒相对独立，那人族，当年到底属于哪一阵营？”
　　万界万族，并不把人族纳入其中，在他们眼中，人族根本就是奴役般的存在，九黎残存的飞廉族、追日族等的境况都要比人族强得多。
　　难道说，人族是当年大荒人的后裔？
　　王也心中闪过这么一个念头，他也怀疑人族和九黎有什么关系，毕竟自己莫名其妙地成了九黎的新主，而且初代飞廉、夸父等上古大能，对自己的态度也值得揣测。
　　人族到底和九黎有关系，还是和大荒有关系，两者都有可能，唯一可以确定的是，人族和女魃一方没有任何关系！
　　毕竟如今女魃一方做为胜利者，占据了万界，如果人族和他们有关系，又如何会有如今的境况？
　　“可惜当年大荒人的修炼功法和铸造配方都没有留下。”
　　王也重新回顾了一下这藏书塔，心中有些惋惜，这藏书塔内的图书，都是史籍，虽然帮助王也了解了当年的境况，但是并没有其他有价值的东西。
　　对王也来说，了解这些历史，其实对他现在的状况帮助并不大，毕竟他现在的困境，纯粹是因为修为不够造成的，如果自己修为足够，当初又如何会被阳主东皇逼得走投无路？月主太阴又如何会要求自己在具有武王修为之前不要出现在任何人的眼前？
　　“好朋友，我来了！”王也正想着，熊猫铁头的声音从塔外传来，“你好了没，我带你去个有意思的地方玩，那里老有意思了，保证你去了一次还想去第二次！”
　　对熊猫铁头是不是冒出一些令人忍俊不禁的话语，王也已经见怪不怪。
　　别看熊猫铁头出生以后就没见过其他人，但是它说话可是一点问题都没有，也不知道是不是神兽的天生本能。
　　王也迈步向外走去，忽然脚步一听，眉头皱了起来。
　　铁头出生在不庭山，以它表现出来的神异，就算在当年的不庭山，也绝对不可能是默默无闻的存在。
　　但是不庭山的史籍上，记载了天帝和他的一众神官，甚至天帝的坐骑宠物，也都有所记载，唯独没有熊猫铁头的记载！
　　这可能是因为当年铁头还没有出生，但是铁头没出生，它的父辈呢？它总不会是天生地养的吧？
　　还是说，铁头来到不庭山的时候，不庭山已经出事了？
　　这种可能性并不大，因为从庚波的说法来看，大荒现在不是那么容易进来的，就算是庚波背后的人，也只敢把庚波送过来试探，而不敢亲身前来，这种情况下，铁头能轻易来此？
　　摇摇头，这种事情，没有确切的线索根本无法推断真相，连铁头自己都不知道，更何况王也了。
　　迈步走出藏书塔，熊猫铁头正坐在应龙庚波的背上，手里依旧是拿着一件神兵当做竹子在啃。
　　“什么地方？那里有什么好玩的？”王也笑着开口说道，“铁头，你知不知道天帝？”
　　“天帝？”熊猫铁头神情有些迷茫地挠了挠头，“听着有些耳熟呢，想不起来了。”
　　王也眼角的余光，注意到应龙庚波听到天帝的时候，瞳孔猛然收缩了一下，心里若有所思。
　　在大荒之外，王也并没有听到过任何有关天帝的事情，难道说应龙一族有相关的消息流传？
　　这倒也不是不可能的事情。
　　王也把这件事情记在心里，并没有立刻询问庚波，而是对铁头说道，“铁头，你说的地方不着急去，我听说不庭山上有座天火宫，你去过没有？”
　　“天火宫？”熊猫铁头两个爪子揉了揉脸，想了一会儿说道，“我想起来了，不就是澡堂子吗？那里以前好像是叫什么天火宫。”
　　“澡堂子？”王也一愣，藏书塔里的史籍，并没有地图，所以他一时间还没有搞清楚当年的城池对应的分布，这会儿听铁头一讲，他就想起来天火宫是哪里了，不正是他们遇到应龙庚波的地方！
　　那里有一个偌大的岩浆湖泊，铁头一直把它当做浴池，当初还邀请王也一起下去，不过被王也拒绝了。
　　当时王也还以为那岩浆湖是一个火山口呢，现在看来，它可能就是当年的天火宫的残留物！
　　“铁头，走，我们去天火宫！”王也沉声道，“如果没错的话，那里还藏着不少好吃的东西，保证让你吃到爽！”
　　“真的？”熊猫铁头大喜，拍着应龙庚波，就招呼王也抓紧上来。
　　片刻之后，应龙庚波再次冲天而起。

第五五五章 天火宫的铸造炉
　　再次来到天火宫，也就是熊猫铁头嘴里的大澡池子，王也这一次也发现了上次忽略的不同。
　　那位于巨大城池中央的岩浆湖泊，占地极广，至少有十个足球场大小。
　　大小倒是其次，重要的是偌大的岩浆湖，里面的岩浆还在不断沸腾，但是周围的空气，温度竟然只是寻常，丝毫没有因此而变成高温。
　　上次到来，被熊猫铁头在岩浆中游泳的举动震惊了一下，王也没有注意到这一点。
　　现在通过史籍，王也已经知道不庭山上有座天火宫，当年是专司铸兵，再看这岩浆湖时，感受自然大不相同。
　　细细观察之下，他发现这岩浆湖，似乎并不是天然的火山口，而是外力造成！
　　藏书塔中记载的天火宫，并没有提到这岩浆湖，这样说来，这岩浆湖的形成，是在当年大变之后！
　　“铁头，你这澡池子有多深？”王也扭头看向铁头，铁头这会儿正忙着吃东西，没有下去洗澡。
　　一边缩成一团的应龙庚波眼神闪烁，也不知道在想什么，它不是不想逃，之前也试过无数次，可是别看熊猫铁头看起来蠢笨蠢笨的，其实动起手来，动作迅猛无比。
　　之前它放过飞起来，就直接被铁头抓住尾巴，狠狠地摔在地上，那次可是被揍得惨了！
　　所以没有十足的把握之前，它是不想再尝试逃跑，不逃跑也就是当当坐骑，逃跑不成被打得皮青脸肿，那种感觉可是一点都不好。
　　“多深？”铁头歪着脑袋想了一下，“大概有这么深？我也不确定。”
　　铁头随便比划了一下，没有任何参考意义。
　　对铁头，王也已经无语了，它虽然霸占了不庭山，但是对不庭山的了解，完全浮于表面，除了吃的神兵，别的东西，它根本就没什么兴趣。
　　不过这也怪不得它，它从出生就在这里，自然不会觉得这里有什么古怪。
　　站在岩浆湖边上，王也沉吟了良久。
　　“铁头，我下去看看，你在这里等我，一个时辰之后，如果我还没有上来，你记得来救我。”王也沉声道。
　　“放心吧，好朋友。”铁头拍着胸脯道，“在这里，没有人能欺负你，谁敢欺负你，我揍他！”
　　铁头挥舞了一下拳头，空气中发出一串爆响，看得应龙庚波眼皮子直跳。
　　这是什么怪力，随便一挥拳头就能打出音爆！
　　王也点点头，铁头别的方面不靠谱，这方面应该没有问题，至少它的实力，王也现在还看不到头，他顾忌就算来个武王，也未必能打得过铁头。
　　轰然一声，王也身上腾起熊熊火焰，火焰覆盖体表，他一步步走进那岩浆湖泊之中。
　　庚波应龙眼神再次闪烁一下，身躯微不可查地扭动了一下，最终还是老老实实地趴下。
　　熊猫铁头瞥了应龙一眼，嘎吱嘎吱地咬着神兵。
　　“波儿，你记着时间点，一个时辰到了记得提醒我。”铁头大咧咧地说道，“要是忘了，小心我揍你！”
　　庚波心中一万头草泥马奔过，早晚有一天老子能打过你，到时候，看老子怎么报仇！
　　王也用九天玄火护体，将岩浆隔在身体之外，虽然温度依旧极高，但是已经无法对他造成多大的伤害，短时间以内，他完全可以在岩浆之中行走无碍。
　　运转神力，他的身体变得仿佛有万斤沉重，在岩浆之中迅速下沉。
　　铁头的话果然是信不得，它比划了的高度不过两三米，但是王也下沉了一炷香的时间，还没有接触到底部。
　　他心中计算着时间，想着如果再下沉一段时间还是接触不到底部，就先返回上面，想别的办法。
　　“咯噔——”
　　这个想法还没有落实，王也就感觉脚下一阵，有了一种脚踏实地的感觉。
　　在岩浆之中，王也根本看不清周围的情况，就算是神念，也被压制在身体周围三尺之内。
　　向下方一感应，王也发现脚下是一种特殊的石头，那石头承受着岩浆的高温，看起来丝毫无损。
　　这种石头或许是一件不错的铸兵材料！
　　不过王也此行，并不是为了找什么铸兵材料。
　　从藏书塔中的书籍中，王也对以前的不庭山也算是有所了解。
　　不庭山，乃是上古天帝帝俊的居所，这一座座的城池，是帝俊麾下神官的居所，它们的名字并不叫城，而是以宫为名。
　　就好比这岩浆湖所在的城池，名字就是天火宫，也就是说，天火宫，就是这一整座城池，而不是某一个宫殿。
　　天火宫宫主是帝俊麾下数一数二的强者，名讳未见记载，不过天火宫中大致的布置，史籍中有所记载。
　　这岩浆湖所在的地方，应该就是当年天火宫的铸造炉。
　　史籍记载，天火宫只有一个铸造炉，那铸造炉神妙无比，具体如何神妙，就语焉不详了。
　　王也估计，这岩浆湖，可能与当年的铸造炉有些关系。
　　正因为如此，发现了岩浆湖是外力造成的之后，王也就想深入其中探究一番，如果能够找到当年天火宫的铸造炉，那绝对会是一个巨大的收获。
　　史籍中可是说了，当年为了这铸造炉，天帝帝俊和一个神秘大能赌斗了一场，赢回来数种天火！
　　天火，王也并不陌生！
　　他能有今日，最大的功臣，自然是八卦炉，八卦炉给他最大的臂助，莫过于九天玄火！
　　当初王也就知道，这天下，并非只有一种天火，当年的藏剑山庄，所拥有的的天火就与九天玄火不同。
　　欧冶子也隐约提过，八卦炉完好状态下，炉内的火焰，并非是九天玄火，而是另外一种威力更加强横的天火。
　　只不过欧冶子那操性，就是不告诉王也八卦炉中原本的天火到底是什么。
　　从不庭山的情况来看，纵然过去了无数年，这里依旧有那么多的神兵，可想而知当年他们有多少神兵。
　　这么推断下去，他们掌握的天火，定然也不是凡火！
　　“嗡——”
　　王也脑海中回顾着这些想法，忽然，他感觉体内微微一震，隐于体内的八卦炉，竟然震颤起来。
　　还真想什么来什么，刚刚想到八卦炉，他就有所反应了？
　　王也略一思索，手腕一翻，八卦炉已经浮现在掌心之中。
　　心念到处，八卦炉的盖子飞起，炉身旋转之中，那些岩浆，朝着八卦炉小小的炉口涌了过来。
　　此时的八卦炉，不过巴掌大小，和岩浆湖相比，微小如同蚂蚁，它的炉口，就更不用说了。
　　但是那小小的炉口，竟然以鲸吞之势，将那岩浆湖中的岩浆吞入肚腹之中。
　　速度之快，甚至让整个岩浆湖都掀起了巨浪，一个巨大的漩涡，缓缓成形。
　　王也也没想到动静会这么大，他只是试探性地催动了一下八卦炉，没想到竟然会有这种反应。
　　不过他也没有制止八卦炉，这些岩浆也妨碍了自己的视野，能够吸收掉正好！
　　至于它们会不会把八卦炉填满，王也是一点都不担心，八卦炉内自成天地，还能装不下这些岩浆？
　　王也镇静自若，岸上的铁头，确实瞪大的眼睛，连啃神兵的动作，都顿在半空，咣当一声，半截神兵掉在地上。
　　铁头仿若未查，它看着岩浆湖中心那个巨大的漩涡，一脸懵懂。
　　“波儿，这是怎么回事？”铁头身边只有一个应龙庚波，它也找不到别人问。
　　应龙庚波翻翻白眼，这还用得着说吗？肯定是那个天杀的小子触到了什么机关引起的！
　　活该，他最好直接死掉。
　　应龙庚波心中诅咒道，嘴里却是说，“我也不知道。这里不是你的地盘，你不知道？”
　　“我应该知道？”熊猫铁头纳闷道，自己嘟嘟囔囔地道，“好像我是应该知道吧。”
　　“算了，不想了。”熊猫铁头摇摇头，自言自语，“反正还没到好朋友说的时间，等到了时间，我就去找他。”
　　熊猫铁头恢复了状态，重新摸出一件神兵，嘎吱嘎吱地咬了起来。
　　一个时辰，时间说长不长，说短不短。
　　应龙庚波还想着自己偷偷地把时间拖长，晚一点再告诉熊猫铁头，这样会不会那小子就直接死掉了？
　　可是看着那岩浆湖面不断地下降，庚波觉得自己的想法恐怕是没法实现了。
　　就在它眼睁睁地注视下，那岩浆湖里的岩浆，以肉眼可见的速度消耗着。
　　短短半个时辰不到，那满湖的岩浆，已经开始见底！
　　庚波看着王也露出了脑袋，接着是脖子，然后是身体。
　　当最后的岩浆消失之后，王也重新出现在它们的眼前，
　　“好朋友？”熊猫铁头瞪着眼睛，“我的洗澡水呢？你喝了？”
　　熊猫铁头倒是没有生气，洗澡水它不在意，如果是它的食物没了，那它可就要发火了。
　　王也翻翻白眼，谁会喝你的洗澡水？
　　没有回答铁头，王也朝着没了岩浆的湖泊周围看去。
　　没了岩浆，八卦炉又重新进入王也体内，不过它依旧在微微震颤，仿佛和什么东西形成共鸣一般。
　　王也一边安抚着八卦炉，一边打量着周围。
　　他刚刚在在岩浆中下沉了半天，还以为这湖泊会有上百米深，现在一看，其实并没有那么深，最多只有三四十米。
　　整个湖泊，是一个近乎圆柱形的深坑，四壁光滑无比，仿佛人工打磨而成，石壁亮得几乎能够当镜子！
　　除此之外，王也赫然发现，就在四周石壁的底部，竟然分布着几道大门！
　　一、二、三、四……
　　王也数了数，一共是八道大门！
　　那大门不知道是用什么材质做成的，每一个都宽一丈，高三丈，大门上烙印着一个个古朴的文字。
　　“乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑！”王也不由自主地念出声来。
　　原来这里就是天火宫的铸造炉！原来如此！
　　王也心中有所明悟，他终于知道，史籍中记载的天火中仿造当时的一件神器打造了铸造炉，他们仿造的，到底是什么神器了！
　　八扇大门！
　　八卦炉的内部，也有八扇大门，和眼前的情景，何其相似！
　　天火宫当年仿造的，正是八卦炉！
　　“万年以前，八卦炉就已经存在了。”王也喃喃自语。
　　这段日子以来，他不断接触到上古秘闻，从九黎族，到女魃，再到大荒，但是与八卦炉有关的信息，这还是第一次接触到。
　　从得到八卦炉开始，王也就无数次猜测过八卦炉的来历，其实八卦炉这个名字，都还是王也自己起的，之所以如此起，就是因为它内部有这八扇门。
　　这么多年过去了，八卦炉内那八扇门从来没有打开过，王也几乎都快忘了它们的存在了。
　　眼下看到这天火宫的铸造炉，和八卦炉如此相似，他才有些醒觉，这八扇门，只怕不是自己最初理解的那样，八扇门虽然可以当做八卦，但是做成门——
　　王也身形晃动，来到其中一扇门前，那扇门上面，刻着一个古老文字，“巽”！
　　“给我开！”王也伸手按在那门上，体内神力涌动，双臂猛然发力。
　　以王也如今的修为，全力之下，这一推何止万斤，便是一座小山，估计也能被他给推开了！
　　那大门发出一声难听地嘎吱声响，缓缓地向里打开。
　　王也满脸通红，手臂上肌肉高鼓，豆大的汗滴顺着额头留下。
　　那一扇大门刚刚推出一道缝隙，王也就感觉自己的力气有些枯竭了，那沉重的大门，竟然开始反弹，一旦王也力道不济，它竟然就开始缓缓关闭。
　　“铁头！来帮忙！”王也大声喊道。
　　“好朋友，你干嘛呢？这里怎么会有一扇门呢？”铁头从坑的边缘探出一个脑袋，疑惑道，“我从来不知道澡池子里还有门呢，真是古怪。”
　　“这门后面可能有好吃的，快来帮忙！”王也再次大喊道。
　　熊猫铁头眼睛一亮，“我来了！”
　　它猛地向前一窜，直接从天而降。
　　轰！
　　铁头落地，那连岩浆都无法烧坏的石头，直接碎出一个大坑。
　　它从坑里爬出来，丝毫未损，扭着身子冲到王也身前，伸出肉肉的手掌，按在了那一扇大门之上。
　　它一身怪力，数倍于王也，这一发力，那沉重的大门，应声而开。

第五五六章 风后奇门
　　在王也和熊猫铁头合力之下，干枯的岩浆湖石壁上，一扇大门被彻底打开，露出一个黑黝黝的门洞。
　　“你说这里面有好吃的？我怎么没闻到味道呢？”熊猫铁头摇头晃脑地说道。
　　“进去看看就知道有没有了。”王也说道，向前迈出一步。
　　他这一步刚刚要进门，忽然感觉一股微风拂面而来。
　　那风十分微弱，仿佛春天的暖风一般，吹在人的身上，让人有种十分舒服的感觉，王也甚至感觉有些昏昏欲睡。
　　回头一看，熊猫铁头的脑袋都垂了下来，哈喇子顺着嘴角往下流，竟然丝毫直接睡着了。
　　不过它并没有睡着太久，因为那微风，只是持续了眨眼的功夫，下一刻，风势开始上涨。
　　几乎是眨眼功夫，微风变成大风，大风变成狂风，狂风变成暴风！
　　暴风从门内吹出去，形成一道道肉眼可见的龙卷风，王也神力爆发，足趾紧抓地面，饶是如此，也差点被风吹跑。
　　熊猫铁头已经清醒过来，它整个身体都趴在地面上，嘴里大喊大叫。
　　“好朋友，不行了，要被吹跑了，快点救我啊。”
　　王也翻了翻白眼，就它那体重，这风能吹跑它才怪呢。
　　王也顶着暴风，眼中神光闪烁，盯着门后的世界。
　　他心中做出决定，大声道，“铁头，你在这里等我，我进去看看！”
　　王也身体前倾，微微佝偻着身子，朝着门内走去。
　　暴风十分凶猛，王也每向前一步，都要承受巨大的压力，就好像有无数人在阻止他前行一般。
　　他忽然有些想念飞廉族族长了，也不知道他现在如何了。
　　飞廉族天生有控风之能，如果他还在自己身边，有他帮忙，眼前这暴风，就不会有这种影响了。
　　现在想那些也是无用，王也体内血脉奔涌，神力源源不断地输入双腿之中，一步又一步，他艰难而坚定地走进那写着巽字的大门。
　　门外暴风肆虐，但是当王也顶着巨大的压力跨过大门之后，暴风忽然消失不见。
　　仅仅是一步之遥，这暴风消失得毫无征兆，王也措不及防之下，一个前冲，踉跄几步，差点没有摔倒在地上！
　　回头再看，只见门外熊猫铁头还趴在地上，一身黑白相间的毛发，被吹得乱七八糟，显然暴风并没有消失。
　　门外有风，门内无风！
　　王也心中了然，他转身看向这门后的世界。
　　说是世界，其实门后不过只是一个房间而已。
　　那房间不算太大，只有数米见方，方方正正，里面布置十分简单，除了房间正中有一张石头桌子，别无他物。
　　王也走动几步，来到那石头桌子前。
　　只见石头桌子的桌面上，被挖出来一个长条形的凹槽，凹槽之内，有一本古朴的书籍静静地躺在那里。
　　“风后奇门”！
　　王也轻声把那书籍封面上的古字念出声来。
　　“巽为风，这巽字门后，难道就是存放这风后奇门？”王也心中思索道，小心翼翼地探出手去。
　　这不庭山十分奇怪，山上所有的东西，除了有灵的神兵，其他的东西，全都没有什么防御阵法，连藏书塔那种地方，也如同寻常建筑一般可以随意出入。
　　这风后奇门，显然不是一般物件，但是这种东西，只要进了这扇门，也没有任何其他的守护，王也伸出手，就把那书籍拿了起来。
　　王也不知道是该说当年的天帝帝俊大气好，还是说他太过粗心大意，整座不庭山，难道就不担心有人把这些东西偷走吗？
　　当然，也可能似乎当年天帝帝俊修为高深，根本不怕有人敢在这里闹事。
　　“修炼以正，求圣以奇。信不可易，战无常规。可握则握，可施则施。千变万化，敌莫能知。”
　　王也若有所思，继续向后翻看。
　　这风后奇门的秘籍并不厚，只有几十页，王也一目十行，很快看完了整本秘籍。
　　看完之后，他轻轻合上秘籍，长长吐出一口气。
　　这本秘籍，可以说是一本修炼功法，也可以说是一本阵法秘籍。
　　自从出函谷关进入万界以来，王也对万界万族的修炼之道已经了解颇深，与人族武者借助神兵修炼不同，万界万族，都自有功法，就算没有神兵，依旧可以修炼。
　　王也自己如今就修炼了火族的御火吞天功。
　　这风后奇门，就是类似的功法。
　　不过与御火吞天功不同的是，修炼风后奇门，不但可以提升修为，还可以用之布阵，按照王也的理解，这风后奇门，包括了练法和打法两部分，其中打法，就相当于人族武者修炼的武技。
　　风后奇门修炼大成，可成天，地，风，云，飞龙，翔鸟，虎翼，蛇蟠八阵，只要在阵中，时间、空间，皆有自己掌控！
　　仅仅是看到这个描述，王也就能想象出来这风后奇门的强大！
　　掌控时间和空间，哪怕是有地域限制，那也不是寻常人可以做得到的啊。
　　天帝帝俊掌握有如此强大的功法，为何大荒还会输？
　　王也心中无限疑惑。
　　“好朋友，这里没好吃的啊。”王也正在沉吟，忽然耳边响起铁头的声音。
　　它不知道什么时候也走了进来，正站在王也身边东张西望。
　　熊猫铁头兴趣只在神兵上，对王也拿在手上的风后奇门秘籍，那是一点兴趣都没有。
　　“你怎么进来了？”王也吓了一跳。
　　“风停了，我就走进来了啊。”铁头理所当然地说道，“就是一间空屋子，真是没意思。”
　　熊猫铁头嘟囔着，摇晃着身躯走了出去。
　　“其他几道门后面不知道有没有好吃的。”熊猫铁头有些失望地打起另外几道门的主意。
　　王也心头一动，巽字门后有风后奇门，那其他几道门后面，会不会也有类似的东西？
　　这仿造八卦炉的天火宫铸造炉都有这种好东西，那八卦炉里的八扇门如果打开，里面又会有什么好东西呢？
　　一瞬间，王也遐想连连。
　　半个时辰之后，王也就知道自己想多了。
　　他和熊猫铁头合力，又打开两道门，分别是泽字门和艮字门，结果那两道门后，空空如也，别说功法秘籍了，连一张纸片都没有。
　　一番折腾，夜幕已经降临。
　　反正这些门就在这里，也不会自己跑掉，所以王也和熊猫铁头也没着急继续开门。
　　熊猫铁头不怎么讲究，它直接躺在艮字门后的房间内就呼呼大睡起来。
　　王也瞥了一眼伏在坑边始终没下来，也没有逃走的应龙庚波，自己也进入巽字门后的房间。
　　夜幕之中，应龙庚波根本不可能逃得掉，此刻不庭山下，可到处都是那些诡异的黑影，就算应龙庚波的修为，也是难以走脱。
　　而留在不庭山上，它就算逃又能逃到哪里去？
　　所以王也和熊猫铁头都很放心，应龙庚波是个聪明龙，没有十足把握，它是不会逃的。
　　重新回到巽字门后的房间，王也把风后奇门秘籍重新取出来，既然知道它的强大，那王也自然要修炼一番，他现在最愁的就是修为，有风后奇门，自己的战力，定然可以大幅度提升。
　　重新翻开风后奇门秘籍，王也忽然发现，这秘籍的封面内，有个夹层！
　　前世看那些武侠剧，王也没少看到书籍中有夹层的事情，他没有想到，在这个世界，竟然也会有这种事情，这个世界可是有种种奇妙的神通的，竟然有人用这种落后的办法！
　　指尖涌出一股神力，王也小心地把秘籍封面切开，从中抽出一张薄薄的纸张。
　　“真有一个人的名字叫做风后？”王也打开那纸张一看，发现是一封信，署名为风后。
　　信没有写是留给谁的，也不知道这信是风后封在秘籍里的，还是有人看了信以后再把它封进秘籍的。
　　这封信并不长，只有寥寥数百字，王也很快看完了，看完这封信以后，王也心中的疑惑，总算是解开了几分。
　　这个叫做风后的人，确实曾经是天帝帝俊麾下神官，从信里来看，他还是当年天帝麾下神官中极其强大的存在。
　　据他自己所言，他的修为很早就超越了武王，只不过后来再难进步，用他的话说就是千年无寸进。
　　这种情况下，风后起了别的心思，他有心离开不庭山，这封信，就是他离开之前所留。
　　王也脑海中，渐渐勾勒出一个风后的形象，因为修为陷入瓶颈，他决心离开不庭山去闯荡，而他这个想法，也是有个契机的，那就是女魃一方和九黎大战。
　　双方同时来求援，天帝帝俊还在犹豫，而风后，想要借助战争来实现修为的突破，他选择了相助女魃一方！
　　“天帝还没做出决定，风后就去相助女魃一方，他这是背叛了天帝啊。”
　　当年不庭山上，不知道会有多少人跟风后一样的心思，王也好像知道了不庭山消失的真相。
　　但是就算大部分神官跟风后一样离开了不庭山，只要天帝还在，不庭山就不应该落到现在这个样子啊。
　　虽然关于天帝的修为没有任何明确记载，但是风后就已经如此强大，能让风后当一个臣子，天帝的修为可想而知。
　　这么一个强大的存在，哪有这么容易陨落？
　　难道说他和当年的九黎之主，或者说女魃一方的首领，同归于尽了？
　　这倒是有可能！
　　女魃一方的首领王也不知道是谁，但是当年的九黎之主，肯定是死了的，天帝帝俊，十有八九应该是也死了。
　　否则不庭山不会是现在这个样子。
　　“不管这些了，先练成了风后奇门再说！也不知道当年风后有没有如愿以偿。”王也嘀咕了一句。
　　他把心思收到风后奇门的秘籍上。
　　那秘籍十分精炼，王也越看越是入迷，往往一句话，他都要琢磨半天，里面蕴含的意思，让他越想越是觉得深奥。
　　风后奇门，以奇门遁甲为根基，融合先天易数，将千变万化融入八个奇门之中。
　　想要修炼，必须对先天八卦了若指掌。
　　这一方面，倒是难不倒王也，这些年修炼，王也对这些原理，也是钻研颇深。
　　时间流逝，王也渐渐地对风后奇门的道理，有了初步的了解。
　　心念动处，体内神力缓缓流动起来，它流过王也体内某些特殊的经脉，然后透体而出。
　　一个肉眼不可见的八卦形状，以王也为中心，陡然出现在空中。
　　八卦旋转，天地仿佛随之变化。
　　“天！”
　　王也低喝一声，以他为中心，方圆十丈之内，天地倒转，只有王也保持正常。
　　“地！”
　　王也再喝一声，轰隆巨响，方圆十丈，地动山摇，大地都变得不复存在，王也一念山起，一念山崩，威力无穷。
　　又试着变换了几个阵法，王也这才停了下来。
　　这时候，他感觉体内的神力，已经耗损了七七八八，而前后不过才过了数十息而已。
　　运转风后奇门，消耗实在是太大了！
　　不过这风后奇门的威力，也是名不虚传，以王也如今的修为，展开风后奇门，方圆十丈之内，他就是造物主，除非修为高出他许多，否则只能任他宰割！
　　当然，王也如今修为有限，风后奇门的威力，还发展不到最大，起码他现在还无法改变时间，就算空间，也只能勉强做到天地倒转。
　　如果他的修为再高一些，展开风后奇门，那才真的是威力无穷，地火风空皆能化为乌有！
　　“难怪当年九黎会战败，当年风后可是超越武王的强者，他来施展风后奇门，不知道能覆盖多大范围呢，人数对他来讲，根本没有任何威胁。”初步练就风后奇门，王也心中也有些恍惚。
　　这风后奇门，只要修炼者修为足够，覆盖范围内无论多少人，灭杀起来都是一样，放在战场上，那绝对是绞肉机一般的存在，如果无人压制，一人就能灭掉一支大军！
　　“不过这风后奇门最厉害的还不是杀人，而是自保，有这风后奇门在，方圆十丈之内，除非是武王出手，否则今后我足可自保了。”王也现在有种松了口气的感觉，学会这风后奇门，他总算是恢复了一些底气，不再像之前一般，时刻担心着自己要挂掉。

第五五七章甘渊，天帝之妻
　　“铁头，不庭山下那些黑影到底是什么来历？”王也站在不庭山的边缘，下方云雾缭绕，山林隐约可见。
　　时间是夜晚，哪怕山里距离不庭山距离遥远，王也耳边依旧能够听到山林中那些黑影穿梭不息的声音。
　　一连几日，王也和铁头把天火宫中的剩余几扇门都打开了。
　　让他有些失望的是，除了风后奇门秘籍，再没有其他的收获。
　　就好像这风后奇门秘籍，是被人刻意留下的，而其他几扇门后的东西，则是被人拿走了。
　　探索完天火宫，王也又按照史籍的记载，连续探索了好几个城池，收获也是不大。
　　这些上古城池，外表完好无损，里面的生活用品也都残留，但是与武者有关的东西，存留的并不多。
　　看起来就好像是当年发生变故之前，不庭山上所有武者把对自身有用的东西打包，然后集体离开了一般。
　　如果是这样，那不庭山上还有那么多神兵就不好解释了，与其他东西比起来，神兵才是对武者最重要的东西。
　　接连的探索都没有收获，王也对探索不庭山也失去了多大兴趣。
　　反倒是山下那些黑影，他现在充满了好奇。
　　那些黑影遍布不庭山下，王也如果想要离开不庭山，根本无法避开它们，哪怕御空飞行，这无边无际的山林，他也不能保证自己一定能够飞出去。
　　而且据应龙庚波所言，在山下飞行，会受到极大的限制，它当初来的时候，就差点没死在那些黑影手里，要知道，飞行可是它的天赋本能，比武者的御空飞行消耗要低得多。
　　从现在的情况来看，不庭山倒是一个潜修的好地方，这里他出去不易，别人进来也是不易，那些黑影，天然的就是一座屏障。
　　当初月主太阴把自己送到这里，怕也不是随便送的。
　　如果留在这里修炼，真的能够做到如月主太阴所说，在突破武王境界之前，完全可以不现身人前。
　　但是王也不能留在这里！
　　他如今不过是武相境修为，距离武王境界还十分遥远。
　　纵然王也对自己的修炼速度很有信心，但是何时能够修炼到武王境界，他也没有把握，少说十年八年，多说数百年都有可能！
　　这么长的时间，对武王强者来说可能不值一提，但是对其余的人来说，可是一个漫长的时间。
　　如果真在这里闭关百年再出去，谁知道人族世界会变成什么样子？
　　李秀宁、李世民他们，能不能撑到百年以后呢？
　　如果是正常情况，王也也不会太担心，毕竟就算是九品武者，活一两百年也没问题，但是函谷关大开，人族世界危如累卵。
　　一旦万界万族进入人族世界，代替自己坐镇人族世界的李秀宁他们，将首当其冲！
　　所以王也不能在这里逗留太久，无论多么艰难，他都必须要返回函谷关！
　　“那是些讨厌的家伙！”熊猫铁头嘟囔道，“打也打不死，又不会说话，我讨厌它们！”
　　王也瞥了一眼应龙庚波，应龙一族身为万界第一的强族，它知道的东西可是不少。
　　“我是真不知道。”庚波注意到王也的动作，委屈地道，“我要是知道它们是什么东西，我不早就走了吗？”
　　王也没有搭理它，看着铁头说道，“铁头，我想下去抓一个上来，你带着庚波接应我吧。”
　　“抓上来？”熊猫铁头摇摇头，“不成的，我以前也想把它们抓回来陪我玩，可是它们一到天亮就会消失不见。”
　　“现在到天亮还有一段时间，我想研究研究，它们到底是什么东西！”王也沉声道。
　　这黑影似阴魂又不是阴魂，性质诡异特殊，不搞清楚它们到底是什么，根本没办法消灭它们。
　　熊猫铁头懒得动脑筋，直接说道，“不就是抓一个吗，好朋友，我帮你。”
　　说话间，熊猫铁头向前一纵，伸开双臂，竟然直接从不庭山上跳了下去。
　　王也和应龙庚波同时瞪大了眼睛，这不庭山何止万丈高，这么高跳下去，它是要自杀？
　　熊猫铁头如果自杀了，最高兴的估计就是应龙庚波了，不过它也知道这不可能。
　　熊猫铁头虽然有时候看起来缺根筋，却一点都不傻，不庭山可是它的地盘，它会不知道这里有多高？
　　“轰！”
　　王也看着铁头的身影急速下落，眼看着就要落在地上的时候，它忽然向前一个翻滚，肥硕的身体直接缩成一个球形，咕噜噜一滚，双脚猛地落在地方。
　　仿佛陨石坠落一般，巨响声中，震荡波直接把方圆数里的大树都给冲击倒了。
　　王也和应龙庚波瞳孔收缩，一人一龙，再次对熊猫铁头的实力有了了解，这般实力，熊猫铁头真的还没成年？
　　要说从这不庭山上跳下，只要有御空之能的武者，都能够做到无伤落地，但是熊猫铁头根本没有御空啊，它是直接落地的！
　　这得多么强横的身体，才没有陨落当场！
　　王也估计，如果他像熊猫铁头这样跳下去，恐怕会直接摔成一团烂泥，绝对没有第二种可能。
　　别说他了，就算是换个武王前来，也是一样的下场！
　　两人的惊异还没结束，就看到熊猫铁头已经冲进黑影之中。
　　它那圆滚滚的身体，这一刻显得迅捷无比，只见它对那些扑在身上的黑影不管不顾，直接抓住其中一个。
　　“好朋友，接着！”熊猫铁头大吼道，身形转了一个圆圈，直接把那黑影，朝着不庭山上抡了过来。
　　眼见那黑影如同出膛的炮弹一般，眨眼间便射到了不庭山的边缘。
　　王也眼睛一亮，身形一闪，神光爆炸，将那黑影圈住，拉到不庭山上。
　　他之前就与那黑影交过手，知道它们除了力大，并无其他神异，单论力气，一对一之下，王也根本不怕他们。
　　神力爆发，王也直接把那黑影压在脚下。
　　“庚波！接应铁头！”王也喝道。
　　“接应？用得着吗？”应龙庚波没好气地说道。
　　王也眉头一皱，正要发怒，却看到熊猫铁头的身影，噌地一下从不庭山边缘冲了上来，高高冲上去上百米，它才一个翻身，朝着不庭山上落了下来。
　　跳上来了？
　　王也直接无语了，铁头可真是个怪物啊！
　　王也一直觉得自己的身体已经是远超同阶武者，毕竟九天玄火锻体，不是闹着玩的，在不动用神力的情况下，他都能凭借肉身之力与同阶武者一战，这可是他一直引以为傲的事情。
　　现在看到熊猫铁头的表现，王也才知道自己是个井底之蛙啊。
　　人家熊猫铁头平时懒洋洋的，这一动手，简直无敌啊，这才是强悍的肉身！
　　王也估计，熊猫铁头就算遇到武王，估计也是不落下风！
　　要知道，它可还没有成年！
　　它要是成年了，又该强到什么程度呢？
　　“好累啊，吃点东西补补。”熊猫铁头落在王也身边，一屁股坐在地上，嘴角叫嚷着，摸出一件神兵嘎吱嘎吱地吃了起来。
　　王也和应龙庚波同时翻翻白眼，看你这样子，有一点劳累吗？就你这身体强度，会累才怪呢！
　　熊猫铁头自己吃自己的，王也则是把注意力放到了那黑影身上。
　　之前王也与这黑影交手的时候，只顾着自保，根本没有余力多做观察，这会面对单独一个黑影，王也轻松把它压制住了。
　　这人影黑影，通体漆黑如墨，触感坚硬如石，它空有人形，却没有五官，甚至正面反面都难以辨认。
　　这东西，就好像是哪个蹩脚的工匠雕刻出来人体模型一般。
　　“噗嗤！”
　　王也指尖冒出神光，刺入那黑影体内。
　　他知道这黑影一旦击杀就会消散无踪，所以他控制好力度，并没有对黑影造成太大的伤害。
　　神光刺入黑影体内，有种特殊的触感，不像是肉体，也不像是固体。
　　王也眉毛挑了挑，神念撞向黑影的头部。
　　黑影扭动着身体，拼命挣扎，对王也的精神攻击，并没有任何特殊的反应。
　　接下来，王也试了各种办法，这黑影，完全像个工具一般，攻击可以伤害到它，但是没办法引起丝毫不一样的反应。
　　“这到底是什么东西？”王也皱着眉头，想了一会儿，他手上轰然腾起一团火焰。
　　当初他与这黑影交手的时候就已经发现，九天玄火，对它们的伤害很大，当初要不是九天玄火，自己怕是未必能撑到天明。
　　虽然能被天火伤害说明不了什么，但是眼看着天就要亮了，王也还是想再试试。
　　火苗落在黑影的脚步，开始灼烧起来。
　　“呲啦——”
　　九天玄火顺着黑影蔓延开来，几乎是眨眼之间，火焰毫无征兆地突然熄灭，而那黑影，轰然破碎成道道黑烟，消散无踪。
　　王也有些愕然，他之前用天火击杀过黑影，但是当时好像没这么迅速啊，不过也不好说，毕竟当时铺天盖地的都是黑影，王也也没有仔细观察。
　　“不对！”
　　王也瞳孔之中，闪过一道光芒，一道诡异的痕迹，陡然出现在他的瞳孔之中！
　　“黑影不是消失了，而是去到了某个地方！”
　　就在黑影消散的同时，他看到一点几乎微不可查的黑芒，流星过空一般，消逝在远处。
　　王也瞪大眼睛，全神贯注地追着那黑芒的踪迹。
　　片刻之后，王也沉声道，“铁头，我要下去一趟，你要不要随我一起？”
　　“干什么？”铁头刚刚活动了一遭，这会儿不想动弹。
　　“我可能发现这黑影的秘密了，我要再试试。”王也说道。
　　“哦，你去吧，我就不去了。”铁头没太大兴趣，说道，“你别离不庭山太远就没事，天亮了那些讨厌的家伙自然就跑了。”
　　王也点点头，天色已经开始透亮，他并不怕落入黑影的围攻之中。
　　没有铁头那强悍的肉身，王也只能沿着不庭山爬下去，不过他毕竟有武相境修为，也用不着一步步地爬，没多久，他就已经落到地面上。
　　没怎么犹豫，王也冲入黑影之中，拳打脚踢，一旦有黑影消散，他就死死盯着那黑影消逝的方向。
　　也不知道击杀了多少黑影，就在王也隐隐约约摸清楚黑影消逝的方向的时候，太阳升了起来。
　　一瞬间，王也看到那些黑影全都像是海水蒸发一样，瞬间归于一处。
　　“那是——”王也瞳孔收缩，脸上不可控制地现出惊愕之色。
　　那个方向，似乎是史籍记载的甘渊，当年天帝帝俊的妻子嫁给天帝之前的居所！
　　王也之前还想着解决了黑影问题之后，也去那里看一看，没想到这些黑影，竟然与天帝之妻有关！
　　王也估计了一下距离，再估计一下一时间，他毫不犹豫地抬起头。
　　“铁头，把庚波借我一用！”王也扬声喝道。
　　应龙庚波一头黑线，心中一万头草泥马奔过，你他娘的，什么叫借老子一用？老子又不是东西！
　　呸，老子不是不是东西，老子是东西！不！
　　应龙庚波简直不知道该怎么说了。
　　熊猫铁头没二话，一脚踢在应龙庚波的屁股上，把它从不庭山上踢了下去。
　　应龙庚波赶紧运转神力，免得直接掉在地上摔成一条死龙。
　　“好朋友，不用客气，尽管用。”熊猫铁头大声道。
　　王也微微一笑，纵身跃上庚波的背。
　　“朝着那里，全速前进。”王也随手一指，喝道，“庚波，不要保留，天黑之前如果回不来，你我就只有死路一条了。”
　　庚波阴沉着脸，一言不发，展开全速。
　　受到环境影响，庚波根本飞不了太高，那些树枝不断抽打在它的身上，它也不浪费力气抵挡，反正它皮糙肉厚，也不会受伤。
　　倒是它背上的王也，不断有树枝抽过来，让他不得不释放神力挡住那些树枝。
　　王也对庚波这点小心思不怎么在意，他只是盯着甘渊的方向，计算着时间和距离，甘渊是什么情况不好说，所以他必须确保，在黑影再次出现以前，返回不庭山，否则就会面临被黑影围攻的危险。
　　甘渊距离不庭山，距离并非太远，应龙庚波虽然无法飞高，但是速度还是极快的，不到半日时间，他们就已经来到甘渊的入口。
　　在来到甘渊入口的时候，王也差点没从应龙的背上摔下来，因为他看到甘渊的入口处，一个窈窕的身影，悄然伫立在那里。

第五五八章 灯芯
　　“咦？这里怎么有个人？不是说大荒没人了吗？”应龙庚波嘴里嘟囔了一句，身形没有丝毫减速，朝着那峡谷一般的甘渊就冲了过去。
　　“不要！”王也感觉自己身上冷汗都流下来，出声大喊道。
　　可惜因为出神，他反应的慢了一些，话出口，应龙庚波已经飞到那女人身前。
　　“轰！”
　　几乎毫无征兆，应龙庚波猛地从空中坠落，重重砸在地上。
　　也幸好之前它被限制着无法飞得太高，否则这一摔，起码得要了它半条命。
　　饶是现在，它的情况也好不到哪里去。
　　浑身骨架欲散，它挣扎了几下，愣是没有爬起来。
　　在应龙庚波跌下的瞬间，王也已经离开了它的背，一个翻身落在地上，一脸警惕地盯着站在甘渊入口处的那女人。
　　那女人身量高挑，身材好得惊人，身上有些贴身的衣服把身材衬托得愈发显眼，让王也都不敢多看。
　　目光落在那女人脸上，王也只感觉自己是在看一道光一般，根本看不清她的容貌，看得久了，眼睛都有一种灼热的感觉。
　　“羲和夫人？”王也试探性地开口道，从史籍之中，他知道天帝帝俊之妻名叫羲和。
　　一道仿若实质的目光落在王也身上，一瞬间王也感觉自己从里到外都被人看透了，体内的血脉，竟然仿佛被加热了一般，突兀地沸腾起来。
　　“轰！”
　　王也无法控制体内的变化，强大的气势散发开来，以他自己为中心，方圆数丈范围内的地面都凹陷下来，布满了密密麻麻的蜘蛛纹。
　　“啊——”
　　王也感觉身体撕裂般的疼痛，忍不住发出一声叫声。
　　“这就是新的九黎之主？”
　　一个缥缈的声音响起，王也都能从声音中听出失望之意，他甚至能够想象到对面的女人皱眉的样子。
　　忍着血脉沸腾，身体每个细胞都仿佛撕裂的痛苦，王也看向那女人。
　　“我是王也，从来没想过当什么九黎之主！”
　　王也双拳紧握，指甲深陷掌心，鲜血滴答落下，他勉力运转神力，风后奇门顺势展开，在周身形成一个领域，勉强让自身血脉缓和下来。
　　那女人微微摇摇头。
　　“你愿不愿意当九黎之主，我并不关心。”那女人的声音非常空洞，仿佛从极远的地方的传来的一般。
　　“不过既然他们选择了你，你现在这实力，可是不行。”那女人微微摇摇头，叹了口气，“可惜了，如果是当年，我还有很多办法，但是现在……”
　　她最后一句话声音非常的小，小的王也都听不太清楚。
　　一句话说完，王也眼前的景象，忽然变了，那女人窈窕的身形，猛地消失不见，取而代之的，是一片火红。
　　“不好！”王也心中大惊，他体内神力疯狂地涌出，刚刚练成的风后奇门更是全力施展。
　　可惜他所有的抵抗，在那一片火红面前，如同纸糊的老虎一般，瞬间被撕裂开来。
　　没有任何抵抗之力，王也就感觉被那一片火红扯入了甘渊之中。
　　“又来了！”王也心中十分无奈，这些上古的大能，一个两个的，怎么都缠着自己不放呢？
　　我王也就是个小小的武相境武者好吧，你们犯得着吗？
　　“噗通！”
　　王也心中的念头还没有转完，就感觉身体一重，从空中落下，落下的地方，竟然有水！
　　不对，不是水！
　　水哪有火红颜色的！
　　这分明是岩浆！
　　王也一惊，就要召唤九天玄火护体。
　　念头动了，九天玄火却没有出现！
　　“出来！”王也大喝，想要把八卦炉唤出来！
　　八卦炉没有丝毫动静，竟然没有召唤出来。
　　“呲啦——”
　　纵然经常用九天玄火锻体，但是王也的身体，也远远谈不上水火不侵，如果不是九天玄火的生之力，他也会在火焰下化为飞灰的。
　　熊猫铁头能在岩浆中游泳，王也可没这个本事啊。
　　王也运转神力，就要从岩浆湖泊中跳出去。
　　他刚刚发力，就感觉一股凶猛的力道把自己扯回了岩浆之中。
　　“我——”
　　王也张口想要骂人，却被岩浆灌入口中，口舌瞬间被烫伤。
　　最毒妇人心啊！这是要弄死我啊！
　　王也心中大怒，杀人不过头点地，这疑似羲和的女人，想用岩浆把自己给煮熟！要不要这么狠毒！
　　“想要我的命，没那么简单！”
　　危机之中，王也骨子里的狠劲也冒了出来。
　　自从遇到了夸父之后，王也就感觉自己被人当做棋子一般丢来丢去，心中早就憋着一肚子火。
　　现在这疑似羲和的女人见面没说几句话就要下死手，王也的怒火，简直能将这天地给焚毁！
　　“御火吞天！”
　　王也体内神力疯狂运转，周身仿佛化出一个八卦形状，用风后奇门硬生生建立一个自保的空间，王也调动御火吞天功，将周身岩浆中蕴含的火热力量，全部吞噬而下。
　　“咔嚓——”
　　王也体内不断传出轻微的响声，仿佛不堪重负的机器一般。
　　他面目狰狞，周身毛孔不断爆出团团血雾，风后奇门的范围，也越来越小，随时可能破碎开来。
　　但是王也身上的气势，却在缓慢而坚定地提升着。
　　甘渊之外，应龙庚波总算爬了起来，刚刚的一幕它都看在眼里，但是一点都没看明白。
　　它唯一明白的是，那个女人非常可怕！没动手就要了自己半条命！还好她的目标只是王也那个小子，那小子的死活可跟它没关系！
　　应龙庚波腹诽了一句，它朝着甘渊内部看了一眼，只感觉里面有种让它毛骨悚然的感觉，这让它那一丁丁的好奇心瞬间熄灭。
　　看了一眼天色，应龙庚波毫不犹豫地调转方向，朝着不庭山飞去。
　　天黑之后，它也没把握在山林中活下来，还是回到不庭山上去比较好，那熊猫铁头虽然暴力了一点，但是在它身边，起码没有生命危险不是？
　　应龙庚波头也不回地跑了，甘渊之内，在岩浆湖里泡着的王也，就算察觉到这些，也无力阻止它。
　　更何况他现在根本无心他顾。
　　御火吞天功，其实并不是多么逆天的功法，它确实可以吞噬一些东西来提升修为，但是转化效率并不怎么高，而且后遗症很明显，这种强行提升的修为，根基很不稳定。
　　一旦提升到某一层次，就可能再也无法提高。
　　这也是当初祝黎为什么把这个功法教给王也的原因，他原本就在利用王也，根本没有考虑到王也以后的路该怎么走，这种情况下，他怎么可能会教给王也多么逆天的功法？
　　王也现在运转御火吞天功，想要把这岩浆湖给吞噬掉，无异于蛤蟆吞天。
　　滚滚热量化作的能量没有完全转化就涌入他的体内，那种感觉，就好像一个人饥不择食，连泥土石块都吞进肚子里一般。
　　他整个人都有种消化不良，即将被撑爆的感觉。
　　御火吞天功的效率，根本来不及转化那些庞杂的能量。
　　如果不是他还在时刻维持着风后奇门阵法，单是这些能量，就已经足以把他撑爆了。
　　王也脑中想法急转，八卦炉不知道为什么不现身，九天玄火无法调用，他现在可以依靠的，只有自身。
　　再继续运转御火吞天功，用不了多久，自身就会直接原地爆炸，如果不运转御火吞天功，以自己现在的修为，最多支撑风后奇门运转一盏茶的时间。
　　到时候风后奇门一散，以王也自身的肉身强度，在这岩浆之中，根本撑不了多久就直接能烤熟了。
　　“不对，整个大荒都没有人存活下来，羲和如何能够例外？她的修为难道比天帝帝俊还高？这不可能！”王也目光流转，这甘渊就是一个山谷，整座山谷都被岩浆覆盖，根本看不到羲和的身影。
　　王也觉察到一些不对，回想起来，之前看到的羲和，应该并非真身，或许只是一道残念。
　　联想到不庭山下那些诡异的黑影，王也忽然觉得，羲和或许和那些诡异黑影有些关系。
　　想到有种莫名的力量限制自己离开岩浆湖，再想到之前天火宫的遭遇，王也把心一横，在风后奇门还能维持的状况下，他猛地向下沉去。
　　风后奇门，天地逆转！
　　王也周身一丈方圆，仿佛形成了真空地带，将那些岩浆隔绝在外。
　　他下沉的速度很快，一个呼吸便下沉数丈，几个呼吸之后，他已经深入岩浆湖泊。
　　岩浆毕竟不是无源之水，天火宫的岩浆，是当年天火宫残留的天火造就的，被王也用八卦炉收走之后，那里并未再出现新的岩浆。
　　这甘渊想来也不例外，如果找到它产生的根源，直接切断了根源，岩浆无法再生，王也才有一线生机！
　　王也是想要看一看，岩浆深处，是不是有类似阵法的存在！
　　“嗡！”
　　王也不知道自己下沉了多久，就在他感觉自己就要支撑不住的时候，忽然耳边传来一阵嘈杂之声。
　　接着他便看到了让他震惊的一幕。
　　只见围绕在他周围的那些岩浆，竟然朝着上方飞了起来。
　　岩浆化作火焰，朝上飞起，在飞到高空之后，火焰倏忽变化，化作一道道黑影，窜入四周的山林之中。
　　这就是山林中那些诡异的黑影的来历？它们是这甘渊中的岩浆所化？
　　这是王也之前怎么都想不到的一件事情！
　　“砰！”
　　岩浆化作火焰，再化作黑影，岩浆湖自然空无一物，王也直接坠落在湖底，浑身无力地摊到在地上。
　　那些黑影直接离开了甘渊，仿佛没有察觉到王也的存在一般，这让王也松了一口气。
　　“羲和夫人，我们谈谈吧。”王也休息了好一会儿，这才开口说道。
　　他缓缓地运转着神力，有些惊喜地发现，自己的修为竟然大幅度地提高了，而且丝毫没有用御火吞天功强行提升修为造成的那种虚浮感。
　　看来白天在岩浆中的遭遇，还真是一种磨练。
　　想到羲和失望的话，王也若有所思。
　　风在甘渊中吹过，发出呼呼的声音，羲和并没有现身。
　　王也又呼唤了几声，依旧没有看到羲和出现。
　　他眉头皱了起来，难道羲和的残魂消散了？
　　正想着，王也忽然看到离他不远的地方，一个微弱的火苗，在湖底的土地中，静静地燃烧着。
　　“这是？”王也有些奇怪地走过去，整个岩浆湖中的岩浆都化作黑影飞走了，这里竟然还有所残留？
　　走到近前一看，王也赫然发现，那土地之中，竟然有一个灯芯，那小火苗，正是那灯芯在燃烧。
　　那火焰的颜色与正常火焰不同，是灰色的，王也看了一眼，就感觉其中隐藏着一团黑暗，好像其中有一个幽暗的世界一般。
　　王也心神被那火苗所动，忙转移开目光，收摄精神。
　　好一会儿，王也才深吸一口气，用眼角的余光打量着那小火苗。
　　“呼啦——”
　　一阵风吹过，那小火苗摇摆不定，仿佛要被吹灭了一般，一个身影，悄然从火苗之中腾起，不是羲和又是何人？
　　王也吓了一跳，连退好几步，警惕地看着羲和。
　　“能在甘渊中坚持一天，你比我想象的要好一点。”羲和的样子和白天没有什么不同，声音已然空洞缥缈，“不过还是那句话，你修为太弱，根本担不起九黎之主的责任。”
　　王也忍不住翻了个白眼，修为弱怎么了？老子才几岁，你们都多大年纪了？等老子活上一万年，看不吊打你们？
　　再说了，谁想当这九黎之主吗？
　　“无所谓了，我借助灵柩灯苟延残喘到今天，已经没有余力再做什么。”羲和没有理会王也，自顾自地继续说道，“既然他们选择了你，那或许是你真的有什么值得看重的地方，这灵柩灯，留给你吧。”
　　羲和话音未落，她的身躯，便化成点点星光，向着四周围扩散开来。
　　随着那些星点散开，王也只感觉地面震动，大地猛地开裂，一盏莲花灯，从地面之下缓缓升起，灯芯上燃烧的，赫然就是刚刚所见的灰色火焰。
　　那灯盏浮出地面，火苗被风吹动，仿佛有个世界被打开了一般，无数黑影，从四面八方归来，投入那灰色的火焰之中，豆大的火苗，倏忽而涨，变得有手指头粗细，灯火飘动，王也眼睛发直，一瞬间好像失去了神智一般。

第五五九章 幽冥鬼火
　　一片广袤无比的大陆，大雾弥漫，雾中鼓声如雷，喊杀声震天。
　　王也看到大雾中一道道耀眼的神光冲天而起，不时还有血光飞溅。
　　“轩辕！今日你必死无疑！”
　　一个声音，仿佛天威一般在王也耳边响起，让王也心神震荡，意识都差点涣散。
　　王也看到一个旗子铺天盖地地展开，迎风招展，黑色的光芒融入大悟之中，一声声惨叫接二连三地响起。
　　王也的大脑好像已经不再运转，他完全没有任何思维，只能眼睁睁地看着大雾之中。
　　一个赤裸着上身的大汉，身高百丈，手提一把大刀，和对面一个和他身高仿佛，手里握着一把长剑的人斗做一团。
　　忽然，一个身着青衣的女人，突兀地出现在那上身赤裸的大汉身后，一掌拍在他的背心。
　　那大汉一声怒吼，回刀直斩。
　　他一刀斩中那女子，本应被一刀两断的女子，竟然用手硬生生夹住了那把大刀。
　　大汉的对手，抓住机会，一剑斩在大汉握刀的手臂之上。
　　噗嗤一声轻响，那大汉的手臂离体而出。
　　赤红色的鲜血如同大雨一般散落，那大汉面目疯狂，合身撞中那青衣女子，那青衣女子惨叫一声，远远抛飞出去。
　　断臂的大汉不顾断臂，回身再次和那持剑男子斗在一起，光芒闪烁，照得王也几乎无法直视。
　　只听得轰隆一声，仿佛天地毁灭一般的巨响声中，王也感觉整个人被抛了起来。
　　他最后看了一眼战场，只看到无数强横的身影正捉对厮杀在一起，隐约之中，他看到了初代飞廉和夸父，也看到了阳主东皇，看到了日主和月主。
　　他看到阳主东皇，偷偷摸摸地到了断臂大汉身后，手里打出一道神光。
　　“小心！”王也继续下意识地喊道，下一刻，他就感觉自己的意识回到身体之中，猛地一个激灵醒了过来。
　　王也有些茫然地环顾四周，发现自己还是站在甘渊的底部，手里或者一盏莲花灯台，灯台上一个灰色的火苗，正静静地燃烧着。
　　王也看着那火苗，神色有些复杂，他终于知道之前山林中遇到的那些黑影是什么东西了。
　　这火苗，似乎有联通幽冥的意思，那些黑影，怕不是当年战场上的残魂。
　　与羲和的残魂不同，这些残魂，应该是当年修为比较弱的人，死去之后，连魂魄都没有留下来，这些黑影与其说是残魄，不如说是一道执念。
　　这些执念，本能地想要把所有入侵不庭山的人杀掉，所以它们见人就会攻击。
　　王也握着灯盏，都能感受到火苗之中蕴含的冲天的怨气。
　　他没有感应到羲和的气息，响起之前那仿佛幻觉一般的经历，王也心情十分复杂，当年的战场，应该就是九黎和女魃一方大战的地方。
　　那断臂的大汉，极有可能就是九黎之主，而他的对手，应该是个叫做轩辕的家伙。那偷袭他的人，可能就是夸父口中所说的女魃。
　　这火苗记录了当年的大战，想必和当年的大战也有密切的关系，羲和既然能够掌握这火苗，那她极有可能也参与了大战。
　　不过现在羲和已经彻底消失，王也就算有万般疑问，也是找不到人解答了。
　　“幽冥鬼火——”王也握着那灯盏，喃喃自语，他现在已经明白了羲和为什么要把这盏灯留给他，从他握住灯盏的时候，心中已经自动了然了这灯盏的作用。
　　这灯盏中的火苗，也是一种天火，名唤幽冥鬼火，是当年大荒掌握的天火之一。
　　与其他名声在外的天火不同，单论威力，幽冥鬼火并不凸显，它没有毁天灭地的威力，却有一种特有的妙用。
　　幽冥鬼火，可以照见死者一生的经历！
　　也就是说，如果有人死在王也面前，只需要用幽冥鬼火一照，王也便能看到那人一生的所有经历，包括他修炼的功法、掌握的秘密等等，都将呈现出来！
　　这就很有些说法了，以后王也再捉到敌人，根本用不着拷问，直接斩杀了，用幽冥鬼火一照，什么秘密都知道了！
　　甚至夸张一点，有幽冥鬼火在，王也甚至能把万界万族那些绝密的功法和铸兵配方，都给搜集齐了！
　　当然，幽冥鬼火也有限制，想要照出死者的一生经历，必须得是刚刚死去才行，时间越久，能够照见的东西越少。
　　而如果是死在特殊的神通之下，也可能会影响到幽冥鬼火的效果。
　　不过总的来说，这幽冥鬼火的效用，还是十分逆天的。
　　要不要把庚波宰了，照见一下应龙一族的秘密呢？
　　王也自言自语道。
　　已经回到不庭山的应龙庚波，正趴在熊猫铁头跟前哭诉，它忽然浑身一个激灵，只感觉通体发凉。
　　“老大啊，真不是我不救，而是我实力低微，根本打不过那女魔头，所以只能眼睁睁地看着王老大被抓走，我这不回来求援了吗？”应龙庚波哭诉地更加认真了。
　　“哪里来的女魔头！”熊猫铁头闷声道，“波儿，走，带我去找好朋友去，管她什么女魔头，敢动我好朋友，就是我铁头的敌人，看我不一巴掌拍死她！”
　　熊猫铁头一下子跳到庚波的背上，就催促着庚波起飞。
　　应龙庚波想不到还有这么一出，苦着脸，慢慢地飞了起来。
　　掌握了幽冥鬼火，王也再不用担心不庭山下那些诡异的黑影，如今羲和消失，幽冥鬼火在王也手中，那些黑影，也不会再分化而出。
　　按照王也的理解，那些黑影是当年战场上的执念，化作了幽冥鬼火的燃料，又被羲和用特殊的手段分化而出，这并非幽冥鬼火本身的能力，没有了羲和操控，王也也无法再让它们现身。
　　否则拿着幽冥鬼火，随时能够召唤出无穷无尽的黑影，王也还不直接大杀四方？
　　没有了黑影之患，王也索性离开甘渊，朝着不庭山而去，虽然着急去大荒其他地方看看，但是怎么也得跟好朋友铁头告别一下不是？
　　王也向着不庭山而去，而熊猫铁头和应龙庚波，也从不庭山朝着甘渊而来，没过多久，他们直接就碰到了一起。
　　“你还活着？”看到王也的时候，应龙庚波的眼睛都差点掉出来，这小子不是被女魔头抓走了吗？怎么不但没死，修为看起来还大幅度提高了呢？
　　难不成那女魔头抓走他不是为了采补，而是双修？
　　应龙庚波脑海中遐想连连。
　　王也则是根本没有搭理他，而是笑着看向熊猫铁头，“铁头，你怎么来了。”
　　“女魔头呢？”熊猫铁头不答反问，“好朋友，你别怕，看我怎么收拾女魔头！”
　　王也瞥了一眼庚波，这家伙跟铁头说了什么？
　　“没了，我打赢了。”王也懒得解释那么多，随口说道，“铁头，那些讨厌的家伙以后应该也不会出现了，我要离开不庭山，去大荒其他地方看看，你要不要一起？”
　　“其他地方？”熊猫铁头有些懵懂地挠了挠头，“那里有好吃的吗？”
　　“我也不知道。”王也摇摇头，他并不想欺骗铁头，“不过我是铸兵师，你要是一起呢，我可以帮你铸兵，虽然我现在实力有限，不过喂饱你，还是没问题的。”
　　熊猫铁头歪着脑袋想了想，“也行，不庭山的东西我吃的也有些腻了，去试试其他口味也不错。”
　　王也心中大汗，神兵也有口味？
　　不管怎么样，熊猫铁头愿意跟他走，这是好事，铁头虽然看起来蠢萌蠢萌的，但是实力逆天啊，起码王也现在都看不透它的真正实力，有它在身边，就算平时不需要它出手，关键时刻，说不准就能多一条命。
　　而且熊猫铁头跟着，应龙庚波就得跟着，这就相当于多了一个坐骑，也省得王也自己赶路了。
　　话说回来，如果没有熊猫铁头跟着，王也都不敢驱使应龙庚波，毕竟应龙庚波的修为也远在他之上。
　　王也倒是想过用御兽环控制应龙庚波，不过后来想想，御兽环还真不一定能控制得了它，万界第一强族应龙族，要是那么容易被控制，它们也就枉为第一强族了。
　　“呼——”王也向前迈步，就要和熊猫铁头一样，踏上应龙庚波的背。
　　忽然，他手里握着的灯盏，火苗猛地一涨，只见熊猫铁头的头上，猛然浮现出一个画面。
　　那画面如同电影快进一般，光影不断变换。
　　熊猫铁头坐在应龙庚波的背上，应龙庚波虽然察觉到异样的波动，但是它不敢放出神念，所以并不清楚到底发生了什么。
　　至于熊猫铁头，只是埋头啃着神兵，更没有注意到自己头顶上放起了电影。
　　清楚看到这一幕的，除了王也，再无别人！
　　说起来麻烦，其实所有的一切，都发生在眨眼之间。
　　熊猫铁头的过往经历，以千百倍的速度，在王也眼前流逝而过。
　　王也甚至有种自己化身为铁头，重新经历了一遍它的熊猫生涯的感觉。
　　“好朋友，咱们现在去哪？”熊猫铁头的声音打断了王也的沉默。
　　王也看着熊猫铁头，不知道该说什么好了，眼前的铁头，怎么看都是活生生的存在，它会跑、会跳，能吃能睡，怎么不是活的？
　　但是幽冥鬼火，对活物是没有效用的，无论是它对熊猫铁头有用，还是从照见出来的那些经历来看，都证明，熊猫铁头已经死了！
　　并且已经死了无数年！
　　“铁头，你感觉怎么样？”王也身形晃动，来到铁头身边，伸手摸了摸它的脑袋。
　　和王也混得熟了，铁头并不介意王也摸它的脑袋，摇头晃脑地说道，“很好啊。”
　　熊猫铁头的脑袋肉乎乎，带着温和的感觉，完全没有丝毫的异样，如果不是幽冥鬼火切切实实地照出了熊猫铁头的过往，王也怎么也不会想到它竟然已经死了。
　　“铁头，你记不记得他？”王也抬起手，神光释放，在空中凝聚出一个雄壮的身影。
　　熊猫铁头眼神中闪过一丝迷惘。
　　“看着有些眼熟，我认识他吗？”铁头的表情似乎有些难受，它忍不住拍了拍自己的脑袋。
　　“不认识就算了。我们走吧。”王也连忙散去神光，说道，“庚波，像东方走。铁头啊，回头找个地方，我给你做点我家乡的美食吃。”
　　“你家乡的美食？”熊猫铁头眼睛一亮，忘了刚才的痛苦，说道，“好吃吗？”
　　“我觉得还不错。”王也说道，“你可以试试。”
　　应龙庚波腹诽不已，身体却是老老实实地飞起来，按照王也的指示向前飞去。
　　王也一边和熊猫铁头随意地聊着天，一边陷入了沉思。
　　照见了熊猫铁头的过往，王也有种生命轮回，始终逃脱不掉的感觉。
　　自从莫名其妙地成了九黎之主，王也始终想要掀翻棋盘，摆脱做棋子的命运，但是直到今天，他感觉自己始终都无法和九黎摆脱关系。
　　熊猫铁头，王也以前以为它和帝俊关系匪浅，现在却是知道，铁头和天帝帝俊，并没有太多的关系。
　　它之所以会在不庭山，是因为有人把它送到了这里，而把它送到不庭山的人，就是它的前主人，上古时期的九黎之主！
　　幽冥鬼火能够照见死者生前种种，所以王也看到的，是铁头生前的经历，它死后的一切，包括它现在到底是什么状态，王也都无从得知。
　　从他看到的那些经历来看，熊猫铁头，是当年九黎之主的坐骑，陪着九黎之主征战多年，最终为了九黎之主，死在那名为轩辕的男人剑下。
　　看看熊猫铁头，又看看脚下的应龙庚波，王也心中也有些感慨，应龙一族，当年也是轩辕麾下大将，熊猫铁头跟应龙族的老祖，几次大战都不分胜负，庚波竟然敢来挑衅铁头，真是不知死活啊。
　　应龙族的老祖宗要是知道自己的子孙后代成了铁头的坐骑，不知道会不会气得活过来。
　　“铁头，回头吃饱喝足，我们来切磋一下吧。”王也想想之前看到的熊猫铁头那毁天灭地的战力，心中有些火热，开口说道。
　　“切磋？什么意思？”熊猫铁头有些迷糊。
　　“就是打一架。”王也解释道。
　　“打架啊，很累的。”熊猫铁头嘟囔道。
　　“我请你吃饭，两顿！”王也说道。
　　“很累的。”熊猫铁头摇头晃脑。
　　“三顿！”
　　“成交！”

第五六零章 三身国
　　“砰！”
　　王也重重地落在地上，双腿陷入地面之中，没至膝盖。
　　地面上，方圆数丈，布满了密密麻麻的蜘蛛纹。
　　熊猫铁头站在不远处，一只手拿着啃了一半的神兵，另外一只手，还维持着拍出的姿势。
　　“还来不来？”铁头嘟囔道。
　　“来！”
　　王也大喝一声，双脚发力，整个人腾空而起，体内血液如大江奔流，发出哗啦哗啦冲刷的声音，全身肌肉高高鼓起，王也一拳朝着铁头砸了过去。
　　“轰！”
　　熊猫铁头只是一拳，王也就再次飞了出去。
　　这般情景，最近几日不时发生。
　　应龙庚波一开始看着王也被揍，心里还有些暗爽，看得多了，它也没什么兴趣了。
　　真正和熊猫铁头切磋起来，王也才知道它的力量到底有多么的恐怖。
　　王也使出浑身解数，愣是不能逼得熊猫铁头用出两只手！
　　以前王也跟人交手的时候，没少一招制敌，现在轮到他自己，他才知道，别人一招打败，是什么样的感觉。
　　熊猫铁头每次都是一招，要不挥拳，要么拍掌。
　　王也能清楚地看到熊猫铁头的动作，但是怎么都无法躲过，而且它力量奇大无比，每次王也接它一招，都感觉浑身欲散，骨头都要散架一般。
　　这根本就不是切磋，而是王也单方面地受虐。
　　不过王也偏偏乐此不疲，拿到王也神兵贿赂的熊猫铁头，自然也不介意动动手。
　　所以这几天，每当有闲暇时间，王也都会凑上去找打。
　　几天下来，王也感觉自己原本有些虚浮的修为，彻底稳固下来，并且身体的强度，竟然隐隐有所提升。
　　王也现在是把自己当做一块材料，而铁头，就是捶打材料的锤子，借助铁头的打击，将体内的杂质轰出，让身体修为再次提升。
　　换做别的强者，肯定是没有这个耐心做这种事情的。
　　但是铁头无所谓啊，只要有神兵吃，它做什么都行！
　　在这个过程之中，王也也发现了，熊猫铁头的动作虽然看似简单，实则深奥无比，它几乎每次出手，都略有不同，甚至它自己都没有察觉到，或许那就是身体残留的强者本能。
　　这种大道至简的招式，让王也受益匪浅，有意无意之间，他也在模仿着熊猫铁头的动作。
　　加上之前用幽冥鬼火照出了熊猫铁头的生前经历，王也从中也窥测到熊猫铁头前主人，也就是九黎之主的武技。
　　当年铁头幼小之时，可是跟随着九黎之主一起修炼的。
　　仅仅是观察，自然不可能彻底学会了九黎之主的武技功法，但是从中模仿一二，还是没有问题的。
　　多个因素加起来，王也自身的修为战力，以一种极快速度突飞猛进。
　　到后来，旁观的应龙庚波都有些坐立不安了。
　　原本王也的修为，根本入不了它的眼，它觉得如果不是有熊猫铁头，它一只爪子都能拍死王也。
　　但是这才几天功夫，王也和熊猫铁头交手时表现出来的战力，让它看得都有些心惊。
　　虽然现在王也的修为，也不可能是它的对手，但是这样下去，只怕用不了多久，王也就能跟它并驾齐驱了！
　　应龙庚波这几天一直在开动脑筋，想着怎么样才能不被超越，最后它悲哀地发现，王也的进步速度，竟然比它们应龙一族的修炼速度还快！
　　如果他能够保持这种进步速度，庚波觉得自己在突破到武王境界之前，就会被他追赶上。
　　这种感觉，让天生强横的应龙庚波，非常的不适。
　　熊猫铁头这种不合常理的存在也就罢了，一个人族，你凭什么？
　　应龙庚波愤愤不平。
　　王也则是根本没有理会它，他现在是完全沉浸在修炼之中，在熊猫铁头的压迫之下，他感觉自己前半生所学的武技功法，都开始融会贯通，原本已经松动的武将瓶颈，已经随时可能突破。
　　一旦突破，他就是武将修为，配合上强横的肉体，就算面对王侯境武者，也将拥有一定的自保之力。
　　对王也的进步，熊猫铁头是没有丝毫察觉，反正再怎么进步，对它来说也就是一巴掌的事情……
　　“好朋友，前面这个地方我来过唉。”这一日，王也被捶打一番之后，运转功法恢复过来，就听到熊猫铁头惊呼出声。
　　“你来过？”王也顺着它指的方向看去，如果是以前，王也或许还有些疑惑，毕竟铁头说过，它出生以后没远离过不庭山，这里距离不庭山，可是已有数千里之遥。
　　不过现在他已经知道，熊猫铁头是个已死的存在，它所说的出生，应该是死后苏醒，虽然这个过程王也并不了解，但是可以想象，熊猫铁头所说的来过这里，十有八九是它生前来过这里。
　　“这里应该是上古时期三身国所在的地方。”王也随口说道。
　　应龙庚波脸上闪过一抹异色，王也竟然知道三身国？
　　对这大荒，应龙庚波也只是从族中长辈口中隐约听到过一些，这个王也到底什么来历，不但和熊猫铁头混在一起，还对大荒的历史这么熟悉。
　　在万界万族那里，王也只是微不足道的存在，应龙庚波自然没有听说过他的名字，应龙庚波甚至以为王也就是大荒本地人，要不然为什么熊猫铁头对自己喊打喊杀，却把他当成好朋友？
　　应龙庚波偷偷把这事记在心里，想着逃脱之后，把这些当做有价值的信息上交上去，说不准就是大功一件，大荒还有人活着，这还不是大事？
　　上古时期，天帝帝俊治下有九国，三身国就是其中之一，史籍记载，帝俊有个妃子就是出身三身国。
　　这三身国的人，有种天生的神通，可以化作三头六臂。
　　王也当时翻阅史籍的时候，就对三身国的这种神通羡慕不已，三头六臂啊，王也记忆中前世的神话传说中，有个大神就是拥有这种神通。
　　“铁头，你记得你来这里干什么吗？”王也随口问道。
　　“不记得。”铁头摇摇头，理所当然地说道，“好像是在这里睡了一觉，记不清了。”
　　王也回忆了一下，自己从幽冥鬼火照见的经历中，并未看到铁头来过三身国，所以它来三身国的时间，可能是它死后到重新苏醒这个阶段。
　　王也对熊猫铁头现在的状态还是十分好奇的，如果熊猫铁头能够复活，那人呢？是不是也能死而复生？
　　从熊猫铁头的状态来看，它现在完全就跟活着一模一样，如果不是幽冥鬼火，绝对看不出来它已经死了。
　　不过它这样的状态，应该是无法普及的，否则当年九黎的那些大能，没道理不用这种办法。
　　他见过的初代飞廉，还有夸父，现在的状态，可都远远比不上铁头。
　　想要从铁头嘴里知道这些事情是不太可能的，不过铁头既然对这里有些印象，说不准这三身国，会有什么线索留下也说不定。
　　大荒之中，说是九国并立，其实每一国，都是一座大城而已。不过这城，大的惊人，每一座，都不亚于一座不庭山。
　　和不庭山上一样，三身国内，并无一个活人存在。
　　建筑完好无损，不见丝毫大战痕迹，唯一不同的地方，就是三身国并无神兵遗留。
　　有熊猫铁头跟在身边，王也并不是太担心会有什么危险发生，就算有什么东西蹦出来，大不了让铁头打一拳，一拳不行的话，那就两拳。
　　王也相信，便是跳出来个武王，也挡不住铁头两拳。
　　三身国的建筑十分朴素，都是用灰黄色的石头堆砌而成，房屋以单层居多，二三层的都十分少见。
　　基本上每间屋子的门都洞开着，王也他们一眼便能看到屋内情景，没有特殊的东西，他们也就用不着挨个屋子检查。
　　神念一扫而过，几人逐渐来到三身国的中央地带。
　　也幸好是有应龙庚波驮着，否则熊猫铁头早就已经懒得动弹了，它修为高得出奇，却也是懒得出奇，能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着。
　　以前它跟着九黎之主的时候，也没见它这么懒，不只是这是不是死后复生的后遗症。
　　“我想起来了。”熊猫铁头原本昏昏欲睡，忽然抬起头，大声叫道，“我记得这里有非常好喝的饮料！”
　　“饮料？”王也诧异地道。
　　“对，就是饮料！”熊猫铁头肯定地说道，“我就说嘛，这些年吃东西总是感觉少了点什么呢，就是少了饮料！”
　　王也一头黑线，你吃的是神兵好吧？难道吃神兵也需要配饮料？那是什么饮料才能配得上神兵？
　　王也心中忽然一动，铁头拿神兵当食物，这一点王也肯定是没法比的，但是饮料这东西，说不准自己也能喝呢。
　　能被铁头当饮料的，那能是寻常东西？王也可是确定过，熊猫铁头根本不喝水，自己储物空间里那些美酒，它也是一点兴趣都没有。
　　倒是王也精心制作的美食，它偶尔会吃上一些。
　　总体来说，铁头的最爱，自始至终都是各种神兵。
　　“饮料在哪里你还记得吗？”王也问道。
　　“就在前面。”铁头兴奋起来，指着前方。
　　顺着它指的方向看去，前方有一个十分宽广的广场，广场中央，有个类似喷泉的池子。
　　当年三身国还在的时候，这里应该会十分热闹，现在却只是透着冷清。
　　以王也的目力，自然看得出来，那喷泉一般的池子内，早已经不知道干涸了多少年，别说铁头所说的饮料，一滴水都不存在。
　　“铁头，你说的饮料，是在这个池子里？”王也问道。
　　“是。”铁头刚刚说完，接着就摇摇头，“不是。”
　　“到底是还是不是？”王也有些郁闷了，铁头修为是高，但是这脑袋，实在是有些不太灵光，它以前跟在九黎之主身边的时候，明明显得很机灵啊。
　　“那饮料，在这池子下面。”铁头想了想，肯定地说道。
　　“池子下面？”王也也算是见多识广之人，一下子就明白了怎么回事，看来是这喷泉下面，另有奥妙。
　　催促着应龙庚波前行，不等王也来到喷泉池子前，熊猫铁头已经迫不及待地跳到了池子内，举起硕大的拳头，一拳轰在那池子中央莲花状的雕像上。
　　“轰！”
　　一声闷响，那雕像晃了晃，竟然没有碎！
　　王也和应龙庚波同时瞪大了眼睛。
　　竟然没碎！
　　熊猫铁头一身力气如何，他们两个都身有体会，一拳下去，别说一座雕像了，就算是一座小山，只怕也直接化为齑粉了！
　　就这么一座莲花台子雕像，就算是他们两个出手，也能轻易给粉碎了，现在在铁头一拳之下，竟然完好无损！
　　傻瓜也能意识道，这看起来就是个喷泉的莲花台子，定然不是凡物！
　　一人一龙惊讶的时候，熊猫铁头已经抡起拳头，一拳又一拳地砸下去。
　　别看熊猫铁头平时懒洋洋的，它这动起手来，拳头抡得又快又准，如同机关枪一般砸在那莲花台上。
　　轰隆之响回荡在三身国城内，整座城，都被带的震荡起来。
　　熊猫铁头一口气不知道轰出了多少拳，到后来，它累得气喘吁吁，一屁股坐在地上。
　　“好朋友，我弄不开，你来。”铁头大声说道。
　　我来？王也一头黑线，你都轰不开，我能怎么样？我的修为比起你来，可不是弱了一点半点！
　　迈开脚步，王也走到熊猫铁头身边。
　　熊猫铁头都打不开，用蛮力，王也肯定也是没戏的，不过很多事情，未必需要蛮力，脑筋这东西，有时候还是有用的。
　　王也绕着莲花台走了一圈，发现这个莲花台，和大地之间没有丝毫的缝隙，像是浑然一体似的。纵身跃上莲花台，发现那莲花状的台子内部，是一个莲蓬状的平台，上面布满了一个个拳头大小的洞。
　　那些洞洞，幽暗深邃，一眼根本看不到底部。
　　王也眯起眼睛，这洞洞，不会是通往铁头所说的地方吧。
　　念头一动，王也分出一缕神念进入其中一个洞洞内。
　　“咔嚓——”
　　神念不断深入，行进了大概十几米的样子，忽然，毫无征兆地，王也与那一缕神念失去了联系，就好像被什么力量直接斩断了一般，他脑袋一疼，发出一声闷哼。
　　“果然有古怪！”王也不惊反喜。

第五六一章 你喝的是洗澡水？
　　莲台上的孔洞深入地底，神念进入之后被诡异地斩断。
　　这让王也有些惊喜，他不怕有意外，就怕没什么异状。
　　有情况才有可能有收获。
　　王也思索片刻，看了看趴在一边的应龙庚波，又看了一眼熊猫铁头，并没有着急动作。
　　这些孔洞，他倒不是没有办法进入其中。
　　离开甘渊之后，八卦炉又能够召唤了，王也完全可以进入八卦炉之中，然后让八卦炉缩小到足以穿过那些孔洞的地步。
　　不过八卦炉不适合出现在应龙庚波眼前，而且自从来到大荒之后，八卦炉时不时就玩消失，王也也害怕它再出什么幺蛾子。
　　其实王也心中早就有所猜测，自从到了大荒，欧冶子始终没有现身，八卦炉也时不时不听召唤，只能说明，这大荒，有它们忌惮的东西。
　　比如说之前的羲和残魄，八卦炉就不愿意和她碰面。
　　八卦炉来历神秘，不知道蕴含着什么秘密，不愿意和这些上古存活至今的存在碰面，也不奇怪。
　　应龙一族从上古强横到现在，谁知道它们对八卦炉又没有了解？所以就算八卦炉自己不怕庚波，王也也不想让庚波知道八卦炉的存在。
　　至于说熊猫铁头，王也倒是信得过它，反正铁头除了吃，对别的也没太大兴趣。
　　“庚波，久闻应龙一族能大能小，你的体型，能缩小到什么程度？”王也脑筋一转，开口问道。
　　“你想干什么？”应龙庚波身体不由自主地向后缩了缩，十分警惕地道。
　　“是我在问你。”王也冷哼一声，对付俘虏，还用得着客气。
　　眼看着熊猫铁头已经扬起了手掌，庚波十分无奈。
　　“最多就这么小。”它抬起硕大的爪子，比划了一下。
　　“很好。”王也点点头，“你过来，这里有通道通往地下，我不想破坏这莲台，你缩小以后钻进去，把铁头的饮料带上来。”
　　“凭什么我去？”应龙庚波梗着脖子，大声道。
　　混蛋玩意儿，当你庚波大爷傻吗？这鬼东西铁头轰了半天都没坏，你让我钻进去？谁知道里面有什么莫名其妙的东西，老子钻进去那不是自投罗网吗？
　　“凭什么？你说凭什么？”王也似笑非笑，瞥了一眼铁头。
　　“哪那么多问题！”熊猫铁头闷声道，“你去不去？不去我揍你了！”
　　应龙庚波脸黑得如同锅底，它扭动着身体，“我要是缩小身体，神通也会受限，要是遇到危险怎么办？我要是死了，你可就没有坐骑了！”
　　“说得也有道理。”熊猫铁头点点头，“好朋友，你说怎么办？”
　　应龙庚波偷偷翻了个白眼，要是只有铁头这家伙，自己就算打不过，也能忽悠过，可恨的王也，他上次怎么就没死呢？
　　“有什么危险你可以退回来。”王也看着应龙庚波，随口说道，“庚波，你最好别耍什么心眼，要是铁头喝不到饮料，它心情不好，会做什么事我可就不敢保证了。”
　　熊猫铁头不断点头，一副十分配合的样子。
　　应龙庚波心中已经把王也的十八辈祖宗都问候遍了。
　　在王也和熊猫铁头的注视下，它的身体不断缩小，最后变成一条细长的蛇，游动着钻到了莲台之上，然后钻进一个孔洞，钻进去之前，它还用三角眼狠狠瞪了王也一眼。
　　王也嘴角微扬，没有在意庚波的发泄。
　　应龙庚波刚刚钻进去，王也身上光芒一闪，接着消失不见。
　　熊猫铁头眨了眨眼，不知道王也为什么消失不见了，它眼神之中闪过一丝迷惘，好像想起了什么似的。
　　不过下一刻，它就晃晃脑袋，接着又开始喜滋滋地吃起了神兵，嘎嘣嘎嘣的啃咬的声音回荡在周围，显得十分欢快。
　　王也刚刚用神念探查的时候就已经发现，莲台上的小孔相互之间是隔绝开来的，神念根本无法穿透。
　　所以应龙庚波进入之后，定然就无法察觉到外面的情景。
　　所以王也第一时间就召唤出八卦炉，然后钻入其中，八卦炉瞬间缩小，进入另外一个孔洞内。
　　“轰！”
　　八卦炉内，王也只感觉一股大力撞击在八卦炉之上，剧烈的晃动让他都有些立足不稳。
　　在八卦炉内，王也是看不到外面情景的，这个时候，他也不敢释放神念，之前神念可是直接被斩灭的。
　　心念动处，一缕九天玄火，从八卦炉中冒了出去。
　　此时如果有人能够看到八卦炉的存在，就会看到一鼎小小的炉子，周身火龙缠绕，生生撞破了一层半透明状的薄膜。
　　“嗡！”
　　王也刚刚感觉到八卦炉一震，耳边就响起一声钟鼓之声。
　　那钟鼓之声，透着禅韵，让王也心神一空，整个人都进入了莫名的空灵状态，无念无想。
　　就在这时，八卦炉微微一转，将那钟鼓之声隔绝在外，王也一个激灵，回过神来。
　　这个时候，他感觉自己背后已经被汗水浸湿，刚刚那一刻，他都以为自己会直接失去神智，变成一个没有自我想法的傀儡！
　　幸好这次八卦炉没有掉链子！
　　王也深吸一口气，平静了半天，这才小心翼翼地打开八卦炉的盖子，在打开盖子的时候，他也做好了随时撤进八卦炉的准备。
　　盖子打开一条缝，这一次，王也耳边并没有听到钟鼓之声。
　　他松了一口气，目光看了出去。
　　不远处，一条一尺来长的小蛇，就那么僵在空中，仿佛被冻结了一般，赫然是缩小状态的应龙庚波。
　　它现在目光孔洞，显然是失了神智。
　　王也一阵后怕，刚刚如果不是八卦炉隔绝声音，自己只怕也像庚波一般，变成木头人了。
　　在这种地方，如果真变成木头人，熊猫铁头又进不来这里，那可就真的只有等死一条路了。
　　“庚波啊庚波，回头有机会，我会唤醒你的。”王也心中默默地说道。
　　如果有机会，他倒是不介意救一救庚波，虽然说和应龙一族可能是敌人，但是这段日子，应龙庚波用的还是挺顺手的，有这么一个坐骑在，赶路都轻松许多。
　　目光从庚波身上转移到了旁边，这位于莲花喷泉下的空间，看起来并不算太大，也就半个足球场大小。
　　其中占据一半的，是一个四四方方的水池！
　　那水池中还有半池子水，水中散发着微弱的七彩光芒，将整个地下空间照亮。
　　“这就是铁头所说的饮料？”王也好奇地打量着那池水，会发光的水，王也还是第一次看到。
　　小心地放出一缕神念。
　　神念触及池水，王也浑身一个激灵，一瞬间感觉无数景象透过神念传入大脑，就要将他的识海冲散，吓得王也赶紧斩断了那一缕神念。
　　“什么玩意儿！”
　　又损失了一缕神念，王也有些郁闷了，就算以他如今的修为，连续损失两缕神念，想要恢复过来也得修炼多日。
　　刚刚神念触及池水的瞬间，王也只感觉仿佛有一万个的想法涌入脑海，那些想法纷繁复杂，如果真让它们进入脑海，只怕自己就算不傻，也得精神分裂。
　　想到那个后果，他就有些不寒而栗。
　　这鬼东西，真的能喝？
　　王也观察了一会儿，确定不会再有钟鼓之声出现以后，他才小心地从八卦炉中跳了出来。
　　手上腾起一团火焰，王也从储物空间里取出一件件材料扔进其中。
　　片刻之后，一个葫芦状的酒壶出现在他手中。
　　试探性地将葫芦扔进那散发着七彩光芒的水池内，王也这一次没有放出神念，而是施展隔空御物的神通，控制着那葫芦口向下，池水缓缓地灌进葫芦之中。
　　这次倒是没出什么幺蛾子，很快那酒葫芦就灌满了池水。
　　王也用神力把酒葫芦摄出来，也不敢用手直接触碰，直接把酒葫芦扔进八卦炉之中。
　　接着他自己也跳回八卦炉，心念控制着八卦炉缩小，朝着上方飞去。
　　有一次感受了剧烈的撞击感之后，王也回到了地面之上。
　　熊猫铁头依旧在没心没肺地吃着神兵，对王也的突然出现，丝毫不以为怪。
　　“好朋友，饮料呢？”熊猫铁头打着招呼。
　　“接着。”王也用神力把酒葫芦扔了过去。
　　自始至终，王也都没有和那酒葫芦直接接触，他是怕那七彩池水，另有什么古怪！
　　铁头伸手接住酒葫芦，闻了一口，脸上露出大喜之色。
　　“就是它！”熊猫铁头兴奋地道。“还是熟悉的味道，谢谢你，好朋友！”
　　熊猫铁头捧着酒葫芦就往嘴边灌去，咕咚咕咚喝了一气。
　　只见熊猫铁头身上轰然爆发出一团七彩光芒，就跟那池水散发的光芒一模一样，就好像是它喝下去的水，直接从它体内散发出光芒一般。
　　熊猫铁头发出一声舒服的呻吟，整个人躺倒在地上，那感觉就像是刚刚洗了个桑拿，又做了个马杀鸡一般。
　　“有这么好喝？”王也心中疑惑，看熊猫铁头的样子，那池水好像并没有问题啊。
　　不过就算如此，王也也不敢亲自尝试，毕竟熊猫铁头可不是寻常的存在，它能喝，不代表王也也能喝。
　　“铁头啊，这饮料为什么会发光？”王也问道。
　　“我想起来了，它好像是叫八德水。”熊猫铁头砸吧砸吧嘴，有些意犹未尽的感觉，那酒葫芦里的水，也就够它一口喝的。
　　“八德水？”王也皱了皱眉，那池水只有七彩光芒啊，为什么叫八德水？
　　“对，就是叫八德水。”熊猫铁头肯定地说道，“以前他们还不乐意让我喝，我都是偷偷摸摸地喝，好朋友，还有没有？”
　　“他们？他们是谁？”王也抓住话头，追问道。
　　“不知道。”熊猫铁头干脆地说道，“都是些不招人喜欢的家伙！这么好喝的东西，他们竟然拿来洗澡！想洗澡，不会去大澡池子吗？”
　　熊猫铁头一脸愤愤，似乎现在想起来还在生气，恨不得把那些人抓起来揍一顿。
　　王也一头黑线，熊猫铁头说的大澡池子，不会是天火宫那岩浆湖吧，或者是甘渊里的岩浆湖？
　　不对，这八德水，是洗澡水？
　　王也神色古怪地看着熊猫铁头，你这口味也够重的啊，别人的洗澡水你也当饮料喝？
　　王也如今已经知道熊猫铁头的来历，它可是当年九黎之主的坐骑，它当年接触到的人，恐怕也都是九黎之主那个级别的。
　　王也不知道九黎之主有多强，但是从初代飞廉还有夸父身上，也能隐约知道一二，他们只怕都是远超武王的强者。
　　这样的强者，早就已经尘不沾身，他们根本用不着洗澡，神力一转，什么污秽都没了。
　　熊猫铁头脑袋不清楚，它说的洗澡水，恐怕未必就是洗澡水。
　　难道说这八德水，是药浴用的药汤？
　　这一点王也并不陌生，人族武者在修炼的时候，有时候也会有药汤药浴，来提升身体强度。
　　之前王也被羲和扔进岩浆湖中，也有异曲同工的意思。
　　如果说当年那些强者是浸泡在八德水中修炼，倒是和铁头说得洗澡水有些类似。
　　不过就算是这样，那也是泡过人的，这东西，也能喝？
　　想想王也就有些反胃的感觉。
　　熊猫铁头倒是不在意，举着酒葫芦，就催促王也继续去灌八德水。
　　它才不管什么洗澡水呢，只要好喝就行，多少年没有喝到饮料了，它现在就想喝个够。
　　被铁头催促着，王也也有心看看这八德水到底有什么作用，毕竟刚才铁头喝了之后，全身冒光。
　　再次回到地下，这次王也有所准备，在钟鼓之声响起的瞬间，他就已经封闭了八卦炉，静候片刻之后，才开始灌水。
　　这次他直接炼制了多个酒葫芦，把那些酒葫芦一一灌满之后，水池里的水，直接下降了数寸。
　　把酒葫芦收入八卦炉内，王也就想回到地面上去，眼角的余光忽然看到了依旧僵在空中的应龙庚波。
　　王也心中一动，熊猫铁头是个怪物，这里不还有个现成的试验品？
　　让应龙庚波喝点洗澡水，不就能看出来它到底有什么作用了吗？
　　想到这里，王也没有怎么犹豫，直接抓住应龙庚波，扔进八卦炉中，这才操纵着八卦炉，返回了地面上。

第五六二章 八德水
　　王也看着熊猫铁头大口大口地喝着那八德水，眉头微皱。
　　熊猫铁头每喝一口，身上就会闪烁一会儿七彩光芒，到后面，它甚至都快变成一只七彩的灯泡！
　　光芒之中，王也发现铁头的身体仿佛变得有些透明，黑白色的皮毛之下，肌肉、骨骼、五脏六腑都清晰可见。
　　王也也终于知道，为什么熊猫铁头的肉体如此强横，因为在七彩光芒之下，熊猫铁头的肌肉骨骼，都仿佛是玉质一般，流光溢彩，不似凡物。
　　“这八德水，有涤荡肉身的功效？”王也心中猜测，他拿着一葫芦八德水，内心有些犹豫。
　　且不说这八德水是不是真的有那种效果，单是上古时期，有人把这八德水当洗澡水，王也就难以入口。
　　喝别人的洗澡水？就算对方是大美女也不行啊。
　　王也的目光，自然地落在应龙庚波身上。
　　应龙庚波现在的状态十分奇怪，它依旧是浑身僵硬，像是冻僵了一般，连眼神都毫无神智。
　　如果不是还能感受到它体内的生机，王也甚至以为它直接挂掉了。
　　仅仅犹豫了一小会儿，王也就做出了决定。
　　他直接在地上挖了个坑，然后倒进去一葫芦八德水，把僵硬的庚波泡了进去。
　　如果不是因为应龙庚波的嘴现在撬不开，王也直接就给它灌进肚子里了。
　　用八德水给它泡个澡，也是不得已的事情。
　　话说这八德水，用神念触碰的时候，可以感受到繁杂的心念，但是对其它物品，并没有什么特异之处，王也可以用酒葫芦把它装上来，把它倒进地上的坑里，它也一样可以存在。
　　并不像有些天地奇物，只能用特定的容器才能盛放。
　　“好朋友，你这是干嘛呢？”熊猫铁头打着饱嗝凑了过来，“你怎么也学那些家伙浪费东西呢？八德水怎么能用来洗澡！”
　　它看到王也把应龙庚波泡进去，十分地不满。
　　“你看，这像不像泡药酒？”王也岔开话题。
　　应龙庚波缩小以后，就跟个泥鳅一般，现在泡在八德水里，上下沉浮着，别说，要是用个透明的瓶子装起来，还真有点泡药酒的样子。
　　可惜熊猫铁头并不知道什么是药酒，依旧十分不满。
　　“这都脏了，都不能喝了。”它嘟囔道。
　　“呃……”
　　王也哑然，你也知道洗澡水脏了不能喝？你不是说以前有人把八德水当洗澡水来洗澡的吗？
　　不对，铁头虽然说有人把八德水当洗澡水，但是并没有说那些人直接是在池子里泡的澡啊，他们可能是把八德水盛出来以后再洗的！
　　王也拍了自己脑门一巴掌，自己还真是想差了！
　　想明白八德水并不是洗澡水之后，王也又有些心动了，他看了看手里还剩下的一葫芦八德水，要不尝尝？
　　王也并没有冲动，就算要尝，也得想试试，这里没有其他活人，试药，只能找应龙庚波了。
　　应龙庚波泡在八德水里，整个身体被七彩的光芒萦绕着，原本僵硬得像根棍子，现在却是已经柔软下来，变得像面条一般。
　　只不过它依旧是没有醒来。
　　“铁头，这八德水，除了能喝，到底还有什么用处？”王也思索着问道。
　　应龙庚波现在的状态，应该是他下到地下的时候，听到的那钟鼓之声造成的，当时王也仅仅听到一点，就差点陷入空空如也的状态。
　　那种状态，整个人没有一丝想法，连念头都兴不起来，十有八九，就是应龙庚波现在的状态。
　　他原本以为，解铃还须系铃人，因这八德水而来，八德水应该也能解决。
　　没想到泡过八德水，应龙庚波依旧是没有醒过来。
　　“用处？”熊猫铁头有些懵懂，“还能洗澡啊。”
　　“我不是这个意思。”王也摇摇头，“你知不知道，庚波现在这情况，怎么才能唤醒它？”
　　“波儿啊，它睡着了？”铁头疑惑道。
　　王也心里翻个白眼，算了，问了也白问，指望熊猫铁头真说出来点什么，那是别想了。
　　怎么唤醒庚波，还真得想想别的办法，可惜欧冶子那混蛋不可露头，否则说不准他能知道点什么。
　　要不，用天火烧它一下？
　　王也想到自己不久前刚刚收获的幽冥鬼火，这幽冥鬼火可以直接作用于人的神魂，说不准能把庚波唤醒呢。
　　王也是个干脆之人，想到就开始做，反正情况再坏，也不会坏到哪里去，庚波都这样了，最坏也就是死掉。
　　死掉就死掉呗，反正应龙一族是敌人，庚波又不是自己一伙儿的。
　　应龙庚波泡过八德水之后，虽然没有醒来，不过看起来也并没有受到什么损伤，所以王也直接把手伸进了八德水中，想要将庚波捞出来。
　　就在他的手触及八德水之后，只感觉手指一凉，仿佛触电一般的感觉，顺着自己的手指，就向上蔓延开来。
　　王也一个激灵，把手从八德水中抽了出来。
　　他把手指举到眼前，只见自己刚刚伸入八德水中的手指，此刻还在微微散发着七彩光芒，那是因为手上还沾染着八德水。
　　微弱的电击感从指端不断出传来，这种刺激，倒是无法对王也造成什么伤害，不过如果再强大一些……
　　王也若有所思，看来自己之前的猜测并没有错，这八德水，应该有淬炼肉身的功效，不需要吞服，只要泡在水里就行。
　　倒是便宜了庚波。
　　王也嘟囔了一句，伸手把庚波捞了上来。
　　一手托着泥鳅般的应龙庚波，一手则是把幽冥鬼火唤了出来，小火苗直接递到了泥鳅的尾巴上。
　　“嗷——”
　　幽冥鬼火的火苗瞬间把庚波的尾巴给烧焦了，只听到一声惨绝人寰的惨叫，应龙庚波一下子弹了起来。
　　身形随风而涨，几个呼吸，已经恢复了原形，它爪子抱着尾巴，环成一个圆圈，不断地原地蹦跶。
　　王也差点被他变大的身体给波及到，连退十几步，才算是勉强避开，脸皮依旧有些发麻，那是被庚波变大带起的劲风扫到了。
　　至于熊猫铁头，根本没有躲避，随手就把庚波给拨弄到一边去了。
　　这就是修为高和修为低的差别啊。
　　王也心中吐槽，大荒如今仅有的三个人，好像就自己修为最低。
　　“庚波！”把修为的事情抛之脑后，王也扬声喝道。
　　庚波身上神光闪烁，尾巴上的伤势渐渐愈合过来，它一脸痛苦地看过来。
　　“骗子！你不是说没什么危险？”庚波大怒道，“老子差点醒过来！老子要是死了，变成鬼也不会放过你们！”
　　“你要是死了，可变不成鬼。”王也没好气地说道，“你现在不是醒了？我说了你死不了，你就死不了。”
　　“下次再有这种事，休想我帮你探路！”应龙庚波愤愤地道，心里却是知道不可能。
　　自己现在啥身份？阶下之囚，别人的坐骑啊。
　　哪有什么人身自由？
　　一日不摆脱这两个恶魔，自己的生命就一日得不到保障！
　　应龙庚波心思转动，心中继续谋划着自己的逃亡大计。
　　“生什么气，来，喝口水休息休息。”王也笑着说道，随手递过来一个酒葫芦。
　　应龙庚波正想着怎么逃走，下意识地就接过来，一下子灌进嘴里，它体型巨大，那一葫芦八德水，到了它嘴里，也就是润润喉。
　　八德水入腹，庚波才反应过来。
　　“你给我喝了什么？”它一脸惊恐，这姓王的家伙，什么时候对自己和颜悦色过？他会主动给自己递水？有古怪！
　　话音未落，应龙庚波再次发出一声惨绝人寰的叫声。
　　“嗖！”
　　它一下子弹跳起来，跳起来足有数十丈高。
　　应龙真身舒展开来，长达十几米的身躯，在空中不断翻滚。
　　七彩的光芒，从应龙庚波体内透射而出。
　　和之前一样，王也甚至能够看到应龙庚波体内的状况。
　　只见那七彩光芒在它的肌肉和骨骼之间不断游走，每一次游走，它的肌肉骨骼，都以肉眼可见的速度在变强。
　　王也有些吃惊了，要知道应龙一族天生身体强横，在这个基础上，再想有所提高可就没有那么容易了，何况庚波虽然尚未成年，但也有武侯境巅峰的修为，距离武王境不过一步之遥。
　　这八德水，竟然能够提升它的肉体强度，看来八德水的效用，比自己想象得更强！
　　之前熊猫铁头之所以效果不明显，恐怕是因为熊猫铁头的肉身，已经强横到了极致，就算八德水也无法再让它提高了。
　　王也脸上露出沉思之色，八德水对熊猫铁头没用，但是对他，肯定是有用的，他如今的肉身强度，虽然远超同阶武者，但是比起应龙族来讲，还是要差一些的，比起应龙庚波，那就差得更远了。
　　毕竟应龙庚波的修为，比他高了不止一阶。
　　“喝，还是不喝？这是一个问题。”
　　王也思索道，空中的应龙庚波，身上忽然爆炸出一团神光，它的气势，节节攀升，咔嚓咔嚓的响声不绝于耳，它竟然突破到了武王境界！
　　“哈哈哈哈！”
　　空中传来一声狂笑。
　　“我庚波，终于是武王了！”
　　“轰！”
　　它的身体，猛地开始膨胀，原本已经有十几米长，现在更是变得有二三十米长。
　　“三十年河东，三十年河西！铁头，王也，你们今天就尝尝自己造成的恶果吧！敢欺负我庚波，你们瞎了狗眼！”
　　“轰！”
　　应龙庚波狂笑着，尾巴像一条鞭子一般，从空中抽了下来。
　　音爆刺耳，威势惊人，庚波这一击，武王之力，显露无疑。
　　王也站在原地，不躲不闪，甚至没有抵抗。
　　抵抗也没用，他现在的修为，距离武将都还差一点，更不用说武王了，他根本打不过庚波。
　　不过他的脸上没有丝毫惊慌，反而浮现出一抹嘲讽。
　　应龙庚波看到他这表情，心里忽然有些发慌？他什么意思？
　　我应龙一族，可是同阶无敌的存在，别看我刚刚突破到武王，就算面对别族的武王巅峰，那也是丝毫不惧，难不成，铁头不是武王？
　　应龙庚波一个念头还没有转完，就感觉自己的尾巴，被人抓住，接着天旋地转，轰地一声，它感觉自己重重摔在了地上。
　　下一刻，曾经熟悉的一幕发生了，应龙庚波如同破布麻袋一般，被熊猫铁头抡在手里，不断抽打。
　　看着应龙庚波不断被捶打，王也有些不忍直视。
　　庚波啊庚波，你才是个小小的武王，就敢嚣张了？
　　人家铁头当年亲手撕碎的武王，两只手都数不过来，你家老祖宗，当年就被捶打过，你真是不知天高地厚啊。
　　对铁头教训庚波，王也乐见其成，他看了一会儿就没太大兴趣了，自从知道铁头是当年九黎之主的坐骑以后，王也就十分清楚，哪怕铁头没有当年的巅峰战力，这个世界上，能打得过它的人，也没有几个。
　　王也的注意力，重新回到八德水上。
　　应龙庚波只是喝了一葫芦八德水，直接就突破到了武王境，这八德水还真是了得！
　　当年的天帝帝俊，到底强到什么程度呢，他下辖的一个普通国度，就有这种好东西，当年大荒强盛时期，还不知道有多少好东西呢。
　　王也不再犹豫，取出一个盛满八德水的酒葫芦，仰头灌了进去。
　　八德水入口，王也只感觉一股清凉的感觉，直接入腹，接着丹田处，一股火热的感觉炸开。
　　接着四肢百骸，仿佛同时被百万伏特的高压击中一般，痛入骨髓的感觉，同时从身体每一个角落传来。
　　“啊！”
　　王也忍不住发出一声大叫，大叫声还没有消失，他就感觉脑袋仿佛被重锤击打一般，嗡的一声，眼前全是金星。
　　一瞬间，他脑海中涌入无数念头，那些念头，仿佛来自千万个人，王也无法看清那些念头是什么，只感觉它们一下子涌入识海，脑袋仿佛要爆炸一般。
　　“糟了！”王也心中闪过一个念头，这不就是之前用神念触及八德水时的感受吗？这八德水，不止会淬炼身体，竟然还包含众生信念，稍有不慎，识海都会崩溃啊。
　　王也想到了在应龙庚波身上试验八德水的效用，却是忘了，应龙一族的基础，和人族完全不一样，应龙庚波的修为，更是高出他许多！
　　应龙庚波可以承受这万民心念的冲击，王也未必可以啊。
　　现在后悔已经没用，王也只能抱元守一，守住识海一点灵光，全力炼化八德水的效力！

第五六三章 天罚，功德金莲
　　王也从开始修炼，就从未有一日间断过九天玄火锻体，对痛苦的忍受程度，他一向十分有自信。
　　便是削骨割肉，他也绝对会面不改色。
　　但是吞了这八德水之后，王也遭受万民心念冲击，一瞬间他仿佛变成了普通人一般。
　　千锤百炼的意志，苦修而来的神力，统统离他而去。
　　他就像是刚刚来到这个世界的婴儿一般，没有一丝力量，周身无数毛孔，一瞬间仿佛同时刺入钢针一般。
　　饶是王也的意志，为了忍住不惨叫连连，也已经咬破嘴唇。
　　他趴在地上，双手死死扣住地面，用尽全身力气才没有满地打滚。
　　这时候他总算是知道了，为什么应龙庚波之前会显得这么痛苦。
　　八德水，竟然会暂时将神通剥离，然后用一种特殊的力量来强化肉身。
　　王也脑海中不禁有些疑惑，服用八德水以后，不管肉身如何强横，这种痛苦是必不可少的，就算起不到提升的效果，也必须承受这个痛苦。
　　那熊猫铁头在吞服八德水以后，它必定也会承受这种痛苦，它的神经到底大条到什么程度，才能把八德水当作饮料来喝？
　　王也现在是知道自己和这些上古变态之间的差距了。
　　不过想想，铁头似乎已经死了，或许它对痛苦的感受，和活人不太一样。
　　王也脑海中凌乱的念头，被新一波的痛苦淹没。
　　他浑身肌肉高高鼓起，然后又猛地塌陷下来，如此反复。
　　不知道过了多久，王也感觉身体上的痛苦，如同退潮的海水一般消失不见。
　　他长长松了口气，缓缓睁开眼睛。
　　只感觉眼前的世界比之前都要清晰了许多，一瞬间王也已经明白了怎么回事，这是神念提升了！
　　握了握拳头，力量感瞬间充盈全身，他惊喜地发现，不知不觉之间，他的修为，竟然突破到了武将！
　　“轰！”
　　王也一拳轰在莲花台子上，下一刻，他就有些悻悻地收回拳头。
　　这莲花台子，铁头都打不破，更不用说他了。
　　就算是武将境的修为，王也这一拳轰上去，莲花台子连动都没有动一下。
　　回过头来，王也看到两双眼睛，不禁有些尴尬地咳嗽一声。
　　“庚波啊，现在知道天高地厚了？”王也看着鼻青脸肿的庚波，开口说道，“我早就跟你说过，你老实点听话，少不了你的好处，你看，你现在不就是武王了？”
　　应龙庚波心里猛翻白眼，他娘的这是你给老子好处吗？当老子傻吗？你明明是拿老子试药！
　　要不然怎么老子服了药以后没事你才服！
　　这次老子运气好，下次要是遇到毒药，老子还不直接玩完了？
　　应龙庚波把王也和熊猫铁头的十八代祖宗又重新问候了一遍，冷哼一声，不搭理王也。
　　“好朋友，这饮料好喝吧。”熊猫铁头咧嘴笑道，“我记得以前想喝点，都得跟一个家伙打一架才行，现在这里没人看着，咱们多弄点走！”
　　看熊猫铁头鬼鬼祟祟的样子，王也有些无语了，它不是第一次做这种事吧？
　　以前也不知道这八德水的主人是谁，遇到铁头这么个家伙惦记，他当年肯定会头疼不已。
　　“铁头啊，这里现在是无主之地，理论上来讲，这地下所有的八德水，都已经是我们的了。”王也语重心长地说道。
　　“真的？”熊猫铁头大喜，“太好了！以后再也不愁没有饮料喝了！”
　　“虽然下面的八德水都属于我们了，但是它们的存量也就那些，你想敞开了喝，怕是不太够。”王也提前和熊猫铁头打起了预防针。
　　地下那一池子八德水，看起来量不少，但是铁头喝起来，那可是一葫芦一葫芦地喝，真让它敞开了喝，只怕都不够它喝一次的。
　　“不会啊，八德水无穷无尽，怎么会不够呢？”熊猫铁头有些迷惑地说道，“我记得有个家伙跟我说过，八德水是喝不完的，除非……”
　　熊猫铁头仔细想了想，脸上露出痛苦之色，它砰砰拍了几下自己的脑袋，“除非什么来？”
　　熊猫铁头看起来很痛苦，抱着脑袋不断低吼。
　　“铁头！铁头！”王也急忙道，“想不起来就不要想了！不重要，不重要！”
　　王也连声劝解，熊猫铁头终于停下了回忆，脸上的痛苦之色渐渐消失不见，它嘟囔着摸出一件神兵，扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣地吃进肚子里。
　　“我想起来了！”熊猫铁头说道，“除非功德金莲没了，否则八德水永远也喝不完！”
　　“功德金莲？那是什么？”王也疑惑道，他话音未落，忽然空中一声霹雳。
　　抬头看时，刚刚还晴朗的太空，一瞬间乌云密闭，那乌云不断朝着他们的头顶压了下来，一派山雨欲来风满楼的样子。
　　“我艹！天罚！”应龙庚波脸色大变，忍不住惊呼出口，“你们干了什么？怎么连天罚都惹出来了！完蛋了，完蛋了，这下死定了！”
　　应龙庚波在低空中不断地盘旋，脸上露出惊恐之色。
　　熊猫铁头看向空中，脸上难得地露出郑重的神色，它好像又想起了什么。
　　天罚？
　　王也从未听过这个词，不过听这名字，就知道不是什么好事。
　　顾名思义，上天的惩罚？
　　刚刚发生了什么事情？为什么会引来天罚？
　　自己修为突破到武将？并没有修为突破会引来天罚的说法吧。
　　庚波突破到武王境？和自己突破到武将境一样，从来没有听说武者修为突破会引来天罚的。
　　武王境修为之上或许有可能，那是王也从来没有涉及到的领域。
　　不对！还有一件事！
　　是熊猫铁头提到功德金莲，然后才有天罚降临！
　　难道说仅仅是因为铁头提了一句功德金莲，然后就天罚降临了？
　　这功德金莲到底是什么东西，连提都不能提？
　　王也有些抓狂了，看应龙庚波这样子，它应该知道天罚到底是怎么回事！
　　“庚波！天罚到底是怎么回事，我们应该如何应付？”王也喝道。
　　“应付个屁！”应龙庚波大怒道，“天罚，天罚，天罚就是上天要惩罚你，它就是为了灭杀一切，还应付，这次我们死定了！”
　　“死定了？”王也眉头一皱，他从来不相信什么绝境，曾经无数次几乎必死的境地自己都过来了，难不成还会死在天罚之下？
　　“你确定没有办法？”王也喝道，“庚波，现在我们可是一根绳上的蚂蚱，你不说实话，最后我们只会死在一起！”
　　“放屁！”应龙庚波怒吼道，“我要是有办法，现在还能不说？我告诉你，自从有天罚以来，从来没有人在天罚之下幸存！你们到底做了什么，为什么会引来天罚！”
　　应龙庚波怒归怒，还是直接送过来一道神念，把它知道的关于天罚的事情告诉了王也。
　　所谓天罚，确实是上天为了惩罚什么而降下的，它出现的条件十分苛刻，一般人根本招惹不来。
　　有些人或许以为做几件坏事就会引来天罚，要真是那样，老天不得累死了？
　　就算杀个百万人，也未必就会惹来天罚。
　　应龙一族关于天罚的记载也并不多，据应龙庚波所知，自天地开辟以来，天罚出现的次数屈指可数！
　　最近的一次，恰好是出现在大荒！那个时候，天帝帝俊应该还在，只是不知道那天罚是否是针对帝俊而来。
　　天罚可不是简单的惩恶扬善，对于一些威胁到天地的存在，天罚一样会降临，所以不是只有坏人会引来天罚，修为高的一定境界，也是会引来天罚的。
　　只不过这个高到一定境界，连应龙一族都不确定到底是多高。
　　至少应龙一族从未出现过这个层次的强者。
　　如应龙庚波所说，这有限的天罚降临，每次都没有人活下来，经历过天罚的人，全都已经死了，所以没人能说明白到底如何才能度过天罚！
　　这些东西，都是应龙庚波用神念传递而来，王也一瞬间已经了然于心。
　　知道了天罚是怎么回事，对解决他们现在的处境，并没有太大的帮助。
　　王也盯着天空中不断压下的乌云，乌云之中雷声轰鸣，仿佛随时可能降下天雷，他的脸色也变得凝重起来。
　　这一次，不知道八卦炉能不能帮助自己渡过此劫。
　　“过来啊！”王也正想着，忽然耳边响起一个炸雷般的声音。
　　扭头一看，却看到熊猫铁头正伸着手指，对着天空勾了勾，一副挑衅的样子。
　　应龙庚波气得直跳脚，这可是天劫啊，你竟然敢挑衅天劫，真不知道死字怎么写的是吧？
　　“轰！”
　　熊猫铁头话音未落，天空之中，一道水桶粗细的雷，已经当头劈了下来。
　　那一道雷通天彻地，仿佛要将一切都毁灭一般，王也脸色大变，八卦炉差点要唤出来。
　　就在这时，熊猫铁头双腿发力，轰地冲天而起，它一拳朝天，一拳背在身后，丝毫无惧。
　　“轰隆！”
　　熊猫铁头的身影和那天雷撞在一起，震耳欲聋的声音扩散开来。
　　时间仿佛静止了一般，在它们碰撞的地方，轰然炸开一朵蘑菇云，爆炸的冲击波，将方圆数百里，尽数夷为平地。
　　那不知道保存了多少年的三身国遗址，在这第一次撞击中，彻底消失在世间，唯一留下来的，是王也他们所在的那个水池，还有水池中央的莲花台子。
　　“轰！”
　　熊猫铁头重重落在地上，形成一个大字，它喘着粗气，一脸不服气。
　　“再来啊”熊猫铁头嘴里吼道。
　　王也却能听出它声音里的虚弱，从熊猫铁头的样子来看，它现在连爬都爬不起来了，竟然还在挑衅！
　　熊猫铁头都败了，剩下的王也和应龙庚波，加起来也挡不住下一道雷啊。
　　王也扫了一眼周围，那莲花台子竟然丝毫未损，躲在它下面，能不能扛得住天罚？
　　王也这个念头刚起，天空中已经再次降下一道天雷。
　　这一道天雷，比第一道更加粗壮，如果说第一道天雷只有水桶粗细，那么这一道天雷，已经足有十倍水桶粗细！
　　王也终于知道，为什么应龙庚波说没有人能在天罚之下幸存，因为这天雷，实在是——
　　以熊猫铁头的实力，尚且扛不住一道，这第二道，又有谁能够扛得住？
　　王也心中发狠，八卦炉已然浮现在身前，缓缓地旋转起来。
　　就在这时，王也耳边忽然传来咔嚓的轻响之声。
　　只见那莲花台子，忽然冲满了裂纹，裂纹布满台子，接着一块块石皮开始脱落。
　　石皮脱落之后，露出一朵真实的莲花，那莲花缓缓地绽放开来。
　　“嗡——”
　　王也耳边仿佛响起一声熟悉的钟鼓之声，那钟鼓之声，赫然是当初王也在八德水那个空间中听闻到的一般。
　　也是那个声音，差点让应龙庚波变成一条植物龙。
　　王也没有想到，这声音，竟然是这么来的，他更没有想到，这看起来是石头雕刻而成的莲花台子，竟然是一朵真正的莲花！
　　王也心头一动，看向熊猫铁头，铁头刚才好像说过些什么！
　　这朵莲花，难道就是功德金莲？
　　这天罚，不会是这功德金莲惹来的吧？
　　王也正想着，就看到那绽放开来的功德金莲之中，忽然射出一道七彩光芒，那七彩光芒，轰然撞击在天雷之上。
　　王也耳边仿佛听到一声惊天动地的撞击声，但事实上，两者的撞击，一点声音都没有发出来，这是一件十分诡异的事情。
　　两者的撞击，产生了一朵巨大的蘑菇云，冲击波之大，比之前更加猛烈，王也和应龙庚波都承受不住，噗通一声趴在地上，用尽全身力气，才算是勉强撑住。
　　这么猛烈的撞击，却没有一点声音产生，强烈的反差，让王也都有些无所适从。
　　第二道天雷无功而返，天空的乌云仿佛震怒一般，轰隆巨响中，云层中，又是一道天雷开始凝聚。
　　从那动静来看，这一道天雷，只怕比第二道更加猛烈，这天地，都要被毁灭一般！
　　与此同时，那已经绽放开来的功德金莲，竟然再次缓缓合拢起来！

第五六四章 女魃你好
　　眼见那金色的功德金莲缓缓合拢，王也脸色大变。
　　天空中的雷云可还在，没有功德金莲抵挡，下一道天雷落下，他们可就真的只有死路一条！
　　王也这个念头刚刚升起，就看到应龙庚波嗖地一声，钻进那功德金莲之中，这个时候，功德金莲上才刚刚合拢。
　　王也忍住骂娘的冲动，回头看向熊猫铁头，只见铁头怔怔地看着空中的雷云，双眼有些迷茫，仿佛在发呆一般。
　　这个时候是发呆的时候吗？
　　王也无语，他身形一晃，来到铁头的身边，伸手就要把铁头拉起来。
　　一拉，没拉动！
　　熊猫铁头的身体，重如山岳，王也用尽全身力气，连让它动一下都做不到！
　　“铁头！醒醒！”
　　王也朝着铁头的脸上拍去。
　　天空中轰鸣之声越来越响，天色已经彻底黑了下来，下一道天雷，迫在眉睫。
　　王也不知道自己拍了多少下，熊猫铁头终于回过神来。
　　“铁头，快走！”王也喝道。
　　这天雷十有八九是冲着功德金莲来的，只要他们离功德金莲远一点，或许就能避开！
　　“走？去哪里？”熊猫铁头懵懵懂懂地道。
　　“随便去哪里，躲开天罚再说！”王也急道。
　　“为什么要躲？”熊猫铁头龇牙咧嘴道，“干它！”
　　它挣扎着从地上爬起来，冲着天空竖起了拳头。
　　王也一头黑线，以前怎么没发现你是这种熊猫呢？
　　干它，那也要干得过啊！
　　王也前世看那些意淫小说，主角没事就要渡个劫玩，完全不把天雷当回事，现在亲身经历了，王也才知道，天雷真不是闹着玩的啊。
　　就之前那几道天雷，就算武王来了，也一样化作渣渣！
　　眼见天雷已经落下，熊猫铁头跃跃欲试。
　　王也心中叹了口气，总不能真看着铁头送死吧？
　　他一挥手，八卦炉浮现在空中，伸手拉住铁头，下一刻，一人一熊猫，钻进了八卦炉内。
　　八卦炉的盖子刚刚落下，空中酝酿良久的天雷，轰然落下。
　　就在天雷落下的同时，功德金莲，倏忽再次打开，八卦炉旋转着飞入功德金莲之中，恰好落在那莲蓬之上。
　　应龙庚波吓得魂飞魄散，他以为钻进功德金莲中就等躲过天雷了，没想到，功德金莲竟然又打开了！
　　天空中粗大的天雷已经落下，应龙庚波根本没有再次躲避的机会，眼睁睁地看着那天雷，落在功德金莲之上。
　　它绝望地闭上眼睛，这种程度的天雷，自己只怕一下子就会变成渣渣了吧，应该不疼吧。
　　周围一片寂静，应龙庚波只听到自己的心脏在咚咚地跳动，时间过了不知道多久，它缓缓地睁开眼睛。
　　“我没死？”应龙庚波有些惊喜地发现，它的身体还在，而空中的乌云，不知道什么时候已经散去。
　　“我竟然没死！”应龙庚波哈哈大笑起来，一条三尺长的泥鳅，高兴地蹦蹦跳跳，“我庚波竟然在天罚之下活下来了！这个牛，我能吹三千年！”
　　“你没死，应该感谢我。”一个冷冷的声音打断了应龙庚波的狂欢。
　　应龙庚波的动作，一下子停顿下来，它略微有些僵硬地转过头，恰好看到王也和熊猫铁头正盯着它。
　　“你们——也没死？”应龙庚波有些结结巴巴地说道。
　　“我们没死，你好像不太高兴是吧。”王也冷冷地说道，“庚波，刚才你躲得可是够快的啊。”
　　“我——”应龙庚波脑袋急转，想着要怎么解释一下，这两个魔头竟然也没死，自己的命怎么就这么惨呢。
　　应龙庚波想着借口，王也却根本没有理会它。
　　他正在观察眼前恢复原本面貌的功德金莲。
　　到现在为止，他依旧没有搞明白，那天罚为什么出现，又为什么突然消失。
　　他只知道，八卦炉进入功德金莲的莲蓬上之后，好像发生了某种奇妙的反应，所以才导致天罚消失。
　　“好朋友，破了。”
　　八卦炉已经被王也收回体内，王也正在考虑怎么把这功德金莲也收起来，忽然听到铁头的声音。
　　“破了？什么破了？”王也有些奇怪地说道。
　　他回头看向铁头，只见铁头背对着他，仰头看着天空，背影竟然显得有些沧桑。
　　“大荒的屏障，破了。”熊猫铁头好像在喃喃自语，“外人可以进来了。”
　　“屏障？”王也心中一惊，“外人可以进来了？铁头，到底怎么回事，你说清楚点！”
　　“噗通——”
　　熊猫铁头一屁股坐在地上，下一刻，呼噜声大作，它竟然在这时候睡着了！
　　王也十分无奈，他也不知道熊猫铁头刚刚是不是突然清醒了，不过他知道，熊猫铁头睡觉的时候，最好不要吵醒它，否则应龙庚波，就是例子。
　　大荒的屏障消失了，外人可以进来了？
　　熊猫铁头一句话，让王也背后的寒毛都竖了起来。
　　进入大荒的时日已经不短了，虽然这里的一切，都还有一层迷雾，但是从熊猫铁头和应龙庚波嘴里，王也也是拼凑出一个印象。
　　大荒这里，应该是无法随意进入的，否则应龙庚波背后的人，也用不着拿应龙庚波来探路。
　　以前王也以为是幽冥鬼火中蕴含的大荒意志阻止了外人的进入，他收起幽冥鬼火的时候，还担心了很久。
　　后来大荒一直没有变化，王也就知道并非幽冥鬼火阻止了外人进入大荒。
　　现在因为这功德金莲的出现，莫名其妙地引来了天罚，然后熊猫铁头说大荒屏障破了，这恐怕不是开玩笑的。
　　大荒如果能够随意进入，别的人暂且不说，应龙庚波背后的大能，肯定会来！
　　应龙一族强横无比，当年应龙一族的老祖，可是能跟全盛时期的熊猫铁头打成平手的存在！
　　熊猫铁头现在的状态特殊，到底还能不能有当年的战力都两说。就算它还能保持当年的实力，应龙一族的老祖，可是从未陨落过。
　　两者如今相遇，谁输谁赢，还真是不好说。
　　更何况，应龙一族，现在可不止一个高手！
　　王也的目光，落在应龙庚波身上，大荒屏障破了，它是不是就能和应龙族的高手联系了？
　　应龙庚波浑身颤抖了一下，原本的小动作也停了下来。
　　“老大，王老大，您有什么吩咐？”应龙庚波毫无武王威势，谄媚地笑着说道。
　　好不容易熬到现在，可不能让这魔头狗急跳墙！
　　王也看着应龙庚波的眼睛，好像要看透它心底的想法，良久，王也没有说一句话，扭过头去，继续打量那功德金莲。
　　“庚波！”
　　应龙庚波刚刚松了口气，耳边忽然响起王也的声音。
　　“在！”应龙庚波下意识地大声道。
　　“大荒屏障已破，我知道你能联络上你背后的人，你现在联络他，我想跟他谈谈。”王也冷冷地说道。
　　“什么？”应龙庚波装傻。
　　“庚波，你机会不多，如果我确定你成了威胁，那你只有死路一条。”王也冷声道。
　　庚波的脸色瞬间黑了，闷声道，“我也不知道能不能联络上！”
　　“试试！”王也道。
　　应龙庚波犹豫了一下，最终还是不敢赌，王也可不是熊猫铁头，没那么容易忽悠，现在大荒屏障破了，他万一狗急跳墙，把自己撕票了呢？
　　应龙庚波还是很珍惜自己这条命的，要不然一条高贵的应龙，怎么会给人当坐骑呢？
　　它伸出爪子，不知道从哪里掏弄了半天，摸出来一个小小的玉符。
　　神光闪烁，过了好一会儿，一道虚幻的人影，渐渐地出现在应龙庚波身前。
　　那虚幻的人影十分模糊，仅能看出来是人形，而且若隐若现，似乎是“信号”不太好。
　　王也瞳孔猛然收缩，这人影虽然模糊，但是王也依旧认了出来。
　　赫然是他之前在幽冥鬼火中经历的那场战斗中出现的一个人，青衣女魃！
　　王也第一次知道女魃的存在，是因为夸父让他找女魃拿回虎魄刀，后来听飞廉族长他们说，女魃在万界万族之中，是最顶尖的存在，一人为一族。
　　再后来，王也就到了大荒这里，机缘巧合之下，他从幽冥鬼火中见证了当年一场大战，那场大战之中，女魃偷袭九黎之主，害得九黎之主断了一条手臂，或许就是那次，她得到了九黎之主的虎魄刀。
　　王也以前以为是应龙一族的老祖把应龙庚波扔到大荒来的，没想到，应龙庚波背后的人，竟然会是女魃！
　　“庚波，我感应到大荒的屏障消失了，发生了什么事情？”女魃的声音有些嘶哑，只听声音，有些分不清男女。
　　应龙庚波偷偷看了一眼王也，这才开口说道，“大人，我也不知道发生了什么事情。”
　　“那你与我联络做什么？我不是告诉过你，这联络符只能用三次，没发现什么情况，不要随便联络我。”女魃的声音没有丝毫波动，但是应龙庚波还是忍不住打了个寒颤。
　　“大人，不是我要跟你联络，是有人想跟你谈谈。”应龙庚波哭丧着脸，开口说道。
　　“谁？”那女魃的投影，似乎并不能看到这边的情景。
　　不能看到？这样更好！这样女魃应该也是无法察觉自己的修为了！
　　“女魃你好，初次见面，请容许我自我介绍一下。”不等应龙庚波说什么，王也已经主动开口，“我叫王也，九黎的新主人。”
　　“九黎新主？”女魃沉默了片刻，开口说道，“庚波落在了你手上？”
　　“算是吧。”王也说道，“女魃，大荒重现，虎魄刀，是不是该物归原主了。”
　　王也不知道应龙庚波背后的人是女魃，现在看到女魃，他立刻改变了原定的说辞。
　　“虎魄刀，确实在我手里。”过了一会儿，女魃才开口说道，“你想要虎魄刀，可以，拿我要的东西来换。”
　　女魃并没有说她想要的东西是什么，想来她是以为王也心知肚明。
　　或许在女魃看来，王也既然是九黎新主，那肯定知道很多事情。她不知道的是，王也这个九黎之主的名头，来得莫名其妙，他根本什么都不知道。
　　当然，王也也不会跟女魃解释这么多。
　　“哈哈，女魃，我是要拿回虎魄刀，不是换回虎魄刀。”王也大笑道，“没道理我拿回自己的东西，还要拿东西去交换。”
　　“这由不得你。”女魃冷冷地说道。
　　“是吗？”王也冷哼，“女魃，明人不说暗话，我让庚波联系你，就是想和你谈谈，当年的账，咱们也该算一算了。”
　　“就凭你？”女魃的声音并没有不屑，似乎在陈述一个事实。
　　“就凭我。”王也斩钉截铁地说道，“我想要虎魄刀，你想要那东西，既然如此，那我就在大荒等你，你我一战，如果我赢了，虎魄刀拿来，如果你赢了，那东西我给你！”
　　应龙庚波张大了嘴，口水都流了一地都没有察觉到，你认真的？你王也什么修为自己心里没点数？
　　竟然敢和女魃大人约战，人家一眼就能瞪死你好吧？
　　要不是有铁头，你连我庚波大人都打不过！
　　呸呸！应龙庚波心中啐了两口，姓王的家伙自己找死不是更好？自己为什么要替他担心！
　　“果然是九黎之主。”女魃冷声道，“不自量力的德行都没有变。既然你要找死，那我答应你！”
　　“很好！”王也狂笑道，“我现在还有要事在身，十年之后，你来大荒！”
　　“也好。”女魃好像是想了一下，这才说道，对她们这种活了无数年的存在，十年，也就是一眨眼的功夫。
　　“这十年，我不希望有人来打扰大荒——”王也冷哼道。
　　“我知道你在拖延时间，不过我给你十年。”女魃冷声道，直接让王也的威胁咽回了肚子，“我会传令万界，十年之内，不会有人踏入大荒，十年之后，我会来见识见识，九黎新主，到底有多少本事。”
　　“……”王也总觉得女魃有点看不起他，知道自己在拖延时间你还同意？你就不怕十年以后我揍得你跪地叫爸爸？
　　“我会让你知道的。”虽然跟自己想得不太一样，不过目的是达成了，王也也不愿意呈口舌之快，说了一句，就示意庚波切断联络。

第五六五章 新的天火，八卦炉的来历
　　切断了和女魃的联络，应龙庚波心中无比忐忑。
　　刚刚女魃说十年以内不会来大荒，也会传令万界万族不让人过来，那他怎么办呢？
　　女魃大人从头到尾，都没说它应龙庚波应该怎么办啊。
　　难道自己要在这里伺候两个魔头十年？
　　是，十年是不长，但谁知道十年以后这两个魔头会怎么处理自己呢？
　　应龙庚波欲哭无泪。
　　它是清楚王也的修为的，要说十年以后他能和女魃大人交手，应龙庚波是死都不会相信的。
　　十年以后，王也都未必打得过它！
　　既然打不过女魃大人，那他为什么会和女魃大人约战？肯定是假的！
　　应龙庚波心中已经认定，王也就是忽悠女魃大人，到时候，他肯定不知道会躲到哪里去！既然他要躲起来，那自己可就是安全隐患了！
　　应龙庚波设身处地，觉得如果自己是王也，那肯定得把隐患彻底消除了，只有死人，不，死龙的嘴是最严的。
　　偌大的龙躯哆嗦了一下，应龙庚波小心翼翼地开口道，“两位大人，我们现在做什么？”
　　逃是不可能逃的，真逃现在就回打死的。
　　应龙庚波只能委曲求全，找机会再溜之大吉。
　　王也看了它一眼，“你不用担心，只要你老实听话，我不会杀你。”
　　“听话，一定听话。”应龙庚波谄媚地笑着。
　　“一边呆着去吧。”王也摆摆手。
　　应龙庚波以和身形极其不相称的敏捷躲到一边，它甚至可以躲到熊猫铁头的身后，跟王也比起来，熊猫铁头更让它放心！
　　王也根本没在意应龙庚波那些小心思，他的注意力，全都放在那功德金莲之上。
　　天罚散了之后，功德金莲仿佛失去了神异，怎么看都像是一朵普普通通的莲花，除了颜色有些奇怪以外。
　　王也也看出来了，这功德金莲，根植在八德水中，用手触摸，耳边就会有钟鼓之声响起，想来之前地下那声音，也是因为功德金莲的缘故。
　　“八卦炉，出来！”
　　王也试了好几种办法，都无法将那功德金莲收起来，他施展全力都无法撼动那功德金莲一丝一毫。
　　甚至他让熊猫铁头出手，也是无法将功德金莲拔起来。
　　没有办法之下，他再次把八卦炉唤了出来。
　　至于八卦炉会不会被应龙庚波看到，他现在已经不担心了，就算应龙庚波看到又能如何？它也得能把消息传递出去。
　　刚刚和女魃联络完，王也可是直接把那联络符给要了过来。
　　之前天罚之下，王也隐约察觉到八卦炉和这功德金莲之间，有种莫名的联系，他现在甚至怀疑，就是因为自己带着八卦炉来此，刺激了功德金莲苏醒，这才招惹来的天罚。
　　不过这个想法无法验证，王也现在能够做的，就是试试能不能用八卦炉把功德金莲收起来。
　　王也催动八卦炉，炉身旋转，盖子飞起。
　　应龙庚波神色如常，也不知道它到底认不认识八卦炉，不过看起来，它好像并没有认出来八卦炉，毕竟铸兵师所用的铸造炉，大同小异，外行人看来都差不多。
　　“嗡——”
　　轻响声中，八卦炉内传来极大的吸力，功德金莲颤抖一下，下一刻却是恢复了静止。
　　王也继续催动八卦炉，一刻钟之后，他皱着眉头停了下来，八卦炉也是无法将功德金莲收起来！
　　王也不是轻易放弃之人，八卦炉不行，他直接唤出天火！
　　既然无法收起，那就直接把这功德金莲铸成神兵！
　　“呲啦——”
　　熊熊天火瞬间将功德金莲包裹起来，火焰之中，功德金莲的金色似乎更加纯碎，隐隐都开始散发出光芒。
　　眼见功德金莲在天火中有所反应，王也心中大喜，继续加大天火的输出力度。
　　“轰！”
　　这次持续的时间稍微长一些，大概一个时辰之后，忽然一声爆响，只见那功德金莲，猛地在天火之中炸开，一瞬间仿佛烈火烹油，火势猛涨。
　　王也心中已经，正要下意识地收回九天玄火，忽然九天玄火之中，一点亮光，缓缓升起。
　　“这是？”王也瞳孔收缩，盯住那一点亮光。
　　“好朋友，这是什么？看起来好像很好吃的样子。”熊猫铁头不知道什么时候凑了过来，它跃跃欲试，好像想伸手去抓那一点亮光。
　　那一点亮光似乎察觉到铁头的动作，嗖地一声从九天玄火中飞出，下一刻，直接撞在八卦炉的炉身之上。
　　王也心中已经，再去看时，那一点亮光已经消失不见，而八卦炉的炉身之上，赫然多出一个莲子状的凸起。
　　那莲子状的凸起之上，流光溢彩，隐约约约可以看到其中有莲花的影子若隐若现。
　　王也脑海中陡然多出一段信息，他脸色变化，手腕一翻，腾地一声，他掌心冒出一团火焰。
　　他的动作，直接把熊猫铁头吓了一跳。
　　“好朋友，你不是想打我吧？我就是想吃个莲子而已。”熊猫铁头嘟囔道。
　　“当然不是！”王也摇头道，“铁头啊，这莲子你可不能吃，吃了会砰地一声原地爆炸。”
　　王也做了个爆炸的手势，唬地铁头直接缩了缩脖子。
　　“回头我给你找其他的莲子吃。”王也安抚了一下熊猫铁头。
　　他其实并不是完全欺骗熊猫铁头，这个莲子，它确实不能吃，吃了真的会出事的。
　　在莲子和八卦炉融为一体之后，王也脑海中多出的信息，直接让它知道了这莲子的来历。
　　这段有所残缺的信息，也直接让王也长久以来的疑惑，得到了彻底的解答。
　　他终于知道了，八卦炉是何来历！
　　天地未开之前，混沌之中有一株创世青莲，天地开辟之后，莲蓬掉落，化作八卦炉，返本归元，炼化万物。
　　而其中的一颗莲子，化作功德金莲，如今返本归元，重归八卦炉之上。
　　在这莲子回到八卦炉上的同时，王也也觉察到八卦炉内，多出一种新的天火！
　　八卦炉中蕴含着不止一种天火，这王也一直都是知道的，不过长久以来，他都只是利用九天玄火，其他的天火，并未解封。
　　这新的天火一解封，王也立马就明白了，自己对天火的运用，其实一直以来都是错误的。
　　九天玄火，本就不是铸兵专用的天火，它蕴含生死之力，最根本的用途，就是用来锻体。
　　而八卦炉铸兵，所用的天火，就是这刚刚解封的六丁神火！
　　“八卦炉是莲蓬，功德金莲是莲子，不知道这莲子，一共有多少个，创世青莲的莲叶，又在何处？”王也心中沉吟，功德金莲传递过来的信息有些残缺，只是涉及到它自身和八卦炉，其余莲子，还有莲叶的下落，都没有涉及。
　　不过从那信息中包含的创世青莲的样子来看，创世青莲是有莲叶的，莲子也不止一颗。
　　如今功德金莲归位，八卦炉就觉醒了六丁神火，那如果更多的莲子归位，是不是能够觉醒更多的天火？或者解封八卦炉更多的能力？
　　如果莲子和莲叶全都归为，那八卦炉，是不是会重新变成创世青莲呢？
　　王也脑海中闪过无数念头，他现在也终于知道，女魃想要的东西是什么了。
　　不是别的，就是这功德金莲！
　　这功德金莲，可以让人重塑身躯，王也之前就听飞廉族族长他们说起过，女魃似乎是僵尸之体，功德金莲的效用，可以让她再世为人。
　　王也猛地看向熊猫铁头，他忽然想起来，熊猫铁头似乎也已经死了，它现在的状态，不会和女魃是一样的吧？
　　这个念头一升起，王也越想越觉得有可能！
　　明明已经死了，却能活动自如，虽然和自己前世看过的僵尸传说有些不同，熊猫铁头的身体并不僵硬，而且灵活自如，但是除此之外，它好像跟僵尸完全一样。
　　力大无穷，明明死了却还像是活着。
　　女魃不也是如此吗？
　　难怪熊猫铁头看到功德金莲化作的莲子，就有想吃的感觉，这恐怕是它身体的本能。
　　王也心中有些犹豫，功德金莲关系到八卦炉是否能够恢复完成，但是也关系到铁头能否复生。
　　到底要不要把功德金莲给铁头吃掉呢？
　　王也有些犹豫，虽然和铁头相识不算太久，但是认识以来，铁头真的把自己当做朋友，没少关照自己。
　　可是八卦炉，也是自己重生以来最亲密的伙伴。
　　两者对王也来说，都十分重要，他真的难以决断。
　　“铁头啊铁头，对不起了，我以后一定会想别的办法让你恢复正常，这功德金莲，暂时不能给你吃掉。”王也纠结了片刻，心中就做出了决定。
　　无论铁头算不算僵尸，它现在这种状态，总归也还能维持，而功德金莲，对八卦炉十分重要。
　　八卦炉多恢复一分实力，王也手上的底牌就更多一分。
　　和女魃的十年之约，应龙庚波以为他是忽悠女魃的，只有王也自己知道，他并没有忽悠！
　　十年时间很短，但是又很长！
　　王也穿越过来到今天为止，尚且不足十年，他从毫无修为，到现在的武将境，用了也没多少年。
　　十年时间，王也自信自己可以突破到武王境！
　　武王境肯定不是女魃的对手，这一点王也毫不怀疑，不过只要到了武王境，王也就有辗转腾挪的手段，便是打不过女魃，自保也有几分把握。
　　到了那时候，王也并不会畏惧和女魃见面！
　　九黎之主的名头，可不只是说说而已！
　　王也虽然从心底不愿意做这个九黎之主，不过既然无法推脱，王也也不介意扯扯这个虎皮！
　　初代飞廉和夸父他们既然想让自己做事，那有时候让他们出点力气，也是正常的。
　　当年九黎就能和女魃所属的轩辕正面硬抗，并且差点胜出，没道理他们这些活下来的大能，应付不了一个区区女魃！
　　王也甚至怀疑，当年九黎战败，他们的主要力量并没有被消灭，而是隐藏起来，说不准什么时候就能爆发出来。
　　自己这个九黎之主，要是死得太容易了，他们怕也不好看。
　　这是王也自己的推测，当然，不到万不得已，他也不会把自己的性命寄托在九黎的力量上，说到底，人可以依靠的，只有自己！
　　只要他自己修为足够，不说达到当年九黎之主那个层次，只要达到武王境，有八卦炉傍身，天下之大，王也便自信可以来去自由！
　　当然，现在最大的问题，就是找到创世青莲的其他部分，莲子、莲叶重归一体，王也觉得到时候，肯定会有一些自己现在想不到的变化。
　　那变化是好是坏王也也说不准，但是他心底有个冲动，催促着自己去做这件事！
　　不过能得到功德金莲，纯属运气比较好，其余的莲子和莲叶在什么地方，到底又有多少，王也现在一无所知，想要把它们找齐了，十年之内，希望渺茫。
　　王也甩甩头，把这些恼人的心思甩出脑海，看向熊猫铁头，笑着说道，“铁头，我在给你弄点零食吃。”
　　六丁神火解封，王也倒是想试试，这专门用来铸兵的神火，威力如何！
　　一团火焰出现在手中，王也随手取出一些铸兵材料，扔了进去。
　　一声轻响，那些铸兵材料，以肉眼可见的速度融化来开，在王也神念的操纵下，开始融合，然后神兵成型。
　　整个过程，如行云流水一般，铸兵速度，比王也以前用九天玄火，快了起码三成！
　　要知道，王也以前铸兵的速度，就已经远远超过寻常的铸兵师，现在六丁神火再次提高了他铸兵的速度，以后铸兵对他来说，将更加的简单！
　　而且王也有个感觉，使用六丁神火，自己现在如果主要月级神兵，起码有超过五成的把握能够成功！
　　想想再与人对敌之时，随手放出成千上网的月级神兵，一言不合就自爆神兵，那种场面，王也想起来都有些小激动。
　　真要是做到那一点，就算是武王当面，王也也敢斗上一斗，就应龙庚波这个级别的，自爆上几百件月级神兵，就不信弄不死它！
　　应龙庚波正趴在一边打盹，忽然感觉浑身发凉，不自禁地打了个寒颤，它有些茫然地东张西望了一下，不知道发生了什么事情。

第五六六章 再铸兵，乾坤圈
　　“老大，老大，有话好好说！”
　　应龙庚波大声惨叫，嘴里不断求饶。
　　熊猫铁头骑在它身上，压着它让它无法动弹，而王也正用天火，不断灼烧着它的尾巴。
　　火焰之中，应龙庚波尾巴不断皮开肉绽，然后又新生，痛的它哇哇大叫。
　　王也听得一头黑线，无奈地说道，“庚波，你怎么说也是一条应龙，还是武王强者，能不能要点面子？”
　　“老大，我错了，你放过我吧，真的很疼啊！”应龙庚波鼻涕一把泪一把地叫道。
　　“死不了！”王也没好气地说道，“我告诉你，别人想让我烧，都还没有这个机会，你就好好珍惜吧！”
　　王也用的可是九天玄火，这相当于帮它锻体了！
　　应龙庚波这个家伙，非但不感激，反而一副要它命的样子，这让王也十分无奈，以它的修为，难道觉察不到其中的玄妙？
　　这家伙，纯粹就是怕疼！
　　王也都懒得鄙视它了，九天玄火锻体，当初在人族世界，玄甲军的普通士兵都能承受得住，应龙庚波一个武王强者，还是天生强横的应龙，竟然连这点痛苦都受不了！
　　真是白瞎了它这身体！
　　不过想想，如果换了个脾气硬的，当初它就不会投降。
　　干脆不搭理它的大呼小叫，王也继续用九天玄火烧灼着它的尾巴。
　　这不是王也好心，也不是他突发恶趣味，而是没有办法。
　　八卦炉解封了六丁神火，王也本来打算铸造几把月级神兵傍身，结果倒好，能量值直接不足！
　　催动八卦炉，无论是铸兵还是动用天火，都是需要能量值的。
　　这能量值，来自人体的精血之气，要么是别人的，要么就得是王也自己供应。
　　来到大荒之后，王也以前积攒的那些能量值，早就已经消耗一空，再后来，他也就是每日天火锻体的时候稍微积攒了一些。
　　那点能量值，对现在的王也来说，几乎可以忽略不计。
　　现在整个大荒，能喘气的就是他自己，外加熊猫铁头和应龙庚波，王也就算想要通过杀敌来赚取能量值，也是没有办法。
　　玄甲军那边时不时倒也会提供一些能量值，只要持有王也铸造的神兵来杀敌，都会反馈给八卦炉一些能量值，不过人族世界那边已经天下一统，玄甲军战斗的机会不多，所有这能量值也有限。
　　所以王也现在才把主意打到了应龙庚波的身上。
　　他倒是考虑过熊猫铁头，可惜熊猫铁头就是站着不动，王也也伤不了它。
　　应龙庚波倒是个不错的对象，它体型庞大，修为又足够高，王也用九天玄火一烧，八卦炉的能量值，蹭蹭往上直涨。
　　这几天，王也有空就会来烧一烧。
　　应龙庚波可就惨了，每次它都喊叫得死过一次一般，至于锻体那些好处，它觉得都不如它亏损得多。
　　应龙庚波心里苦啊，要不是熊猫铁头压着，它真想假装失控，一尾巴把王也给抽个半死！
　　一个时辰之后，应龙庚波已经奄奄一息，王也终于收回了九天玄火，瞥了一眼八卦炉的能量值，铸造神兵所需，终于是攒够了。
　　“铁头，你喜欢用什么样的神兵？”王也看向熊猫铁头，开口问道。
　　“神兵不是用来吃的吗？我不用啊，打架有拳头就够了。”熊猫铁头说道。
　　王也一愣，貌似也是，熊猫铁头这强悍的肉身，神兵都能拿来当零食吃，它要神兵有什么用？它自己就比神兵更强。
　　熊猫铁头不需要神兵，这让王也补偿它一下的想法就没法落地了。
　　原本自己收了功德金莲，觉得对熊猫铁头有所亏欠，想着如果帮它铸造一件趁手的神兵，也算是暂时补偿它了。
　　不过它现在不需要，王也就不知道该给他什么了。
　　随便铸造几件神兵给它当零食？不庭山上的寻常神兵多的它都吃不完，自己费那功夫一点意义都没有。
　　算了，反正以后机会多的是，还是先铸造防身用的神兵再说吧。
　　王也下了决定。
　　虽然女魃说会通报万界万族，十年之内禁止人来大荒，但是对她的话，王也并不完全相信。
　　就算她发话了，别人也未必会听啊。
　　大荒禁制已经破损，外人已经能够发现大荒的存在，这种情况下，必定会有人忍不住好奇心前来。
　　一个小世界出现，谁都知道其中的价值，可想而知，如果有人前来，修为必定不会太弱，王也如今的武将修为，在万界万族中只能算是中等层次，上面还有武侯境、武王境。
　　所以他必须要给自己准备一些杀手锏！
　　“先铸造什么呢？”王也心中思索，以他如今的修为，再铸造星级神兵，已经起不到太大的作用。
　　而日级神兵，他现在还无力铸造，所以能够铸造出来的，只有月级神兵。
　　这倒不是问题，因为八卦炉铸造出来的神兵，后期也是有办法来进行升级的。
　　王也如今身上的神兵，只有从不庭山上拿来的一把剑，威力普普通通，所以他需要一件强力的神兵！
　　在脑海中和八卦炉沟通着，八卦炉内蕴含的无数铸兵配方飞掠而过。
　　王也的目光忽然掠过应龙庚波巨大的龙躯身上，心头微微一动。
　　“八卦炉，有没有——的铸兵配方？”王也询问道。
　　一道信息注入王也的识海，他脸上露出笑容。
　　“能量值不够，不怕，还有庚波。”王也脸上的笑容，让应龙庚波不由自主地又打了个寒颤。
　　下一刻，惨绝人寰地叫声又响了起来。
　　接下来的今天，应龙庚波又过上了死去活来的日子。
　　就在它快要忍不住想要反抗的时候，王也停下了折磨它的日常活动，而是走到一边，开始铸兵！
　　自从天罚之后，王也他们并未离开三身国，而是一直停留在之前功德金莲所在的池子内。
　　三身国在天罚之下夷为平地，功德金莲已经化作莲子和八卦炉合为一体，眼前这水池，看起来就是一个深坑。
　　应龙庚波和熊猫铁头躺在水池底部，而王也，则是走到一个角落坐下。
　　八卦炉已经在应龙庚波和熊猫铁头面前现过身，所以王也这次也没有收敛，直接把八卦炉唤出。
　　“轰！”
　　八卦炉内熊熊火焰升起，这次王也用的是六丁神火，火焰的效果，比九天玄火强了不止一分。
　　先兑换了铸兵配方，然后王也开始往八卦炉内扔铸兵材料。
　　也幸好王也如今身上的铸兵材料充足，毕竟当初从火族那里骗来的，还有飞廉族的珍藏都在他这里，用了并没有多少，后来还赚了刘邦一笔。
　　这些铸兵材料，铸造一把月级神兵，绰绰有余。
　　王也专心铸兵，熊猫铁头也懒得说话，要么睡觉，要么咔嚓咔嚓地吃东西。
　　应龙庚波倒是想说话，可是它更不想招惹两个煞星，无聊之下，它蜷缩在一起，闷头大睡。
　　这个时候，也看出来种族的优势了。
　　人族武者，拼命修炼还来不及，哪里会像它们一样浪费时间。
　　可惜人家就算睡睡觉，修为增长的也比人族武者更快，应龙庚波现在都是武王了，而人族才多少武王？
　　只看赤帝刘邦他们，在火族拼杀数百年，萧何他们也还没有突破到武王！
　　这天下，从来没有公平一说啊！
　　所以人族，才要自强不息！
　　八卦炉铸造星级神兵，速度很快，一般几个时辰就能完成，不过月级神兵的铸造，难度比星级神兵高了不止一倍。
　　分出一缕心神操控着八卦炉，大半心神，开始修炼御火吞天功。
　　时间点滴流逝，一天，两天……
　　一直到第七天，熊猫铁头和应龙庚波正在呼呼大睡，忽然一声响彻天地的金铁之声，灌入耳中。
　　它们猛地惊醒，应龙庚波更是吓得直接飞上半空。
　　茫然地四下张望，只见王也站在那里，手上一团耀眼的金光，金光之中，隐约有一个月亮若隐若现。
　　“月级神兵？”应龙庚波瞳孔收缩。
　　身为应龙一族，它岂能不知道神兵的意义！
　　自从神族灭族，万界万族，已经没有人能够铸造出月级神兵，没想到这个姓王的煞星竟然能够铸造出月级神兵！
　　这要是传出去，万界万族定然会掀起巨大的风波。
　　不过想想，他连女魃大人都敢挑战，铸造出月级神兵，好像也没什么。
　　应龙庚波似乎已经有点接受，王也就不是个正常人。
　　“呼——”
　　王也手上的金光渐渐收敛，一个精致的手镯状的圆环，出现在他的掌心，那圆环赤金之色，一个月亮的影子，流转一圈，然后消失不见。
　　“好朋友，成功了？”熊猫铁头揉了揉眼睛，开口说道。
　　“成了！”王也哈哈一笑，随手一抛，那圆环腾起，见风而涨，瞬息之间，圆环的直径已经大至一米。
　　王也手指一动，那圆环旋转不息，轰然一声，砸在地上。
　　一声巨响，一个深达一丈的大坑出现在地面之上。
　　圆环飞起，不染尘土。
　　不知道为什么，应龙庚波感觉浑身发愣，总感觉那圆环要朝着自己头上砸过来一般。
　　它这个念头还没过去，就看到那圆环冲着自己飞了过来。
　　应龙庚波顿时吓得魂分魄散，就算它是武王，也扛不住月级神兵的攻击啊，最重要的是，它不敢反抗啊。
　　“老大，我没干什么啊！”应龙庚波叫道。
　　“别担心，不会伤你！”王也哈哈一笑，腾空而起，只见那圆环再大，倏忽一下套进应龙庚波的脖子上。
　　王也落在应龙庚波背上，一手抓着圆环，大声道，“庚波，飞一圈！”
　　铸成月级神兵，王也心情大好，恶趣味发作，模仿着前世看过的电影，驱使着应龙庚波飞了几圈。
　　话说王也铸造的这个神兵，灵感就是从应龙庚波身上来的！
　　前世神话传说中有个大神，名唤哪吒！
　　哪吒杀过东海龙宫三太子，所用的兵器，叫做乾坤圈。
　　王也不知道哪吒的乾坤圈算是什么级别的神兵，不过他现在铸造的这件月级神兵，已经打定主意，就叫做乾坤圈！
　　反正这个世界的传说里也没有哪吒这个人，乾坤圈更没有了，王也自己取名叫做乾坤圈，也没人会管他。
　　而且王也觉得，自己这乾坤圈，威力未必就比前世神话传说里的乾坤圈弱多少！
　　时至今日，王也再想起前世，感觉自己就已经成为神话传说中的神仙了，之前他还想着，要不要把如意金箍棒也给铸造出来呢。
　　“好朋友，这神兵叫什么名字？好不好吃？”
　　熊猫铁头凑到王也跟前，开口说道，它嘴里的口水，都已经流了出来。
　　“这个可不能给你吃。”乾坤圈倏忽变小，化作一个手镯套在王也的手腕上，他摇头说道，“这是乾坤圈，月级神兵，你现在不还不能吃月级神兵吗？”
　　“不是啊，自从喝了八德水以后，我觉得我又变强了一些，现在吃点月级神兵已经没有问题了。”熊猫铁头嘟囔道，最近一直没有回不庭山，它吃的都是身上的存货，这里面没有月级神兵。
　　“你又变强了？”王也瞪大眼睛，为什么它们变强都那么容易呢！
　　照理说熊猫铁头已经是超越武王的强者，变强一点不应该是千难万难吗？
　　为什么同样是喝了八德水，人家一个已经能吃月级神兵，一个也成了武王，就自己，才勉强突破到武将境，真的是人比人，气死人啊！
　　在人族世界的时候，王也自己的修炼速度奇快无比，他现在终于知道那些修炼了一辈子，修为却远远比不上自己的武者到底是什么感受了。
　　“没关系，就算慢一点，只要我一直变强，早晚有一天，我也能站在世界的巅峰！”王也心中想到。
　　如果让人知道他的想法，一定会啐他一脸，你修炼速度慢？
　　熊猫铁头强，那是它本来就强，它现在不过是恢复而已，而且它都活了多少年了？
　　应龙庚波虽然在应龙族算是未成年，但是它也有几百岁的年纪了，你王也才修炼多少年？也好意思跟人比！
　　“你想吃月级神兵，也好办。”王也摩挲着乾坤圈，开口道，“我再给你铸造一把便是，熊猫吃竹子，我给你铸造根棍子吃怎么样？”
　　“好啊！”熊猫铁头不挑形状，只要是神兵，一样吃！
　　应龙庚波一脸迷茫，倒是谁是万界第一强族？会铸兵了不起吗？能吃神兵了不起吗？那可是月级神兵啊，就这么糟蹋？

第五六七章 帝俊之墓
　　月级神兵，就算在万界第一强族的应龙一族，也是十分珍贵的存在。
　　起码应龙庚波到现在为止，就没资格拥有一把月级神兵！
　　听到王也要铸造一把月级神兵给熊猫铁头当零食，应龙庚波差点要跪地喊爸爸。
　　那可是月级神兵啊，给它多好，吃了可就什么都没有了！
　　应龙庚波心中再怎么呐喊，也是阻止不了王也和熊猫铁头的，它一个坐骑，有什么发言权？
　　王也和熊猫铁头商量好，就重新唤出八卦炉，开始铸兵。
　　熊猫铁头对这次铸兵十分期待，它甚至贡献了几把星级神兵，让王也分解成铸兵材料。
　　它蹲在八卦炉前盯着王也铸兵，不过仅仅坚持了半天，它就东倒西歪，最后噗通一声倒在地上呼呼大睡起来。
　　铸兵的过程枯燥无比，又要小心地控制着火候，又要适时地添加铸兵材料。
　　也幸好八卦炉神妙无比，王也只需要稍微分出一缕心神来控制就行，换做其他铸兵师，就必须要全神贯注地控制火候。
　　这样一来，铸兵的过程可就有些痛苦了，要知道，一件神兵著称，少则数日，长则数月，这么长时间一直全神贯注，一般人还真是做不到。
　　所以在万界万族，铸兵师的身份才如此超然，铸兵师的数量，才如此地少。
　　这是题外话，在应龙庚波看来，王也铸兵简直不要太容易。
　　他只是把铸兵材料扔进铸造炉，然后整个人打个瞌睡，然后神兵就铸造成功了！
　　看着王也拿着的一人多高的长棍神兵，应龙庚波感觉自己的世界观都崩溃了。
　　月级神兵这么容易铸造？它明明听说，那些铸兵师，就算是铸造星级神兵，三次里能有两次成功就很不错了。
　　这姓王的煞星，连续两次铸造月级神兵，还都成功了？
　　到底是他厉害呢，还是以前听说过的那些铸兵师太菜呢？
　　应龙庚波的脑子都不够用了。
　　“这个不错。”熊猫铁头接过王也扔过来的长棍，它没有第一时间开吃，而是拿在手里挥舞了一下。
　　好像感觉很顺手，熊猫铁头来了兴致，哼哼哈嘿地耍了起来。
　　它耍的毫无章法，不过它本身修为深不可测，一身神力几乎看不到边，那长棍又是王也模仿如意金箍棒铸造出来的月级神兵，这挥舞起来，吓得王也都躲到好几百米以外。
　　只见熊猫铁头周围一圈棍影，乒乒乓乓，本就已经是废墟的水池，这下彻底遭殃了。
　　片刻之后，熊猫铁头停下动作，手持长棍猛地往地上一顿。
　　“哗啦——”
　　还没等熊猫铁头开口，忽然它脚下的地面猛地塌陷下去，熊猫铁头一个不防，直接坠落下去。
　　“这——”王也连忙冲了过去。
　　三身国的地面有这么不坚固吗？被铁头轻轻一搞就塌陷了？
　　王也倒是不太担心熊猫铁头的安危，这家伙从不庭山上跳下来都安然无恙，就算这大地真崩了，熊猫铁头也死不了！
　　王也冲到那塌陷的地面边缘，果然看见熊猫铁头有些懵地站在数丈深的坑底，周围都是乱糟糟的碎石。
　　“铁头，你没事吧。”王也招呼道。
　　“没事。”铁头抬头说道，“好朋友，这里为什么有一道门？”
　　“一道门？”王也疑惑，之前这水池下方确实有个空间，那空间里存放着八德水，可是后来功德金莲化作莲子，那空间自然也一起消失，八德水都成了王也淬炼神兵的辅材。
　　铁头把这地面给弄塌陷了，王也只以为是这里年久失修，并没有往其他方面去想，现在铁头说什么门，王也的好奇心顿时被激发了。
　　身形一纵，王也跳到坑底，顺着熊猫铁头的手指看去。
　　“这哪是门啊。”看过之后，王也有些无语了，“这就是一幅画。”
　　那画，是可在青石板上的，王也蹲下查看了一下，看起来这青石板原来是三身国用来铺设地面的，不过不知道为什么，这壁画竟然是朝下的。
　　也是因为壁画面朝下铺设，所以之前王也他们走在路上，看到的只是青石板路面，并未看到壁画。
　　现在这地面被熊猫铁头给弄塌了，青石板散落一地，壁画也露了出来。
　　“原来是画啊。”熊猫铁头嘟囔了一句，顿时没了兴趣，“好朋友，这棍子很好耍，我先耍耍，等会儿再吃。”
　　说着它一跃数十丈，跑到远处像个孩子一般胡乱地耍起了棍子。
　　王也不知道它这兴趣爱好是哪里来的，苦笑着摇摇头，低头看到那青石板上的壁画，壁画的内容并不全，所有王也看不出来太多东西。
　　“这块青石板的下面有壁画，那其他青石板下面，会不会也有壁画呢？”王也回顾周围，顿时苦笑起来。
　　整个三身国都已经被天雷毁掉了，铺路的青石板，就没剩下几块完好的，就算有壁画，想要拼凑起来，也不知道要费多少功夫。
　　这壁画又不知道有没有意义，王也当然不会浪费这个时间去拼凑它们。
　　“中容？中容国？”王也再看了一眼那青石板上的壁画，发现角落里有中容两个字。
　　这壁画难道和中容国有关？
　　中容国和三身国都是天帝帝俊治下的国家，根据王也的了解，它们之间虽然不是敌对，但也没有什么特殊关系，不知道为什么三身国会有刻着中容二字的壁画。
　　除了两个字，那壁画上凌乱的线条，似乎画出了一扇大门，从壁画上来看，那大门应该很大，不知道它是不是在中容国。
　　王也把这壁画的内容记在心里，然后就跳了上去，反正按照行程，他接下来也要去中容国，如果有机会，那就找找有没有这扇门，如果没有机会，那就算了。
　　王也现在对大荒的东西，都没有很迫切的想法去了解，除非是关系到创世青莲，否则其他东西，随缘。
　　熊猫铁头耍了半天，那仿造版的如意金箍棒，最终还是进了它的肚子。
　　眼见它咔嚓咔嚓地把月级神兵吞下去，应龙庚波眼皮子直跳。
　　倒是王也，并没有太放在心上，月级神兵固然珍贵，但是和熊猫铁头比起来，那就不值一提了。
　　能维持和熊猫铁头的友谊，别说一件月级神兵了，再多的月级神兵，王也也舍得！
　　应龙庚波大受打击，有些垂头丧气地驮着王也和熊猫铁头继续向前飞去。
　　大荒九国，已经完全荒废。
　　接下来去的几个地方，就没有之前那么好的运气了。
　　别说功德金莲那个级别的宝物，就算是普通的天材地宝，也是一件都没有。
　　那些国家，空无一人，所有的房子都是空荡荡的，也不知道是被人洗劫过，还是当年大荒人离开的时候顺便把东西带走了。
　　不过王也一开始就没有报太大的期望，所以也谈不上多么失望。
　　就这么一路前行，王也就当做是游览大荒景色了，一路上，有空的时候他就会虐待一番应龙庚波，借此积攒些能量值。
　　说虐待其实也不合适，毕竟应龙庚波收获的好处也是不少，如今它的尾巴，已经是全身上下最坚硬的地方，就算拿月级神兵去刺，都几乎伤不到它了。
　　只不过应龙庚波整天大呼小叫，跟吃了多大亏一样，就它这样的，如果不是占了种族天赋，它这辈子都修炼不到武王境界！
　　“这里就是中容国？”王也回忆着在不庭山上翻阅过的古籍，指挥着应龙庚波从空中落下。
　　看着眼前的景象，无论是他，还是应龙庚波，都呆住了。
　　也就是熊猫铁头波澜不惊。
　　眼前的中容国，与之前经历过的其他几个国家截然不同。
　　不庭山下九国，王也他们已经经历大半，那些国家，都是一个巨大的城池，而眼前的中容国，根本不是城池！
　　这里，是一个巨大的坟墓！
　　一座类似坟头的山峰，占地不知道有多少，矗立在原本应该是中容国的地方。
　　正对着王也的，是一道熟悉的大门，赫然是之前他在三身国的壁画上所见！
　　那大门高十丈，宽也有三五丈，与那山峰比起来，显得十分渺小。
　　“天帝帝俊之陵寝”！
　　大门的右侧，山峰上刻着一排巨大的古字。
　　王也一字一句地念了出来，心中震撼无比！
　　竟然是天帝帝俊的陵寝！
　　天帝帝俊，竟然真的死了！
　　到底是谁杀了他！又是谁，在中容国大兴土木，给他建了这么一座壮阔的陵寝！
　　王也忽然想起前世的秦始皇，秦始皇陵，是秦始皇活着的时候就修建好的，难道这帝俊之墓，也是这么来的？
　　可是天帝帝俊与秦始皇不同啊，他的修为高深莫测，正常情况下，就算无法寿与天齐，活个几万年应该没有问题，这样的人会给自己修建陵墓？
　　如果不是天帝帝俊，大荒之人都消失无踪，还有谁会给他建设陵寝呢？
　　“帝俊？我听着有些熟悉呢？”熊猫铁头嘟囔道。
　　它话音未落，王也忽然浑身震动。
　　他体内的八卦炉，猛烈地震颤起来，似乎想要飞出来。
　　“帝俊之墓里有什么东西在吸引八卦炉？”王也一瞬间就感应到了八卦炉的心情。
　　换做以前，王也还不知道八卦炉来历的时候，或许还会有些疑惑。
　　现在，王也第一时间已经明白过来，天帝帝俊的陵寝之中，肯定有创世青莲的其他部分！
　　八卦炉乃是创世青莲的莲蓬所化，也只有创世青莲的莲子或者莲叶，才会让它有如此剧烈的反应！
　　王也正想集齐创世青莲的部分，送上门来的，他自然不会放弃！
　　“铁头，来搭把手，我们把这道门打开！”王也大声喊道。
　　熊猫铁头应了一声，跳到王也身边，伸手按在那十丈高的大门之上。
　　“开！”
　　他们齐齐发力，那沉重无比的大门，缓缓地被巨力推开。
　　就在大门开了一道缝的时候，忽然一道光芒从门缝中透射而出，那光芒直冲天际，将半边天都照亮了。
　　伴随着大道之音响起，王也感觉到整个大荒，都在震颤苏醒。
　　“不好！”王也心中一沉，这么大的动静，便是大荒之外，恐怕也会有强者察觉，不知道女魃的话，能阻挡多少人前来！
　　“走！”王也知道耽搁不得，如果有强者赶来，帝俊之墓里的东西，他可就未必能够到手了。
　　当先冲入大门之内，熊猫铁头则是慢悠悠地跟了上去，应龙庚波犹豫了一下，也还是跟了进去。
　　一进大门，王也只感觉眼前一亮，仿佛天地旋转一般，眼前竟然出现一条通天大河！
　　那河不知道宽多少丈，一眼看去，根本看不到头。
　　远处，河水仿佛从天而降，水势凶猛，一路流去，不知道流向何方。
　　王也站在那通天大河的河边，耳边只有汹涌澎湃的水声。
　　“这就是天帝之墓？”王也有些意外，一条大河几乎就充斥了他的视野，他完全没有看到一个陵墓应该有的东西。
　　“轰！”
　　正疑惑间，王也听到身后传来一声巨响，一道强横的气势，出现在大门之外。
　　“有人来了！”王也瞬间了然，没想到竟然来得这么快！果然，女魃的命令是无法阻止所有人窥伺大荒的！
　　王也不再犹豫，招呼一声铁头，身形腾跃而起，朝着大河之上冲了过去。
　　熊猫铁头窜到应龙庚波的背上，拍着它让它跟上王也。
　　“哗啦——”
　　王也刚刚来到大河之上，忽然看到河面上出现一个个漩涡。
　　那些漩涡一出现，王也就感觉天地时空开始变化。
　　“奇门阵法？”王也心中已经，体内神力涌动，风后奇门展开。
　　这从不庭山上学来的风后绝迹一展开，王也就感觉周身十丈之内，自成空间，那天地时空变化的感觉，顿时减弱了许多。
　　之所以只是减弱，那是因为王也的修为不够，就算催动风后奇门，也仅仅是能够抵消部分阵法之力。
　　这条大河上，竟然有奇门阵法，到底是谁，竟然有本事在流动的河水中布阵？
　　王也不敢多想，接着风后奇门护体，他勉力前行，刚刚走出去数丈，他忽然想起来，熊猫铁头和应龙庚波，还在身后呢！
　　回头看时，王也的心一下子提了起来，背后的河面上，哪里还有它们两个的影子，连河岸，都彻底消失不见，满目尽是河水！

第五六八章 一阴一阳
　　“铁头！”王也大声叫道。
　　他现在心中充满担心。
　　担心的不是熊猫铁头，而是他自己！
　　熊猫铁头铜头铁骨，谁能伤得了它？它不伤别人已经够好的了！
　　自己可不行啊，自己就是一个小小的武将，在上古天帝的坟墓里，谁知道会遇到什么事情？
　　上古大能的手段，随便跳出来一个，就能要了自己的小命啊。
　　王也的警惕，顿时提高了一百二十分，风后奇门的范围缩小一半，防御力更加凝聚。
　　既然得不到铁头的回应，那停在原地就不是一个好的选择，王也展开身法，继续向前冲去。
　　耳边是呼啸的水流声，眼前是弥漫的水雾。
　　王也好像迷失在一个水流的国度一般，片刻之后，他连两边的河岸都已经看不到了，所能看见的，只是奔涌的河水。
　　王也眉头微皱，这水流之上，到处都充满了奇门阵法，如果不是风后奇门护身，他只怕早就迷失在空间和时间的乱流之中。
　　饶是有风后奇门护体，他现在也迷失了方向，不知道往哪里走能走出河道。
　　或许这天帝帝俊的墓中，就只有这条河？
　　王也觉得大有可能！
　　毕竟大大门之后就是河岸，并未看到任何其他的东西，联想到整个大荒的风格，这墓中只有一条河，似乎也不是什么不可能的事情。
　　难道说八卦炉感应到的创世青莲的部分，在河水之中？
　　自从来到河流之上，空间和时间全都陷入紊乱，八卦炉的动静也消失了，无法为王也指明方向。
　　他不知道天帝之墓中的是创世青莲的哪个部分，莲子还是莲叶，就算有心寻找，也无异于大海捞针。
　　不过创世青莲这种东西，乃是天地初开的神物，就算对天帝帝俊来讲，怕也是珍贵非凡，如果真有部分存在于这天帝之墓中，肯定也放在最重要的地方。
　　道理很简单，问题是，最重要的地方是哪里？
　　王也立于河水之上，河水奔流不息，上下左右，对他来说几乎没有感官上的差别，他根本无法判断哪里才是这天帝之墓中最重要的地方！
　　王也回忆着自己进入河道之前的所见，这条大河的源头，似乎是在天上，这倒真是黄河之水天上来。
　　可惜这水并不黄。
　　“应该是这个方向吧。”王也并不是很确定。
　　这种感觉十分诡异，他明明看得到脚下河水的奔涌，但是却无法确定河水奔涌的方向，无论往哪个方向走，都像是顺流而下。
　　诡异的空间感是奇门阵法造成的，王也本就修炼了风后奇门，对此并不陌生，他知道在这阵法之中，所有的感官都是假的。
　　可能你明明是往前走，实际上却是后退，明明是往上走，实际却是向下。
　　所以只能跟着直觉，不受外物侵扰。
　　选定方向，王也就没有任何犹豫，展开全部速度，朝着前方奔去。
　　脚下的河水奔流不息，就好像亘古以来就是如此一般。
　　王也飞驰半天，眼前的景色没有发生任何的变化，甚至脚下水流的速度，都与最初时一般无二。
　　如果换了普通人，落在这里只怕早就已经疯了。
　　但是王也经历过这么多事，根本不会被这点情况给吓倒，他仿若未查一般，继续向前飞驰。
　　风后奇门，已经被压缩到他周身半尺所有，过不了多久，他只怕就无法维持风后奇门，到了那时候，他就会彻底陷入这河道上的奇门阵法之中，那时候，感官才是真的错乱！
　　王也自知时间不多，所以飞奔的速度，再增三分。
　　时间点滴流逝，有风后奇门护体，王也勉强还能感应到真正的时间流逝。
　　从他进入河道起，如今才过了不到三个时辰而已，但是王也却感觉好像过了数年那么久。
　　这还是有风后奇门隔绝奇门阵法，如果没有，只怕他就真的以为已经过了数年。
　　数年不要紧，如果是数十年呢？自己会不会在错觉之中，以为自己饿死了或者渴死了？
　　王也心中一阵战栗，真要是那样死了，也太憋屈了一点！
　　想到那种后果，王也的潜力都被激发出来，最后一些神力爆炸，速度再增几分。
　　又不知道过了多久，就在王也感觉一身神力都要消耗得干干净净的时候，忽然感觉一股潮湿的感觉扑面而来。
　　风后奇门消失了！
　　神力消耗太大，终于无法维持风后奇门！
　　王也只感觉身体一空，整个人仿佛从高空坠落一般，天旋地转，一时间，他不知道上下，不知道东西，感官之中，连空间和时间的概念都消失无踪。
　　如果不是他勉力维持着一点灵光，只怕连神智都已经模糊，整个人陷入混沌之中，那样可就真的死定了！
　　咬破舌尖，王也让自己恢复了刹那的清明，一瞬间，他好像看到了河水的方向！
　　没有任何犹豫，他用尽最后的力气，纵身跳入河水之中。
　　“噗通——”
　　刺骨的冰凉让王也脑海猛地清醒过来，河水冲刷着肌肤，王也感觉自己的身体不断往河水深处沉去，身上的压力，越来越大。
　　这个时候，王也如何不知道这河水也有些诡异？
　　以他如今的修为，一般的水压，根本不会有任何感觉，就算深入海底，也是如履平地。
　　但是在这河水之中，他竟然无法浮起来，而且这才下沉了多久？沉重的水压已经让他有些难受了！
　　天帝之墓中，果然没有一样东西是普通的。
　　王也睁开眼睛，努力想要看清水中情景。
　　还好这河水并不浑浊，所以王也勉强能够看到周身数十丈范围的情况。
　　一入河水，那种空间时间迷乱的感觉已经消失，现在的问题是，这河水没有浮力，王也游不上去，只能不断下沉，而这河水奇重无比，这么下沉下去，早晚他会承受不住。
　　到时候身体恐怕都会被压成肉饼。
　　王也脑筋急转，他现在倒也不是十分地担心，毕竟他还有最后的手段，实在不行，躲进八卦炉中，总能避过这水压。
　　他之所以还没有唤出八卦炉，也是想要看看，这河水中，到底还有什么诡异。
　　王也在水中下沉的速度，维持着一个恒定的速度，身上的压力，也以一个恒定的速度在上升。
　　王也鼓动气血之力，感受着身体仿佛被重锤打击一般，这种毫无死角的压力，正好让他用来锤炼一番身体。
　　这河水，仿佛深不见底，一直下沉了许久，那河水的压力，已经让王也浑身不断地咔嚓作响，几乎到了无法承受的地步。
　　这个时候，王也向下看时，依旧是看不到河底。
　　心中叹了口气，果然还是得靠八卦炉来脱困啊。
　　心念一动，王也就要把八卦炉唤出来，就在这时，他忽然看到脚下闪过一道亮光，一层光幕，仿佛平铺在河水中一般，就那么延伸开来。
　　光幕中的景象，是一片浑浊的河水，与这河水混为一体，如果不细看，还真是无法看出来。
　　不知道为什么，王也觉得那光幕中的河水，隐隐有些熟悉。
　　就在这时，那光幕中的河水，忽然剧烈翻腾起来，本就有些浑浊的河水，变得更加浑浊，仿佛泥汤一般。
　　泥汤之中，一个巨大的黑影，显现出来。
　　隔着光幕，王也都能感受到那黑影的压迫感，他定睛一看，却是目瞪口呆！
　　那黑影，赫然是一头巨龟！
　　王也脑海中闪过一段似乎已经十分遥远的记忆，当初在人族世界，自己闯荡妖族领地，被妖族追入黄河之中。
　　是一头巨龟救了自己，后来那头巨龟，还跟大刘秀大战一场，是借助了王也铸造的五岳真形碑，它才战胜了当时应该已经是武相境修为的大刘秀。
　　王也眯起眼睛，看到了那巨龟背上的一个石碑，他现在十分确定，这光幕中的巨龟，就是人族世界那只巨龟！
　　那五岳真形碑，乃是他亲手所铸，绝对不可能认错！
　　难道这光幕中的浑浊河水，真的是人族世界的黄河？
　　这到底是怎么回事？难道人族世界，和大荒有某种关系？
　　王也眉头皱了起来，下一刻，他脸上露出坚定之色，体内恢复了一些的神力运转起来。
　　隔着不知道多遥远的距离，他试图催动巨龟背上的五岳真形碑！
　　五岳真形碑，当年王也铸造的时候，是融合五岳之力，只要有山川五岳的地方，他就能够借助五岳真形碑的空间之力，挪移到巨龟的背上！
　　后来出函谷关进入万界万族之地，王也也曾经尝试过，或许是因为距离太远，自己根本无法借助五岳真形碑的力量进行挪移，甚至连李秀宁手里的王之财宝，都断了联系。
　　现在在光幕中陡然见到巨龟，王也忍不住进行再次尝试，这一刻，他忽然归心似箭，他想回人族世界，想见李秀宁，想和玄甲军的众兄弟不醉不归！
　　王也闭上眼睛，体内神力运转，一息，两息，三息……
　　就在王也感应不到任何动静，几乎要放弃的时候，忽然他心头一动，一点灵光浮现在识海之内。
　　竟然真的感应到了五岳真形碑！
　　王也猛地睁开眼睛，盯着光幕中的巨龟，只见巨龟背上的五岳真形碑，亮起了微弱的光芒。
　　王也心中大喜，他疯狂地催动着体内的神力，想让这种联系再加强一些，只要再加强一些，自己就能借助五岳真形碑，挪移到巨龟背上，返回人族世界！
　　“嗡！”
　　忽然，那平铺在水中的光幕，陡然如同波浪一般，剧烈摆动起来。
　　而王也和五岳真形碑之间的练习，咔嚓一声切断开来。
　　“不！”王也大叫。
　　“哗啦！”
　　光幕的摆动，带动了河水一起波动起来，巨大的波浪重重地拍在王也身上。
　　“噗——”的一声，王也喷出一口鲜血。
　　鲜血瞬间被水浪冲散。
　　王也来不及多想，奋起余力，抵抗起来。
　　只见波浪之中，那一道光膜仿佛发生了神奇的变化，它急剧缩小，从铺满整条河，瞬间变得只有百丈大小。
　　然后它的形状开始变化，光幕中的景象消失，光幕不知道什么材质造成，它陡然变成一个巨大的太极图，在水中缓缓地旋转。
　　一瞬间，河水仿佛被分成两个世界一般，一清一浊，一阴一阳。
　　王也被太极图的旋转之势带入其中，只感觉天旋地转，一股玄之又玄的意念，撞入他的识海之内。
　　“原来如此，原来如此！”王也忽然哈哈大笑！
　　“五岳真形碑！再来！”王也脚踏太极图，一声大喝，身上光芒大放。
　　只见那太极图上，黑色的部分，随之放光，其中隐约出现一个世界，那世界之中，一个巨龟茫然地看着空中，它背上的一块石碑，自发地光芒大放。
　　“轰！”
　　天空电闪雷鸣，仿佛世界末日一般，动静让巨龟都有些隐隐的心慌，它不知道发生了什么事情，总感觉有些不妙似的。
　　“咔嚓——”
　　一声仿佛鸡蛋壳破碎般的声音响起，巨龟的神念注意到自己背上的五岳真形碑，忽然破碎开来。
　　身上一轻，五岳禁锢之力烟消云散，巨龟心中一喜。
　　当年被骗着炼化了这五岳真形碑，结果就被人控制住了，这些年，巨龟做梦也想摆脱了这五岳真形碑啊。
　　没想到自己想尽办法都没做到，它现在竟然自己破了，从今以后，自己自由了，再没有人可以驱使自己，真是可喜可贺！
　　巨龟想着，忽然看到空中猛地裂开一道缝隙，一个人影，从那缝隙之中冲了出来。
　　巨龟的眼睛，一下子瞪得老大，它死死盯着那个有些狼狈的身影，嘴巴张开闭上，再张开再闭上，愣是一点声音都没有发出来。
　　王也踉跄着前冲几步，这才站稳身形，浑身撕裂般的疼痛，不过他心情很好，看着熟悉的环境，还有那熟悉的巨龟，王也忍不住仰天长笑三声。
　　笑声过后，王也的目光落在那巨龟身上，笑着开口道，“好久不见，巨龟前辈，有没有想我？”
　　刚刚重获自由的巨龟，如遭雷击！

第五六九章 我回来了
　　人族世界，边关。
　　绵延万里的长城之上，到处都林立着全副武装的甲士。
　　那些甲士全部仰头看天，手中的兵刃指向空中，一个个表情严峻。
　　天空之中，一道巨大的黑色裂缝横在那里，裂缝之中，仿佛有来自另一个世界的声音传来，伴随着呼啸之声，摄人心魄。
　　在裂缝之前，两道人影，正在激战。
　　其中一个人影，浑身散发着彻骨的寒意，手中长剑挥洒，每一剑都带动空中飘落下大片的雪花。
　　而与他交手的人，身高九尺，头上还长着一对儿羊角一般的角。
　　那人赤手空拳，一拳一脚之间，空间都仿佛要被击碎一般。
　　这两人修为相近，斗得难解难分。
　　“副帅，对方来袭的频率越来越高，我怕用不了多久，函谷关的通道便会彻底打开。”一个忧心忡忡的声音响起，说话之人，赫然是李靖。
　　与当年相比，李靖显得沉稳了许多。
　　“只靠高大人一人，怕是挡不住对方。我们必须得想想办法才行。”秦琼沉声道。
　　“还想什么想，整天等着他们杀过来太他娘的憋屈了，要我说，我们干脆直接杀过去干他娘的！”程咬金一顿手上的斧头，斧柄和青石发出铿锵的撞击声。
　　“同意。”说话的是面无表情的罗成，他手上的长枪发出微微的光芒，好像现在就像冲到空中加入战斗一般。
　　距离王也离开，已经过去数年，他们这些原玄甲军大将，如今都已经可以独当一面，几乎每个人的修为都已经突破到了九品巅峰。
　　但是因为没有王也在，他们无法突破武者桎，所以迄今为止，还没有人能够突破九品巅峰。
　　自从王也进入函谷关一去不返之后，李世民统摄朝政，人族和妖族的大军，尽数归于他的统帅，数年下来，人族世界早已经扫平。
　　就在他们以为可以高枕无忧的时候，函谷关的入口，突然打开一道裂缝，一个修为感觉的异界之人降临。
　　当时玄甲军尽数出战，皆不是对方一招之敌。
　　如果不是高渐离高大人突然从天而降，只怕当时他们就已经全军覆没。
　　从那以后，每隔一段时间，就会有敌人从函谷关那边穿过，有时候是一个强者，有时候则是一支小队。
　　唯一值得庆幸的是，一开始过来的敌人，修为都不算强大，高渐离一人就能轻松料理。
　　饶是如此，李世民也厉兵秣马，进入全员备战的状态，长城之上大军云集。
　　王也当年临走之前，留下了大量的神兵，所以人族大军，如今武者足有十万之多。
　　这也是程咬金他们想杀进函谷关的底气所在。
　　李世民没有那么莽撞，他摇摇头，开口说道，“高大人说了，函谷关外，强者无数，我们如今的修为，根本上不了台面，就算是十万大军，你们觉得，如果面对他，我们又有几分胜算？”
　　李世民指了指天空中和高渐离对战之人。
　　众将领陷入沉默，武王之境，对他们来说遥不可及，真要是打起来，一个武王，就足以灭杀他们十万大军。
　　“困守这里，我们的修为永远无法突破。”罗成冷冷地说道，“只有进入函谷关，我们才能继续突破，我相信，早晚有一日，这样的贼子，我一枪就可杀之！”
　　他浑身战意冲天，并没有因为看到和武王的差距就失去信心，看他的样子，就算现在让他和武王一战，他也不是不敢。
　　“你没听高大人说吗，武者之上，还有武相、武将、武侯，然后才是武王境！”李世民苦笑道，“哪里是那么容易突破的？我们的人物，就是守好了这里，等待王爷归来！”
　　“等到什么时候？”罗成冷声道，“王也在外面冲杀，我们就等在这里？此次之后，我一定要出函谷关！”
　　李世民苦笑，虽然说一众将领都给他面子，尊他为副帅，但是这些人都是桀骜不驯之辈，以前有王也在还好，自从王也离开之后，他们时不时就要闹上一波。
　　为了安抚他们，李世民没少花费心思。
　　这次看来罗成是铁了心要走，李世民求助地看向旁边。
　　不远处，一个身影站在城头上，那身影一身金色的盔甲，衬得身段窈窕曼妙，头盔下一缕秀发批在肩头，几乎完美的侧颜，隐隐透着一股担忧。
　　“罗将军，我本不应该阻止你。但是现在长城内外的和平，是他当年拼命打下的，我希望你慎重考虑一下，如今长城危急，我们需得同心协力才有可能渡过难关。”李秀宁叹了口气，开口说道。
　　罗成沉默不语，他握着枪杆的手越发用力，他不是想当逃兵，他是痛恨自己的无能为力，他想进入函谷关厮杀，寻求突破的机会，只有修为突破了，他才有能力守护长城！
　　“罗成啊，高大人不是说了吗？我们身上的神兵问题不解决，就算进入函谷关，修为也是无法突破的。”李世民沉声道，“函谷关那些前辈，现在也都还困在九品巅峰！”
　　在高渐离来之前，他们只是知道函谷关的存在，但是对函谷关外的一切，他们都是一无所知。
　　直到高渐离到来，他们才知道了人外有人，天外有天。
　　也知道了人族如今的处境，知道了函谷关无数前辈正忍辱负重。
　　从那之后，李世民他们的修炼比之前更刻苦十倍，可惜他们受神兵限制，修为卡在九品巅峰。
　　倒是那十万武者士兵，修为攀升速度极快，到现在，几乎所有人都已经是高品武者。
　　不过王也留下的神兵消耗一空之后，虽然李绩等人也是铸兵师，但是他们铸兵的速度，比起王也来说是天差地别，一年到头也铸造不出来几把神兵，所以新增武者的数量，十分地少。
　　至于妖族大军，因为御兽环的限制，它们的数量也一直维持在一个特定的范围内，相比十万人族大军，它们现在已经算不上什么威胁了。
　　“轰——”
　　空中一声炸响，那头顶双脚的异界武者一声狂笑，身形退回函谷关的裂缝之内。
　　“痛快，改日本座再来与你一战！”
　　高渐离脸色阴沉，从空中落下。
　　李世民等人立刻围了上去。
　　“李世民。”高渐离开口道，声音冰冷之极。
　　“在。”李世民道，接触得久了，他也知道高渐离什么时候都是这个样子，并不是在针对他。
　　“准备撤退吧。”高渐离的眼神中闪过一抹黯然。
　　“撤退？高大人，什么意思？”李世民一愣，皱眉道。
　　“挡不住了。”高渐离看着空中的裂缝，继续说道，“有一个武王出现，就会有第二个，我挡得住一个，挡不住更多，长城已经守不住了。”
　　高渐离说话并没有隐瞒其他人，话音未落，周围已经一片哗然。
　　如果不是军纪森严，只怕那些士兵都要乱起来了。
　　“撤退？我们能退到哪里去？”李世民的声音有些颤抖，“一旦被那些人攻入长城，我们又能躲到哪里去？”
　　高渐离沉默，人族数以亿计，他再大本事，能够护着几千人离开人族世界也已经是极限了，难道真要像王也所说的那样做？
　　高渐离看似冰冷，但是他的心是火热的，要不然也不可能在火族那里厮杀这么多年。
　　他们在万界万族厮杀那么久，就是想要给人族觅得一线生机，没想到，函谷关破得，比他们预料的要早这么多，让他们都来不及把人族转移出去。
　　他回来之前，王也倒是确实告诉了他一个做法，但是那做法，至少也要牺牲一大半人族的性命，说实话，不到万不得已，他真的是下不了决心。
　　“先收缩阵地，范围太大，我无法护住你们所有人。”高渐离沉默半晌，开口说道。
　　“高大人，不能撤！”李世民沉声道，“我知道我们的修为，比起异界敌人来讲微不足道，但是这长城之内，是亿万普通百姓，我们一撤，他们就真的只有死路一条了！你不用管我们，我们这些人，从穿上这套铠甲的那天起，就已经把生死置之度外，就算敌人再强，我们也会拼杀至一兵一将！”
　　“死有什么好怕的？死了也得咬下他们一块肉来！”程咬金磨着牙说道。
　　“高大人，我只有一个请求，如果事不可为，请你保护我妹妹离开此地。”李世民拱手道。
　　“我不走。”李秀宁沉声道，“我也是军人！”
　　“不必争论。”高渐离摇摇头，“或许事情不会发展到那个地步，照我说的做，做好撤退准备。”
　　说话间，武王气势爆发，不容辩驳。
　　就在这时，天空忽然炸雷一般，瞬间乌云密布，电闪雷鸣，密密麻麻的闪电，仿佛要将整个世界毁灭一般。
　　“发生什么事情了？”
　　长城中的所有人都懵了。
　　高渐离脸色严峻，他上前一步，手握剑柄，冰冷之意弥漫开来。
　　“咔嚓！”
　　一道粗大的闪电从天而降，照亮了半边天。
　　“那个方向？”李世民眉头紧锁，“好像是黄河！”
　　高渐离瞳孔之中闪过一抹异色，下一刻，他的身影陡然消失在原地。
　　“高大人？”李世民惊呼道。
　　“李靖！”
　　“末将在！”李靖应道。
　　“长城驻军暂时由你统领，守好这里！”李世民喝道，“程咬金，罗成！”
　　他点了几个名字，大声道，“随我去黄河看一看，到底发生了什么事情！”
　　话音未落，几道人影，直接飞下长城，朝着刚刚闪电落下的地方飞驰而去。
　　李秀宁娥眉轻蹙，也吩咐了身边的公孙红秀和张出尘两句，身形一晃，同样追了上去。
　　高渐离身为武王强者，就算没有破碎空间而行，也是瞬息万里，他在长城上消失的同时，人已经降临黄河之上。
　　看到黄河上的情景，高渐离的冰块脸，难得地出现了一丝表情。
　　“你怎么在这里？”高渐离开口道。
　　王也站在巨龟的背上，看着高渐离，突然觉得他的冰块脸也有些可爱。
　　“很奇怪吗？”王也笑道，“好久不见，别来无恙？”
　　“你还没有回答我的问题，你是怎么过来的？”高渐离皱眉道，并没有跟王也寒暄，而是继续说道，“函谷关万界万族陈兵，你不是从那里过来的，难道还有别的路可以回来？”
　　“聪明。”王也很是敷衍地称赞了一句，“万界万族陈兵函谷关？我给你的血河大阵，没用吧？”
　　王也的心都提起来了，当日和高渐离分开的时候，他交给高渐离一个得自飞廉族的血河大阵，那血河大阵，可以献祭无数人命来杀敌，到了危机时刻，他希望高渐离牺牲半数人族，来换取另外一半的生路。
　　这是没有办法的办法，毕竟谁死谁活都不是一件开心的事，他现在有些担心高渐离已经用过了。
　　“没有。”高渐离摇摇头，“万界万族还没有开始正式进攻，你若是晚回来几日，或许我就用了。”
　　说话的时候，高渐离的表情又恢复到了那种万年冰冷的状态。
　　王也松了一口气，还好，没用就好。
　　现在自己可已经有了退路，也不用那种鱼死网破的手段了，万界万族想要消灭人族，再也没有那么简单了！
　　王也胸中豪兴大发，别看他现在仅仅是武将修为，但是从在天帝之墓中，他已经参悟了奥秘，别的不敢说，暂时给人族一个生存的空间，王也已经可以做得到了。
　　正说话间，几道人影从远处疾驰而来，赫然是李世民等人，他们奔到黄河岸边，一眼就看到了背手站在巨龟背上的王也。
　　几人同时大惊。
　　“王爷！”下一刻，他们同时单膝跪地，高声呼道。
　　“诸位，好久不见，我回来了。”王也心情激荡，看着李世民和罗成他们，开口说道。
　　这时，又是一道人影从天而降。
　　李世民等人只感觉眼前一黑，王也已经冲天而起。
　　“诸位兄弟，本王去去就来。”
　　李世民抬头，隐约看到王也的身形消失在天际，他怀里，好像还抱着一个人。

第五七零章 帝俊真身，河图洛书
　　小别胜新婚。
　　李秀宁从昏昏沉沉中清醒过来，身上的盔甲已经不知所踪，仅着的小衣也凌乱不已，胜雪的肌肤大片大片地露在外面。
　　那若隐若现的惊人，让王也感觉鼻子都有些发热。
　　李秀宁俏脸通红，把脸死死埋在王也胸口，羞地抬不起头来。
　　饶她不是普通的柔弱儿女，想起刚刚的事情，她也恨不得找条地缝钻进去。
　　“姑姑，我回来了。”王也抱着李秀宁，他咬着李秀宁晶莹剔透的耳朵，低声说道。
　　一句话，让李秀宁的身体完全软了下去，她感觉自己都要融化在王也的怀抱里。
　　“要了我吧。”李秀宁用细弱蚊蚋的声音说道，她不知道自己为什么这么大胆，但是想想之前的分离，想想可能即将到来的大战，这一刻，她只想不管不顾。
　　王也哈哈一笑，低头吻住那魂牵梦绕的红唇，良久，唇分。
　　“姑姑，现在不是最好的时候。”王也抱着李秀宁，两具身体紧紧贴在一起，他开口说道，“相信我，用不了多久，我就会在全天下人面前，把你娶回家，我要给你一个永生难忘的初夜。”
　　李秀宁脸颊发烫，这话能直接说的吗？
　　一想到初夜两个字，李秀宁就感觉自己这辈子要丢的脸，都在今天丢光了。
　　“哎呀，我哥他们还等着呢。”李秀宁惊呼一声，有些慌乱地开始找衣服。
　　王也嘴角带笑，看着李秀宁穿衣服，心中一片温馨，虽然最后一步没做，但是其他该做的，一件没拉。
　　想想李秀宁那凝脂般的肌肤，王也差点没忍住再把她拉到怀里，好好蹂躏一番。
　　他有些后悔自己刚才的话了，为什么非得等到大婚？就在这里就不能永生难忘吗？
　　王也苦笑着摇摇头，在云端做这种事，没点修为还真是做不到。
　　没错，他们两个，现在赫然是在空中。
　　以王也现在的修为，就算有些分心，飞在空中也不是难事，最重要的是，他懂风后奇门啊，风后奇门一开，阵法之内，时间空间皆有王也自己掌握，他想要什么姿势，那就能用什么姿势，而且别人还看不到。
　　要不是知道李世民他们还在等着，王也真想继续下去。
　　穿好衣服，两人有抱在一起耳鬓厮磨了片刻，确定没什么破绽之后，王也这才撤去风后奇门，揽着李秀宁的纤腰，身形一晃，回到地面之上，再一晃，两人就已经回到了长城。
　　原玄甲军所有的将领，还有高渐离，都已经等在城头，眼见王也降临，除了高渐离之外，所有将领齐齐单膝跪地。
　　“王爷！”喊声震天。
　　李秀宁俏脸发红，她不动声色地回到公孙红袖和张出尘身边，虽然她和王也消失了这么长时间，明眼人都知道发生了什么，但她还是在掩耳盗铃。
　　“都起来吧。”王也虚扶一下，开口说道，“诸位兄弟，辛苦了！本王，回来了！”
　　李世民等人站起身来，一个个脸上都露出喜色。
　　王也回来，他们就好像有了定海神针一般。
　　其实李世民他们也知道，如今他们的敌人，已经不是以前的妖族，而是万界万族，王也再强，现在也不可能是武王的对手。
　　不过在他们心中，王也的修为到底如何并不是太重要，当年王也还只是三四品武者的时候，就敢闯荡妖族，还把妖族闹得翻天地覆，那时候，妖族可是不乏高品武者的。
　　他们对王也有种盲目的信心，相信只要有他在，就没有解决不了的问题！
　　“如今函谷关外的，是力族。”高渐离沉声说道，打断了他们重逢的寒暄，“他们已经试探了两个月，如果我没有猜错的话，他们下一次进攻，将会是全面大举进攻。”
　　他的话，让原本有些兴奋的众人，一下子安静下来。
　　“你如果没有别的办法，我觉得可以准备血海大阵了。”高渐离说道，空气中的温度，陡然再降低了几度。
　　李世民等人是第一次听到血海大阵的名字，他们不知道什么是血海大阵，但是听到这个名字，就知道不是什么好东西。
　　所有人的目光都落在王也身上。
　　王也抬头看了一眼那横在天空的裂缝，嘴角微微扬起。
　　“不需要。”王也开口道。
　　“你想怎么做？”高渐离道，知道的越多，心中越是无力，高渐离知道万界万族多么强大，也知道人族有多么弱小。
　　莫说现在只有他一人在此，就算赤帝刘邦他们全部归来，也绝对挡不住万界万族，别说万界万族了，就是现在陈兵函谷关的力族一族，就足以将人族在这个世界上抹去。
　　而力族，在万界万族中，不过勉强排到前十而已。
　　高渐离实在是想不到，王也能有什么办法挡住力族的攻击。
　　“你不是问我怎么回来的吗？”王也说道，“我有一条路，可以让所有人族离开这里。”
　　“离开这里？”高渐离皱眉，“人族数以亿计，就算进入万界，也没有安身之地。”
　　他和赤帝刘邦在万界万族奋战多年，能不了解万界万族的情况？
　　如今万界适合居住的地方，都有种族占据，人族数量很多，想要安顿下来，需要的地盘不是一点半点，人族如今的实力，根本抢不到那么大的地盘。
　　如果分散开来的话，人族照样会死伤大半，当年他们一起去到火族世界的人，修为普遍已经九品，到现在，活着的还有多少？
　　更何况如今的人族，绝大多数都还是普通人，不是高渐离悲观，这些普通人族如果进入万界，用不了一年，绝对会死去九成以上！
　　“万界没有人族安身之地，那我们就回归祖地。”王也有些感慨地说道，时至今日，他总算是知道为什么万界万族一直如此针对人族。
　　那是因为人族并不是表面上这么弱小，他们乃是当年大荒的遗族！
　　没错，就是天帝帝俊那个大荒！
　　在天帝之墓中，王也看到巨龟的同时就已经明白了这件事情，当年不知道因为什么，大荒人离开大荒，来到了人族世界。
　　万年过去了，人族已经忘了自己最初的来源，也失去了当年大荒人的种种神异，他们习惯了弱小，也习惯了普通。
　　他们忘了，万界万族没有忘！
　　当年的大荒，在三方势力之中，属于特殊的存在，他们或许不是最强的，但是他们天赋非凡，一直被万界万族觊觎。
　　铸兵之术的起源，就是大荒，神族不过是窃取了大荒的铸兵之术而已。
　　神族之所以谋划人族，也是想得到大荒的秘密，从而彻底崛起。
　　这一条条的脉络，如今在王也的脑海中清晰地浮现出来，以往百思不得其解的事情，他现在也已经可以想得通了。
　　人族世界，和大荒，其实是阴阳两面，王也可以穿梭过来，除了五岳真形碑的力量以外，最大的一个原因就在这里。
　　两个世界，本就是一体，之所以会变成现在这样，乃是当年天帝帝俊的大神通所成。
　　这些事情，王也自然用不着向众人多做解释。
　　“高大人，人族的安身之地，现在有了。”王也沉声说道，“你可以通知赤帝刘邦他们，归来吧，我们人族，有自己的根了。”
　　高渐离眉头紧皱，不明白王也什么意思。
　　“你马上就会明白了。”王也说道。
　　话音未落，他已经腾空而起，身形如电，直入高空。
　　高渐离不明所以，他站在原地并没有动，而是看着王也施为。
　　王也离开长城，再次落在黄河之上，巨龟仰着头，看着回来的王也，闷声道，“你想干什么？”
　　“不用紧张。”王也笑着说道，当年巨龟在他看来深不可测，现在再看，这巨龟不过是武相境修为，如今的王也一只手就能把它镇压。
　　不过呢，王也与巨龟无仇，自然不会对它怎么样，他的目的，不在巨龟本身。
　　“别怕，很快就好。”王也总感觉自己的语气有些怪异，不过他动作不慢，双手一挥，一片火焰洒下。
　　眼见火焰冲自己而来，巨龟脸色大变，它下意识地就要躲避，却发现自己被一股力量限制住，根本动弹不的。
　　王也制住巨龟，六丁神火直接在巨龟的背上铺开，灼烧起来。
　　“我与你无冤无仇，这些年我一直帮你看着妖族，你为什么要这么对我！”巨龟怒吼道，语气中充满了怨怼。
　　“巨龟，我不是要杀你。”王也说道，他知道不好解释，神力涌动，火焰更加猛烈。
　　巨龟发出惨叫之声，只感觉自己的龟壳都不属于自己一般。
　　说时迟，那时快，一切发生在眨眼之间，巨龟却感觉仿佛过了一万年那么久。
　　就在它几乎要绝望了的时候，忽然感觉背后一凉，火焰已经消失。
　　“轰！”
　　一道耀眼的光明，忽然从巨龟背上冲天而起，那动静，让巨龟都愣住了，这是什么情况？
　　王也脸上露出笑意，出现了！
　　只见那光芒越来越盛，而巨龟身上的龟壳，仿佛脱离了巨龟身体而已，随着光芒腾空而起，龟壳之上，九个数字浮现出来。
　　那数字流转，组成一个玄奥的图形，仿佛有世界在那图形之上生灭不息。
　　河图！
　　王也体内的八卦炉剧烈震颤起来，一道强烈的意念传入王也识海之内。
　　这河图，赫然也是创世青莲的一部分，八卦炉迫切地想要和它融而为一！
　　就在龟壳腾起的时候，不知道多少万里之外的大荒，那通天巨河之上，忽然河水沸腾，一瞬间所有的水都仿佛化作水雾一般，蒸腾而起。
　　水雾之中，一个这天的画轴，浮现在空中，那画轴之中，有种种难以理解的符号，似八卦，又非常见的八卦。
　　“洛书！”巨河原本的岸边，一道人影立在那里，发出一声惊呼。
　　而已经没了河水的河底处，熊猫铁头茫然地坐在那里，它身边，还有死虫一般的应龙庚波，软塌塌地趴在那里。
　　河图洛书现世，宇宙之中，仿佛同时震荡起来，无数闭关的老怪物几乎同时抬了头。
　　只见人族世界所在之处，函谷关轰然崩塌开来，原本处在函谷关的万界万族大军，一瞬间跌入宇宙之中，鬼哭狼嚎的惨叫声不绝于耳。
　　紫气在函谷关崩塌的地方冲天而起，紫气之下，一道万里长城，浮现在宇宙之中，那万里长城，仿佛一道不可逾越的天谴，将宇宙和人族世界，彻底隔绝开来。
　　而人族世界，仿佛梦幻泡影一般，竟然渐渐地在消散。
　　原本的位置，一个宏大的世界，渐渐地浮现出来，那世界不知道比人族世界大了多少倍，就这么出现在宇宙之中，引得整个宇宙震荡不休。
　　大道之音响起，龟甲和画轴同时浮现，两者轰然撞击在一起。
　　一道身影，陡然出现在宇宙中。
　　那身影不知道有多高大，星球与他相比，比玻璃球大不了多少，他身穿道袍，头顶天冠，面容模糊不清，站在那里，仿佛宇宙之主一般。
　　王也看着那身影，只感觉一道目光射来，自己浑身仿佛被看穿了一般。
　　幸好这种感觉持续了并没有多久，仅仅刹那，那目光已经挪移开来。
　　下一刻，只见那身影托起手掌，广袤无比的大荒，竟然直接被他用一只手托住，接着，那巨大的身影，和之前的人族世界一般，渐渐地变得虚幻，然后消散。
　　一道若有若无的力量，环绕着大荒浮现出来，轰然一声，无形的冲击波扩散开来，那些窥探的神念，一道道全都被震散开来，宇宙深处，传来几声闷哼。
　　片刻之后，宇宙重归寂静，只有大荒悬浮在那里，周围仿佛一片星河环绕一般，自成一届。
　　一片龟甲，一个画轴，飘然落入大荒之内，光芒一闪，化作两片莲叶，八卦炉不知道什么时候已经浮现出现，冲天而起，和那两片莲叶撞在一起，仿佛太阳一般，放射出耀眼的光芒，众人再看之时，八卦炉已然消失不见。

第五七一章 真假欧冶子，神族神王
　　人族世界，或者说是大荒。
　　原本的人族世界已经消失不见，所有的人族，此刻都身处大荒之内。
　　与广袤的大荒相比，人族那点数量，微不足道。
　　所有人都傻眼了，包括李世民他们。
　　他们完全不知道发生了什么事情，只看到那个遮天蔽日的巨人出现之后，曾经无比的熟悉的世界就彻底消失，然后他们就来到了这里。
　　相比于普通人，李世民、李靖他们这些人显然更快地反应过来。
　　“众将听令！”王也的声音凭空响起。
　　“末将在！”李世民等一众将领下意识地吼道。
　　“每人统领一支人马，安顿百姓，李世民统摄全局，凡有乱人心者，杀！为非作歹者，杀！”王也喝道。
　　“领命！”李世民等人大喝道。
　　十万武者大军，分成几波，分头开始安顿百姓。
　　军人的适应能力是最快的，就算不知道发生了什么事情，他们也严格听从命令。
　　人族亿万百姓，在经过短暂的慌乱之后，在十万武者大军的指挥下，渐渐安顿下来，这也就是在武者的世界会这么简单，毕竟武者的力量，对普通人来讲就如同仙神一般。
　　不庭山下，王也和高渐离并肩而立。
　　“你是怎么做到的？”高渐离的脸上充满了惊讶，这种表情，已经多少年没有出现在他的脸上过了。
　　“别问。”王也说道，问就是我也不知道。
　　他确实不知道这是怎么做到的，不过他想，应该是河图洛书的缘故。
　　当时他在天帝之墓中感应到五岳真形碑，就是那一瞬间，他脑海中浮现出一段内容，也是那时候，他知道了河图洛书的存在。
　　河图洛书，是大荒的根基，也是人族世界的根基，或者说当年天帝帝俊，把河图洛书一分为二，一个成了大荒，一个成了人族世界。
　　两方世界一阴一阳，又同为一体。
　　大荒巨变之时，一支大荒人进入人族世界，残存了下来，这就是人族的来历。
　　如今河图洛书合一，人族世界自然也与大荒合二为一。
　　从今以后，再无人族世界，只有大荒！
　　王也看着头顶上那盘旋的星河，和横亘星河之间的长城，知道那是天帝帝俊留给大荒的一道屏障。
　　短时间以内，应该没有人能够闯进来，不过想来也这壁障也维持不了太久。
　　毕竟天帝帝俊已死，他残存的力量有限，而外界那些觊觎大荒之人，不乏上古时期活到现在的大能。
　　王也的意识打量着八卦炉上多出来的两片莲叶，心中感慨万分。
　　谁能想到，河图洛书，竟然也是创世青莲的一部分！
　　如今它们重归一体，虽然八卦炉没有解封新的火焰，但是恍惚之中，王也感觉自己对奇门八卦的掌握，更加深刻了。
　　他感觉如果现在施展风后奇门，威力或许比之前都要翻倍。
　　河图洛书，本就是奇门来源，拥有了它们，奇门阵法，对王也来说将不再是问题。
　　“天帝帝俊，你真的死了吗？”王也心中喃喃自语。
　　“这里既然是人族立身之所，我就通知赤帝他们归来。”高渐离见王也没有解答，也没在追问，深吸一口气，沉声说道。
　　“你现在应该也联络不上他们了。”王也摇摇头，“大荒再次封闭，内外隔绝，这时候没有人能够进入大荒。”
　　“没人能进入大荒？”高渐离道。
　　“对。这是我们最后的休养生息的机会。”王也点头道，“这段时间，我们如果不能强大起来，那就真的再无退路了。”
　　高渐离毕竟不是普通人，就算王也半遮半掩，他也瞬间明白过来。
　　“我们还有多少时间？”高渐离沉声问道。
　　“不知道。”王也苦笑道，“或许一年，或许十年，或许百年。”
　　全靠天帝帝俊的后手能撑多久了。
　　“明白了。”高渐离道，“李世民那些人的资质不错，你帮他们破开神兵的限制，我来亲自训练他们，争取早日让他们强大起来。”
　　“那感情好。”王也同意道，现在人族这边，也就是高渐离的修为最高，一个武王亲自训练李世民他们，想必他们会迎来一个突飞猛进的阶段。
　　“不只是他们，我要让人族，每个人都成为武者！”王也正色道。
　　“轰！”
　　说话间，远处一声巨响。
　　只见一个小型的蘑菇云升腾而起，接着就响起一声喝骂。
　　“你敢抢我的食物？看我不打死你！”
　　那声音，赫然是熊猫铁头。
　　王也脸色一变，不会是李世民他们碰到了铁头吧。
　　“铁头，手下留情！”王也大喝道，身形化作一道流光，朝着蘑菇云腾起的地方飞去。
　　高渐离不明所以，也跟了上去。
　　等王也和高渐离赶到地方的时候，正好看到一只圆滚滚的熊猫，正跟一个人斗做一团。
　　“这人是谁？”王也有些愕然，开口问道。
　　“我怎么知道？”应龙庚波一条死龙般软塌塌地趴在地上，抬了抬眼皮，看到是王也以后，没好气地说道。
　　至于王也身边的高渐离，直接被它忽略了。
　　“轰！”
　　熊猫铁头一拳轰出，它对面那人，双臂交叉，竟然把熊猫铁头的攻击给接了下来，他虽然后退了几步，但是并没有受伤。
　　看得王也皱眉不已。
　　此人是什么来头，竟然能接下熊猫铁头一击！
　　要知道，熊猫铁头的力量，已经超过了武王，能和它斗得难解难分，此人岂不是超越武王的强者？
　　大荒怎么会还有这等强者，天帝帝俊也太不靠谱了，竟然留了个漏网之鱼！
　　幸好还有熊猫铁头，要不然，就这一个人，就能横扫了整个人族。
　　“别打了，我真没恶意！”那人被熊猫铁头打得连连倒退，嘴里大声喊着。
　　熊猫铁头可不管这些，吼叫着一拳又一拳地打出。
　　“你是什么人？”王也喝问道。
　　那人瞥了一眼王也，根本没有在意，他眼里，也就只有熊猫铁头能跟他对话，其他人，都是蝼蚁。
　　一见他这反应，王也就知道了他的想法，冷哼一声。
　　“铁头，往死里打。”王也冷喝道。
　　“打死你！”熊猫铁头发现王也来了，越发地起劲，听到王也这么一说，它的攻击更加猛烈了。
　　对面那人心中暗暗叫苦，这才接了几拳，他已经浑身欲散，再这么下去，自己真可能会被打死的。
　　“住手，快住手，我真不是你们的敌人。”那人大声道，“老夫欧冶子！”
　　“你是欧冶子？”王也脸上露出古怪的表情。
　　“对，我是欧冶子，我是大荒的朋友！”那自称欧冶子的老者大声道，“我对你们真没敌意，快住手吧，撑不住了！”
　　“铁头，先住手。”王也说道。
　　熊猫铁头对王也的话倒是很听从，停下来攻击，嘴里嘟囔着，“这家伙想偷我的零食，我想揍死他！”
　　“等会儿他不听话再揍他。”王也说着，反手取出一件神兵扔了过去。
　　熊猫铁头接在手里，笑得眼睛都成了一条缝，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　那自称欧冶子的老者，眼睛一下子瞪得老大，嘴唇颤抖几下，发出一声咽口水的声音。
　　“欧冶子是吧。”王也看着那老者，并没有太接近他，这家伙的实力太高，在场几人，除了铁头，其他人都不是他的对手，王也必须和他保持安全的距离。
　　“没错，你是谁？”那老者说道，“大荒现在的主人是谁，我要跟他谈。”
　　很显然，这自称欧冶子的老者，根本没有把王也放在眼里。
　　也对，一个小小的武将，他吹口气就能灭掉的存在，他岂会放在眼里！
　　“现在大荒我说了算，你可以跟我谈。”王也淡然说道。
　　“你？”他原本想哈哈大笑，但是看了看熊猫铁头，他到嘴的话咽了回去。
　　“大荒真的是你做主？”他问道。
　　“你搞清楚状况，现在是我在问你。”王也冷声道，“你最好考虑清楚再回答，否则我不保证你可以继续活下去。”
　　老者本来想说几句大话，但是看了一眼把神兵当竹子一般咔嚓咔嚓吃个不停的熊猫铁头，他就把那些大话咽了回去，真要继续打下去，自己还真不一定是这圆滚滚的对手。
　　“你问吧。”老者说道，他努力想摆出一副高人的样子，但是总显得有些滑稽。
　　“你是哪一族的人？”王也问道，他并没有说自己也认识一个欧冶子，话说八卦炉内的那个欧冶子，似乎已经销声匿迹了很久。
　　“我？这重要吗？如果有必要，我可以是大荒人。”那老者打个哈哈，说道。
　　“铁头！”王也喝道。
　　熊猫铁头举起拳头。
　　“有话好说，有话好说。”那老者连忙道，“我是神族，神族。”
　　“神族？”
　　“我真是神族。小兄弟，我虽然是神族，但是跟大荒无冤无仇啊，万界万族是咱们共同的敌人，咱们是一条线的啊。”那老者大声道。
　　“谁跟你说，我们和万界万族是敌人。”王也冷声道。
　　“这不明摆着吗？大荒重现，万界万族那些人能放过这次机会？”那老者嘟囔道，“他们连我们神族都不放过，能放过大荒？除非你们肯把东西交出去，我估摸着，你们就算把东西交出去，也悬……”
　　“什么东西？”王也沉声道。
　　“你不知道？”那老者疑惑道。
　　“现在是我问你问题！”王也冷冷地说道。
　　那老者眼中闪过一抹恼怒，不过他还是开口说道，“当然是大荒一族的秘密，大荒一族掌握铸兵之术，更掌握了奇门之术，万界万族，谁不想取而代之？”
　　王也眉头紧锁，他看向那老者，并不相信老者的话，大荒一族最大的底牌，只怕就是创世青莲！
　　无论是化作河图洛书的莲叶，还是化作功德金莲的莲子，都是王也在大荒发现的，如果说创世青莲和大荒有密切的关系，王也一点都不会怀疑！
　　虽然不确定完整的创世青莲会有什么秘密，但是从王也现在的收获来看，八卦炉、河图洛书、功德金莲，任何一样都是足以让人心动的宝物。
　　万界万族觊觎这些东西，那是一点都不奇怪！
　　“非常巧，我也认识一个人叫欧冶子。不对，或许不能叫他人。”王也忽然说道，他的眼睛死死盯着欧冶子，想要看出他神色的变化。
　　出乎王也意料之外的是，那老者的脸色没有丝毫的变化。
　　他十分淡定地说道，“你见到的那个欧冶子，是器灵吧。”
　　不等王也追问，他就继续说道，“当年我研习铸兵之术，突发奇想地分出一缕分魂，和神兵合二为一，是之器灵。后来那一缕分魂渐渐地有了自我灵智，我原本想要毁掉它，后来怜惜它诞生不易，于是把那神兵抛入宇宙，也不知道它飘散去了哪里。”
　　王也看着他，他的神色完全不似作伪，怜惜到王也当初见到八卦炉内那欧冶子时的情景，他这说法，还真有几分可能。
　　不过要让王也彻底相信他的说法，那也不现实，毕竟王也对这个欧冶子，没有任何的了解。
　　“你说那个欧冶子是器灵，你如何证明你不是器灵？”王也冷声说道。
　　“我这身体实实在在，你的修为虽然差劲了点，但是也能看得出来吧。”那老者说道，“再说了，这种事情，我有必要骗你吗？骗你对我有没有什么好处！你在哪里遇到的那器灵，你要是不相信，可以把他找来对质，看我有没有说谎。”
　　“对质就不用了，告诉我，你的真正身份，以你的修为，就算在神族之中，怕也不是默默无闻之辈吧。”王也皱着眉，冷冷地说道。
　　“我这修为，在神族也不算很强啊。”那老者苦着脸说道，“不过当年他们倒是给我了一个称呼，叫我神王……”
　　“神王？”王也一下子震惊了，“你是神族的神王？你不应该已经死了吗？”
　　“我不是说了吗？我会分神之术。”那老者摊开手，说道，“当初我分出一缕分身，让那些人给消灭了，他们就以为我已经死了，我就躲了起来，事情就是这个样子，我可全都告诉你了，这够诚意了吧。”

第五七二章 幕后黑手，天晶的来历
　　王也看着那自称是神族神王的老者，脸上的表情不置可否。
　　神族神王是欧冶子？
　　如今八卦炉的器灵欧冶子是当年他分化出的一缕元神所化？
　　王也不知道这是真是假，凡是无法判断真假的事情，王也统统当做是假的！
　　“我不管你是神王，还是欧冶子，我只问你，你为什么会在这里？”王也沉声道。
　　“是啊，我为什么会在这里？”那老者一脸疑惑地道。
　　“铁头！”王也喝道。
　　“别冲动！”那老者讪笑道，“大荒重新现世，这多大的事情啊，我就是好奇，纯属好奇，所以偷偷过来看看。小兄弟，你也知道，老夫现在是个死人啊，可不敢随便现身人前。”
　　欧冶子叨叨了一通，看似说了很多话，但其实都是废话，根本没有透露出一点有用的信息。
　　王也和高渐离对视了一眼，心中有些郁闷了。
　　且不提这老头到底是不是神族神王，也不说他来大荒到底意欲何为，现在真没处置他，是个大问题！
　　这老者修为奇高，除了熊猫铁头，整个大荒就没人是他的对手，就算是铁头，也不敢说就一定能稳稳压制他。
　　这种情况下，杀是杀不了的，真要是逼得他狗急跳墙，以他的修为，就算最后被铁头击杀，人族只怕也得死伤惨重。
　　不能杀，那肯定也不能放任他自由来去。
　　大荒之中不知道还有多少隐秘，如今王也把大荒当做人族的禁脔，这里有什么好处，自然都是人族的，岂能让这老头给摘了桃子？
　　但是现在大荒被帝俊残余的力量封锁，外面的人一时半会儿进不来，而里面的人，也是出不去的。
　　所以现在的问题是，这老头只能留在大荒，还必须得有人看住他！
　　有人看住他也不准确，准确地来说，必须得是铁头随时跟着！
　　问题是，铁头身边已经有个随时可以能爆炸的炸弹，应龙庚波！
　　如果哪天这老头和应龙庚波勾结在一起，铁头肯定得吃大亏，没有了铁头压制，就这老头和应龙庚波，哪一个都能横压人族！
　　人族这边，现在可只有高渐离一个武王，他最多也就是和应龙庚波在伯仲之间！
　　“神王是吧，从现在开始，到大荒解封之前，你就跟在我身边吧。”王也沉吟半晌，开口说道。
　　“啥意思？”那老者还有些懵，下意识地问道。
　　“意思就是，你不能离开我的视野范围之内，否则后果自负。”王也冷哼道。
　　“小兄弟你这是打算把我当囚犯了？”那老者的脸色耷拉下来，说道，“要我怎么说你才能相信我不是大荒的敌人？”
　　“你怎么说我都不会相信。”王也冷冷地说道，“神王，你们神族对人族做了些什么，大家心知肚明，过去的事我也不想多做纠缠，你如果自信可以打得过铁头，那你可以试试。”
　　熊猫铁头听到王也喊自己的名字，下意识地就挥动了一下拳头，发出咔咔的声音，空间都被它锤得震荡起来。
　　那老者脸色十分难看，他如果有把握打得过铁头，还会这么废话？强者不要面子的吗？
　　趴在地上的应龙庚波翻翻白眼，对这老头一点同情心都没有，老家伙，落到这两个恶魔手里，你就等着受折磨吧。
　　对这个难友，应龙庚波没一点同仇敌忾的意思，开玩笑，自己可是堂堂应龙一族，别看自己现在落魄了早晚有一天，自己还能重新雄起，这老头行吗？
　　老者的脸色变换，好一会儿，他才有些咬牙切齿地道，“我上茅房你还能盯着我？”
　　“憋着。”王也说道，“你以你的修为，憋上百八十年没问题，到时候，大荒已经解封了，只要离开大荒，你就自由了。”
　　老者的脸色一黑，闷声道，“你愿意盯着就盯着吧，老夫身正不怕影子斜，还怕你不成？”
　　“这就对了。”王也道，“高大人，你也一起，从现在开始，我们几个，吃住同行。”
　　高渐离点点头，没有说话。
　　王也心中叹了口气，本以为天帝帝俊庇护，人族赢来难得的休养生息的机会，自己可以好好地和李秀宁厮混一段时日呢。
　　没想到竟然遇到这个自称名叫欧冶子的神族神王！
　　有这么个定时炸弹在，自己就别想轻松了，这老头的修为，一个不好，他就能给人族带来灭顶之灾！
　　熊猫铁头必须时刻不离身，高渐离也得防住应龙庚波，这样一来，他们五个人，直接就得时刻待在一起，哪还有空档去和李秀宁亲热？
　　“神王，当年你们神族从大荒窃取了铸兵之术，这些年可是发扬光大啊，难得有机会，咱们可得好好交流交流。”王也开口说道。
　　事情已经这样的，懊恼也是无用，反倒不如废物利用，看能从这神王身上套点什么好处。
　　“什么叫窃取呢？铸兵的事，能叫窃吗？”神族神王嘟囔道，“我们是正儿八经学来的好吧。”
　　“铸兵之术可以学，天火呢？”王也没好气地说道，“不是窃，那是盗吗？”
　　神族神王闹了个没趣，一脸尴尬。
　　还好王也没有继续这个话题，而是岔开话题道，“神王啊，我以前在某个天脉中得到过妖兽改造的记录，那是你们神族搞出来的？”
　　“是。”神族神王闷声道，“想要把天晶利用好，不得做点试验吗？我们神族对这些事情，是很认真的。”
　　他一本正经地样子，王也都以为他要说出“我们神族都是么得感情的科学家”这种话来呢。
　　“天晶到底什么来头？”王也好奇地问道。
　　事到如今，神族当年算计人族的目的已经很明显了，铸兵之术的起源在大荒，而人族，乃是大荒遗族，神族一番布置目的就在于大荒这里。
　　他们以为控制了人族，就能得到大荒的机密，到时候，神族就会拥有重新崛起的机会了。
　　只是他们恐怕没有想到，人族这么快就已经失控了。
　　王也如今对神族，其实并没有太多的畏惧，有铁头在，这神族神王翻不了天，而大荒解封之前，其余的神族也混不进来，真到了解封的那一天，王也早就把人族的后患解决。
　　没有神兵的牵制，神族这苟延残喘的存在，能拿人族如何？
　　从王也知道人族的来历之后，人族的敌人，就不仅仅是神族了，整个万界万族，都是人族的敌人！
　　“你应该知道。”神族神王说道，“天晶是当年天帝帝俊的遗骸所化……”
　　说话的时候，他的表情有些不自然，显得十分心虚。
　　“我——”王也一听，也不知道是该生气呢，还是该怎么生气呢！
　　天晶竟然是天帝帝俊的遗骸所化！
　　人族这么多年来，竟然还是靠着天帝帝俊的遗留馈赠，在艰难前行！
　　神族这些混蛋，竟然如此糟蹋天帝帝俊的遗骸！
　　王也眼中杀气四射，神族神王不知道怎么搞得，竟然有些胆战心惊的感觉，眼前这个小子，明明只是个小小的武将，自己一根手指都能轻易碾死。
　　要不是顾忌那头熊猫，自己早就弄死他们了，现在自己为什么感觉会有点怕他呢？
　　神族神王也不知道自己这感觉怎么来的，他有些控制不住地解释道，“天帝帝俊是先天神灵，他的真身是河图洛书，陨落之后，一部分躯体化作天晶，这本身就是回馈天地。”
　　他的声音越来越小，不管怎么解释，那也是人家大荒遗族的祖宗，哪人家祖宗的遗骸做研究，多少还是有些不地道的。
　　王也阴沉着脸，天帝帝俊的来历，他如今已经十分清楚，当初创世青莲的两瓣莲叶化作河图洛书，河图洛书化作帝俊，再之后帝俊成为天帝，繁衍生息有了大荒。
　　上古到现在，已经过了不知道多少年，如今的神族，就算身上还有天帝帝俊的血脉，那也已经是稀薄无比，要说王也对天帝帝俊真有多少感情，那是不至于。
　　严格意义上，天晶虽然是天帝帝俊陨落后所化，但也算不上天帝帝俊的遗骸，顶多算是一种衍生物罢了。
　　这里面到底是什么机制，王也是搞不清楚，天帝帝俊已经陨落，河图洛书重归八卦炉，天晶到底是怎么回事，就很难解释了。
　　“我问你，有天晶铸造的神兵，都有什么神妙？”王也盯着神族神王，一字一句地说道。
　　“真要我说？”神族神王苦着脸，“这件事，我觉得你还是不要知道太多为好。”
　　“你以为我不知道？”王也反问道。
　　“既然你都知道了，那还问我干什么？”神族神王苦笑道，“我就是个傀儡，你没看到我神族都已经搭进去了？”
　　“你还是傀儡？”王也冷哼道，“那你说说，幕后主使是谁？天晶铸造神兵之术，可是你们神族研究出来的，据我所知，你们研究出来的时候，上古大战已经结束了，为什么那些上古大能，如今还能借助神兵复活？”
　　听到王也的话，神族神王再无怀疑，知道王也了解的情况比自己想象的还多。
　　“我哪里知道是谁？你看着我们神族当年是万界第一强族，表面上风风光光，但谁真正把我们当回事？说灭族就灭族！”神族神王愤愤不平道，“天晶根本就是一个圈套！老子当年就不应该好奇，非要去研究什么天晶！现在可好——”
　　“你真不知道？”王也见神族神王的表情不似作伪，皱眉道。
　　“我要是知道是谁，一定要让他知道花儿为什么这么红！”神族神王怒声道，“娘的，要是没有天晶这杠子事，老子现在还是逍遥自在的神王，哪会像现在一般，丧家之犬！”
　　“我告诉你，要不是用天晶铸造的神兵可以成为上古大能复活的载体，就万界万族那些怂货，能联合起来想灭掉我神族？”神族神王继续说道，“就算他们联合起来，还不是让老子我逃出来了？想灭我们神族，想得美！”
　　神族神王像个老不修一般，破口大骂，从应龙一族，到力族，万界万族几乎每个种族，都被他骂了一遍。
　　听得王也也是大开眼界，不提这老头骂人的水平，他知道的万界万族的隐秘，还真是多啊。
　　也难怪，他毕竟是神族神王，活了不知道多少年了，万界万族那些老家伙，只怕他都打过交道，要知道神族灭族以前，可一直是万界万族最大的军火商，哪个种族不想跟他们打好关系？
　　直到现在，王也才知道，当年神族被灭，背后原来还有这个原因。
　　看来是某些存在，不想让初代飞廉、夸父这些上古大能借助神兵复苏，所以他们操纵万界万族灭掉了神族。
　　神族被灭，当然不会甘心受死，所以神族神王逃出去之后，就盯上了人族，他把天晶铸兵之术送入人族世界，一来想要控制人族，获取大荒机密，二来也是想让天晶铸兵之术继续流传，给上古大能复苏创造机会。
　　反正他们神族被灭了，上古大能复苏以后，就算打个天崩地裂，又跟他们神族有什么关系？
　　再说了，真打起来，反而更好，只有乱世，才是崛起的最好机会，到时候，他们神族说不准就能重新屹立于万界万族之巅！
　　这些事情，王也很快就在心中理顺了。
　　他现在已经几乎可以肯定，所谓天晶，就是天帝帝俊留下的后手！
　　天帝帝俊真身乃是河图洛书，推演之术，他能不懂？
　　怕不是他看到了未来发生的一切，所以布下了天晶这个后手，初代飞廉可以复苏，夸父可以复苏，那其他人呢？九黎之主呢？
　　甚至天帝帝俊呢？
　　王也很难相信，天帝帝俊这等存在，能真正陨落！
　　虽然王也如今得到了河图洛书，但是他也无法肯定，天帝帝俊就真的彻底消失。
　　其他人可以借助天晶铸造的神兵复苏，天帝帝俊如果真的能够复苏，凭借会不会是河图洛书？
　　王也忽然感觉背后发凉，河图洛书已经重归八卦炉，天帝帝俊如果真的归来，那八卦炉——
　　这么一想，貌似最大的幕后黑手，好像是天帝帝俊！

第五七三章 大荒生活的开始
　　想到天帝帝俊可能是幕后的黑手，王也就感觉浑身发冷。
　　他甚至感觉到八卦炉都有些烫手。
　　河图洛书现在可是和八卦炉合为一体了！
　　而河图洛书，本身就是天帝帝俊的真身！
　　他要是有什么阴谋，那能放过了八卦炉？
　　王也想了一会儿，又苦笑着摇摇头。
　　以天帝帝俊的实力，如果要算计自己，那有没有八卦炉又有什么要紧的？
　　别说天帝帝俊了，现在自己连女魃那一关都未必能应付得过去！
　　他可没有忘记，自己和女魃还有个十年约战，到时候功德金莲自己肯定是给不了她的，那就只能不死不休！
　　除了女魃，自己身上还背着九黎的一些烂账，这也是麻烦事，搞不好万界万族都是自己的敌人呢。
　　说到底，还是实力问题。
　　如果自己有天帝帝俊那种实力，谁还敢算计自己？
　　不对，天帝帝俊的实力也不保险，要知道天帝帝俊当年可也是陨落了，得比天帝帝俊更强才行！
　　“小兄弟，你这么看着我，会让人误会的。”神族神王的身体向后缩了缩，开口说道。
　　王也翻了个白眼，果然不愧是收藏了一批小黄书的神族神王，这思想的龌龊也是没谁了！
　　“神王，我人族现在缺少神兵，正好你也闲着没事做，不如帮我人族铸造一批神兵如何？”王也开口说道，“我说得是真正的神兵，不是那种算计人族的神兵！”
　　“谁说我闲着没事？”神族神王嘟囔道，“我很忙的好吧，大荒万里河山，都在等着我去宠幸呢。”
　　王也脸色一沉，“真没时间？”
　　“你可别吓唬我啊。”神族神王撇嘴道，“我这人胆子小，你一吓唬我，我就忘了你怎么铸兵了，你就算逼我铸兵，我也手一抖，也不知道能铸造出什么玩意儿来呢。”
　　他一副滚刀肉的样子，脸上分明写着，想让老夫帮你干活，那是做梦！
　　王也心中无奈，他拿这神族神王还真是没有好办法，用熊猫铁头威胁他，效果并没有那么好。
　　“宠幸河山你就不用想了。”王也冷哼道，“就老老实实在这里待着吧。”
　　王也冲着高渐离使个眼色，高渐离会意，剑指向上一挥，一道光芒冲天而起。
　　熊猫铁头和神族神王交手的这个地方，就是之前天帝帝俊的陵寝，也是上古中容国的遗址。
　　原本这里是河图洛书所在之地，但是现在河图洛书已经消失，天帝帝俊的陵寝，自然也已经消失不见。
　　原本的通天巨河也消失不见，留下的只是一片狼藉的大地。
　　这里已经看不出来当年中容国到底是什么风貌了。
　　神族神王百无聊赖地坐在一块石头上，熊猫铁头咬着神兵，眼睛始终停在他身上，王也可是说了，让它盯好了他，为此，王也还答应隔几天就帮它铸造一把月级神兵。
　　熊猫铁头觉得自己赚到了，要是能把这个老头打晕了就好了，自己就不用这么一直盯着他了。
　　熊猫铁头的小眼咕噜噜直转，神族神王只感觉浑身恶寒，好像有什么危险要发生一般。
　　没多大一会儿，几道身影从远处疾驰而来，赫然是李世民等人。
　　“见过王爷！”李世民几人奔到王也身边，单膝跪地道。
　　“不必多礼。”王也说道，“安顿地怎么样了？”
　　“回禀王爷，已经安顿妥当。”李世民有些兴奋地道，“此地比之前的世界，大了无数倍，我从来没想过这世上竟然会有如此大的城池，亿万人进入其中，竟然丝毫不显拥挤！”
　　大荒之内，曾经有九国，虽然像中容国和三身国已经成为废墟，但是还有几个国家的城池留存下来。
　　当年大荒的建筑虽然有些粗糙，但是遮风挡雨，不在话下，这直接省却了人族的建设之功。
　　只需要简单打扫一下，他们就能直接入住。
　　当然，因为两个世界合并，人族世界原有的一切，已经全部损毁，所以对于现在的人族来讲，一切都是从头开始。
　　也幸好有十万武者大军压阵，否则突生大变，肯定会大乱一场。
　　饶是如此，李世民也下了狠命令，斩杀数百作乱之人，才让人族彻底安静下来。
　　这点小事，李世民当然就没有向王也汇报。
　　“我们已经安排人去查探周围环境，咱们原本世界中的庄稼都没了，不过牲畜都还在，可以暂时维持一段时间的生计，到时候再安排人播种就行了。”李世民一件一件的汇报着。
　　王也点点头，管理国家他不擅长，但是这是李世民的长处，王也对他十分有信心。
　　大荒原本是一片死寂，所有的动物都不存在，不过现在人族世界和大荒合并，大荒会渐渐恢复生机。
　　这里地势广袤，很多植物直接就能食用，人族存活下来没有问题。
　　当然，这个过程中，肯定会有很大的死伤，开拓一个新世界，哪里是那么容易的事情。
　　唯一值得庆幸的是，大荒没有强大的野兽，这样一来，人族的危险就降低到了最低。
　　“世民兄，万事起头，接下来，还要辛苦你了，一定要让人族，尽快适应大荒的环境。”王也沉声道，“我们的时间不多，等适应了大荒环境之后，我要让所有人族，全都成为武者！”
　　“王爷，我们的天晶储备，支撑不起来这么多武者。”李世民低声道。
　　“不需要天晶。”王也摇摇头，当年在人族世界，天晶生自天脉，看起来是可再生的资源，不过如今人族世界都没了，谁知道天脉还有没有？
　　就算有，也不知落在大荒哪里了，再去找，不知何年何月才能找到。
　　而且，王也如今对天晶有极大的抵触情绪，他不想让人族再使用天晶神兵！
　　“万界万族的修炼之道，和我们人族有很大的差别，这些年我也搜集了一些修炼功法，虽然不算多好，但是对现在的人族，也没有选择的机会。”王也说道。
　　“小兄弟，你这样是不行的。”正说话间，神族神王忽然开口说道。
　　“你说什么？”王也皱眉道。
　　“天晶神兵，并不是一无是处，你就这么放弃，是不对的。”神族神王插嘴道，“你们大荒——人族，现在的实力，弱得吓人，如果不是有世界屏障护着你们，万界万族随便一个种族就能吞并了你们。就你们的实力，还想慢慢修炼，那不是等死吗？”
　　“你什么意思？”王也道。
　　“很简单啊，按部就班的修炼，人族只有死路一条。”神族神王说道，“天晶神兵，可以加快人族的修炼速度，你想想看，你们人族不到百年就能成就九品武者，要是寻常的修炼之法，这时间翻上三五倍都不奇怪。”
　　“神王，你想让我继续用天晶神兵，目的何在？”王也冷哼道。
　　“你这可是误会我了。你现在都知道了，我还能耍什么手段？再说了，我们神族最开始，其实也没有恶意的。”神族神王无辜地摊开双手，说道。
　　“没有恶意？炼化天晶神兵，人族前期的修为提升确实很快，但是想要突破九品之境，却无法做到，这不就是你们做得好事？”王也冷声道。
　　“这不是天晶神兵的坏处，我这么做，也是为了帮你们。”神族神王道，“你们修为提升太快，只会让上古大能提早复苏，这可不是好事，我控制人族修为提升的速度，也是为了拖延时间不是？”
　　“小兄弟你现在不有的是办法解除这个限制吗？”神族神王一脸真诚，语重心长地说道，“你想一想啊，不用天晶神兵，人族的修为提升太慢，以后是死路一条，用了天晶神兵，或许会给上古大能做嫁衣，但是他们复苏了，也未必会要了人族的性命啊，这对人族来说，还有一线生机。”
　　神族神王的话让李世民听得有些懵懵懂懂，甚至连高渐离也只是听懂了部分而已。
　　在场的也只有王也能明白他话里的前因后果。
　　听完神族神王的话，王也陷入了沉默。
　　无论神族神王的目的何在，他的话，确实是有一定道理的。
　　人族势弱，正常情况下，想要赶上万界万族的水平，没有上千年是不可能的。
　　且不说人族有没有这么多时间，就算有，人家万界万族难道就不发展了吗？只怕千年以后，人族还是万界万族最弱的种族。
　　落后就要挨打，更何况人族还是大荒遗族，万界万族一直在觊觎他们的秘密！
　　想要实现弯道超车，不冒点风险，那是不可能的事情。
　　天晶神兵确实会有一些后患，但是目前来说，确实是提升修为最快的办法，毕竟炼化了天晶神兵，就算是在睡觉，天晶也会凝聚神力，让武者的修为不断提升。
　　“神王，天晶的数量到底有多少？”王也沉声问道。
　　“取之不尽。”神王说道。
　　王也眉毛一挑，就听到神族神王继续说道，“当年的天脉，我都做了些小手段，它们在哪里我能够感应到，这些天脉，都是可以自动衍生天晶的，我以前做过些试验，起码我没有发现它的极限。”
　　“你是说，现在这些天脉，都在大荒之内？”王也道。
　　“当然，如果你需要呢，我可以帮你去找它们。”神族神王自信地说道。
　　王也冷哼一声，神族神王之前说想要宠幸河山，现在又主动提出帮自己寻找天脉，说到底，他还是不死心，想要在大荒找什么东西。
　　“此事不急。”王也说道，他当然不能让神族神王放飞自我，“世民兄，我们现在的天晶储备还有多少？”
　　当年离开人族世界的时候，王也就安排李世民他们尽量采集天晶，这些年下来，他们手里的天晶，也不是个小数量。
　　虽然不足以支撑亿万人成为武者，但是几百万人，还是没有问题的。
　　听到李世民报的数量，连神族神王都忍不住撇了撇嘴。
　　王也微微一笑，开口道，“把天晶给我，世民兄，百姓那里，暂时由你全权处理，从今天开始，我会在此地闭关铸兵。”
　　“遵命！”李世民正色道，虽然现在看起来人族的危机解除了，但是李世民知道，一切都只是刚刚开始。
　　他的修为有限，做不了更多的事情，但是帮王也处理好后方的事情，他义不容辞！
　　“对了，你安排人探索大荒的时候，如果发现什么铸兵材料，都让人送到我这里来。”王也沉吟了一下，说道，“每隔十天，你派人来领取一批神兵，怎么训练武者士兵，这不用我多说了，你们看着办。”
　　如今王也手下，最不缺的就是名将，训练武者士兵，根本用不着他操心。
　　李靖、罗成、秦叔宝、李绩……
　　哪个拎出来不是万中无一的名将，他们也就是暂时修为低了一些，否则就算比起当年九黎的那些大将，也未必逊色多少。
　　说白了，他们现在只是缺少时间！
　　只要时间足够，王也相信，他们都能成长到当年初代飞廉、夸父等人的境界！
　　“王爷，此地空旷，要不要我让人过来搭建一些房屋？”李世民答应下来，看了一眼周围的环境，忍不住开口道。
　　“不用。”王也摇头道，“对了，你吩咐下去，大荒之中有座不庭山，那里不要靠近。”
　　不庭山上有熊猫铁头的伙食，那些神兵，王也并不打算动，他就算想动，熊猫铁头也不同意啊，王也可不想跟熊猫铁头闹矛盾，这要是他手下什么人拿了熊猫铁头的神兵，反手被熊猫铁头拍死了，到时候可就难以收场了。
　　“我知道了，我会把不庭山列为禁地。”李世民对王也的吩咐，自然不会有任何质疑，立刻答应下来。
　　“就这些事，你们几个先过来，我先替你们升级一下身上的神兵。”吩咐完这些事之后，王也开口说道，“九品的修为，现在不够用了，你们必须要尽快成长起来才行，现在我已经护不住你们了，大家尽快成长吧。”

第五七四章 无孔不入的追日族
　　大荒，上古中容国废墟之上。
　　神族神王和熊猫铁头凑在一起呼呼大睡，应龙庚波趴在不远处。
　　高渐离盘膝而坐，神兵长剑横放膝间，他是面朝神族神王和应龙庚波的，这样在他们有所异动的时候，他能够第一时间发现并动手。
　　在火族世界战斗了上千年，谨慎早已经是高渐离骨子里的东西，任何时候，他都不会放松了警惕。
　　至于王也，则在十丈之外，埋头铸兵。
　　如今王也已经破罐子破摔，反正知道八卦炉存在的人已经不在少数，就算神族神王在侧，王也也没有隐藏，直接动用了八卦炉，
　　稳重虽然是好事，但是明知道秘密已经守不住，还犹犹豫豫不敢放手，那就是傻了。
　　如今人族时间不多，王也根本没有时间浪费，不用八卦炉，他铸造一件神兵的速度，比寻常铸兵师快不了多少。
　　王也刚刚召唤出八卦炉的时候，神族神王的表情却是有些异样，不过他也并没有表现出觊觎之心，再确定了王也不会任由他独自行动之后，他就开启了吃了睡、睡了吃的老年生活。
　　他这样倒是让王也省心了，铸兵的速度，都快了许多。
　　一连多日，八卦炉内不断有神兵飞出。
　　这些神兵，有星级神兵，也有月级神兵。
　　李世民他们身上的限制已经解除，多年的积累，让他们都顺利地突破到武相境的修为，并且在王也把他们的本命神兵提升到月级之后，他们的修为，还在一日千里地提升着。
　　在王也持续供应神兵的情况下，人族的武者，也在以极快的速度增加着。
　　与此同时，人族对大荒的探索，也在稳步地推进。
　　总体来说，一切都向着更好的方向推进着。
　　这一日，王也依旧在铸造神兵，李世民忽然出现在他的面前。
　　“发生什么事了？”王也开口问道。
　　这些日子，李世民一直坐镇中央统筹所有事情，都是程咬金、罗成他们过来运送材料和神兵，李秀宁也来过两次，不过她也在忙着探索大荒，并没有留在王也身边。
　　李世民突然到来，王也还以为发生了什么变故。
　　“王爷，有人求见。”李世民先是看了一眼神族神王的方向，这才凑到王也身边，小声道。
　　“有人求见？”王也有些不明所以，皱眉道。
　　“对。”李世民解释道，“有人从大荒外传来消息，想要跟大荒的主事者谈一谈。”
　　“你说有人从大荒外传来了消息？”王也蹭地一下站起来，大荒外，有天帝帝俊残余的力量守护，无论是那条星河，还是横亘其中的长城，都是隔绝大荒与外界的屏障。
　　除非打破屏障，否则无人可以出入大荒！
　　这些日子，王也也一直留心上方，并未发现有大能出手攻击屏障，照理说，大荒现在与外界是完全隔离的才对！
　　有人能送进来消息，这绝对是一件大事！
　　这样一来，岂不是说大荒的屏障有漏洞？那会不会有人可以进入大荒？
　　如今的人族，可还没有做好开战的准备！
　　“消息是怎么传进来的？”王也表情严肃地问道。
　　“王爷您方便走一趟？”李世民的表情也很严肃，他也知道事情的严重性，否则也不会亲自前来，他要处理的琐事，可是多的很。
　　“走！”王也毫不犹豫，“铁头，神王，我们去个地方！”
　　熊猫铁头倒是无所谓，反正有应龙庚波代步，它爬到应龙庚波的背上，继续呼呼大睡，神族神王也不客气，也坐到了应龙庚波背上。
　　应龙庚波虽然很有意见，但是奈何打不过人家，所以只能逆来顺受。
　　“小兄弟，有不长眼的家伙来招惹你们了？要不要老夫出手帮你摆平？”神族神王坐在应龙庚波的背上，悠哉悠哉地开口道，“老夫收价很低……”
　　“用不着。”王也有些粗暴地打断他的话。
　　神族神王有些无辜地摊摊手，“真是不识好人心啊。”
　　王也对他的感慨视若无睹，他对神族神王已经很了解，知道这人给他点颜色就能开起染坊，最好的办法，就是不搭理他！
　　一行人跟着李世民，很快来到一处地方。
　　那个地方，并非是上古遗留的城池，而是一片桃林！
　　“王爷，这个地方是我们探索大荒的时候发现的，无忌带队查探此地的时候，发现了一些异样。”李世民沉声解释道。
　　长孙无忌正在桃林外迎接他们，此刻也是迎了上来，开口道，“王爷你们跟我来吧，发现异样之后，我立刻让人封锁了附近，知道这个消息的人，不会超过五个。”
　　王也点点头，长孙无忌和李世民都是稳重之人，他们做事，王也自然放心。
　　王也步入桃林之内，神族神王、熊猫铁头，还有应龙庚波等人也都跟了进去。
　　这也是没有办法的事情，神族神王是不能离开他的视野范围内的，所以就算涉及秘密，王也也不会任由神族神王离开的。
　　桃林之中桃花绽放，伴随着阵阵香气扑鼻而来，如果不是周围的氛围有些紧张，这里倒是一个景致非常不错的地方。
　　一直向里走了数百米，领路的长孙无忌停下脚步，指着前方一个光秃秃的树杈，开口道，“王爷，就是这里。”
　　那光秃秃的树杈大概半人多高，成人手臂粗细，看起来跟个拐杖似的。
　　在这桃林之中，这树杈显得异常的突兀。
　　王也眉头微微一皱，就在这时，忽然那树杈上浮现出一个人影！
　　“主事的人来了吗？”随即一个声音响起，“我跟你们讲，你们可别再耽误时间了，真耽误了大事，你们付不起这个责任！”
　　王也瞪大眼睛。
　　“阳顶天？是你！”
　　那树杈上浮现的人影忽地一愣，脸上露出疑惑之色，“你认识我？你是谁？我怎么听着声音有些熟悉呢？”
　　王也看着那树杈上方悬浮的巴掌大的人影，嘴角微微扬了起来，看来这东西和之前应龙庚波联络女魃的工具一样，对面的人看不到这边的情景。
　　“没想到你还活着。”王也笑着说道，“阳顶天，老飞廉怎么样了？”
　　“是你！”阳顶天的脸上浮现出一副见鬼了的样子，浑身都哆嗦了一下，“你是王也！”
　　“没错，是我。”王也道，“我问你的问题你还没有回答。”
　　“你他娘的不是九黎之主吗？怎么大荒的主事者也成了你？”阳顶天嘟囔道。
　　“你管呢。”王也没好气地说道，“快点回答我的问题！老飞廉当日有没有走脱？其他人呢？”
　　当初在东夷星，阳主东皇亲自出手，日主和月主帮王也脱困，但是他们只是把王也扔到了大荒这里，至于飞廉族族长，和叔祖王烈他们到底有没有脱困，王也一直都不知道。
　　这件事也是他一直在担心的事情，现在突然遇到了阳顶天，王也最想知道的，就是他们的安危。
　　阳顶天当时也在现场，他肯定知道后面发生的事情。
　　“老飞廉没死。”阳顶天说道，“不过也跟死差不多了。”
　　“什么意思？”王也沉声道，他眼中闪过一抹怒意，对阳主东皇的杀意，几乎到了无法压制的地步。
　　“他被阳主东皇击伤，现在就剩下一口气还吊着，日主东君说了，想要救活他，只有找到上古九天玄火才行。”阳顶天没有再卖关子，开口说道，“至于你的那些族人，死了一些，还有一些现在日主东君那里。”
　　阳顶天对人族的人不甚关心，王也再问他活着的人的名字时，他就说不上来了。
　　“阳顶天，你是如何联络这边的，你想做什么？”王也知道多问也没用，回归正题道。
　　“你现在眼前看到的，是我们老祖当年留下的手段。”阳顶天倒是很直爽地说道，“联络大荒，也是我家老祖的吩咐。”
　　“夸父？”
　　“是！”阳顶天点头道，“我家老祖吩咐，如果有一天大荒重现，就让我们动用这个手段联络大荒。”
　　“夸父想要做什么？”王也道。
　　之前在汤谷星，他接触过夸父的残魂，说实话，他对夸父的印象并不是太好，明明是有求自己，偏偏弄出来三个要求，搞得跟多大的恩赐一样。
　　真以为自己愿意做那九黎之主？
　　真以为自己对追日一族的力量那么觊觎？
　　如果不是打不过他，王也早就收拾他一顿了！
　　当然了，如果自己能力足够，能够完成那三件事了，王也也不会把追日一族的投靠拒之门外。
　　不过到时候，就算夸父复苏，王也也得找机会揍他一顿出出气。
　　“我们追日族，想要跟大荒做个交易。”阳顶天继续说道，“这对大荒是好事。”
　　“是不是好事不是你说了算。”王也说道，“先说说你们想怎么交易？还有，大荒如今与外界隔离，你有办法出入？”
　　“人肯定是不行的。”阳顶天说道，“不过山海鲸可以啊，我跟你讲，山海鲸，祖籍就是大荒，大荒的力量可以挡住别人，挡不住山海鲸啊。”
　　“如果你答应呢，我可以让山海鲸来往大荒内外，那样咱们就能交易了。要不是大荒的力量太强横，就算躲在山海鲸内部我也进不去，我都想亲自来跟你交易了。”
　　听到阳顶天的话，王也微微松了一口气，他还真不知道山海鲸的起源是大荒，不过山海鲸也无法带人进出大荒最好了，否则的话，他还真得想办法击杀所有山海鲸！
　　既然人无法随意出入，山海鲸来回运送点物品，这倒是可以接受。
　　“大荒好像没什么东西值得你来交易吧。”王也开口道。
　　“当然有！”阳顶天说道，“做声音你不懂，正所谓人无我有，大荒的特产，在万界万族可是稀罕物，而且我可是知道，铸兵之术，是当年神族从大荒盗取的——”
　　“小子，你胡说什么！”神族神王怒斥道，“谁说铸兵之术是神族盗取的，我们是正经学艺学来的！”
　　阳顶天吓了一个哆嗦，他小心翼翼地问道，“王也，你身边有神族的人？”
　　“神族神王。”王也嘴角微扬道。
　　“神族神王？那老家伙不是被万族强者分尸了吗？”阳顶天脱口而出。
　　“小子，我有没有被分尸不知道，但是我知道，你快要被分尸了。”神族神王磨牙切齿地说道。
　　阳顶天又是一个哆嗦，不过很快镇定下来了，“别吓唬我啊，我可知道，你们现在谁都离不开大荒。”
　　“老夫的耐心很好。”神族神王冷冷地说道。
　　“你也得找得着我。”阳顶天彻底放飞自我了，“王也，咱们谈咱们的，不理那过街老鼠。”
　　王也暗暗竖了竖拇指，阳顶天真牛啊，自己都不敢过度刺激这神族神王，阳顶天竟然敢这么说话，真是不知道死字怎么写的。
　　神族神王脸色铁青，别看他平时吊儿郎当，丝毫没有强者风度，但是他毕竟曾经是万界万族最顶尖的存在之一，何曾有小辈敢这么跟他说话？
　　也就是阳顶天不在跟前，要不然神族神王早把他抽筋拔骨，用天火活生生炼化他十日十夜！
　　当然，现在他确实是离不开大荒，就算再怎么愤怒，也没办法隔着无数世界捏死阳顶天。
　　“废话少说，说说吧，你能提供给大荒什么，你又想从大荒得到什么？”王也打断他的话，开口说道。
　　如今大荒百废待兴，缺少的东西很多，能和阳顶天做点交易，王也也不介意。
　　“我能提供的东西多了，只要是万界万族有的东西，我都能给你们搞来。”阳顶天自信地说道，“至于说我想要的，神兵是一样，还有一些大荒的特产……”
　　阳顶天报出几样东西的名字，追日一族不愧是万界万族最大的走私商，这些东西，王也闻所未闻，他们竟然都能知道，要知道，大荒可是消失多少年了。
　　不知道是不是错觉，王也感觉阳顶天并没有说出他真正的目的，这交易的东西，仅仅是个试探。
　　对此王也也不甚在意，他在意的是阳顶天能够送进来什么东西。
　　“这件事我知道了，你等我考虑几日，我再给你答复。”王也说道。
　　“你可尽快啊，这通讯一次很费劲的，老祖留下的能量，支撑不了几次的。”阳顶天叫嚷道。
　　王也毫不在意，径自吩咐李世民召集人族高层议事。

第五七五章 偷渡计划
　　“都说说吧，需要什么东西？”
　　大荒，一间巨大无比的房间内。
　　王也和李世民等一众将领围坐在一起，王也开口说道。
　　这房间已经被改造成一间会议室，那些手工打造的椅子虽然粗糙了一些，不过别有一番韵味。
　　有资格列席的会议的人，除了最初就跟在王也身边的那些将领以外，还有后面李世民提拔的一些人。
　　对李世民提拔人的做法，王也是举双手支持的。
　　既然他让李世民摄政，那自然就会把这个权力下放给他。
　　像罗成、程咬金，甚至秦叔宝、尉迟恭这些人，打仗都是好手，但是治理国家，那就不太行了。
　　李世民提拔一些人也是应有之意。
　　这次王也把所有人召集起来，商量的是和追日族交易的事情。
　　人族在大荒正在起步阶段，原本他们做好了艰苦奋战的准备，但是如今能够和外界交易，他们自然也犯不着自讨苦吃，像粮食、蔬菜一类的东西，那都是可以大量采购的嘛。
　　至于说钱，那也好办，毕竟大荒地域广阔，值钱的东西还是挺多的，和追日族交易完全没有问题。
　　退一万步讲，王也可是铸兵师，随便出手几件月级神兵，也足以把人族这些人给养活了。
　　王也不处理具体事情，所有具体要和追日族采购些什么东西，还要大家商量一下。
　　“王爷，既然能和万界交易，那粮食种子，我们是需要的。”有人开口说道。
　　“还有一些药材，人族如今大部分都不是武者，生老病死在所难免——”
　　一个个人都开口说道。
　　王也示意李世民一一记录下来。
　　在众人讨论这个时候，王也接过李秀宁递过来的一本图册翻看起来。
　　这图册，都是今日来人族探索大荒的收获。
　　大荒这个地方，水土植被都与人族世界差相仿佛，不过有不少东西，也是人族世界原本没有的。
　　人族探索大荒，就是把这些以前不了解的东西记录下来，加以研究，辨别了功效作用之后，才能确定该如何利用。
　　翻看着手上的图册，王也心中感慨，还是人多好办事啊。
　　之前自己一个人在大荒，探索起来费时费力。
　　现在人族亿万人一起行动，这才多长时间，就已经整理出来这么一本书册。
　　话说回来，人族的适应力，真的是无比强悍，短短时日下来，人族已经彻底适应了大荒的环境，一切都朝着好的方向在发展。
　　王也翻看着图册，心中也在思索要和阳顶天交易什么东西，他想要大荒的特产，那王也就给他特产。
　　至于阳顶天真正的目的，王也干脆就假装不知道，趁着双方互相试探，自己正好可以大肆抬价，先狠狠地赚追日族一笔。
　　交易的事情，王也只是统筹大局，如今有李世民他们在，自然用不着他多费什么力气。
　　半日之后，交易的货物清单，已经基本上确定下来。
　　“王爷，是你跟对方联络，还是我来？”李世民请示道。
　　“我来吧。”王也说道，“阳顶天那家伙是个武王，你压不住他。”
　　李世民点点头，谈判他不怕，但是修为太低是他的硬伤，对方根本不会太在意他。
　　“小子，如果我是你，就不着急跟追日族那些家伙做交易。”就在这时候，一直坐在角落里打瞌睡的神族神王忽然开口说道。
　　“神王有何见教？”王也不甚在意地说道。
　　“追日族就是万界万族最大的奸商，你想从他们身上占便宜，难啊。”神族神王悠哉悠哉地说道，“如果我没猜错的话，他们与你交易，肯定是在下一盘大棋。”
　　王也心里翻了个白眼，腹诽道，废话，这我还不知道？
　　“其实啊。”神族神王忽然压低声音，鬼鬼祟祟地道，“物品交易，不过是下下之策，既然山海鲸可以出入大荒，那我们完全可以借助山海鲸偷渡出去！”
　　“我跟你讲，现在所有人都以为大荒封闭了，如果我们能偷渡出去，那能做的事情就太多了，到时候我们就算自己出手大荒特产，也比让那些奸商赚取差价好不是？”神族神王越说越是兴奋，眼睛都开始发亮。
　　“大荒的屏障禁制活人出入，就算有山海鲸也是没用。”王也摇头道。
　　“正常情况下当然不行。”神族神王理所当然地说道，“但是你有八卦炉啊。”
　　“八卦炉比你想象的厉害多了，藏进八卦炉内，在躲在山海鲸肚子里，偷渡出去，绝对没有一点问题。”他兴奋地道，“那些老家伙以为老夫出不去，等老夫出去以后，偷偷地把他们的老巢都给抄了！”
　　王也哑然，这神王，还真是不太正经！
　　对神王知道八卦炉的神妙，王也并不觉得奇怪，如果按照神王的说法，八卦炉的器灵欧冶子，是他的一缕分魂，欧冶子既然知道八卦炉的神妙，那神族神王自然也会知道。
　　直到现在，王也都有些不习惯称呼神族神王为欧冶子，他总感觉这神族神王，和自己认识的那个欧冶子截然不同。
　　不过他对神族神王的话，倒也是没有太多的怀疑，自从到了大荒这里，八卦炉时不时出点问题也就罢了，欧冶子干脆就人间消失了。
　　就好像八卦炉没有了器灵一般，无论王也用什么办法，都是无法把欧冶子给唤出来。
　　如果不是畏惧神族神王，这种事情，怕是不会发生的。
　　既然他躲着不出现，正好王也也省心，否则他还真是不知道该如何让神族神王和欧冶子相处。
　　万一神族神王要和欧冶子合体，自己是拒绝呢，还是拒绝呢？
　　就算自己拒绝，他能听自己的？熊猫铁头的震慑力可是有限的。
　　王也十分清楚，自己和神族神王能有如今的平静，完全是因为神族神王不想动手，他要是真想动手，熊猫铁头还真不一定能彻底压制他。
　　毕竟熊猫铁头如今的实力不在巅峰，想要彻底恢复，还不知道猴年马月。
　　“神王，你在大荒有很多人知道？”王也询问道。
　　“废话！”神族神王说道，“你以为那些老家伙真不知道老夫假死？他们也就是不敢逼老夫逼得太紧，真要是把老夫逼急了，老夫也是能咬人的！那些家伙，不敢杀老夫，也不敢任由老夫来去，自然少不了关注。”
　　王也总感觉他是在嘲讽自己，这老头儿也就是修为够高，要不然早不知道被人打死了多少次了！
　　“既然他们一直在关注你，那他们能不知道你是否出了大荒？”王也继续问道。
　　“你以为天帝帝俊是吃白饭的吗？”神族神王不屑地说道，“这大荒的屏障，隔绝一切，那些老家伙虽然强，但是比起天帝来讲，还差得远呢，天帝一出，他们哪还有本事监视老夫？”
　　“其实要不是老夫不愿意扯皮，就凭他们，也想监视老夫？”神族神王得意洋洋，“现在他们是监视不到老夫的，老夫如果偷渡出去，自然有的是办法不被他们感应到。”
　　王也知道这老头儿手段繁多，他既然这么自信，那应该就是没有问题的。
　　王也开始认真思索神族神王的话。
　　如果没有山海鲸，就算有八卦炉，自己也是无法出大荒的，如果只有八卦炉，没有山海鲸的话，他也是照样出不去。
　　现在有山海鲸，还有八卦炉，或许真的能悄无声息地离开大荒，进入万界万族呢。
　　如神族神王所说，现在万界万族都以为大荒无法出入，如果自己偷渡出去，去万界万族搞点事情，那他们就不会怀疑到自己身上了吧。
　　王也心中推演着这些可能。
　　大荒虽好，但是当年大荒大变的时候，这里大部分有价值的东西，要么被带走，要么被摧毁。
　　而万界万族那里，则是受益于当年，好东西数不胜数。
　　最重要的是，如果真的能够自由出入大荒，那王也还想把叔祖王烈、赤帝刘邦他们都带到大荒来。
　　据赤帝刘邦所言，万界万族之中，奋战的人族还有很多，如今人族有了根据地，大可以把这些人都召回来。
　　如果这些人能够归来，那起码人族能够多出一批武王强者，到时候，面对万界万族，也不至于如此的无力。
　　赤帝刘邦、霸王项羽……这些人，光是想想，都让王也有些兴奋呢。
　　王也的目光，落在神族神王身上。
　　“神王，如果带你偷渡出去，我有什么好处？”王也沉声问道。
　　“好处？你不一直想把我踢出大荒吗？”神族神王纳闷道，“我离开大荒是好事啊，你应该给我点好处才对啊。”
　　想得还挺美！王也翻着白眼腹诽道，“那算了，我想了想，神王你留在大荒也不错，正所谓家有一老，如有一宝，神王你活了无数年，肯定有很多能帮到人族的经验——”
　　“别啊。”神族神王一听，急了，“好不容易有个发财的机会，这要是错过了，会天打五雷轰的！你说说，你要什么好处？”
　　“简单。我带你偷渡出去，你从万界万族偷到的东西，我要五成！”王也举起一只手掌，摇动了一下。
　　“五成？”神族神王大叫道，“你不如直接去抢！”
　　“抢有这么快吗？我可没有神王你的本事。”王也笑道。
　　“不可能！”神族神王斩钉截铁地说道，“老子辛辛苦苦去偷去抢，你凭空就想得一半，最多一成！”
　　“四成！”王也说道。
　　“大不了老子不去了！”神族神王怒道，“反正老子这么多年的珍藏，这辈子也用不完了！”
　　王也看到他眼神中的心痛，心中微微一笑，“我最多再让你半成。神王啊，你要知道，如果没有我，你根本无法离开大荒，等到大荒屏障解除的时候，就算出去，那些人也早有防备，你还能有发财的机会？”
　　神族神王闷声不语，万界万族一直防范着他，以前的时候，他想做什么事都有可能会被人察觉，现在难得有这么一个可以隐藏行踪的机会，真让他放弃，他实在是不甘心啊。
　　万界万族那些老家伙的宝库，老夫可是心动了很久了啊。
　　“最多三成！要不一拍两散，我宁愿就留在大荒！”神族神王一脸割肉的表情，咬牙切齿地说道。
　　“三成五，少一点我也不干！”王也瞪大眼睛，一字一句地说道。
　　“三成！”神族神王满头的头发都炸起来了，“小子，你别得寸进尺，这件事，冒险的可是我，你知道那些老家伙有多难缠？一旦被发现了，老子连骨头渣子都不会留下来！你就是动动嘴，就想分走这么多好处，你想得也太美了！”
　　“话可不是这么说。”王也摇头道，“如果没有我，你根本没办法离开大荒，只有我，才能让你避开万界万族那些人的目光，这是先置条件。我只要三成五，已经是给神王你面子了。”
　　“你不用给我面子！”神族神王没好气地说道，“你可知道半成有多少？你就不怕你吞不下去？”
　　“这不劳神王你操心，我这人胃口一向好得很。”王也笑着说道，“看到没，我人族亿万人，别说区区半成，你就算给我五成，我也照样吞得下去！”
　　“想都别想！”神族神王怒气冲冲地说道，“三成五就三成五，算我照顾晚辈了！”
　　“那可多谢神王了。”王也笑着拱手道，好处得了，他不介意给神族神王带个高帽，反正说几句好话自己又不会损失什么。
　　“哼！”神族神王冷哼一声，看都不想看王也一眼。
　　王也倒是不以为意，看向李世民，开口道，“世民兄，按照清单去准备，这第一次交易，还是要正常进行的，以后全权由你负责，我会借着这次交易，偷渡出去，把我们人族流落在外的高手，都接回来。”
　　“顺便，也给万界万族，添点乱子，让他们不要总是把注意力放在我们身上！”说话间，王也眼中精光四射，身上的杀气散逸出来，让神族神王都忍不住打了个寒颤。

第五七六章 神王的牌面
　　广袤无垠的宇宙之内。
　　一尾巨大的鲸鱼，游曳在漆黑冰冷的虚空之中，尾巴摆动之间，隐隐可见虚空裂缝。
　　不知道过了多久，山海鲸的嘴巴微微张开，一点星光微不可查地飞了出来。
　　山海鲸没有丝毫停顿，很快消失在虚空之中，那一点星光飞遁半天，然后疏忽变成一尊精致的三族鼎炉，炉盖飞起，三道人影出现在空中。
　　“八卦炉，果然名不虚传啊。”神族神王羡慕地看着被王也收起来的八卦炉，感慨道，“小兄弟，这八卦炉你要是愿意让给我，这次的收益，全都归你，如何？”
　　“想都别想！”王也冷冷地说道，他也不怕神族神王翻脸，这次他可是把熊猫铁头也给忽悠来了，没有铁头，王也岂敢和神族神王走在一起？
　　对神族神王，王也自始至终都是保持着足够的警惕的。
　　他十分清楚，如果没有熊猫铁头跟在身边，神族神王一根手指头就能碾死自己。
　　至于说应龙庚波，王也把它留在了大荒，有高渐离在，应龙庚波也翻不起多大的风波来，毕竟就算应龙一族再强，应龙庚波也只是个新晋武王而已。
　　高渐离已经成就武王多年，以他的斗争经验，如果还收拾不了一个应龙庚波，那也就愧对他这么多年的经历了。
　　王也他们这次偷偷溜出大荒，可是要做大事的，应龙庚波肯定是不能带着的，万一它和应龙一族联络上，那岂不是暴露了他们的行踪？
　　“神王，你有没有什么目标？”王也岔开话题，开口询问道。
　　“目标当然是有的。”神族神王咳嗽一声，说道，“我现在是在想，到底先从哪里开始呢？”
　　“我倒是有个建议。”王也笑着说道，“神王知道女魃吧，听说她手里有把虎魄刀，要不怎么去拿回来去？”
　　“你想得可真美！”神族神王翻翻白眼，看了王也一眼，说道，“那个疯子，谁愿意招惹谁招惹，老夫可是没兴趣。小子，我知道你是九黎新主，想让老夫替你打工，最好还是死了这条心吧，老夫这辈子，吃过的盐都比你走过的路多！”
　　王也倒是不以为意，他也只是试探一下而已，并不是真的想让神族神王去招惹女魃。
　　毕竟女魃这种活了无数年的老怪物，段位比神族神王还要高一级，神族神王可是没有经历过当年的三方大战。
　　真要是打起来，神族神王这家伙，还真不一定打得过女魃。
　　“女魃不行，那应龙一族也行啊。”王也继续挑唆道，“它们可是取代了你们神族成了万界第一强族——”
　　“你以为老夫在乎？”神族神王没好气地说道，“你也不用煽风点火，该怎么做，老夫自有章程，你就等着收好处就行。”
　　王也笑了笑，不再催促神族神王。
　　两人加上熊猫铁头，直接落在一处荒芜的星球上，这个地方，连他们两个都搞不清楚到底是哪里，更不用说别人了。
　　“这熊猫太显眼了，你确定要带着它？”落地之后，神族神王身上气势一变，在王也的感应之中，他成了一个寻常的武侯。
　　武侯修为，在万界万族之中不算高，但也不算很低，算是很没有存在感的一档。
　　他修为变化的同时，外貌也发生了些许变化，虽然只是些许的变化，但是他整个人的气质，与之前截然不同。
　　如果说以前他看起来有些流里流气，现在看来，却是有些像一个德高望重的老者。
　　王也撇了撇嘴，脸上的肌肉蠕动，样貌也发生了变化。
　　虽然说万界万族认识他的人不多，但是以防万一，还是谨慎一点的好。
　　至于修为，王也并没有掩饰，他如今也就是武将修为，本就是丝毫不起眼。
　　“万界熊猫多的是，谁会在意？”王也拍了拍铁头，说道。
　　熊猫铁头可是他的贴身保镖，无论什么情况，王也都不会让铁头离开自己的。
　　神族神王也只是随口说了一句，并没有指望熊猫铁头真的离开。
　　“我想好了，第一个目标，就是火族了。”神族神王说道，“火族那群小崽子，当年要不是老夫心肠软给他们一口饭吃，他们能混到今天这地步？这群混账不但不知恩图报，还背后捅刀子，是可忍孰不可忍！”
　　火族？
　　王也有些犹豫，这薅羊毛也不能逮住一只羊薅啊，之前他在火族，可是没少捣乱啊。
　　“神王，你不会是想找回你的居所吧？”王也想起当年在火族之地发现的神族神王的居所。
　　九黎旗，便是王也当年从神族神王的居所中发现的，后来王也还利用那处地方做陷阱，狠狠坑了火族一把。
　　不过那处地方，在爆炸之后，应该已经荡然无存了吧。
　　“那地方都被你毁了，还找什么找？”神族神王意味深长地看了王也一眼，“放心，我不会让你赔。我告诉你，火族那些崽子们，一个个鸡贼的很，这些年他们帮万界万族铸兵，谁知道他们积攒了多少东西？”
　　“干他们一票，足够我们吃三年了。”神族神王有些憧憬地说道。
　　“也好。”王也想了想，神族之后，火族就是万界万族的铸兵师，他们帮万界万族铸兵，想必也是积攒了不少好东西。
　　“反正火族在万界万族的排名不算很高，他们的高手估计也不是很高，正好来试试手。”王也继续说道。
　　神族神王给了他一个白眼，“谁跟你说火族没有高手的？”
　　“小子，别说老夫没关照你，我就给你普及一下，火族之所以依附我神族，不是他们太弱，而是我们神族太强！火族始祖乃是当年的火神，轩辕手下数一数二的大将！追日族你很熟吧，他们的老祖宗夸父，当年都不是火神的助手！还有飞廉族的老祖，你以为他是怎么死的？火神杀的！”
　　“现在知道火族有多强了吧。”神族神王得意洋洋地说道，“也就是老夫震古烁今，才能让火族纳头便拜，火族的强者，可是一点都不少。”
　　王也不知道他得意个什么劲，夸火族强大就能衬托出你们神族强大了？你们神族最终还不是被火族给掀翻了？
　　不过这种种族斗争，王也并没有太多兴趣。
　　自从上古轩辕和九黎之战以后，万界万族不断发展演化，早就不止是两个派系了，基本上所有种族之间，彼此都有纷争。
　　你方唱罢我方登场，才是如今万界万族的现状。
　　强如神族，还不是照样被灭族，堂堂神族神王，如过街老鼠一般假死，苟延残喘地活着。
　　如今的万界第一强族应龙一族，又能坚持多久？
　　苟延残喘活着的神族神王没有一点自觉，还以为自己是高高在上的神王，傲然说道，“当然，火族的强者虽然多，但是在老夫面前，都还不够看，你且跟着我，我让你开开眼，什么才是大气派！”
　　……
　　数日之后，一个面容和蔼可亲的老者，带着一个略显古板的年轻人，还有一只圆滚滚可爱至极的熊猫，出现在东夷星的集市上。
　　当年位于城中心的锁妖塔，已经不见了踪影，取而代之的是一座酒楼，大战中被损毁的建筑，也都已经恢复原样。
　　集市上熙熙攘攘，完全没有受到当年的影响，繁华依旧。
　　“我们不是要去火族吗？为什么来东夷星？”
　　这些日子，神族神王带着王也，挪移多个星球，最终搭上了追日族的山海鲸，这才到了东夷星这里。
　　当然，两人乘坐山海鲸，用的也是假身份。
　　以神族神王的老奸巨猾，岂能没几套假身份？
　　为了占王也的便宜，他现在正在假扮王也的爷爷。
　　“你要学的东西，还多着呢。”神族神王悠哉悠哉地说道，“万界万族，能排名前列的种族，就没一个省油的灯。别看老夫我战力无双，如果就这么奔着火族而去，那也得吃点亏。”
　　怕不是吃点亏吧。王也腹诽道。
　　他也提高了警惕，连神王都如此谨慎，难道说火族的力量，比自己想象的还要强？
　　神族神王的修为，可是万界万族最顶尖的存在，再加上和他不相上下的熊猫铁头，王也甚至以为他们横扫火族都没问题了呢。
　　没想到神族神王竟然会这么说，看来自己还是有点小看了天下人啊。
　　“火族一共有六个强者，达奚空、杜惠侯、曹巡海、章顺、王一郎、王二郎，他们每个人的修为都比我差一点，但是六个人加一块，应付起来就比较麻烦了，火族有个祖传的六侯阵，六人成阵，可跨阶而战。”神族神王说道。
　　以前王也接触的人层级都比较低，哪怕是飞廉族族长，对这些事情也是知之不详，也就是神族神王这种曾经站在万族顶尖的人，才会知道这么多隐秘。
　　毕竟这六个高手，是神族的底牌，等闲不会显于人前。
　　“如果这是这六个家伙呢，老夫当年也不是没有教训过他们，虽然有点麻烦，但是也并不大。”神族神王走在路上，东看看西瞧瞧，嘴唇不动，声音却在王也的脑海中响起。
　　“我怀疑啊，火神祝融那老家伙，还活着！”神族神王的声音充满了鬼祟之感，好像怕被人听到一般。
　　王也的脚步一顿，火神祝融还活着？
　　上古时期那大战到底有什么意义？这些老家伙，一个两个全都还活着？
　　“他还活着，火族当年为什么要依附于神族？”王也皱着眉头疑问道。
　　有神族神王在，王也也不怕自己的声音被人听去。
　　“鬼才知道。”神族神王说道，“可能老家伙不能随便出手，这些老家伙，真想活到今天，那也得付出很大的代价，老夫倒不是怕他，只是不想引起太大的动静，要不然咱们后面的行动，可就会受到影响了。”
　　王也心中不信，神族神王虽强，也未必会比上古火神祝融更强，说那么多，还不是怕打不过人家？
　　虽然如此，王也对他的谨慎也很满意，自己这次溜出大荒，一是求财，二是想给万界万族捣些乱，并不想冒太大的风险。
　　以他现在的实力，和上古大神遇到，那是只有死路一条。
　　怎么盗取火族的珍藏，那是神族神王需要考虑的事情，王也现在想的是，到了火族那里，自己得想办法联络上赤帝刘邦，让他们到一个地点等候，回头自己完事了，可以把他们带到大荒去。
　　“不管老家伙能不能轻易出手，咱们的目的是为了求财，犯不着跟他硬拼。”神族神王一口一个老家伙，也不照照镜子看看他自己，“东夷星是个好地方啊，不但能买到万界万族的东西，还能找到很多别的服务，你懂得。”
　　神族神王挤眉弄眼，那和蔼老人的气质荡然无存。
　　“你想干什么？”王也翻个白眼，想起了当年神族神王居所内的那些小黄书。
　　“你想什么呢？老夫可是正经人！”神族神王好像看懂了王也的想法，怒道，“我来东夷星，是为了找帮手，可不是做那种事！”
　　“哪种事啊？”王也假装不懂地说道，“神王你要请帮手，费用谁出啊？”
　　“当然是我们一起出啊，你不会想让我一个人出吧？”神族神王理所当然地说道，“小子，这也是老夫要给你上的一课，舍得了孩子，才能套得着狼，花点小钱，让我们的风险无限降低，多么划算的事情。”
　　“好吧。”王也拍拍额头，倒是对这一点不是很在意，“那你来这里是想请谁做帮手？东夷星有人能挡得住火神祝融？”
　　“东夷八神听过没有？”神族神王老神在在地道。
　　“你要请他们？”王也皱眉。
　　东夷八神的阳主东皇，可是他的死敌！
　　“当然不是。”神族神王摇头道，“他们八个还差了一点，老夫我要请的，是他们背后的人！”
　　“东夷八神背后还有人？”王也更是惊讶了，据他所知，东夷八神也并不是一伙的啊，当初阳主东皇对他出手，还是日主和月主救了他。
　　“那是当然，这可是隐秘中的隐秘，一般人我都不告诉他。”神族神王说道。

第五七七章 打神鞭
　　王也对神族神王的话，并不是完全相信。
　　东夷八神是什么人？虽然他们的修为，未必是万界万族最顶尖的存在，但是也绝对是不可忽略的存在。
　　东夷星能够屹立于万界万族，靠的可都是东夷八神。
　　东夷八神单独一个不算什么，但是八个加起来，哪怕是应龙一族的族长，也绝对无法忽略他们的存在！
　　这样的大人物，神族神王竟然说他们背后还有主子，那他们主子会强到什么程度？吊打应龙一族的族长？
　　神族神王要是真能和这样的牛人有交情，当年神族怕也不会被灭族了。
　　不过神族神王这个人，有时候不是那么靠谱，吹吹牛也是有的，但是他肯定是不会拿自己的性命开玩笑的。
　　火族的老祖宗既然有可能还活着，神族神王肯定是会做好准备的，就算他来东夷星找的人不是东夷八神幕后的主子，想必也不会是个弱者。
　　王也心中这么想着，也就跟着神族神王来到一处地方。
　　上次王也来东夷星，仅仅是逛了半座城市，就遇到了锁妖塔事件，所以他对东夷星，不算了解。
　　也就是当初听阳顶天和飞廉族族长谈过一些东夷星的事情，王也才不至于两眼一抹黑。
　　神族神王一点都不着急，他带着王也东游西逛，还在一家酒楼大吃了一顿，最后竟然要让王也结账。
　　他的理由也很充分，堂堂神族神王，出门怎么可能带钱？
　　对此王也也十分无语，这点小钱他也不是很在乎，就算神族神王酒足饭饱又打包了一份酒菜，王也也捏着鼻子认了。
　　还好吃饱喝足之后，神族神王并没有继续浪费时间，他带着王也离开城市，然后施展缩地成寸之术，一步千里，瞬息之后，来到了一座荒山之上。
　　说是荒山，那山上其实郁郁葱葱地长满了树木，不过那些树木明显是自然生长，没有丝毫人为修剪的痕迹，整座山都看不到有任何上山的路径。
　　没有路上山，这对神族神王和王也来说，自然算不上什么难题。
　　用不着王也费力，神族神王身上散发出一片柔弱的神光，将王也和熊猫铁头全都笼罩在内，光芒一闪，他们已经到了山顶之上。
　　山顶上有一片足球场大小的空地，空地中央矗立着一座茅草屋，而茅草屋的前面，有个白发苍苍的老者，正背对着他们坐在一块巨石上面，也不知道在做什么。
　　“老姜，我来看你来了。”神族神王大声道，“我还给你带了上好的酒菜，咱哥俩，今儿个好好喝一杯。”
　　见神族神王不知道从哪里把打包的酒菜取了出来，王也心中翻翻白眼，这老家伙还真是抠门，来求人竟然只带这么点东西，关键还不是他自己掏的钱！
　　神族神王没有一点难为情的意思，他大摇大摆地走过去，直接在那老者旁边坐下，那些酒菜，仿佛有无形的桌子托着一般，就这么悬浮在两人身前。
　　“你这老东西，无事不登三宝殿，来我这里肯定没什么好事！”那老者冷哼道。
　　王也打量着那老者，从那老者的身上，王也感受不到丝毫的修为波动，心中了然，看来这老者的修为，果然远在自己之上。
　　有他出手帮忙，这次应该不会有问题了。
　　“老姜，你这话说得可就没意思了。我什么时候给你找过麻烦？”神族神王叫道，“你自己凭良心讲，我哪次来没给你带点好处？”
　　“少废话，你这次来找我，又想干什么？”那老者不为所动，冷哼道。
　　“这次可是有大好的事啊。别说我不关照你，这次我可是特意来找你入伙的。”神族神王鬼鬼祟祟地道，他鬼祟的只是样子，声音可是一点都没小。
　　“得了吧，你不就是想偷偷摸摸吗？”那老者不屑地道，“找老夫，是想让老夫帮你扛雷吧？死了这条心吧，老夫寿元将近，没这个心情。”
　　“你不问问我想做什么？”
　　听到那老者说自己寿元将近，神族神王没有一点惊讶，而是好奇道。
　　“用得着问吗？你这老东西，明明陷身大荒，现在却出现在这里，大荒那是你用的障眼法吧，你费尽心思想让人认为你被困大荒，还不是想偷偷摸摸地偷人点东西？”那老者对神族神王很是了解，非常不屑地说道，“你那老鼠一般的胆子，又想偷东西，又怕被打，还不是想让老夫挡在前面？”
　　“有人在呢，你给老子留点面子！”神族神王小声道，他咳嗽一声，一本正经地说道，“话不是这么讲，咱们这是分工合作，我负责拿东西，你负责吓唬追兵，以前咱们合作的多好。”
　　“哼，以前是以前，现在老夫没兴趣了，不行吗？”那老者冷笑道。
　　“你要是真不想去，那也行啊，把那玩意儿借我用一用！”神族神王说道。
　　“你——”那老者好像被气到了，浑身都在发抖，他指着神族神王大骂道，“你还真敢开口，信不信我把你抽下山去？”
　　“不信。”神族神王嘿嘿道，“老姜，咱们什么关系，你能打我？”
　　“我跟你没有任何关系！”那老者冷哼道，“这事没得商量，你给我滚蛋！”
　　“别啊，我要是滚蛋了，咱俩可就没机会再见了。”神族神王说道，“我多够意思啊，算着你寿元快近了，这费尽千辛万苦赶来，你这态度，实在是让我伤心啊。”
　　“现在再说这种话，迟了。”那老者没好气地说道，“要不是为了打神鞭，你会来我这里？”
　　打神鞭？一直在后面听两人斗嘴的王也瞳孔猛然一缩。
　　“老姜啊，咱们怎么说也是兄弟，你不要把我想得太无情了。”神族神王难得地正经道，“虽然你每一世都只能活百岁，但是咱们可是做了十几世兄弟了，我让你做那些事，可是真心为你好。”
　　“用不着。”那老者说道，语气却是有了一些变化，没有之前冷冰冰的感觉。
　　“借打神鞭，你想都不要想。”老者继续说道，“就算我借给你，你也照样用不了，这你难道不清楚？”
　　“我用不了，但有人用得了啊。”神族神王说道，手向后一指，指向了王也。
　　王也正听着两人说话，被神族神王的动作吓了一跳，抬眼看去，正好看到那白发苍苍的老者回过头来。
　　那是一张苍老的脸，脸上布满了沟壑，一块块的老人斑昭示着这老者已经行将就木。
　　王也心中有些诧异，对于武者来讲，确实有些人不修边幅，会以老人模样示人，但是大部分武者，除非即将身亡，否则并不会真的苍老到这种地步。
　　这老者的样子，完全像是一个武者修为散尽，即将死亡一样。
　　但是他的气息平稳，也不像是修为已散。
　　“不用猜了，我就是个普通人，老成这样不是很正常吗？”那老者冷冷地说道。
　　“前辈误会了，我没多想。”王也有些尴尬地收回目光，拱手抱拳道。
　　“前辈？你的年纪说不准比我还大！”那老者说道，语气十分不爽。
　　王也一愣，不知道该说什么了。
　　“你得了吧老姜，人家可是货真价实的年轻人。”神族神王嘲笑道，“他修行至今，十年都还不到。”
　　听到神族神王的话，那老者微微一怔，不过他脸上都是沟壑，也看不出来尴尬，咳嗽一声，说道，“你说他能使用打神鞭？”
　　“没错。”神族神王点头道。
　　“小子，你能用打神鞭？”那老者盯着王也，有些浑浊的眼睛如同老鹰一般锐利。
　　“不瞒前辈，打神鞭这名字，我今天是第一次听说。”王也摇摇头，说道，“能不能用，我是一点都不知道。”
　　“欧冶子，你敢骗我？”那老者大怒道。
　　“别急啊，我怎么会骗你呢？”神族神王道，“我跟你讲，这老子是九黎新主，也是大荒遗族。”
　　“就算如此又如何？”那老者冷冷地说道，“当年的九黎之主和天帝帝俊，也照样用不了打神鞭！”
　　“这两个身份确实跟打神鞭没有关系。”神族神王不以为忤，镇定地说道，“但是他得了八卦炉的认主，八卦炉乃是万兵之祖，打神鞭都是出自其中，你觉得，他能不能操控得了打神鞭？”
　　“什么？”那老者噌地一下站起身来，手中一杆竹子做的鱼竿，咔嚓一声被他硬生生地拗断，他站在那巨石之上，居高临下地盯着王也，一字一句地道，“他说的可是真的？”
　　那老者身材高大，站在巨石上竟然有种特别的压迫感，让王也都有些不舒服。
　　“是真的。”王也不知道神族神王打的什么主意，不过他还是打算配合一下，说实话，王也自己对那打神鞭也很有兴趣。
　　现在他已经确定，这老者身上没有修为波动，那是因为他确确实实就是一个普通人，并不是武者。
　　从之前两人的对话来看，这老者寿元不过百，与普通人无异，但是他能轮回！
　　神族神王可是说他与这老者做了十几世的兄弟！
　　这天地之间有没有轮回王也不确定，就算有，轮回之后，人也不再是以前的人，就算是大能，也未必能找到轮回转世之人。
　　神族神王能跟这老者做十几世兄弟，这事怎么想都不正常。
　　再联系之前神族神王吹牛说这老者是东夷八神背后的主子，王也觉得这些事情，怕与那打神鞭脱不了干系。
　　“八卦炉在哪里，快拿出来让我看看！”那老者着急地说道，要不是巨石太高，他没办法一下子跳下来，只怕他早就冲到王也面前了。
　　“前辈见谅，私人物品，不方便。”王也摇摇头。
　　“不方便你个头！”那老子脾气暴躁，大怒道，“把八卦炉拿出来给老子看看，如果是真的，老子送你一场泼天的富贵！”
　　“前辈以为我在意？”王也嘴角一扬，淡然说道，“我是大荒之主，也是九黎新主，前辈觉得有什么富贵，能让我动心？”
　　那老者一怔，忽然想起来之前神族神王介绍过王也的身份，原本他没在意，现在一想，神族神王也不是瞎介绍的啊，他是在跟自己说，这小子不简单啊。
　　“大荒之主——九黎新主——”那老者喃喃道，“那你想不想，也成为新一代的轩辕？”
　　“新一代的轩辕？”王也瞳孔猛然收缩。
　　他现在已经不是吴下阿蒙，对上古之事，已经了解颇多。
　　上古时期有三大势力，分别是九黎、轩辕，和大荒。
　　九黎与轩辕敌对，天帝帝俊的大荒，原本是独立在外的，后来不知道为什么也纠缠进了他们的战争。
　　后来九黎和大荒战败，而轩辕一方，成为胜利者。
　　如今的万界万族，大都是当年轩辕一方的势力，尤其是万界万族排名前列的种族，都是当年的胜利者。
　　其实王也也有过疑惑，轩辕一方胜利了，但是现在的万界万族，并没有轩辕族，万界万族排名第一的种族，都是应龙一族。
　　据他所知，应龙当年是轩辕手下的大将而已。
　　轩辕一族，到底去哪了呢？
　　现在听这老者的意思，轩辕似乎并不是一个种族，而是一个称谓。
　　“老姜，你就别吹牛了。”神族神王开口道，“还新一代的轩辕呢，就凭你手里那打神鞭？”
　　“小兄弟，你别在意，我这兄弟呢，脑子有点问题。”神族神王看向王也，笑着说道，“打神鞭又不是轩辕剑，他可没本事让你成为新一代的轩辕。不过呢，这打神鞭有些神异，它打不了人，只能打神。”
　　“神？”王也皱眉道。
　　“你可以理解成一个特殊的群体，火神祝融就是神，打神鞭正好克制他们。”神族神王没有解释太多，径自说道，“有打神鞭在，就不用担心火神会跳出来了，不过打神鞭呢，只有我兄弟可以使用，你可能也行。”
　　“你带我来这里，就是要借打神鞭？”王也道。
　　“借不借，可不是我说了算。”神族神王笑着说道，“不过呢，小兄弟你如果能帮我这兄弟个忙，打神鞭，他是肯定会借给我们的。”

第五七八章 李代桃僵
　　“什么事？”王也脱口而出。
　　如果是别的神兵，王也或许不会有太大兴趣，毕竟有八卦炉在，铸造神兵对王也来说从来不是问题。
　　不过这打神鞭，诱惑力实在是太大了。
　　“这件事呢，对别人来说或许很难，但是对你来说，很简单。”神族神王笑着说道。
　　那姓姜的老者沉着脸站在一边，并没有开口的打算，任由神族神王和王也说话。
　　“神王你不妨直说，如果我能够做到，就算没有打神鞭，能帮我肯定是会帮的。”王也道。
　　姓姜的老者脸色稍微缓和了一下。
　　“当年为了掌控打神鞭，老姜放弃了很多东西，其中最重要的，当然就是他一身修为。”神族神王叹息道，“没了修为，老姜就是个普通人，寿元不过百年。不过也托打神鞭的福，他世代轮回，都会重新回到打神鞭身边，如果不是这样，落入轮回之中，我如何能够再寻到他？”
　　“这要是福气，我全都让给你。”姓姜的老者冷冷地说道。
　　王也看着那姓姜的老者，心中有些同情，世代轮回，都只能回到打神鞭身边，听着就让人有些绝望。
　　每一世都只能活百年，就算轮回之后能觉醒之前的记忆又如何，那反而更加痛苦。
　　“老姜，这可是你自己的选择，你当初不是立誓要守护打神鞭吗？”神族神王说道，“我当初就劝你说这不是个好差事，你非不信。现在知道厉害了吧。”
　　姓姜的老者阴沉着脸不说话，反复地轮回，让他的脾气暴躁不堪，张嘴就想骂人。
　　“神王，你不会是想让我帮姜前辈解决这个问题吧？”王也试探性地问道。
　　“没错。”神族神王说道，“老姜无法修炼，还不断地轮回，这一切都是因为打神鞭的缘故，只要解除了他跟打神鞭之间的联系，那他自然可以恢复正常。”
　　“这样吗？”王也沉吟道，“我倒是愿意帮忙，不过我对这事没什么了解，并不知道该怎么做。”
　　“我说过，打神鞭当年也是八卦炉中铸造出来的。”神族神王说道，“你得了八卦炉的认主，只要你愿意，自然可以将打神鞭从老姜身上剥离出来。”
　　“这样不会是我代替了姜前辈吧？”王也警惕地道。
　　神族神王的表情一僵，眼神中闪过一抹尴尬，不过那尴尬之意一闪而没，如果不是一直盯着神族神王，王也都会以为是自己的错觉。
　　他的瞳孔微微一缩，神族神王竟然打这个主意！
　　“铁头！”王也喝道。
　　“在呢！”熊猫铁头应声跳了出来，手上啃了一半的神兵高高举起，“打谁？”
　　“别冲动，别冲动！”神族神王身形一闪，挡在老姜身前，老姜可是普通人，别说熊猫铁头了，王也都能一巴掌拍死他。
　　“小兄弟，你别误会啊。”神族神王大声道，“你是八卦炉之主，理论上来说，打神鞭的真正主人也是你，就算打神鞭依附于你，你也未必会和老姜一样啊。”
　　“未必会，那就是有一定的可能了？”王也冷哼道，“神王，我以为我们已经可以友好的合作了，没想到你竟然想如此坑我！”
　　“我是真没想坑你啊。”神族神王有些委屈地说道，“你不明白打神鞭有多厉害，为了它，就算冒险风险，也是绝对值得的，而且我有七成把握，你是不会落到和老姜一样的境遇的！”
　　“不必多言。”王也冷冷地说道，“神王，我们的合作，到此为止！铁头，我们走！”
　　“等等！”
　　一股无形的波动，将王也和熊猫铁头拦了下来。
　　“神王你想来硬的？那好，我倒想试试，我们两个，到底能不能打得过神王你！”王也怒喝道。
　　“我是真没恶意，你到底要我怎么样你才肯相信？”神族神王摇头说道，“八卦炉的威能，绝对超乎你的想象，有八卦炉护体，打神鞭只会乖乖听话！你若是不愿意冒险，那也可以重新替打神鞭择定一个主人，这样你就绝对安全了！”
　　“神王真是好主意啊。”王也讽刺道，“你兄弟是人，别人就不是人了？无穷无尽地轮回，对谁不是一种折磨？”
　　“不是老夫我无情，能掌控打神鞭，对任何人都是一种荣耀……”神族神王说道。
　　“住嘴！”那姓姜的老者怒道，“不用求他！老子自己做的选择，老子自己承担后果！用不着任何人可怜！”
　　“老姜！”神族神王回头怒视姓姜的老者，“八卦炉上万年不曾现世，这次如果我们不抓住机会，它再出现，就不知道是多少年以后了！你还能再轮回几世？用不了几世，你就会疯掉的！”
　　“我乐意！”姓姜的老者怒道。
　　“神王，你们不用当着我的面演戏。”王也冷笑道。“说句真心话，这位姜前辈，我今天是第一次见，我与他没有任何感情可言，他惨不惨，跟我没什么关系。他在我眼中，和这天下的任何一个普通人都没有区别，你说我怎么可能会为了他，去害了另外一人？”
　　“演戏？”神族神王苦笑道，“这事怪我，是我没有提前和你说清楚。你且听我把前因后果说清楚，到时候你如何选择，我都没有异议，如何？”
　　“说吧。”王也看神族神王的样子不似作伪，不置可否地说道。
　　“此事说来话长，你可知我神族，为何称为神族？”神族神王开口说道。
　　他这么问，并没有指望王也回答，而是自问自答道，“神族，并不是说我们一族就是那高高在上的神明，而是一种封号。”
　　“封号？”王也皱眉道。
　　“没错。”神族神王点头道，“就好像俗世那些王朝分封官员一般，对了，你不也是个王爷吗？我们神族，就是差不多的意思。”
　　“上古年间，天帝帝俊、轩辕和九黎之主，还有几个不知名的大能，共立封神台，分封诸神。”神族神王继续说道，“我族老祖，还有火神祝融，甚至东夷八神，都在封神台上得了神位。后来不知道发生了什么事情，轩辕和九黎开战，天帝也卷入其中，天地都被打碎，崩乱成万界，众神陨落无数，我族老祖不愿参与其中，遂带领一部分有同样想法的神灵避世隐居。”
　　神族神王娓娓道来，王也此前从未了解过的一面，缓缓揭开了序幕。
　　神族并未参与当年的战争，所以他们保留了实力，大战之后，他们自然而然地成了万界第一强族。
　　至于神族的铸造之术，确实是得自大荒，不过要说偷，倒也算不上，这铸造之术，是神族的一个老祖，拜入大荒门下，学习而来。
　　只不过神族那老祖拜的师父，本身也是想风伯一样叛出了大荒而已。
　　这里面谁是谁非，神族神王并没有多做解释。
　　“我们言归正传，当年册封诸神，诸位大能铸造了打神鞭，用来监管诸神。”神族神王叹息道，“打神鞭，专打诸神，凡是当年上过封神台的诸神，无论修为多高，在打神鞭下，都毫无还手之力。”
　　王也瞳孔一缩，当年有多少人上过封神台他不知道，但是可以肯定，有资格上封神台的，必定都不是一般人，像火神祝融，那就是不世强者。
　　打神鞭专打这些人，而且能让这些人毫无还手之力，这想想都可怕至极！
　　“因为打神鞭凌驾于众神之上，为了防止掌控打神鞭的人权威过剩，当年的大能也想出了一个办法，那就是掌控打神鞭之人，无法拥有任何修为。”神族神王道，“一个没有任何修为的人，手持打神鞭只能打诸神，而没有上过封神台的人，哪怕修为再低，也能轻易击杀此人。”
　　“这样一来，掌控打神鞭的人岂不是很危险？众神随便派出一个手下击杀他便是。”神族神王语气充满感慨，“大能们就是大能，他们也想到了一个解决的办法，掌控打神鞭之人便是身死，也能携打神鞭转世轮回，并且到了一定年纪，就能苏醒前世记忆，这样他们就能持打神鞭，继续维护众神的平衡。”
　　王也听得目瞪口呆，不得不说，这是个狠辣之极的主意，手持打神鞭的人只能打众神，却又被众神的手下克制，众神如果敢派手下人击杀掌控打神鞭的人，待掌控打神鞭之人轮回归来，就能找到那个神灵，用打神鞭击杀他来复仇。
　　这样一来，掌控打神鞭的人无法凌驾于众神之上，众神也受到一定的钳制，双方都不会做得太过分。
　　不过这对打神鞭的掌控者来首，并不是一件好事，就算他无灾无难，也只能活到百岁，到时候就要落入轮回。
　　轮回之后，又得继续前世的责任，无法修炼，无法拥有自己的生活，这就像是酷刑一般，反反复复，看不到头。
　　“时间无情，上古众神，如今还活着的就没剩下几个，有没有打神鞭，已经无关紧要。”神族神王说道，“但是老姜和打神鞭一体，他终究无法解脱啊！”
　　听神族神王讲完了前因后果，王也对姓姜的老者投去同情的目光。
　　掌控打神鞭，听起来像是监察御史一般，位高权重，但是终生就只能做一个普通人，就算众人忌惮他而给他一些荣华富贵，那又有什么意义呢？
　　“小兄弟，我不求别的，只求你把老姜和打神鞭分开，就算是毁掉打神鞭，也无所谓，这样对你来说，就没什么风险了吧？”神族神王诚恳地说道。
　　“既然姜前辈和打神鞭一体，那毁掉打神鞭，他岂不是也会灰飞烟灭？”王也皱眉道。
　　“不会。”神族神王说道，“这些年，我一直在尝试分神之术，这些年也略有所得。”
　　“我怎么觉得你还有事瞒着我呢？”王也怀疑道。
　　“能说的，我全都已经告诉你了，这些可都是上古隐秘。”神族神王叫屈道，“我只是让你毁掉打神鞭，毁掉一件神兵，对你来说有什么危险呢？要不是只有八卦炉才能毁掉打神鞭，我早就亲自动手了。”
　　“放屁！”
　　王也还有些怀疑，就听到一声大喝响起。
　　“混蛋，你不就是想弄死老子来个鹊巢鸠占吗？”在王也惊讶的目光中，一个虚幻的身影出现在空中，赫然是八卦炉的器灵，王也最初认识的那个欧冶子！
　　这个欧冶子的样子，和神族神王截然不同，这也是之前王也并不相信神族神王是欧冶子的原因之一。
　　自从王也到了大荒，欧冶子可是很长时间没有露头了，王也没有想到，今天他竟然自己主动跳出来了。
　　“老混蛋！老子已经躲着你了，你竟然还这么狠毒，不弄死老子不甘心！”欧冶子破口大骂，“狗屁地毁了打神鞭，你不就是想玩个李代桃僵，让老子替姜老鬼去死，姜老鬼还能趁机夺了八卦炉，想得可真美！”
　　“你胡说什么！”神族神王脸色一沉，怒道，“你不过是老夫一缕分身，老夫当年一时心软，竟然留下你这个祸患！”
　　他生前一步，身上的气势冲天而起。
　　王也后退一步，退到熊猫铁头身边，情况的变化出乎他的意料之外，他不得不防备神族神王对他下手。
　　熊猫铁头似乎也感应到氛围的变化，连啃神兵的动作都停了下来，瞪着眼盯着神族神王，跃跃欲试。
　　“怎么着，还想杀了我灭口？我告诉你，老子现在不怕你了！”欧冶子怒发冲冠，大声道，“老子现在是八卦炉的器灵，除非你有本事毁掉八卦炉，否则老子不死不灭！”
　　“不死不灭，我现在就抹了你的神智！”神族神王冷冷地道，伸手朝前抓去。
　　“住手！”王也喝道，铁头身形一晃，一拳砸中神族神王的手掌，轰然巨响声中，双方都是倒退数步。
　　借着这个机会，欧冶子的身形，已经飘回到了王也身边。
　　“主人，你可千万别相信那个老家伙，他就是在坑你！”欧冶子大声道，他以前可没有叫过王也主人，这会分明是做给神族神王看的。“打神鞭那劳什子东西，千万不能碰啊！”

第五七九章这是假的打神鞭吧
　　欧冶子和神族神王各执一词，神族神王有心教训欧冶子，却被熊猫铁头所阻。
　　“闭嘴！”神族神王大怒，“你不过是老夫的一缕分神，你懂什么？打神鞭乃无敌神兵，谁得了他，谁就能压制众神，其中的玄妙，岂是你能够明白的？”
　　“我是不明白！但是我知道，姜老鬼想要摆脱打神鞭，就得有人代替他才成！”欧冶子也是大声道，“你分出一缕分神，不就是为了这个做准备的吗？也就是老子诞生了自我灵智，跑得快，要不然还不是任你揉搓？”
　　“主人，千万不能相信他们，你要是真动用八卦炉解除姜老鬼和打神鞭的关系，你最最贴心的器灵欧冶子，可就要完蛋了。”欧冶子看着王也，可怜巴巴的说道。
　　他那可怜巴巴的样子，让王也有种想吐的感觉，恨不得一脚把欧冶子给踢飞了。
　　“神王，你怎么说？”王也没搭理欧冶子，看向神族神王，冷冷地说道。
　　“他信口胡扯而已！”神族神王阴沉着脸说道，“你自己就是铸兵师，打神鞭到底是什么情况，你一看便会知道。”
　　“不行！”欧冶子大声反对，“主人，打神鞭那东西绝对不能触碰，要不然想甩都甩不开了！”
　　王也不答话，就是静静地看着神族神王。
　　熊猫铁头虎视眈眈，让神族神王难以动弹。
　　至于那姓姜的老者，早已经被几人的气势压迫地说不出话来，如果不是神族神王护持，只怕就是这气势，都能把他震死。
　　不知道为什么，就算如此，他也没有祭出打神鞭来。
　　场面一度陷入沉默之中，过了足足一顿饭的功夫，神族神王才叹了口气。
　　“也罢。”他开口说道，“王兄弟，你我各退一步，你帮忙解开老姜和打神鞭之间的联系，至于替代者，我亲自去找，事成之后，我再让一成利益给你！”
　　之前王也和神族神王讨价还价，神族神王可是死不松口，现在随随便便就让出一成利益，这让王也清楚了，他和这姓姜的老者，感情确实不错。
　　为了让老姜重新得到自由，他竟然舍得付出这种代价。
　　但是代价越高，其中的风险越大，王也早就过了那种见钱冲动的阶段，再多的好处，性命没了，那也是没用的。
　　“神王，这事不着急，能不能帮忙，还是让我见见打神鞭吧。”王也沉吟道。
　　“主人！”欧冶子大急，叫道。
　　“我心里有数。”王也一摆手，说道。
　　“老姜？”神族神王回头看向姓姜的老者，询问道。
　　“想看就看。”那姓姜的老者冷冰冰地说道，扭头往茅屋里走去。
　　片刻之后，他重新走了回来，手里还拎着一根三尺来长的鞭。
　　那打神鞭，颜色仿佛红木，通体油光，共有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
　　姓姜的老者就那么提在手里，仿佛提着一根破木头一般。
　　从表面上来看，那打神鞭没有丝毫顶级神兵的样子，怎么说呢，就是平平无奇……
　　“站住，不要再向前了！”
　　姓姜的老者距离王也还有一丈远，欧冶子已经大声喝道。
　　姓姜的老者冷哼一声，不过没有继续向前，他把手向前一伸，语气冰冷地说道，“打神鞭只打众神，对你们没有威胁。”
　　王也微微一笑，不置可否。
　　目光在打神鞭上流转片刻，王也开口道，“铁头，你对这东西有什么感觉？”
　　“不好吃。”熊猫铁头说道。
　　“你拿起来试试。”王也说道。
　　“主人！”欧冶子大声道，他可是清楚，熊猫铁头万一出事，就没人能够抗衡神族神王了，到时候，自己等人还不是任人宰割？
　　王也摇摇头，示意没事。
　　熊猫铁头根本没有想那么多，径自把打神鞭抓在手里，好像玩具一般挥舞了几下。
　　“好朋友，这也是神兵？怎么感觉很难吃的样子呢？”熊猫铁头说着，抡起打神鞭，一鞭抽在旁边的巨石之上。
　　“别！”
　　姓姜的老者和神族神王同时大声道。
　　不过他们还是慢了一步，熊猫铁头何等修为，它就算随意出手，那出手的速度，也不是什么人都能赶得上的。
　　神族神王虽然一直在戒备，但是熊猫铁头不是冲着他动的手，他自然没有感应到威胁，所以出手的速度慢了一些。
　　“咔嚓——”
　　只听得一声脆响，却见熊猫铁头手上的打神鞭，已然只剩下一个把柄，剩下的半截，掉落在地上。
　　这打神鞭，竟然断了！断了——
　　熊猫铁头也有些愣了，“好朋友，这不怪我啊。”
　　王也眼睛瞪大，下意识地道，“不怪你。”
　　“不！”神族神王怒吼道，他身上神光大放，竟然不怕泄露行踪。
　　王也感觉压力扑面而来，不由自主地后退十几步，这才朝着神族神王的方向看去。
　　只见神族神王双手挥洒出片片神光，将姓姜的老者笼罩在内，姓姜的老者现在情况十分诡异。
　　他整个人仿佛破碎的瓷器一般，身上的皮肉，竟然一块块在往下掉落！
　　神族神王竭尽全力，却只能减缓这个动作，无法让动作停止。
　　“这是怎么回事？”王也傻眼了。
　　“混蛋！打神鞭只打众神，它本身根本承受不了巨力！”神族神王怒喝道，“老姜若是死了，我让你们所有人一起陪葬！”
　　王也愕然，这打神鞭是假的吧，随便一抽就断了？
　　要是打神鞭这么容易毁掉，那众神傻了吗？会被这么一个玩意儿震慑住？
　　还有，欧冶子信誓旦旦打神鞭不能碰，铁头不但碰了，还直接给打断了，也没见有什么啊。
　　倒是那老姜，看起来好像要完蛋啊。
　　对了，神族神王好像说了，老姜和打神鞭是一体的，打神鞭断了，他貌似也要跟着完蛋，所以神族神王才一直想要找个替死鬼。
　　看神族神王那样子，老姜真要是死了，今天的事，怕是不能善了啊。
　　王也感觉这是遇到了无妄之灾啊！
　　别看神族神王和熊猫铁头修为差不多，但是真要是有一方拼命，另一方一定讨不了好，而且王也这种小虾米，肯定是会被波及的。
　　最关键的是，王也现在也不想跟神族神王拼命啊。
　　“神王，让我试试吧，说不准姜老前辈还能再抢救一下。”王也上前一步，开口说道。
　　神族神王怒视王也，眼中的杀意都无法控制。
　　“这就是我的命，让他试试吧。”姓姜的老者忽然开口说道，他脸上的皮肉，已经掉落下去一半，看起来异常的恐怖，但是他反倒是比之前平和了许多。
　　神族神王表情变化。
　　“啪嗒——”
　　姓姜的老者身上又有几块皮肉掉落下来，
　　神族神王终于做出决定，咬牙道，“你若是能救了老姜，我之前说过的话，依旧算数！”
　　他说的是利益分成的事情，到了这时候，他还是没有放弃洗劫万界万族的打算。
　　王也苦笑着摇摇头，没有回应他的话，上前一步，抬起手，九天玄火倾泻而出，瞬间将姓姜的老者笼罩在内。
　　滋滋的烧灼声响中，姓姜的老者眼中升起一抹希望，原本掉落不停的皮肉，这一刻虽然还在继续掉落，但是速度已经明显减缓，而且原本没了皮肉的地方，新的皮肉竟然开始生长起来！
　　神族神王脸上大喜，“对，就是这样，加油，再加把劲！”
　　他大声喊道，不断挥舞着手臂。
　　王也心中翻了个白眼，摇头道，“神王，我只能勉强压制住他的情况，想要保住他的命，还得把打神鞭修复了！”
　　“什么意思？”神族神王愣神道。
　　“他就是打神鞭，打神鞭也就是他。”王也说道，在九天玄火笼罩住姓姜的老者的时候，王也瞬间已经掌握了他的情况。
　　也幸好王也这些年遍览大荒群书，又见识了许多秘密，这才能够推测出姜姓老者的情况。
　　这姓姜的老者，根本不像是神族神王所说的，是在无限轮回之中。
　　他根本就已经是个死人！
　　说是死人也不对，他根本就不是人！
　　这会虽然听着有些别扭，但是实情就是，姓姜的老者，自身状态和欧冶子有些类似，他现在的状态，是类似于器灵一般的存在。
　　说器灵也不那么准确，或者可以说，他的状态，和当初初代飞廉现身的时候一样，这打神鞭，就是他存在的根基。
　　“别管那么多，到底要怎么才能救他！”神族神王不解详情，急迫的问道。
　　“我要重铸打神鞭！”王也正色道，左手一抓，那掉落在地上的打神鞭飞到他的手中。
　　“八卦炉，出来！”
　　一声轻喝，八卦炉浮现出来，打神鞭自动飞入其中，六丁神火立刻喷涌而出，将打神鞭的残骸包裹在内。
　　“神王，替我护法，在我结束之前，不要让任何人靠近打扰，否则出了什么事，后果我可不会承担。”王也喝道。
　　“放心吧，有老夫在，万界万族绝对没有任何人能够靠近这里！”神族神王冷冷地说道，他右脚一踏，一股无形的波动，瞬间把整座山头多笼罩了起来。
　　见王也不但碰了打神鞭，还把打神鞭收进了八卦炉内，欧冶子直接瑟瑟发抖起来。
　　“主人，你是要放弃我么？”欧冶子哭丧着脸说道。
　　王也给了他一个白眼，欧冶子这个家伙，以前那么傲娇，这次露面怎么这么不要脸呢？
　　“放心吧，一切尽在掌握之中。”王也说道。
　　我不放心啊！欧冶子心中嚎叫道。
　　他下意识地躲得远远的，其实心里也是清楚，如果真发生什么事情，他躲得再远都没有用。
　　神族神王这会儿已经顾不上搭理他，一脸紧张地盯着王也。
　　八卦炉内，六丁神火熊熊燃烧。
　　诡异的是，那明明一碰就折的打神鞭，在六丁神火之中，竟然没有燃烧起来，那红木一般的木质，昂然屹立于神火之中。
　　“神王，这打神鞭重铸太难，得加钱！”王也大声道，“接下来我们去打劫万族，我要六成！”
　　“依你，都依你！”神族神王大声道，丝毫没有犹豫。
　　王也一愣，看来这姓姜的老者，比自己想象地还要重要啊，神族神王这种贪财的性子，竟然这么爽快？
　　是不是自己钱要的少了？
　　王也有些后悔了，早知道自己就要七成了啊，不，要八成！
　　“神王，我需要万年庚金、……”王也张嘴就是一连串的材料，分成不能变了，那就另外要点好处。
　　反正神族的神王是狗大户，身上不知道有多少好东西呢。
　　他本来还想坑自己呢，自己大人不记小人过，肯帮他救老姜就很够意思了，总不能让自己白干吧？
　　王也没有一点心理负担！
　　神族神王也是有把柄在王也手里，他十分爽快地把材料扔给王也，同样没有丝毫犹豫。
　　那被九天玄火笼罩着的老姜神色平和，好像没有听到王也和神族神王之间的交涉。
　　从王也把断掉的打神鞭扔进八卦炉中之后，他身上的情况已经稳了下来，起码身上不会再掉落皮肉。
　　有神族神王不遗余力的支持，王也重铸打神鞭的动作进展十分顺利。
　　或许是因为八卦炉的原因，也或许是因为打神鞭损坏并不严重，仅仅一日时光，那打神鞭，就重新接到了一起。
　　七彩光芒冲天而起，神族神王吓了一跳，忙施法遮掩。
　　王也一声轻喝，打神鞭飞出，径自飞入姓姜的老者体内。
　　“姜前辈，收心凝神，我祝你彻底炼化打神鞭，从今以后，你会是打神鞭的主人，而不是奴隶。”王也喝道。
　　姓姜的老者原本见打神鞭飞入体内，脸色大变，听到王也的话，眉头微微一皱，不过还是依言开始静心凝神。
　　神族神王张了张嘴，却没敢说什么话，怕打扰到王也。
　　神光火势再旺，姓姜的老者身上有微弱的神光升起，那光芒在火焰之中也依旧是显眼无比。
　　神族神王眼中精光四射，他如何看不出来那光芒是怎么回事，那分明是武者入道时的现象，老姜重新成为武者了？

第五八零章 神王太不靠谱了
　　在神族神王目瞪口呆地注视中，老姜身上的气势不断攀升。
　　一品武者、二品武者……
　　仅仅片刻功夫，老姜身上的气势，就已经超过了九品武者，而且还在不断朝上攀升。
　　老姜原本的老态龙钟，也在不可思议地开始消失，数息之后，他已经没有之前那行将就木的样子，看起来就像是个寻常五六十岁的老者而已。
　　九天玄火持续燃烧，又持续了一个时辰，然后王也才收回了手。
　　这个时候，那老姜的修为，赫然已经突破到了武将境，与王也的修为相差仿佛。
　　这让王也十分无语，自己奇遇连连，又这么努力的修炼，如今也才修炼到武将境。
　　这老姜，竟然轻轻松松地就突破了！
　　打神鞭，果然非同凡响啊。
　　“姜老前辈福泽深厚，这些年的苦没有白受，打神鞭反馈自身，你今后的修炼，将会一日千里。”王也感慨道。
　　老姜看着自己的手掌，脸上十分感慨，“够了，虽然只恢复了当年百分之一的修为……”
　　老姜的话让王也翻了个白眼，武将境修为才当年百分之一的修为？感情你老人家当年也阔过啊。
　　“哈哈，老姜，感觉如何？”神族神王哈哈大笑。
　　“感觉很不错。”老姜手腕一翻，打神鞭出现在手中。
　　他手臂一挥，打神鞭划过空中，发出呼啸的破风声，咔嚓轻响声中，空中都好像出现一道黑线。
　　这打神鞭，在老姜手中和在熊猫铁头手中，完全是两个概念，再也看不出之前一打就断的样子。
　　“这打神鞭，可还能打众神吗？”神族神王询问道。
　　“当然可以。”老姜说道。
　　“神王，你这是信不过啊。”王也开口道，“我既然重铸了它，岂会让它的功能有所损失？这打神鞭其实也那么夸张，仅仅是有一道禁制限制了姜老前辈而已，破掉就是了。”
　　王也说得很轻松，但是其实并不是像他说得那么简单。
　　刚刚他差点就阴沟里翻船，打神鞭如果无法重铸，那老姜定然会魂飞魄散。
　　在重铸打神鞭的时候，王也管神族神王要的那些东西，也不纯碎是坑神族神王，大半的东西，都被用在了打神鞭上。
　　也幸好打神鞭最初就是由八卦炉铸造出来的，否则这个级别的神兵，王也现在还真是没能力铸造。
　　虽然打神鞭只打众神，但是它也是不折不扣的日级神兵。
　　王也在修复打神鞭的时候，也借鉴了之前飞廉族的日月金轮，还有九黎壶。
　　他这是受到上古大能借助神兵复活的启发，让老姜借神兵而生，这样就解除了他与打神鞭之间的特殊关系，重新建立了这种关系。
　　现在的老姜，严格意义上来讲并不能算是活人，他的生命，是维持在打神鞭之上的，打神鞭在，他就在，打神鞭不在了，他也就会灰飞烟灭。
　　这并不是说老姜就是打神鞭的器灵，他现在存在的状态，和器灵是完全不同的存在，他有实体，而欧冶子那样的器灵，本身是没有身体的。
　　这种借神兵复活的方式，是上古大能们研究出来的，王也如今也只知其然不知其所以然。
　　“姜前辈，你可以先熟悉一下修为，然后咱们再行动。”王也说道。
　　“熟悉什么？用不着熟悉！”老姜说道，“这次算我欠你一个人情，神王，此次行动，我那一份，全都给他了。”
　　“你哪来的一份？”神族神王没好气地说道，“你就是个帮忙的，还想分赃？”
　　“你什么意思？是不是想打架！”老姜大怒道。
　　“打架？”神族神王嗤之以鼻，冷哼道，“就你？老姜，你这点修为，我一口气都能吹死你几百次了——”
　　“老子现在能够修炼了，用不了多久，就能吊打你了，你给我等着！”老姜怒道。
　　“你这是提醒我现在就得揍你是吧。”神族神王磨着牙说道。
　　“行了，两位别吵了！”王也头疼道，“既然姜前辈没问题，神王，那我们就行动吧。浪费的时间可是够多了，拖得久了，难保不会有人发现我们离开了大荒，所以还是得尽快回去才行。”
　　有句话王也没有说，能不能被发现不重要，拿了东西回去培养人族才是最重要的，只有人族成长起来，他肩上的胆子才会轻一些。
　　“行动，这就行动。”神族神王说道，“你们回头一定要听我指挥……”
　　“凭啥？”老姜不乐意道。
　　“就凭我的修为最高，就凭我的经验最丰富的！”神族神王得意地说道。
　　“老子当年的修为，可是不比你差！”老姜说道，“咱们又不是去打架，再说了，要是遇到那些老家伙，还不是得靠我！所以得听我的！”
　　“听我的！”
　　“听我的！”
　　两人再次吵起来。
　　看这样子，绝对想不到之前神族神王为了救老姜，宁愿放弃利益分成。
　　那时候，他们两个可是兄弟情深。
　　现在呢，两人就像是炸毛的小狗，彼此狂吠。
　　“闭嘴！听我的！”王也头疼地大喝道。
　　两人同时闭上了嘴，目光落在王也身上，一脸怀疑。
　　“你们这是什么眼神？你们俩谁都不服谁，要不咱们都听他的？”
　　王也指向熊猫铁头。
　　又是一番争论，最后还是决定，这次的行动，遇到意见分歧的时候，以王也说得为准。
　　没有意见分歧的时候，就由神族神王带路，毕竟他是老手，做这些事情，他经验丰富。
　　“你还真是会选，火神祝融以前就是最难缠的那种。”
　　听到神族神王第一个下手对象是火族，老姜习惯性地怼道。
　　“老姜，我有些好奇，你执掌打神鞭，本就是监察众神，现在和我们一起去偷东西，算不算监守自盗呢？”王也怕他们两个再吵起来，连忙开口岔开话题。
　　“屁的监守自盗！”老姜没好气地说道，“老子当年就是上了当，还以为这是个好差事，你看看，人家谁把我当回事？我他娘的就算拿着打神鞭，又能威胁到几个神灵？”
　　老姜滔滔不绝，似乎要把这些年的郁闷一吐而尽。
　　听得出来，他对执掌打神鞭这件事也早就后悔了，之前也就是嘴硬。
　　执掌打神鞭这个活，本就是个苦差事，想要靠着打神鞭作威作福，那是不可能的事情。
　　除非特定的场合，打神鞭根本威胁不到众神！
　　甚至众神觉得打神鞭是个威胁，还会联合起来排斥他，虽然不至于动不动就下杀手，但是想要从众神那里得到好处，也是不现实的。
　　老姜这个人口才不行，骂人也是反反复复那么几句，听得王也是尴尬不已，到最后，神族神王听不下去了，又怼了他几句。
　　两人再次陷入争吵之中。
　　这次王也也懒得掺和了，任由他们两个相爱相杀。
　　虽然不停地斗着嘴，但是神族神王并没有忘记正事。
　　斗嘴之余，他也在向两人介绍这第一次的目标。
　　这次的目标，是火族的密库！
　　按照神族神王的说法，万界万族，每一族都有这么一个密库，那些密库，专门用来存放万界万族一些不方便随身携带的珍宝。
　　“随便找到一个就发财了。”神族神王是这么说的。
　　要知道神族神王可是当年万界第一强族的族长，他都能用到发财两个字，那些密库之丰富，可见一般。
　　“这种密库，恐怕是各族的根基，守卫和防御定然十分森严吧？”王也道，“神王，我们这次可不宜大张旗鼓。”
　　“我办事，你还不放心？”神族神王自信地说道，“我可不想让人知道是我动的手，我老人家现在还在大荒度假呢，放心，保证神不知鬼不觉，咱们这次啊，注定了要发财！”
　　“你以前可都是这么说的，哪次闹出来的动静小了？”老姜冷笑道。
　　王也满头黑线，神族神王这么不靠谱？
　　“欧冶子，你真的这么不靠谱？”王也在心中偷偷问八卦炉的器灵欧冶子道。
　　“他是他，我是我，他不靠谱，我很靠谱！”欧冶子闷声答道。
　　已经在神族神王面前露过脸，欧冶子也不再隐藏了，不过打神鞭修复以后，欧冶子知道自己的危机暂时解除了，他口里也不称呼主人了，重新恢复了以前那拽拽的模样。
　　这欠揍的作风，让王也恨不得把他揪出来揍一顿。
　　两个人对神族神王的评价都是不靠谱，王也的心里也泛起了嘀咕。
　　他们现在要去做的事情可是风险极大，一旦被人发现了，那将会面临别人全族之力的追杀。
　　神族神王这么不靠谱，中间要是出了什么幺蛾子，他自己是不怕，毕竟以他的修为，万界万族，单打独斗恐怕没人能杀得了他。
　　但是王也不行啊，王也这小身板，别说遇到超级强者了，就是随便来几个武王，他都架不住啊。
　　说起来，这一行三人一熊猫，最危险的就是王也了。
　　人家老姜的修为虽然也是武将，但是人家有打神鞭啊，知道内情的超级高手，恐怕没几个愿意亲手杀他的。
　　王也可没有这个凭依，到时候出了什么事，人家第一个要杀的，恐怕就是他了，毕竟他是个软柿子呢。
　　“神王，都到了这个时候了，你的计划也不用保密了吧，不如说出来咱们参详一下？”眼瞅着火族星球越来越近，王也心中也有些着急了，开口道。
　　“计划很简单啊，打开火族密库，拿东西，然后走人。”神族神王理所当然地说道。
　　老姜发出一声嗤笑。
　　王也额头青筋跳动几下。
　　“就这样？”
　　“就这样啊，不然呢？放心，这种事我干过很多，没问题的。”
　　“人家火族的密库难道就这么大门敞开，任由你进出？”王也忍着脾气道，“你确定你能进得去？难道不需要引开火族高手的注意力？”
　　当年赤帝刘邦他们行动的时候，还知道闹出点动静引开火族的高手。
　　现在他们可是要盗取火族至关重要的密库啊，那地方不知道有多少高手守护呢，就这么愣愣地闯过去，那不是给人送菜吗？
　　王也越想越觉得神族神王不靠谱，有这么个不靠谱的神王，难怪神族堂堂万界第一强族，最终竟然落得个灭族的下场！
　　王也现在觉得自己和神族神王一起行动，有点与虎谋皮的意思，不对，神族神王不配称为老虎！
　　自己这是自己作死啊，偌大的神族都被这神王给玩没了，自己哪来的自信能跟着他一起发财？
　　“王小子，你不会是后悔了吧？”神族神王瞥了王也一眼，随口说道，“你放心，火族没什么高手，要是火神那老小子敢跳出来，就让老姜用打神鞭抽他！至于其他的，都不是我跟铁头的对手，你安全的很。”
　　“我们不是说好了，尽量地不闹出大动静！”王也阴沉着脸道，“如果和火神动了手，万界万族，谁还不知道你已经离开了大荒！”
　　“我说得是最坏的情况，咱们也不一定会动手啊。”神族神王无辜地说道，“我跟你讲，火族那旮旯我熟，他们那密库，我闭着眼睛都能走进去，什么守卫禁制，岂能拦得住老夫？”
　　“神王啊，你越是这么说，我心里越没底。”王也越发觉得欧冶子和老姜说得对，这神族神王，就不是个靠谱的家伙！
　　“没事，这老家伙虽然不怎么靠谱，但是不会拿自己的性命开玩笑。”老姜开口道，“我欠你一个人情，接下来无论发生什么情况，我都会保你一命。”
　　老姜说话的语气十分自信，颇有一种视天下英雄为无物的气势，虽然他的修为仅仅是武将境，连王也都还比不上。
　　“如果只是保命，我自己都能做到。”王也没好气地说道，“两位，有言在先，如果遇到什么变故，我不会暴露身份，我会带着铁头直接遁走，你们可别怪我不讲义气。”
　　“现在的年轻人啊，胆子就是太小。”神族神王摇头道，“放心，如果遇到什么事，你尽管逃，老夫替你断后，这样你可以放心了吧？”

第五八一章 神王就是个狗大户
　　神族神王虽然浑身透着不靠谱的气质，但是一身修为是实实在在的。
　　有他带着，几人没花多少时间，就已经到了火族星球。
　　收敛修为，几人顺利地进入火族星球，没有引起任何人的注意。
　　以神族神王的修为，那些寻常的火族之人，如何能够发现异常？
　　重临故地，王也也是感慨万分。
　　当年离开函谷关之后，他可是在这里生活了一段不短的时间，还曾经参加了火族的铸兵大会。
　　不知道祝黎现在是回函谷关了，还是留在这里呢。
　　如果再遇到他，自己应该怎么应对呢？或许会饶他一命吧。
　　王也心中想着，目光也四下张望起来。
　　赤帝刘邦他们还在火族世界，也不知道他们现在躲到哪里去了，之前的事情发生之后，他们的处境怕是不太妙。
　　不过以赤帝刘邦的油滑，他们应该还活着吧。
　　想到刘邦，王也不由自主地看了一眼神族神王，他们两个不要脸的气质，还真是有几分相似，难道说这是做一个领袖的必备素质？一个神族神王，一个曾经是开国皇帝，两人竟然都带着这种无耻的气质。
　　如果真是这样，王也觉得自己还真做不了领袖！
　　“今天时间不早了，咱们先好好睡上一觉，明天开始行动。”神族神王现在又伪装成一个和蔼的老爷爷，张嘴说道。
　　王也心中翻个白眼，以几人的修为，几天几夜不睡觉一点问题都没有，这一路走来，什么事都没干，用得着休息吗？
　　不过说好了没意见分歧的时候，行动由神族神王主导。
　　这点小事，王也和老姜自然都不会反对。
　　反正他们这次的行动，也急不得，想要掘了万界万族的祖坟，心急可是办不了的。
　　熊猫铁头跟在王也身边，好奇地打量着来来往往的人群，鼻子还不断耸动着。
　　王也见状，微微一笑，开口道，“神王，我和铁头四处逛逛，明日一早出发的时候，你再来寻我们吧。”
　　以神族神王的修为，在一座城市内，他只要想找到王也，自然是可以做到的。
　　和神族神王、老姜他们分开以后，王也带着铁头在这城内游逛起来。
　　虽然一头熊猫逛街有些奇特，但是万界万族，什么奇形怪状都有，熊猫有灵智，也不算什么特别罕见的事情。
　　这是熊猫铁头第一次见到这么多人，不过它的兴趣，主要还是在那些吃的上面，各种食物，它来者不拒，一路走一路吃，凡是视野范围内看到的食物，它都得尝一尝。
　　期间也发生了点小意外，熊猫铁头冲进一家卖神兵的铺子，对人家老板说你们家的东西都是垃圾，一看就不好吃。
　　要不是王也阻拦地及时，那老板恐怕得跟铁头打起来，当然，真打起来，后果恐怕是铁头把他这店铺给拆了。
　　这要是那样，他们的行踪可就无法遮掩了，熊猫铁头这样的修为，一旦暴露，绝对会让整个火族警惕起来。
　　一夜无话，王也有心在城内寻找赤帝刘邦他们的踪迹，不过并没有发现任何记号，他也就暂时放弃了。
　　想着等洗劫完火族密库，自己再想办法联络赤帝刘邦他们。
　　第二天一直快到中午的时候，神族神王才找到了王也和熊猫铁头。
　　这次神族神王没有再拖沓，他亲自出手把几人的气息彻底掩盖，直接撕裂虚空，瞬间出现在千里之外，如是再三，他们落在一处十分偏僻的地方。
　　那地方看起来和当年飞廉族居住的村子有几分相像，周围群山环绕，乍看就是一个普通的小山村。
　　神族神王带着王也他们落在那小山村外十几里处。
　　“这里就是火族密库所在，他们以为藏得好，却瞒不过本神王。”神族神王得意地说道，“这里常年居住着一些资深武王，数量不会少于六十四个。”
　　“多少？”王也瞪大了眼睛。
　　“六十四个啊。”神族神王淡定地说道，“这里是按照先天八卦的阵式设计的，六十四个资深武王，正好组成无缺阵法，就算是我陷入其中，也只能力战而竭，任人宰割。”
　　他说的轻描淡写，一点没有畏惧的样子。
　　王也心中大汗，六十四个武王啊，还不是一般的武王，还是资深武王！
　　这是一股什么样的力量！这就是火族的底蕴吗？
　　难怪赤帝刘邦他们明明有好几个武王，在火族奋战这么多年，却还是连块地盘都没有。
　　人家火族的武王强者，真的不知道有多少个啊。
　　“神王，你不是说这里的防御如土鸡瓦狗吗？六十四个武王，咱们还怎么玩？”王也无语道。
　　“六十四个武王结阵，老夫确实破不了他们的阵法，但是阵法是死的，人是活的啊。”神族神王理所当然地说道，“老夫又不是傻子，岂会直愣愣陷入他们的阵法之中？”
　　“你不是说那是无缺阵法吗？难道还能有办法绕过去？”王也不解道。
　　“当然。”神族神王自信地说道，“这天下，就没有完美无缺的东西，阵法也是一样。火族这些蠢蛋，为了发挥阵法最强的实力，阵基是固定死了的，咱们只要避开那些阵基，就能悄无声息地进入密库。”
　　王也眉头微微一皱，他想起前世看过的一个故事，说是某个国家建立了一座无法攻破的碉堡，但是人家敌人直接从另外的方向绕过去了，结果那碉堡，自然是没有任何用处了。
　　他怀疑，火族会不会也笨到这种程度。
　　不过看神族神王自信的样子，王也觉得他肯定是有底牌的，否则明知道人家这里驻扎了这么多武王，他难道还冲进去送死吗？
　　“跟我来，现在带你见识见识老夫的本事。”神族神王得意洋洋地说道，他就这么大大咧咧地沿着山坡向前走，也不怕远处村子里的火族人发现。
　　“老夫也就是没有花时间去研究奇门阵法，否则这区区阵法，还不是信手解除？”神族神王一边走，一边嘟囔道。
　　神族神王没有研究奇门阵法，王也学过啊，
　　他对奇门阵法的研究，起于风后奇门，后又从天帝帝俊的真身残留中得到馈赠，如果说这个世上谁对奇门阵法的了解最深，那王也肯定能排进前十之列！
　　王也跟在神族神王身后，并没有告诉他自己懂得奇门阵法，而是默默地观察这远处那村子的布置。
　　那看似寻常的村落，建筑确实是成奇门阵式布局，杀机在其中隐隐流转，只是看了几眼，王也就感觉头脑发胀。
　　他根据阵法推演，隐隐确定了火族密库的方位。
　　有些奇怪的是，神族神王所走的方向，和王也猜测的密库所在，恰好相反！
　　“神王，你确定方向没错？咱们怎么越走离村子越远了？”王也忍不住开口道。
　　“没错！”神族神王说道，“要么说你见识太少呢，刚才不都跟你说了，那村子里高手众多，咱们又不是来打架的，直接过去，那不是找事吗？有句话呢，叫做殊途同归，我跟你们说啊，火族的密库，就在对面，咱们只需要在这里打个洞，然后从下面过去，就能直入密库！”
　　神族神王指了一个方向，赫然正是王也判断的那个地方。
　　“神王，你没开玩笑吧？”王也说道，打个洞钻过去？你以为这是俗世里盗墓吗？
　　火族能不防备有人使用遁地术吗？一个村子的武王，还能感知不到地下的动静？
　　“嘿嘿。”神族神王嘿嘿笑了两声，“你看你们的想法和火族那些家伙一样吧。知道这叫什么吗？这叫灯下黑！那些就家伙，一心只是防备着武者，却没想过防备普通人。”
　　王也不解，连老姜脸上都露出疑惑之色。
　　“火族这奇门阵法，据说是当年风后亲自布置的，上下四方，全都防死了，武者无论从那个方位出现，都会被瞬间挪移到阵法之中，想要使用遁地术过去，那是不可能的。不过呢，智者千虑必有一失，这奇门阵法，侦测的只是神力的波动，如果没有神力波动，它就感应不到。”神族神王继续说道。
　　“你的意思是，我们不动用修为，就直接这么打洞？”王也皱眉道，“就算如此能够瞒过阵法，火族的武王又不是傻子，他们能听不到这么大的动静。”
　　“教你们个乖，有时候呢，咱们得善于利用敌人的漏洞。”神族神王得意地说道，“当年风后在布置这个阵法的时候，也不知道是不是脑子抽风了，武者入阵，直接送入阵法中心围殴，普通人要是不慎碰到阵法，则是直接挪移的数里之外。”
　　“你的意思是，只要计算好方位和距离，我们就能直接借助这阵法，挪移到密库门口？”王也沉吟道。
　　“聪明！”神族神王竖起大拇指道，“风后布置的这阵法十分厉害，阵中时间空间都与外界不同，上下四方没有任何差别，所以普通人被挪移出去，理论上是可能去到任何一个方向的。而巧的是，火族密库并未笼罩在阵法内，而是在阵法下方，这就有意思的很了。”
　　王也本就修行过风后奇门，神族神王一说，他脑海中很自然地就出现一个立体的画面。
　　这时候，他也不得不佩服神族神王的本事了，这个方法，理论上虽然可以，但是阵法把人挪移出去是随机的，想要恰好被移动到密库所在的方位，那个几率，比中彩票还要小。
　　当然，神族神王所说的计算也有可能，但是至少以王也现在的修为，完全没可能推算出来。
　　阵法瞬息万变，参数一变，就要重新推算一遍，想要抓住那个机会，就必须在一瞬间把阵法所有的可能都计算清楚，这对脑力的消耗，绝对是巨大的，王也现在不过是武将境的修为，根本没有这个算力。
　　神族神王并不精通奇门阵法，王也实在是想不明白，他是如何计算出这个方位的。
　　王也心中疑惑，不过他这个疑惑，很快就解开了。
　　只见神族神王带着他们来到一块石头后面，吭哧吭哧地挖了半天，挖出来一个一人多深的坑。
　　就在王也疑惑他想要干什么的时候，就见神族神王手腕一翻，一个人影出现在他身前。
　　那人影站在那里，面无表情，浑身没有一丝活人之气。
　　“这是？”
　　“这是我做的人偶。”神族神王说道，“怎么样，逼真吧。”
　　他一脸得意，王也看得十分佩服，只从外表来看，那人偶确实与真人无异，活灵活现，肌肤看着都充满弹性，不过有个问题，这人偶为什么是个美女形象呢？难不成神王你还有别的用处？
　　神王伸手在那人偶脸上摸了一把，刚刚还死物一般的人偶，身上陡然出现一丝气息，它眼睛睁开，还人性化地眨了眨。
　　这把王也和老姜都吓了一跳。
　　神族神王得意一笑，只见那人偶上前一步，探手向前碰去。
　　一道光芒陡然亮起，接着那人偶消失不见。
　　神族神王收敛笑容，只见他双手不断动作，一个个人偶，仿佛撒豆成兵一般不断出现。
　　那人偶出现以后，就以不同的角度，不同的力度，去触碰阵法。
　　王也总算是知道了神族神王打算怎么做，他制作的那人偶，完全没有神力波动，却又有活人气息，火族的阵法会把它们当成普通人一般挪移走。
　　神族神王就是利用这个，想让人偶试探出正确的方向和力度。
　　简而言之，他是再用穷举法计算阵法的变化！
　　王也看得那是目瞪口呆，心中不断地骂着狗大户，这人偶，一看就是造价不菲，真不知道神族神王到底造了多少个人偶，关键是，那人偶还一个个都不相同，唯一的共同点就是，那人偶都是美女的形象！
　　想要穷尽阵法变化，只怕要亿万个人偶，不过很快王也就知道自己又错了，神族神王的人偶，在被挪移走之后，竟然还能自动回来！回来的时候，连一丝神力波动都没有，也不知道他是如何做到的！
　　虽然这人偶是可回收利用的，但是王也看得分明，就神族神王拿出来的人偶，少说也有上百个！
　　这老变态，真的是太有钱了！自己只要七成收益，真是要的少了！

第五八二章 你们的胆子也太肥了
　　王也看着眼前两扇青铜色的大门，心中十分无语。
　　神族神王的暴力破解手段还真的见效了，而且用的时间，远比王也预料的要短，仅仅用了一天多，他就成功地摸清了那阵法的规律。
　　抓住稍纵即逝的机会，一行人顺利地到了火族的密库门口。
　　“尽管夸我吧，放心，我受的住。”神族神王一脸得意地说道，他的那些人偶，已经不知道被收到了哪里去。
　　“夸你？”老姜冷笑道，“老鬼，你炼制那么多人偶，是想开后宫吗？”
　　“你个万年老光棍懂个屁！”神族神王骂道，“我这叫欣赏美，懂吗？”
　　老姜冷笑不已。
　　王也则是不在意这些，神族神王有多不靠谱，想想当年那些小黄书就能知道了。
　　“神王，咱们现在也只是绕过了第一道阵法，这大门该怎么打开？你不会告诉我直接推开就行吧？”王也开口道。
　　“怎么可能？你想好事呢。”神族神王没好气地说道，“这扇门可是比外面的阵法还麻烦，不过在老夫面前，一切都是小意思。”
　　神族神王十分自信地上前两步，他走走停停，似乎在寻找什么。
　　熊猫铁头一直都有些懵懵懂懂，在看到那青铜色大门的时候，它的眼睛忽然一亮。
　　“嗖——”
　　在王也和神族神王反应过来之前，熊猫铁头一下子冲到了那大门之前。
　　“不要！”王也和神族神王同时低呼道。
　　不过他们的制止已经晚了，熊猫铁头的爪子，已经摸到了青铜大门上。
　　“完了！”神族神王右手捂住眼睛，嘴里嘟囔道，“看来又得打一架了，不知道能不能隐藏得了身份呢……”
　　王也的心也往下一沉，一瞬间已经做好了战斗的准备。
　　就在王也、神族神王和老姜已经做好了迎接敌人的准备，只听见嘎吱一声轻响，那青铜大门竟然在熊猫铁头的爪子下缓缓地推开了。
　　开了，就那么轻轻一推，那大门就打开了……
　　“怎么可能？”神族神王的眼睛一下子瞪得老大。
　　王也和老姜也也有些愣了。
　　“神王，这就是你说的不好开？”王也无语道。
　　“我也不知道啊，我之前来过一次，花了好几天功夫都没打开。”神族神王嘟囔道。
　　“你的话，让人很难相信啊。”王也随口说道，“铁头，你是不是感应到里面有什么东西？”
　　“有食物的香气。”熊猫铁头说道，“里面有我觉得很好吃的东西。”
　　一边说着，它一边往里面走去。
　　眼见熊猫铁头推开门就往里面走，王也和神族神王三人连忙跟了上去。
　　“小心！”
　　王也一只脚刚刚迈进大门，忽然感觉背后汗毛竖起，心中警兆顿生，身形一晃，已经到了熊猫铁头身边。
　　就在这时，一道亮光已经劈在了熊猫铁头身上。
　　“铿锵——”一声。
　　亮光和熊猫铁头之间碰撞出一溜火花，熊猫铁头是一点都没受伤。
　　“我艹，这是什么东西！”一个喝骂之声响起。
　　就在这是，神族神王已经反应过来，他身上微光一，一掌向前压去。
　　因为怕火族之人发现，神族神王没敢动用全部修为，不过他毕竟是超越武王的修为，此时更是担心消息泄露，出手也是威力十足。
　　“慢着！”神族神王刚刚出手，王也已经低声喝道。
　　神族神王的手停在半空，气势凝而不发。
　　“怎么回事？”神族神王低喝道。
　　“自己人！”王也这时候也把想要还击的熊猫铁头拦了下来，开口说道。
　　这时候，老姜那里才刚刚祭出打神鞭，他数千年没有修为，反应能力已经远远不如王也等人。
　　“王也？”对面一个声音传来，“你怎么会在这里？”
　　“这话应该我问你们才对。”王也开口道，“赤帝刘邦！你们怎么会出现在火族密库之中？”
　　站在他们对面，刚刚出手偷袭熊猫铁头的人，赫然正是赤帝刘邦！
　　刘邦身边还跟着张良、萧何等人，他们几人都是一脸警惕。
　　“原来是你们。”神族神王嘟囔道，听语气，他也知道刘邦等人的存在。
　　“我们还真是有缘啊，每次大行动都能遇上。”赤帝刘邦还是那副老样子，开口说道，“不过我怎么听说，你好像被困在什么地方了，怎么出来了？”
　　“我懂了。”赤帝刘邦有种恍然的感觉，“咱们果然是同族啊，你小子阴损起来，跟我年轻的时候一模一样啊。别人都以为你被困了，你却偷偷出来发财，真是好主意啊。”
　　“不说我的事，我是真没想到在这里遇到你们，我这次来火族，本就想找到你们呢。”王也笑道，“咱们人族现在有了根据地，赤帝，你们不用再流浪了，可以回家了！”
　　“回家？”赤帝刘邦的表情有些茫然。
　　不止是他，张良和萧何等人的脸上也都露出一丝迷惘。
　　他们在敌后奋战了数百年，为的就是给人族找一条后路，现在突然有人告诉他们，人族已经有了根据地了，他们忽然觉得他们这数百年的抗争没了意义。
　　“是，回家！”王也正色道，“诸位，咱们人族如今正是开拓时期，正需要各位的鼎立相助。”
　　“我说你们叙旧也换个地方行不行。”神族神王有些无奈地说道，“这里可不是说话的地方，回头火族发现了我们，可就是瓮中捉鳖了。”
　　“这位是？”刘邦好像这才看到神族神王一般，疑惑地问道。
　　“这是神族神王。”王也介绍道，“神王，你对我们人族多有关注，赤帝他们就不用介绍了吧。”
　　“不用。”神族神王摇头道，“你们的手可挺长啊，火族密库都伸进来了，也不怕撑着吗？”
　　“神王？”刘邦等人颇为意外，原本还有些震惊，不过听到神族神王的话，刘邦嘿嘿一笑，说道，“不怕，咱们饿了上千年，正想吃顿饱的呢。”
　　“王也，现在有人搅局，咱们之前说好的事情怎么办？”神族神王翻了个白眼，说道。
　　如果是其他人，以神族神王的修为，根本用不着商量，直接全部打杀了就是。
　　但是这赤帝刘邦是王也的同族，王也不会看着他们被打杀，所以神族神王才会这么有耐心地询问。
　　“有关系吗？咱们说的可是咱们的收益。”王也说道，“赤帝和咱们不是一伙儿的，大家分开行动，谁拿到的东西，自然算是谁的。”
　　“这么说就没意思了。”神族神王冷笑道，“不是一伙儿的，他们一点东西都拿不走！”
　　神族神王身上气势若隐若现，哪怕为了防止火族发现，他没法动用全部实力，但是灭杀刘邦这些人，那也是一点问题都没有的。
　　刘邦等人显然也明白了这点，一个个脸色变得有些难看，不知不觉地看向王也。貌似王也能够和这神王讨价还价。
　　“神王，大家都是求财，用不着喊打喊杀的。”王也开口说道，“这密库的大门，可是赤帝他们打开的，于情于理，他们也得分一部分吧。”
　　“我和老姜的三成不变，剩下的随便你怎么分。”神族神王冷冷地说道。
　　“这可不是我一个人的事情。”王也摇头道，“神王，人家赤帝打开密库的大门，也省了你很多麻烦，占便宜的人不止我一个，没道理只让我一个人付出吧。”
　　“那你想怎么分？”神族神王不置可否。
　　“咱俩一人出一成，所有的收益，我拿六成，你和姜前辈拿两成，赤帝他们拿两成，如何？”王也笑着说道。
　　“你想得可真美。”神族神王冷笑道。
　　“我觉得可以接受啊。”赤帝刘邦笑呵呵地道。“我们不贪心，两成就够了。”
　　“火族密库的两成东西，你知道有多少？”神族神王嘲讽道，“我说你们的胆子也太肥了，真以为几个武王摸到这里，就能把东西带走了？你们想得太简单了！”
　　“神王你什么意思？”王也皱眉道，不商量好利益分配，就没办法去搜刮东西，王也心中也有些着急了。
　　“什么意思？”神族神王冷笑道，“这密库，进是一条道，出是一条道，想要出去，上面那个村子是必经之路，没有老夫，你们一个人也别想闯出去。”
　　王也等着神族神王，这老家伙果然留了一手！
　　他就说呢，这火族密库进来得这么容易呢。
　　原来火族的手段不止这么一个，这密库，进来容易，出去难，就算进得来，想要把东西带出去，也难如登天。
　　刘邦和张良等人对视一眼，他们好像也是第一次听说这种事情。
　　“现在知道了厉害了吧。”神族神王冷哼道，“王也，要不是念在你救了老姜的份上，你以为我能让你独占七成？我告诉你，老夫只拿三成，已经是最大的让步了，你可不要得寸进尺！”
　　“这位老前辈此言差矣。”王也还没说话，赤帝刘邦已经开口了，“诚然，我们想要成功盗取这个密库不容易，但是失败容易啊，只要我大喊一声，你信不信外面的火族人就会立马冲进来？”
　　“你在威胁我？”神族神王眼睛一瞪，瞳孔之中杀气四射。
　　“老前辈别激动，你乱动修为，可是很容易被发现的。”刘邦丝毫不惧，笑着说道，“咱们这些人呢，刀口上舔血过了上千年，穷怕了，看见好东西呢，哪怕不要命，也得往自己怀里搂一点。”
　　“如果不是这么巧，让老前辈你们赶上了，等你们再晚来几天，这密库中，怕是剩不下什么东西了。”刘邦继续说道，“相逢就是缘，我们不贪心，真的，老前辈要是觉得让出一成有些多呢，那半成，我们也是可以接受的。”
　　“半成？”神族神王眉头紧皱，刘邦一通说，确实让他有些忌惮，如刘邦所说，他击杀刘邦等人容易，但是想要不发出任何动静，就得动用大半修为，那样的话，神力波动就难以掩饰了。
　　成事不易，坏事容易，这就是刘邦等人的自我定位。
　　说实话，在现在这种情景下，神族神王还真是被他拿捏住了。
　　再加上刘邦主动退让，只要半成，也让神族神王的杀意减弱了一些，心思略有所动。
　　“神王，看到没？我们人族就是这么大气！”王也开口道，“算了，为了这么点东西，咱们也犯不着扯皮，这次我吃点亏，神王你们出半成，剩下的一成半，我全都出了！”
　　神族神王猛翻白眼，合着说来说去，自己倒是成了小气的恶人了，明明是你们占了大便宜好吧，如果没有老夫，你们一根毛都拿不到！
　　他转念一想，确实如王也所说，为了这么点东西在这里扯皮，确实是不值得。
　　耽误地久了，火族发现了动静，到时候，可就什么都得不到了。
　　“也罢，后面咱们还要合作，老夫就给你个面子，半成就当老夫送给你们这些小家伙见面礼了。”神族神王摆摆手，一副大气的样子。
　　王也和刘邦对视一眼，既然拿了好处，他们也不介意神族神王自己找个台阶下，反而都开口恭维了几句。
　　“赤帝，你们进来多久了？这里面什么情况？”这时候，众人才分出心思来打量这妖族密库。
　　这密库，并不是一个仓库样的地方，而是一个类似于天脉的小世界，不过这个小世界内的法则有异，空气中并没有武者需要的那种能量，也就是说，武者在这里，神力一旦耗损，就得不到任何补充。
　　这或许也是火族刻意为之，这种情况下，武者都是不能长久在这里逗留的，神力长久得不到补充，修为可是会倒退的。
　　“我们也是刚刚进来，还来不及发现什么。”赤帝刘邦开口说道，“这个地方我们了解不多，不如老前辈你来引路？”
　　刘邦也是人老成精，虽然还不太清楚王也和神族神王的关系，但是并不妨碍他发现神族神王的长处，他可是最擅长用人的，有神族神王这么个存在，要是不利用一下，简直是对不起他刘邦的聪明才智。

第五八三章 火神祝融
　　神族神王似笑非笑地看了一眼刘邦，开口说道，“当然得老夫带路，免得回头你们乱闯，拿了不该拿的东西，到时候怎么这些人可都得折在这里。”
　　刘邦嘿嘿一笑，丝毫不以为忤，反而吹捧了神族神王两句。
　　商量好分配方案，众人不再耽误，毕竟这里不是说话的地方。
　　一旦开始搜刮好东西，神族神王好像变了个人一般，整个人浑身透着光彩，他不断指挥着众人把看到的东西收入储物空间，不过有些东西，他则是碰也不碰。
　　火族密库这个小世界内，隔上不远就有一栋建筑，那建筑内存放的就是火族的珍藏。
　　也不知道是不是火族太自信了，这些建筑竟然没有任何的防御手段。
　　不过从神族神王的行动中，王也也是隐约察觉到一些东西。
　　这些密库中的建筑，看似没有任何防御，其实不然。
　　那里面的东西，有些可以拿，有些却不能，一旦拿了不该拿的东西，只怕立马就会触动这里的警戒。
　　到时候上百个武王瓮中捉鳖，哪怕是神族神王这等强者，想要脱身也得掉层皮啊。
　　他们这个手段非常巧妙，寻常人就算进了这密库，看到那么多好东西，定然会直接收入囊中，这个时候，他们几乎不会有什么防备的心理。
　　而如果在建筑外大张旗鼓的布下防御，傻子都知道得小心从事。
　　而且哪些东西能拿，哪些东西不能拿，根本没有任何规律可言，就算是事先知道了这手段，想要把能拿的东西鉴别出来，也不是一件容易的事情。
　　说实话，如果不是神族神王这种老油条带着，就算是王也，也分不清哪些东西是安全的，哪些东西碰一下就会被发现。
　　刘邦他们显然也察觉到了神族神王这举动的意思，所以他们都老老实实地听从神王吩咐，没人擅自去搜刮物品。
　　“行了，外围差不多了，总得给火族留点吃饭的东西。”神族神王带着他们再次搜刮了一栋建筑，大手一挥，开口说道，“真正的好东西，都是前面，接下来你们都不要轻举妄动，老夫亲自动手。”
　　说话间，一行人又向前行了数里，忽然眼前出现一道高高的土台。
　　“小心！”神族神王忽然脸色一变。
　　他话音未落，只听到一声叹息声在众人耳边响起。
　　“你们终于来了。”接着一个苍老无比的声音响起，那声音好像从四面八方传来，又好像在众人耳边耳语一般。
　　“最坏的情况发生了！老姜！”神族神王低喝道。
　　老姜没有丝毫犹豫，身上光芒一闪，打神鞭已经出现在手上，原本黯淡无光的打神鞭，此刻通体散发金光，一股慑人的气势散发出来。
　　“不要激动，本座没有恶意。”那苍老的声音再次响起，“如果真要动手，你们也走不到这里来了。”
　　“轰隆——”
　　伴随着那苍老的声音说话，眼前的高台忽然发生变化，看似坚固的高台，瞬间仿佛流沙一般开始崩塌。
　　哗啦啦的流动声响中，一个佝偻着的身影，出现在众人眼前。
　　只见那身影一招手，高台化作的流沙，最后变成一粒砂砾，落入他的手中。
　　“息壤？”神族神王表情严肃，沉声道，“后进欧冶子，见过火神祝融。”
　　果然是他！
　　王也心中暗道，在神族神王和老姜动作的刹那，王也心中已经有所猜测。
　　其实他们来之前，神族神王已经说过他们有可能会碰上火族的老祖，火神祝融，也是为了预防这件事，他们还特意去找老姜借打神鞭。
　　打神鞭虽然没借来，但是老姜跟着来了，有专打众神的打神鞭在，就算遇到了火神祝融，他们也不怕。
　　“久闻欧冶子的大名，今日才有缘一见，名不虚传啊。”火神祝融老态龙钟，脸上布满了沟壑，他开口说道，“姜兄，好久不见了。”
　　“让开！”老姜冷冷地说道。
　　火神祝融摇摇头，脸上露出一个笑容，“你的脾气，和当年还真是天差地别啊，反倒是本座，这些年平和了许多。”
　　“废话少说，我们来的目的你很清楚，要么打，要么闪开！”老姜冷声道。
　　“不要这么冲动。”火神祝融说道，“真要是动手，这里可是本座的主场，你真以为一个打神鞭，就能制得住老夫？”
　　“你可以试试！”老姜并未被他唬住，冷冷地说道。
　　“试试就算了，人老了，没那个劲头了。”火神祝融说道，“本座现身，可不是为了阻止你们发财，而是想要看看这位小兄弟。”
　　他抬起手，指了指刘邦。
　　“我？”
　　众人的目光落在刘邦身上，刘邦自己也有些愕然，指着自己的鼻头道。
　　“就是你。”火神祝融肯定地说道。
　　“咱们好像不认识吧。”刘邦脚步悄悄向着神族神王挪动了一下，他可是很有自知之明的，别看自己是堂堂武王，但是面对这些老家伙，绝对是没有丝毫胜算的。
　　这里能跟火神祝融掰手腕的，恐怕只有神族神王了。
　　刘邦还是很会找靠山的。
　　火神祝融虽然看到了他的小动作，但是并没有在意，继续说道，“以前不认识，现在认识了，年轻人，你以为你为什么能顺利进入这密库之中？难不成是因为你长得好看？”
　　“……”
　　“我觉得还行吧。”刘邦大言不惭地说道。
　　众人齐齐翻了个白眼，这里所有人，就算是熊猫铁头，长得都比你好看好吧。
　　“呵呵——”火神祝融呵呵了两句，开口说道，“本座让你进来，就是为了给你个机会。”
　　王也心中恍然，他还想呢，赤帝刘邦他们是怎么进入这火族密库的，不是王也瞧不起他们，而是这里着实是火族至关重要之地。
　　连神族神王都觉得不易进入的地方，刘邦他们竟然进来了，这难道不够奇怪吗？
　　现在听到火神祝融的话，王也总算是知道了，原来是他把刘邦等人放进来的。
　　“你想干什么？”刘邦本能地警惕起来，他和火族可是死敌，火神祝融是火族的老祖宗，他会有什么好心？
　　神族神王的表情也十分严肃，他开口说道，“火神大神既然在此，那我等就打扰了，现在我们就退出去，这些东西，我们会放回原处——”
　　“不用。”火神祝融摆摆手，说道，“一些不值钱的小玩意，你们喜欢就拿走吧。这位小兄弟如果肯答应我的请求，这整座密库，都可以送给你们。”
　　众人都愣住了，这故事的发展，有些出乎意料啊。
　　火神祝融看上刘邦了？
　　他想让刘邦干什么？
　　王也满心都是问号，火神祝融突然出现已经够奇怪了，奇怪的是，他还不在意王也等人盗取火族密库！更奇怪的是，他竟然好像对刘邦别有所图！
　　就算火神祝融要抢夺自己身上的八卦炉，王也都不会有什么奇怪。
　　但是刘邦，不可否认，刘邦肯定是个人物，这么多年，他有些奇遇也不奇怪，但是怎么看他，他身上都没有什么值得火神祝融觊觎的东西啊。
　　“赤帝，要不，你委屈一下？”萧何小声说道。
　　这可是火族密库啊！这些年，他们苦苦挣扎才攒下多少身家，如果拿到这火族密库，那人族的实力，肯定会突飞猛进！
　　为了这个，萧何觉得就算让刘邦小小地牺牲一下男色，也不是不能接受的。
　　刘邦翻了个白眼！这他娘的是老子委屈一下的事情吗？
　　谁知道对面这老帮菜，想让自己干什么？
　　“如何？”火神祝融淡定地开口说道。
　　“这位老前辈，你想让我做什么？”刘邦小心翼翼地开口问道。
　　场面一下子变成了刘邦的主场，王也等人完全变成了看客，火神祝融根本就没有在意他们。
　　神族神王偷偷地冲着王也使了个眼色，示意他做好开溜的准备。
　　一旦形势不对，他和熊猫铁头联手，加上打神鞭的威慑，拿下火神祝融也未必不可能。
　　“你不用紧张，是好事。”火神祝融十分和蔼地说道，他的态度，让刘邦心中愈加地发毛。
　　“只要你接下我的神位，你就是新的火神，这火族密库，就是你的了。”火神祝融说道，“怎么样，这是大好事吧。”
　　“接下你的神位？新的火神？”刘邦愣了一下，接着连连摇头，“我何德何能，哪能做得了火神，老前辈你还是找别人吧，我身边这个年轻人就很不错。”
　　他指了指王也。
　　“我——”
　　要不是场合不合适，王也真想收拾他一顿，有这么坑队友的吗？
　　王也心中暗暗记下一笔，早晚得好好揍刘邦一顿，这家伙，太气人了。
　　“他做不了。”火神祝融摇头道，“火神的神位，不是什么人都能承受的，我找了这么多年，才找到你这么一个合适的命格。”
　　“火神不就是玩火吗？他的火玩得比我好多了。”刘邦继续指着王也道。
　　王也额头青筋暴露，就在他几乎要忍不住收拾刘邦的时候，火神祝融已经继续道，“火神之位太小，容不下大荒和九黎的共主。”
　　“……”
　　“我能够拒绝吗？”刘邦弱弱地说道。
　　“这就是你的命，你躲不了的。”火神祝融悠悠地说道。
　　“当这个火神，还有别的好处吗？”刘邦问道。
　　“你还想要什么好处？”火神祝融道，“火族密库的东西，你一万年都用不完。再者说，你可知道火神之位代表着什么？代表着你一步登天，立刻就能成为万界最顶尖的存在。”
　　“天降横财必定有妖……”刘邦嘟囔道，“真要有这么好的事，怎么可能落到我头上？”
　　神族神王背在伸手的手竖了竖大拇指，似乎在称赞刘邦的清醒。
　　王也看得分明，看来这神位，另有玄妙，刘邦真要接受了，也未必是好事。
　　“赤帝，你想好了，这神位你要是愿意接就接，要是不愿意，也没人能逼得了你。”王也开口道。
　　火神祝融瞳孔一缩，目光落在王也身上。
　　王也不躲不闪，直视回去。
　　神族神王身体微微一震，微弱的神光将王也笼罩在内，他是怕火神祝融突然对王也动手。
　　对神族神王来说，王也还不能出事，他要是出了事，熊猫铁头可不会听别人的话。
　　火神祝融并没有动手的意思，他看着王也，良久，他开口道，“不愧是大荒和九黎的共主，胆气十足！”
　　“不过你们没必要对本座抱有敌意，老夫不是在威胁你们。”火神祝融摇着头说道，“姜兄也在，火神之位的事情也不是什么秘密，你们大可以考虑清楚。”
　　“火神之位虽然有些弊端，但是总体来说，利大于弊。”老姜冷冰冰地说道。
　　“狗屁！”神族神王不屑道，“看似捷径，实则绝境，要真是力大于弊，为什么还有那么多人放弃神位？王小子，我算是豁出去了，回头你可得多分我点。”
　　“一旦接受了神位，可就算是彻底失去了自由，没错，接受神位之后，修为会突飞猛进，单以修为而论，确实能算是踏上万界巅峰，但是这修为不是自己修炼出来的，虚浮无依，而且到了一定程度，就再也无法提升。”神族神王继续说道，“你以为火神祝融为什么要放弃神位，因为他不找个替死鬼，他就得永远当这个火神，直到他身死道消，连转世投胎的机会都没有，更不用说像有些人那样借神兵复活了。”
　　火神祝融的脸色越来越难看，他身上的气势也越来越盛。
　　“本座好好跟你们说话，难道你们听不懂？”火神祝融冷冷地说道，“本座这些年修心养性，难不成你们就以为本座动不得手了？”
　　“你不是说不怕我们说吗？”神族神王说道，“怎么着，我才说出点事实你就忍不了了？”
　　“哈哈，看来本座多年未曾出手，你们都忘了本座的脾气了。”火神祝融冷哼道，“既然敬酒不吃，那就吃罚酒吧，本座不介意让你们见识一下，火神之位的威力。”

第五八四章 财大气粗的火神
　　火神祝融身上猛地腾起强大的气势，面孔虽然还是苍老无比，但是眼中的锐利光芒，仿佛要将空间都穿透一般。
　　王也只感觉周围的空气一下子都变得火热起来，他甚至看到火神祝融的身上开始有火焰冒出来。
　　神族神王见事情无法善了，上前一步，也是放开了气势。
　　“铿锵——”
　　两股强大的气势在空中发生撞击，发出一声金铁交击的巨响。
　　“铁头！”王也沉声道，“如果对面这老头敢动手，你就给我打他！完事后，我亲手给你铸造十把月级神兵！”
　　“放心，好朋友，我一定把他揍成猪头！”熊猫铁头眼睛一亮，兴奋地说道。
　　“几位，几位，先别动手。”刘邦大声道，“火神前辈是吧，我没说不答应啊，有事好说，能动嘴，咱们就不要动手啊。”
　　火神祝融冷哼一声，身上的气势倏忽如潮水倒卷。
　　神族神王一下子感觉着力之处变得空空荡荡，忙不迭地收起气势，难受的差点没吐出一口血。
　　两下对比，两人的修为顿时看出来高下，火神祝融收发自如，而神族神王显然是差了一筹。
　　“火神的神位，不知道多少人求而不得，本座亲自送给你们，你们还推三阻四，真是瞎了你们的狗眼。”火神祝融已经撕破了脸，再没有之前那好声好气的样子，一脸暴躁地说道。
　　王也脸色一冷，他可不吃这套，火神祝融怎么了，真要是急了眼，神族神王加上熊猫铁头，绝对能够压制他，到时候让老姜用打神鞭抽他一鞭子，看他还敢嚣张吗？
　　他正要发怒，刘邦察言观色，连忙拦住了他，眼睛看着火神祝融，开口说道，“火神前辈，生意都是慢慢谈的，不要着急嘛。火神神位是好东西，我们自然是不会拒绝的，不过谈谈价格，也是正常的吧。”
　　“谈？这等天上掉馅饼的好事你还想怎么谈？”火神祝融冷哼道，“本座不但把火神神位让给你，还送给你一座密库，你万界打听一下，可还有这种好事？换做别人，拿多少钱都买不到一个神位！”
　　“那是那是。”刘邦笑呵呵地说道，“刘某多谢火神大人照顾，这么好的机会，刘某当然不会放弃，以后如果有机会，一定会好好报答火神大人的。”
　　“算你是个明白人。”火神祝融冷冷地道。
　　“不过呢，有道是在商言商。”刘邦脸上挂着笑容，继续说道，“我接受这火神之位呢，确实是占了大便宜，不过呢，这件事，应该也是帮了火神大人您吧。我们老家有句话，不能既让马儿跑，又不给马儿吃草。”
　　“火神之位本身就是给你最大的报酬。”火神祝融说道。
　　“一码归一码。”刘邦道，“接受火神之位是帮您老解决问题，至于火神之位带来的好处，那只是附带的，您老刚才不也说了，这火族密库，就送给我了吗？我是觉得呢，一座小小的火族密库，不太够。”
　　“不够？”火神脸上有些难看，“你可知道，这火族密库是火族上万年的积累，里面的好东西，数不胜数，你竟然觉得不够？”
　　“要说价值，火族密库当然是价值连城。”刘邦笑嘿嘿地说道，“但是呢，我觉得火神大人您是高高在上的神明，您都难以解决的问题，我帮您解决了，这可是大功一件，与火神大神您相比，这区区一座火族密库，算得了什么？”
　　“哦？”火神祝融脸上露出嘲讽之意，“我祝融算什么高高在上的神明，我就是个跑腿打杂的小人物，所以帮我解决个麻烦，不值多少。”
　　“话可不是这么说的。”刘邦摇头道，“火神大人您可是火族的始祖大人，整个火族都以你为尊，您要是小人物，那我们这些人，可就是尘埃了。”
　　“人不能太贪心。”火神祝融眼睛一眯，冷冷地说道。
　　“火神大人您不了解我。”刘邦丝毫不惧，自顾自地说道，“你要是了解我呢，就知道了，我刘邦可不是个贪心的人。”
　　刘邦话音刚落，王也等人齐齐翻了个白眼。
　　你刘邦不贪心？这话也就是骗骗火神祝融这种老家伙吧。
　　认识你刘邦的，谁不知道你是什么德行？
　　火神祝融并没有在意刘邦的话，阴沉着脸冷冷地说道，“我不管你是不是个贪心的人，你接受火神之位，火族密库内的东西，你可以随意取用，除此之外，别的东西，你想都不用想。”
　　“火神大人您这么说可就没意思了。”刘邦摇头道，“如果只是我刘邦一人，就算没有火族密库，能帮火神大人您，我什么好处都不要都行，不过呢，这件事不是我刘邦一个人能够答应的，火神大人您也看到了，这里有这么多人呢，单一个火族密库，也不够我们大家伙儿分的啊。”
　　“这样吧。”眼见火神祝融就要发怒，刘邦赶紧说道，“要不这样吧，火神大人您再给我一件日级神兵，我就把这事扛下来了，如何？”
　　王也心中无语，刘邦可真是能够扯的，费了这么大劲，就为了要一件日级神兵？
　　“日级神兵？”火神祝融冷笑，“你可知道，这火族密库中，日级神兵，不下十件？”
　　“啊？”刘邦震惊地目瞪口呆，结结巴巴地说道，“这么多——火神大人您果然是大人物，在您眼中，日级神兵竟然这么随意。”
　　“行了，本座耐心有限，此事到此为止。”火神祝融言语冰冷地说道，“姓姜的，火神神位易主，需要用到你的打神鞭，还有那小子，你是大荒新主，这件事，你也需要出力。”
　　“这么麻烦？”王也和老姜还没有说话，刘邦已经开口道，“火神大人，感情这事不是咱俩的事啊，还得麻烦人家动手啊。”
　　“火神大人，这事就不好了啊，人家一个是大荒之主，一个是打神鞭的主人，请人家出手，价码可是不低啊。”刘邦苦着脸说道，“说到底人家是来帮咱们的，总不能让人家吃亏吧。”
　　“你没完了是吧。”火神祝融眼睛一瞪，强大的气势勃然而发。
　　“蹬蹬蹬——”刘邦连退几步，一声闷哼，嘴角溢出鲜血。
　　神族神王身形一晃，挡在了刘邦身前。
　　王也也是一挥手，熊猫铁头向前一纵，一拳朝着火神祝融砸了过去。
　　“轰！”
　　火神祝融抬手，一拳和熊猫铁头的拳头撞在一起，一声巨响，声波扩散，熊猫铁头连退几步，火神祝融却只是上半身晃动一下。
　　王也瞳孔收缩，上古火神，果然了得！
　　熊猫铁头一身巨力，哪怕是面对神族神王，也是分庭抗礼，现在面对火神祝融，竟然直接落入下风。
　　这固然是因为熊猫铁头实力不及当年巅峰，但是这也能看得出来，火神祝融的修为，确实远在众人之上。
　　“祝融，谈生意就要有谈生意的态度。”神族神王冷冷地开口道，“你的修为虽高，但是想要胜过我们，也不是那么容易的事情，你要是真不想谈，老夫就算拼着付出一定代价，也一定让你的筹谋落空！”
　　火神祝融看了一眼神族神王，目光又移动到熊猫铁头身上，神色略微有些凝重。
　　“竟然是你！”火神祝融沉声道，“你是九黎新主，它跟在你身边，也是正常的。”
　　“很好，我给你个面子，说吧，你们还要什么东西。”火神祝融说道。
　　熊猫铁头一脸懵懂，它还没搞清楚到底是怎么回事。
　　王也心中有数，看来火神祝融是发现了熊猫铁头的真实身份，熊猫铁头当年是九黎之主的坐骑，定然和火神祝融有过交集。
　　如果仅仅看外表，火神祝融或许想不到熊猫铁头就是当年的九黎之主坐骑，但是一旦交手，火神祝融发现端倪并不难。
　　只是王也有些奇怪，火神祝融竟然会给熊猫铁头面子，他们两方当年不是死敌吗？
　　照理说发现了熊猫铁头的真正身份，火神祝融不应该全力击杀熊猫铁头吗？
　　要知道，一旦熊猫铁头恢复了当年的巅峰修为，哪怕火神祝融，也未必能胜的了它。
　　“要什么都行？”刘邦眼睛一亮。
　　“只要是万界有的东西，我都能给你取来。”火神祝融随口说道，一副轻描淡写的样子。
　　神族神王偷偷地冲着王也和刘邦使了个眼色。
　　刘邦会意，脸上露出不要意思的笑容，“火神大人，我呢，马上就是新一代的火神，咱们是同一条线的，我就无所谓了，不过咱们火神的面子不能丢，不能让他们大荒，还是他们神族看低了。”
　　“那个神王，你说说看，请你们这种级别的高手出手一次，得多少钱？”刘邦看向了神族神王，笑着说道。
　　“你开玩笑吗？老夫其实钱财可以打动的？以老夫的修为地位，岂能受人雇佣？”神族神王说道，“就算老夫出手，那也是看在情面上。老夫和火神虽然没什么交情，但是老夫对前辈敬仰已久，感情价，万载沉银、冰魄神光……这些东西，随随便便每样来一份就行了。”
　　神族神王说着话，除了火神祝融，其余人都是一头黑线。
　　王也更是听得额头青筋直跳，这些东西，是随随便便能来一份的吗？
　　他不知道火族密库中有多少好东西，但是神族神王要的这些东西加起来，比王也这么多年的积攒都要多了几倍！
　　这是想漫天要价，让火神祝融坐地还钱吗？
　　“就这些？”火神祝融冷冷地说道。
　　“我要的就这些了，王也，你呢，你身为大荒和九黎的共主，身份地位可是远比老夫要高。”神族神王冲着王也挤挤眼，开口说道。
　　“我？”王也沉吟道，神族神王都开价了，自己也不能落后不是，他想了想，开口说道，“我要的东西也不多，星陨铁十万斤……”
　　王也身为铸兵师，心之所向的铸兵材料无数，现在逮着了机会，他干脆把能够想到的材料都报了出来。
　　他这一报，神族神王都有些后悔了，自己以为自己心够黑了，没想到这姓王的小子比自己都狠！这小子，是想把火族的家底掏空吗？
　　王也报完了之后，心中也有些忐忑，他觉得火神祝融答应的几率也不大，不过还是那句话，漫天要价就地还钱，这都可以谈嘛。
　　火神祝融的脸色没什么变化，他看了王也一眼，轻描淡写地说道，“说完了？”
　　“说完了。”
　　“说完那就这样吧。”火神祝融冷冷的说道，“一些鸡零狗碎的东西，本座给你们便是。火神之位过继之后，东西就是你们的。”
　　他这话一出口，所有人都愣了。
　　他就这么答应了？一点都不还价的？
　　这节奏不对啊，这里可是火族密库啊，外面火族的武王上百，只要火神祝融一声令下，王也他们就算能够逃出去，怕也得脱层皮，甚至可能会死伤大半。
　　他其实完全没有必要这么跟王也他们商量啊，就算暴力把刘邦抓走，谁能挡得住？
　　王也心里总感觉不是太踏实，他和神族神王来这里虽然是为了发财，但是他可是做好了大战的准备。
　　现在发财发得这么容易，让他觉得太不真实了。
　　火神难道这么有钱，有钱到已经丝毫不在乎这些东西了？
　　还是说火神祝融觉得，能用钱解决的问题，都不是问题？
　　王也回头，正好和神族神王的目光对在了一起，两人都看到了对方眼中的警惕，他们都觉得事情进展得有些太轻易了。
　　以火神祝融的修为，竟然这么甘心接受这种离谱的条件，怎么想都有些不对头。
　　“本座的耐心已经到头了。”火神祝融冷冷地说道，“现在就开始吧，火神之位承继之后，你们拿着东西立马消失在本座眼前，否则本座不保证不会改变主意，把你们所有人留下！”
　　“能不能留下我们，可不是口头说说就行的。”神族神王笑道，“火神大气，咱们也不小气，只要火神将东西摆出来，我们立马配合火神你转移火神神位！”

第五八五章 相互算计
　　王也和神族神王拿着储物戒指，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　他们一直怀疑火神祝融有什么阴谋，但是火神祝融竟然真的把东西先交到了他们手中，这让两人有些忐忑起来了。
　　难道火神祝融不怕他们拿了东西就走吗？
　　还是说，他确定王也等人就算想走也走不了？
　　这不合常理啊，就算密库外有上百武王强者，也未必就一定能拦得下神族神王啊。
　　更何况他们这里还有个和神族神王相差仿佛的熊猫铁头。
　　“东西检查完了吗？”火神祝融冷冷地说道，“检查完了就开始吧，千万不要再挑战本座的耐心，否则后果你们承担不起！”
　　“好说，既然火神你痛快，咱们也不是拖沓之人。”神族神王笑呵呵地说道，手腕一翻，掌心的储物戒指已经消失不见，到了他手上的东西，就没有人能让他再交出来。
　　这可是额外收获，就算王也也没资格分成！
　　神族神王心中有些得意，这次多少也算发个小财。
　　“很好。”火神祝融点头道，“封神台我已经准备好了，跟我来吧。”
　　火神祝融右脚轻轻一踏，只见天旋地转，一行人瞬间消失在原地。
　　王也心中略微惊诧，封神台已经准备好了？难道上古封神台在火神祝融手里？还是说这封神台另有说法？
　　他心中的疑惑还没有过去，就感觉双脚再次踏足实地。
　　感受到手上毛茸茸的触感，王也知道熊猫铁头还在身边，心中顿时大定。
　　只要熊猫铁头还在身边，就算是火神祝融有什么轨迹，他也有一战之力。
　　这要是没有熊猫铁头，以王也如今的武将境修为，根本不堪一击。
　　“火神，你还真的搭建了一座封神台啊。”王也耳边响起神族神王的声音，这个时候，他才看到眼前不远处，有一座九丈高台。
　　那高台通体成金玉之色，其内有七彩光芒散发而出，一股无形的威势环绕周围。
　　王也侧头，看到神族神王和老姜就站在不远处，而刘邦他们，则是站在了火神祝融的身后。
　　“本座为了今天，准备了良久，所以你们最好祈求今天能够成功，否则——”火神祝融冷哼一声。
　　王也心中翻个白眼，这火神祝融的脾气还真是，难为他一开始还装出一副和蔼的样子。
　　事情还没开始办，就这么出口威胁，就不怕过程中自己等人使点幺蛾子，让这件事失败？
　　“火神大人，这火神神位有什么讲究，要不您跟我说说？”刘邦开口说道，“我没别的意思啊，我是想，我这不要继承火神之位吗？要是因为了解不够耽误了您的大事，那我就万死难辞了。”
　　“火神之位，是天下火焰之主。”火神祝融看了一眼刘邦，开口说道，“我可以告诉你，只要你继承了火神之位，这天下之火，将再也伤害不到你，非但如此，它们还必须听你号令！”
　　“所有的火焰？”刘邦眼睛一亮，眼神朝着王也瞥了瞥。
　　他可是知道，王也那里有一种极其厉害的天火，火神要是真的这么牛叉，那岂不是……
　　刘邦有些臆想连连。
　　“所有火焰都伤害不到你是真的，但是有几种火焰，你也是无法命令的。”火神祝融说道，“不过那几种火焰极其罕见，等闲人一辈子都见不到，可以忽略不计。”
　　“那几种火焰是？”刘邦追问道，“虽然可能遇不到，但是我还是了解一些吧，别到时候真遇到了抓瞎。”
　　“万灵古焰、焚天紫火、幽冥鬼火、六丁神火这四大天火，”似乎是为了安慰刘邦，火神祝融倒是没有隐瞒，开口说道，“除此之外，还有九天玄火、南明离火、三昧真火……”
　　“不是说只有几种火焰吗？”刘邦一头黑线，你老人家这都说了七八种了吧。这么多火焰，真的有那么罕见？
　　王也心中有些想要发笑，这么多火焰，真的很难见吗？如果没错的话，自己手上，现在就有三种吧，六丁神火、幽冥鬼火和九天玄火！
　　这么说来，就算刘邦成了火神，自己也正好可以克制他啊。
　　“这些天火，是万界至强火焰，等闲是遇到不了的。”火神祝融摆摆手道，“你要真有那个运气遇到，如果对方修为不如你，那就把火焰夺过来，能让你威势更增几分。如果对方修为比你高，那你就自求多福吧。”
　　火神祝融这话一出口，王也立马后退一步，朝着熊猫铁头靠近了一些。
　　这要是让火神祝融知道自己身上至少有三种他说的火焰，那火神祝融会做什么事情可就不好说了。
　　刘邦隐晦地看了一眼王也，并没有多说什么。
　　“我知道了，多谢火神大人赐教。”刘邦拱拱手说道，“我已经了解的差不多了，咱们开始吧。”
　　“上来！”火神祝融点点头，身形不动，仿佛有一条线牵着一般，直接飞上了那九丈高台。
　　与此同时，刘邦也不由自主地飞了上去。
　　“老姜！用打神鞭，将本座体内的神格打出来！”火神祝融喝道，“大荒那小子，把你的八卦炉祭出来，用六丁神火，将神格与这刘邦炼化在一起！”
　　王也一愣，火神祝融知道自己身上有八卦炉？他也知道自己有六丁神火？
　　感情自己害怕他知道自己有六丁神火以后出手抢夺，其实人家早就知道了啊。
　　这就有意思了，之前他不是说，如果遇到了六丁神火这几种天火，火神就应该出手抢夺吗？
　　难道是因为他即将放弃火神之位，所以对六丁神火不甚在意？
　　老姜和神族神王对视一眼，见神族神王点头，他纵身而起，腾起的同时，手上亮出打神鞭。
　　“轰！”
　　老姜距离神族神王还有一段距离的时候，手上打神鞭倏忽抽了出去。
　　那之前显得无比脆弱的打神鞭，发出呼啸的声音，一道肉眼不可查的光芒，狠狠砸在火神祝融的身上。
　　“噗！”火神祝融张嘴喷出一口鲜血，原本苍老无比的面孔，瞬间变得更加苍老。
　　他的头顶之上，一盏灯火凭空出现。
　　“继续，打断它和我的联系！”火神祝融面目狰狞地吼道。
　　老姜眉头微微一皱，不过还是再次抽出了打神鞭。
　　“咔擦——”一声轻响。
　　那盏灯火与火神祝融的头顶之间，一根无形的丝线仿佛被斩断了一般。
　　火神祝融再次喷出一口鲜血，头发尽数脱落，身上的衣服都仿佛经历了无数时间而腐朽一般，化作点点灰尘飘散在空中。
　　他身上的气势，如同退潮的潮水一般，不断衰落，武王境、武侯境、武将境、武相境……
　　一直跌落到九品武者的境界，那势头才渐渐缓了下来。
　　火神祝融的身体摇摇欲坠，看起来几乎只剩下一口气一般，随时可能倒地身亡。
　　不过他眼中的光芒，亮的吓人。
　　“还不快动手！”他瞪着王也，大声喝道。
　　王也眉头微微一皱，虽然心中还有些怀疑，不过拿人钱财，与人消灾，该做的事情，还是得做。
　　“嗡！”
　　八卦炉第一次在众人面前现身，它见风而涨，瞬间将刘邦和那盏灯火一起罩了起来。
　　心念一动，八卦炉内六丁神火腾起，王也不知道该如何把刘邦与神格炼化在一起，他只能用炼化神兵的方法，把刘邦当做一件神兵来锤炼！
　　随着六丁神火燃起，火神祝融身上的气息，渐渐稳定了下来，虽然还是一样的虚弱，不过总算不再像是风中烛火。
　　火神祝融眼睛一眯，盘膝坐下，他体内传来咔嚓咔嚓的响声，仿佛有什么枷锁在挣断一般，随着那响声，他身上的气势，竟然开始缓缓地攀升起来。
　　神族神王的眉头微微皱了起来，他看了一眼火神祝融，又看了一眼王也，目光最终落在老姜的身上。
　　冲着老姜使了个眼色，两人脚下挪动，在无人察觉的情况下，两人已经离开了原本的位置，站到了封神台的一个棱角处。
　　说时迟，其实一切不过发生在眨眼之间。
　　八卦炉内不断传来轰隆的响声，哪怕隔着八卦炉，众人也能感受到八卦炉内一股强大的气势正在酝酿生成。
　　刘邦本就是武王强者，如果火神祝融没有说谎，他继承了火神之位以后，修为肯定要超越武王之境，达到神族神王他们那个境界。
　　“轰！”
　　只见那封神台，陡然光芒大放，那七彩光芒，化成一道光柱，贯入八卦炉内。
　　八卦炉内，原本已经快要平静下来的气势，陡然再次猛涨起来。
　　一声巨响，只见一个充天塞地的法相，凭空出现，那法相高达百丈，相貌与刘邦无异，三头六臂，气势惊人！
　　“哈哈哈——”火神祝融，不，现在他已经不是火神，只是祝，仰天发出一声大笑，他长身而起，身上的气势节节攀升，一直到了武王境巅峰才停止下来。
　　“上万年了，本座终于摆脱了限制，从此天高任鸟飞，谁还能限制得了本王？”祝融狂笑道，“你们几个，正好当做本座重生的祭品，都给我上来吧。”
　　祝融双手一挥，那封神台轰然作响，刘邦那巨大的法相，竟然不由自主地朝着祝融靠近过去，只见祝融右手一探猛然抓住刘邦法相的头颅。
　　一道肉眼可见的光芒，从刘邦法相的体内，流入祝融的体内。
　　祝融那原本干枯苍老的躯体，竟然以肉眼可见的速度充盈起来！
　　“铁头！”王也感受到一股强大的力量要将自己往封神台上扯去，早有准备的他毫不犹豫地大喝道。
　　熊猫铁头和他心意相通，他一开口，熊猫铁头已经一拳轰在前方的空处。
　　一声闷响，王也倒退几步，这个时候，他看到张良、萧何等人，已经朝着封神台上飞去。
　　而神族神王和老姜，则是不知道什么时候已经远离了封神台。
　　“神王！”王也喝道。
　　“祝融这家伙太阴险了！”神族神王大声道，“原本没了神格，他的修为会大跌，但是现在他竟然想通过刘邦吞噬了火神之力，这样一来，他修为还在，却已经不受神格的限制，走吧，再不走，等他真的吞噬成功，我们可就走不了了！”
　　“难道不能阻止他？”王也皱眉道。
　　“你当他没有准备？”神族神王摇头道，“这封神台就是他的领域，现在无论是谁，只要上到封神台上，就只能任他鱼肉！”
　　王也眯起眼睛，他的八卦炉可还留在封神台上呢！
　　“神王，知道为什么神族在你手里会灭族吗？”王也忽然说了一句风马牛不相及的话。
　　“你说什么？”神族神王的脚步稍微停顿了一下，沉声问道。
　　“你明明有一身修为，却没有担当。遇事第一反应就是逃。”王也沉声道，“男儿大丈夫，当战则战，逃避只是懦夫的选择！祝融又如何，他想算计我，就要承受被我反击的后果！”
　　“小子，说大话谁都会，你这点修为，都不够人家塞牙缝的！”神族神王冷笑道。
　　“是吗？”王也微微一笑，说道，“就算我修为再低，有人想杀我的族人，那我也会和他们拼命，纵死，也要让他们付出代价！”
　　“欧冶子！”王也一声大喝。
　　神族神王一愣。
　　“在！”神族神王还没说话，就听到封神台上响起一个声音，却是八卦炉的器灵出现在封神台上。
　　这个时候，神族神王才知道王也叫的欧冶子，并不是他，而是那个成为器灵的家伙！
　　“行动！”王也大喝道。
　　“收到！”器灵欧冶子哈哈一笑，只见他双手打出一个繁复无比的手印，那被祝融抓在手里的巨大法相，仿佛撒气的气球一般，以肉眼可见的速度开始委顿下来。
　　祝融的脸色一变，他身上腾起强烈的神光，但是依旧无法阻止那法相的变化。
　　“不可能！”火神祝融大喝道，“他明明已经和火神的神格融合在一起，怎么可能！”
　　“你是说这个吗？”欧冶子得意地笑着，手上赫然出现一盏灯火。

第五八六章你对力量一无所知
　　火神神格，外化就是一盏灯火，形状类似于王也当初得到幽冥鬼火时见到的那个莲花灯盏一般。
　　此刻欧冶子手中拿着的那盏灯火，赫然就是之前祝融体内斩出的那盏！
　　看到那盏灯火的时候，祝融再也无法保持镇定，他瞪大眼睛，死死地盯着欧冶子和欧冶子背后，不知道什么时候冒了出来的刘邦。
　　刘邦向后缩了缩脑袋，躲在欧冶子的背后。
　　“火神大人，这可不关我的事啊，我还什么都不知道呢。”刘邦开口说道。
　　封神台下的王也直接翻了个白眼，刘邦这个家伙真是把武王强者的脸面都丢光了，难道就不能硬气一点？这还没怎么样呢，就先把自己的关系撇清？
　　祝融现在的实力也比你高不了多少好吧！
　　“你是怎么做到的？”祝融冷冷地开口道，“我明明感觉火神神格已经彻底和我断了联系，除非它另行认主，否则不可能发生这种事情！”
　　有句话祝融没有说出口，火神神格如果无所凭依，会直接消散，它一旦消散，身为火神的自己，也会受到连累！
　　除非火神神格另行认主，否则就算祝融把火神神格驱逐出体外，也是无法彻底斩断与火神神格之间的因果关系的。
　　如果不是这样，祝融根本不用一直等到刘邦这个体质合适的人在行动，火族想要继承火神神格的人怕不要太多了！
　　但是祝融不敢用啊，一旦后继者无法炼化神格，那他将会受到反噬，必定会受到重创。
　　“想不到吧。”欧冶子哈哈大笑，“火神，不，现在应该叫你祝融了，你玩火是个行家，可惜你浪费了大好的条件，竟然不学铸兵之术。告诉你吧，这狗屁的神格，也不过是一件特殊的神兵，你可知道我是干嘛的？老子是铸兵师啊！”
　　“哼！”祝融脸色阴沉，冷哼道，“若是铸兵师能肆意修改神格，本座早就解决这个问题了，用得着等到今天？不过无所谓，就算你们耍了花招，以为就能逃掉了？你们也太小瞧了我祝融。”
　　祝融向前踏出一步，轰隆一声，封神台剧烈震荡起来，只见无数光芒从封神台内部射出，与此同时，祝融身上也腾起神光，与封神台上的光芒几乎要融为一体。
　　“你们对力量，一无所知！”祝融的声音仿佛从高空之中响起，状似天威。
　　“轰！”
　　一声巨响，封神台消失不见，祝融的气势，已然恢复巅峰，他抬起右手，只是向前一点，巨响声中，欧冶子已经抛飞出去。
　　他原本看起来有些凝实的身体，一瞬间变得有些虚幻不实。
　　祝融随意一击，就差点把他给彻底击散。
　　“祝融，你的神格还在我的手里！”欧冶子大怒道，他握着那灯盏，就要借助灯盏与前主人祝融之间的联系，给祝融一点颜色瞧瞧！
　　祝融冷哼一声，右手探手一抓，欧冶子的动作一下子停顿在空中，整个人都好像被一只无形的手抓住一般，众人甚至能听到嘎吱嘎吱挤压的声音。
　　欧冶子可是器灵啊，他本就没有实体，现在却像个气球一般被人抓在手里！
　　“距离本座不到百丈，你竟然还想威胁本座？”祝融不屑地说道，“本座纵横万古，岂会栽在你们这些蝼蚁手里！”
　　“砰——”
　　一声气球爆炸的响声，欧冶子直接被捏爆开来，那一盏灯火，再次落入祝融的手中。
　　就在欧冶子被捏爆的时候，王也闷哼一声，连退十几步，他已经把八卦炉召唤了回来，心神探入八卦炉中，呼唤了几声，没有得到欧冶子的答复。
　　他的心瞬间往下沉去，难道欧冶子真的被祝融彻底泯灭了？
　　不等王也多想，祝融再次踏出一步。
　　“本座不让你们走，你们走得了吗？”祝融冷喝一声。
　　天旋地转，原本已经遁出老远的神族神王和老姜，竟然一下子出现在他身前不远处，而且还朝着祝融冲去。
　　一念之间，祝融竟然改变了方向，原本朝着远处遁逃的神族神王他们，现在成了自投罗网，朝着祝融飞去了。
　　“打神鞭！”
　　老姜低喝一声，打神鞭毫不犹豫地出手。
　　一道闪电，打在虚空无人之处。
　　“咔嚓”一声轻响。
　　祝融脸色微微一白，冷哼一声。
　　众人心中一沉，虽然王也摆了祝融一道，并没有让火神神格彻底和刘邦融合，但是为了让火神相信，他毕竟还是暂时给火神神格找了个依托。
　　这样一来，短时间内，相当于祝融和火神神格没了关系。
　　打神鞭之所以能够克制众神，最根本的原因就是打神鞭的效用，完全发挥在神格之上。
　　现在火神祝融暂时与神格脱去联系，打神鞭暂时根本无法威胁他！
　　“滚！”祝融一声爆喝，无形的声波撞在老姜身上，直接把他打得远远飞了出去。
　　幸好祝融知道老姜和打神鞭之间的玄奥，并没有下杀手，毕竟杀了老姜，他也能借助打神鞭再来，无甚意义。
　　一声喝骂就让老姜飞到了天边，祝融没有丝毫停顿，再次踏出一步，一拳轰向了神族神王。
　　祝融一拳击出，火光漫天，九条火龙盘旋而出，一瞬间方圆百丈之内，连空气都被灼烧干净。
　　神族神王面目凝重，丝毫不敢轻视，他低喝一声，身上神光乍起。
　　“剑来！”
　　神族神王的手中赫然出现一柄三尺长剑。那剑造型古朴，剑身成四棱形，一面刻日月星辰，一面刻山川草木。一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　“轩辕剑！”火神祝融的瞳孔猛然收缩。
　　“呲——”
　　一声轻响，神族神王手中长剑斩出一道堂皇之气，那九条火龙，仿若冰雪消融一般，直接被神族神王一剑统统斩灭。
　　“轩辕剑竟然在你的手里！”祝融停在空中，一脸凝重地看着神族神王。
　　“祝融，我不想跟你拼个你死我活，今日之事，不妨就此作罢吧。”神族神王长剑横在身前，开口说道。
　　“哈哈，轩辕剑又如何？你不是轩辕！”祝融哈哈大笑，“就算轩辕剑在手，你又能发挥几成力量？这里是本座的地盘，本座就是天！”
　　祝融话音未落，风云变色，天空都好像倾塌一般，朝着神族神王镇压过去。
　　神族神王脸色有些难看，他举起手纵横的轩辕剑，剑身上光芒大放，刻画着日月星辰的那一面，其中的日月星辰陡然飞出，见风而涨。
　　仿佛一个星河诞生一般，神族神王身前出现了无数日月星辰。
　　日月星辰与苍天，原本是一体同源，现在却抗衡在了一起。
　　祝融和神族神王同时发出一声闷哼。
　　祝融再次向前踏了一步，神族神王则是后退一步，哪怕看起来势均力敌，但是强弱之分，也无比分明。
　　“轩辕剑在你的手里，简直就是浪费！”祝融冷喝一声，天空一下子变得通红，仿佛出现了火烧云一般，神族神王身前的日月星辰，一下子降低了百余丈，此刻距离他的头顶，也不过数百丈而已。
　　神族神王长剑横在身前，额头有汗珠出现。
　　“王也！”神族神王大喝，“还不动手！等我落败，咱们都得死！”
　　王也回过神来，他是被神族神王手中的轩辕剑吓了一大跳，此刻听到神族神王的声音，忙看向熊猫铁头。
　　这等级别的战斗，他的修为是无法插手的，神族神王之所以喊他，是因为熊猫铁头的缘故。
　　“铁头？”
　　王也低呼一声，熊猫铁头仿佛没有听到一般。
　　它一双小眼正死死盯着神族神王手中的轩辕剑，浑身竟然在不由自主地颤抖着。
　　“嗷——”
　　就在王也想要再呼唤的时候，只听到熊猫铁头发出一声嚎叫，整个身体如同闪电一般，嗖地一声蹿了出去。
　　“错了！”王也大喊道。
　　熊猫铁头蹿出的方向，不是冲着祝融，而是冲着神族神王！
　　“你疯了！”神族神王大喊道。
　　他身形一躲，避开熊猫铁头，胸前的衣服，已经被熊猫铁头一爪子抓破，这么一躲，他头顶的星河再次降落数十丈。
　　熊猫铁头眼睛赤红，死死盯着轩辕剑，再次朝着神族神王扑去。
　　见到这一幕，祝融的动作也停了下来，火红色的天空压着星河，他则是背着手，脸上露出玩味之色。
　　“铁头，打错人了！”王也大声喊道。
　　熊猫铁头完全无视，疯了一般地攻击着神族神王。
　　神族神王又急又怒，他手中轩辕剑不断格挡，在熊猫铁头的攻击下步步倒退，要看空中的星河都要无力维持。
　　这个时候，祝融如果继续攻击，按神族神王可就危险了。
　　不过不知道祝融是出于什么心理，他并没有趁势攻击神族神王，反倒是背着手，一副看热闹的样子，连空中的火云都含而不发。
　　“砰砰砰——”
　　熊猫铁头和神族神王斗做一团，劲力四泄，他们两个一个前冲，一个倒退，瞬间已经都到了数里之外。
　　这一路土石崩塌，狼藉一片。
　　刘邦这个时候已经和张良、萧何他们会合，悄无声息地跑到了王也身后。
　　事情突变以后，祝融的目光就落在神族神王这个对他有一定威胁的人身上，完全忽略了他们几个小人物。
　　没错，武王境的强者，在祝融的眼里，就是不折不扣的小人物。
　　哪怕神族神王的修为，在他眼中，也不过是能够看一眼而已，如果不是轩辕剑，他根本不会正视神族神王！
　　这就是上古神灵的霸气！
　　他甚至不屑于占神族神王的便宜，否则只要和熊猫铁头联手，神族神王早就已经落败身亡！
　　“神王，还不把轩辕剑收起来！”王也发现了端倪，大声喝道。
　　神族神王这时候也反应过来了，手腕一翻，把轩辕剑收了起来。
　　“砰！”
　　熊猫铁头一拳砸在神族神王的肩膀上，把他打出去一个跟头。
　　神族神王脸上闪过怒意，不过也知道没法跟它计较，身形连闪，瞬间拉开距离。
　　熊猫铁头依旧嚎叫着向前冲，王也眉头微皱。
　　“铁头！”他大声喝道，身形一晃，朝着铁头的方向追去，“快住手！他不是轩辕！”
　　王也赶到神族神王身前，熊猫铁头的拳头已经带着猛烈的劲风落了下来，眼看就要落在王身上。
　　王也不是神族神王，他只是个武将，神族神王硬挨熊猫铁头一拳没事，但是王也硬挨一拳，只怕立马会肉身爆开！
　　哪怕王也的肉身强度远超同阶强者，这个后果也不会有任何的意外！
　　劲风吹动王也的脸庞，仿佛刀子在切割一般，生疼生疼！
　　王也已经闭上了眼睛，八卦炉随时可能跃出。
　　“呼！”
　　劲风忽然停止，王也睁开眼，只见近在咫尺，是一个毛茸茸的拳头。
　　“铁头？”王也松了一口气。
　　熊猫铁头有些疑惑地眨了眨眼睛，又看了看自己的拳头。
　　“好朋友？发生什么事了？”熊猫铁头懵懵地问道。
　　“没事，快，和神王联手，打败那个人！”王也指向祝融，开口说道。
　　“揍人？这个我擅长，那家伙我早看他不顺眼了，揍他！”熊猫铁头嗷嗷叫道，举起拳头，朝着祝融冲了过去。
　　“神王，别愣着了，动手啊！”王也喝道，“记得，别用轩辕剑了！”
　　当年九黎和轩辕是死敌，熊猫铁头更是死在轩辕手下头号大将应龙的手里，它看到轩辕剑，只怕就会想起当年的仇恨，所以才会疯狂地攻击神族神王。
　　只要神族神王不用轩辕剑，熊猫铁头就不会发狂。
　　神族神王点点头，表情好像便秘一般，纠结无比。
　　“不用就不用，老夫别的不多，就是神兵够多！”他闷声道，化作一道流光，朝着祝融杀了过去。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”眼见熊猫铁头和神族神王杀至，祝融丝毫无惧，傲然道，“就算两个一起来，本座又有何惧，本想让你们死得痛快一点，现在看来，是本座太仁慈了，那就享受一下痛苦吧！”
　　“呼——”
　　漫天火焰凭空而生，祝融火焰缠身，从空而落。

第五八七章 翻盘的机会
　　王也自己就是玩火的行家，从他开始修炼的那天开始，他几乎每一天都会操纵九天玄火进行修炼。
　　以前王也也用过天火来克敌。
　　但是他以前那些手段，与祝融比起来，那就跟小孩子过家家一般。
　　祝融从天而降，周身火焰缠绕，举目所见，尽是火焰，那火焰有凭空而生，有从四面八方汇聚而来，一时间，感觉天地间所有的火焰全都汇聚而来。
　　那些火焰随祝融的号令，仿佛千军万马一般，将神族神王还有王也他们统统笼罩在内。
　　气温急剧升高，大地开始干枯龟裂。
　　“轰！”
　　火神祝融两个拳头伸出，同时与神族神王和熊猫铁头撞在一起。
　　一声巨量，神族神王和熊猫铁头连退十几步，而祝融的身体只是摇晃一下，他一声狂笑，右脚踏前，身形一晃，现出三头六臂的法相！
　　只见他六只手臂上，分别持有六把神兵，火光和神光交缠在一起，世界毁灭一般的威势朝着前方席卷而去。
　　“老虎不发威，你真当我是病猫吗？”神族神王怒喝一声，他身上神光炸裂，须发飞扬，“祝融，现在早就不是你们的年代了，你这火神，早就该落幕了！”
　　只见神族神王身前强光一闪，他双手向前一伸，抱住了一件突然出现的神兵。
　　那神兵非金非玉，看起来甚是沉重。形状如同铜镜，背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，却又无痕，非刻非绘，深没入骨。正面乍看，青蒙蒙的微光。定睛注视，却是越看越远。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火。
　　“轰！”
　　神族神王手中的神兵发出一道光芒，直接和祝融发出的攻击撞在一起。
　　令人惊异的一幕发生了。
　　祝融发出的那些攻击，包括漫天的火焰，和无形的神光，竟然全部都停顿在空中，就好像时间暂停了一般。
　　“昊天镜？！”祝融瞳孔收缩，沉声道。
　　“你手里到底有多少好东西！”祝融喝道，他的眼神中竟然闪过一抹惊讶，足以证明神族神王带给他的震撼。
　　不只是祝融震撼了，王也也有些震撼了。
　　神族神王这家伙，真是太他么富裕了！
　　先是轩辕剑，现在又冒出来个昊天镜！
　　全都是万界最顶尖的神兵啊！
　　如果万界能有个神兵排行榜，这轩辕剑和昊天镜，绝对都是能够排进前十的存在！
　　在上古时期，它们的主人，无一不是叱咤风云之辈。
　　现在它们竟然都落在了神族神王的手里！
　　“我倒要看看，你手里还有什么神兵！”祝融冷喝道，三头六臂之身一震，六条手臂同时挥舞。
　　空间震荡，劲力如同汹涌的波浪向前推去。
　　原本静止的火焰神光，发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛玻璃破碎一般，它们再次活动起来。
　　昊天镜发出的光芒轰然破碎开来。
　　祝融的攻击巨浪拍下，神族神王身上神光再次炸裂，昊天镜光芒大斥。
　　巨浪速度变慢，但是这一次，它并没有静止，以缓慢且坚定的速度向前推进。
　　神族神王额头青筋暴露，神力不断涌入昊天镜中，饶是如此，昊天镜发出的光柱，也在不断被压缩着。
　　说时迟，其实当时不过眨眼之间。
　　一直到神族神王几乎要坚持不住的时候，熊猫铁头才反应过来。
　　它一声怪叫，四肢着地，以闪电般地速度撞向了祝融。
　　一道黑白相间，肉眼几乎难以辨识的影子，轰然撞在祝融三头六臂的法相之上。
　　一声巨响，祝融倒退一步，熊猫铁头再次跌飞出去。
　　借着这一干扰，神族神王得到了喘息之机，他毫不犹豫地加大了神力的输出，昊天镜的光芒再次大涨。
　　祝融的巨浪攻击，在昊天镜的光芒照射下，竟然开始缓缓的消融。
　　那消融的速度虽然缓慢，但是照这个样子继续下去，等它们到了神族神王的面前时，只怕也剩不下多少威力。
　　祝融脸上露出不爽的神色，他冷哼一声，六条手臂扬起，六件神兵同时斩下，六道开天辟地的光芒，分袭熊猫铁头和神族神王。
　　他们三个斗的难解难分，一时间僵持了起来。
　　神族神王和熊猫铁头虽然不是祝融的对手，但是祝融想要胜过他们，也不是那么容易的事情。
　　尤其是神族神王手上神兵无数，每次遇到险情，他都能祭出一件新的神兵来化解，一来二去，让祝融都没了脾气。
　　他三头六臂，手持六件神兵，比起大部分武者来说已经是无比富裕了。
　　但是跟神族神王比起来，祝融感觉自己就是个穷光蛋！
　　真亏的这家伙之前还敢向自己要东西！
　　祝融越发愤怒，攻击变得更加猛烈。
　　神族神王双手如电，不断变换神兵，在熊猫铁头的配合之下，堪堪挡住了祝融的攻击。
　　远处，王也和刘邦他们还在观战。
　　这等强者交手，他们不敢靠的太近，否则随便一个波动都能要了他们的命。
　　他们也不是不想趁机逃走，不过这里是火族密库，祝融出现的同时，已经把密库封死，除非击败火神祝融，否则他们根本无法离开此地！
　　照理说，观看如此强者交手，对大部分武者来说都是可遇不可求的良机，如果能从他们交手的过程中参悟到什么，那对修为的提升，可是好处无限。
　　不过王也和刘邦等人都没有参悟的心情。
　　祝融强势无比，把神族神王和熊猫铁头都压制住了，再这么拖下去，一旦他们两个落败，等待众人的下场可想而知。
　　王也回头看了一眼刘邦。
　　如果真的落败，唯一能够多活一会儿的，可能就是刘邦了，祝融还得靠刘邦来摆脱神格的限制呢。
　　不过那也只是多活一会儿，最终的下场，也不会有什么两样。
　　“你这么看着我干什么？我就算上去也帮不上什么忙啊。”刘邦有些无辜地说道。
　　“我不是想让你上去帮忙。”王也道，“赤帝，你们也想想办法，我们现在该怎么办？一旦神王和铁头落败，我们的下场不用我多说吧。”
　　“能有什么办法？”刘邦说道，“咱们被人瓮中捉鳖了，技不如人，如之奈何，如之奈何啊！”
　　刘邦嘴里这么说着，脸上却没有一丝焦虑之意，甚至看不出来他有什么畏惧。
　　上千年的征战，要说怕死，刘邦这些人还真不会。
　　“真的没办法？那我们就只能等死了。”王也说道。
　　“你别问我啊，你有没有什么办法？”刘邦说道，“我可是知道，你现在阔了，又是九黎之主，又是大荒之主，听起来就很霸气，这点小场面，你摆不平？”
　　“我倒是想摆平，关键是我这身份就是个名头，光杆司令一个。”王也没好气地说道，不过刘邦的话也提醒了他，要不用九黎旗试试？
　　要真能召唤出一个上古大能出来，说不准能抗住祝融呢。
　　不过随即王也就摇摇头自我否定了这个想法。
　　当年九黎是战败的一方，就算九黎旗真能唤来一个当年的九黎大将，也未必能是祝融的对手。
　　毕竟当年祝融就是最顶尖的存在之一，九黎阵营中，能当他对手的人一共就没有几个！
　　“赤帝，你别跟我说你没做什么准备就来火族密库里了。”王也沉声道。
　　刘邦他们这些人，和火族斗了上千年，如果没有这点谨慎，他们只怕早就骨头渣子都不剩了。
　　虽然说他们进入密库是祝融背后耍的手段，但是刘邦这些人不傻，肯定会有所察觉。
　　“有准备也没用啊。”刘邦摊开手，“我们最多也就能对付对付武王，谁能想到在这里会遇到上古火神呢？”
　　王也皱起眉头，遇到火神祝融确实是小概率的事件，以火神祝融的修为，一些计谋也确实起不到任何作用。
　　在武者的世界，归根结底，修为才是一切的根本。
　　王也盯着祝融和铁头他们大战的方向，眼睛微微眯了起来。
　　“其实呢，我觉得我们也不是没有机会。”一个轻柔的声音忽然响起。
　　王也回头看时，发现说话的人张良。
　　“有机会？”王也开口道，“张良前辈有什么办法？”
　　“其实我觉得，火神祝融并没有那么可怕。”张良缓缓地开口道，“如果他真有表面上那么强，这么多年，为什么他要躲在这里？”
　　“我可是不相信火神祝融这么甘于寂寞。以他暴躁的脾气，让他闭关上万年几乎是不可能的事情。”张良侃侃道，“他之所以万年不曾现身，自身必定是有很大问题的。”
　　“你这只是猜测。”王也摇头道，虽然张良说的事情很有可能，毕竟上古大神大半陨落，活下来的估计也不是全然无损。
　　不过就算火神祝融有问题，他们也未必能够发现，就算发现，也未必能够利用的上。
　　说句难听的，就算祝融无法长时间爆发，神族神王和熊猫铁头也未必能撑到他坚持不住。
　　“虽然只是猜测，但是我们现在还有别的办法吗？”张良反问道，“反正也是一搏，就算我猜的不对，事情也不会比现在更糟糕吧。”
　　“这有道理，你说说看，我们要怎么利用这一点？”王也询问道。
　　“我进来以后，一直在观察周围的环境。”张良沉声道，“祝融现身的位置，还有这封神台建造的位置，都有些意思。”
　　张良这话一出，王也顿时恍然大悟！
　　奇门遁甲之术，王也自己也十分精通，他原本没有往这上面想，但是张良这一提醒，他脑海中顿时浮现出一副立体的画面。
　　这火族密库，和地面上那个村落，连为一体，一个巨大无比的奇门阵局浮现出现。
　　王也总算知道，为什么那么多上古大神不见踪影，而火神祝融竟然能够活跃至今。
　　要说上古神灵寿元悠长，那为什么如今看不到任何活着的存在？
　　如果说上古神灵都已经陨落，那也不太现实，都已经称为神灵了，他们的寿元也不会那么短，上古九黎和轩辕大战之后，所有的神灵都已经隐于世间，这不合常理！
　　现在被张良点醒，王也顿时参透了此地玄机，也顿时明白了火神祝融现在的状态！
　　难怪说他非要让刘邦继承了火神之位，才敢发动布置，吸收刘邦暴涨的修为。
　　因为这火族密库，包括上面按照奇门阵局布置的村落，核心之处就是这火神神格！
　　也可以说就是火神自己！
　　火神祝融以自身为阵眼成阵，这个大阵，似乎是更大的大阵的组成部分，看起来更是一个更大的大阵的组成部分，繁琐之处，连王也一时间都无法想清楚。
　　看到王也恍然的样子，张良也是微微一愣，他没想到自己一句话能让王也想通了很多。
　　他自己钻研奇门阵法多年，也是一直在观察才能发现了一些端倪，王也才多大，对奇门阵法的研究也这么深？
　　张良正想着，就听到王也开口说道，“我明白了，祝融现在看似强横，实则他现在的力量，完全来源于阵法，确切地说，来源于他体内火神神格与阵法之间的联系。此地和一个大阵相连，正在汲取某种神秘的力量，如果能切断这个联系，祝融必定会实力大降！”
　　“是这个道理，之前火神祝融把体内的神格剥离出来的时候，修为就直接大降，后来他用了特殊的方法汲取神格中的力量，才算是恢复一些。”张良说道，“直接动手，我们这里所有人加起来也不是祝融的对手，不过暂时屏蔽了他的力量来源，我们或许能有一线机会！”
　　他们并不知道为什么祝融会和阵法有种融为一体的感觉，不过只需要知道，没了阵法，祝融就可以战胜就足够了！
　　不过彻底破坏这阵法，也不是容易的事情，要知道，火族密库上方，还有上百火族武王在守着阵法。
　　王也他们现在也不需要彻底破会那阵法，他们要做的，只是暂时切断祝融的力量来源，这就容易许多了。
　　王也和张良对视一眼，几乎同时伸出手，指向一个地方，“只要破坏掉这里，我们就能有一盏茶的机会！”
　　两人同时开口道，对视一眼，顿生惺惺相惜之感，忍不住都笑了起来。

第五八八章 封神台和封神榜
　　“风后奇门！”
　　王也双脚并肩分立，周身浮现出一个隐约可见的八卦形状，那阴阳八卦旋转着落在地上，地面轻轻一震。
　　“嗡！”
　　一声轻响，接着一股波动以王也为中心向着四面八方扩散而去。
　　仿佛整个世界都被冲击了一般，周围的景致都发生了一些变化。
　　那边正在虐打神族神王和熊猫铁头的祝融，动作忽然一滞，他扭头朝着王也看了过来，眼中爆射出一团神光。
　　“你敢！”祝融一声大喝。
　　王也只感觉天空轰地压了过来，巨大的压力让他噗地喷出一口鲜血，胸口如被重锤锤击一般，连连退出好几步才勉强稳住身形。
　　隔着风后奇门，祝融只是瞪了一眼，喊了一句，王也就已经身受重创。
　　两人之间的修为实在是差距太大，如果祝融针对王也出手，那恐怕一招都用不了，就能让王也灰飞烟灭！
　　“拦住他！”张良和刘邦他们大喊道，“再坚持片刻，祝融的力量就会变成无源之水无本之木，我们就有机会能赢！”
　　不用他们多说，神族神王这种老油条已经看出了古怪，他长啸一声，周身十几件神兵上下翻飞，不要钱一般朝着祝融砸了过去。
　　至于说熊猫铁头，它根本不管什么机会不机会，只找到它要把眼前这个浑身冒火的家伙给揍趴下！
　　嘴里不断发出嚎叫，熊猫铁头的身形都好像变得大了几分，它一拳又一拳地攻击，招式一点都不花哨，也没有神族神王的神光那么炫彩。
　　但是它的每一下攻击，祝融都不得不郑重对待，不敢让熊猫铁头的攻击真正落在身上要害处。
　　他们两个的疯狂进攻，让祝融无暇继续攻击王也。
　　王也擦去嘴角的血迹，忍着五脏六腑翻天倒海的痛苦，右脚轻轻一踏，风后奇门再次展开。
　　阴阳八卦融入大地，然后又以巧妙的角度嵌入此地的大阵之中，仿佛清风拂面而过，天空陡然一暗。
　　祝融身上的气势猛地开始跌落。
　　他眉头一皱，三头六臂一震，硬生生将神族神王和熊猫铁头震退几步，然后扭头就走！
　　没错！
　　祝融跑了！
　　他甚至没有再次尝试攻击王也，而是干脆利落地逃走了！
　　丝毫没有顾忌上古大神的面子！
　　他的速度很快，这里又是他的地盘，眨眼之间，他已经消失不见，不知去向何方。
　　只留下在风中凌乱的神族神王和王也等人。
　　熊猫铁头一脸懵懂，一时间不知道该往哪个方向追了。
　　王也和张良对视一眼，这个发展方向可是他们之前没有预料到的。
　　谁能想到，脾气暴躁的上古火神祝融，竟然会临阵而逃！
　　并且逃得毫不犹豫！
　　他的气势刚刚跌落，甚至没给神族神王他们纠缠的机会，就已经做出逃跑的决定，这是个什么心态啊！
　　他难道不知道，就算王也暂时切断大阵，也坚持不了多久，到底谁胜谁负，还不一定呢！
　　“老前辈不愧是老前辈，稍微有点不对，就以保命危险，走的好不拖泥带水，佩服佩服。”神族神王瞪着火神祝融消失的方向，嘴巴张了张，冒出这么一句话。
　　“神王，你就不要感慨了，现在我们怎么办？”王也有些无语地开口道，“切断大阵的办法，只能用一次，下一次祝融必定会有所防备，他现在是走了，等会儿再回来，我们照样不是对手！”
　　“我若是他，我会把地面上的武王召集进来。”张良幽幽说道，“上百武王围攻，我们不会再有任何的机会。”
　　火神祝融的状态受到阵法限制，但是火族的那些武王可没有那个弊端，那可都是实打实的武王！
　　王也他们这边，满打满算也就是三个武王，神族神王和熊猫铁头是强一些，但是二三十个武王一拥而上，他们也未必吃得消。
　　更何况还有祝融窥伺在侧。
　　至于说王也，他直接可以忽略了，他那么点修为，在拼实力的时候，根本不够看。
　　随便一个武王都能完虐了他！
　　“还能怎么办，三十六计，走为上计。”神族神王说道，“我们也向祝融学习，逃啊。”
　　“往哪里逃？”王也说道，“此地是火族密库，祝融早就封闭了来路，我们根本无路可逃！”
　　“那可未必。”神族神王说道，“这个世上，本就没有路，走的人多了，自然也就有路了。”
　　王也翻个白眼，这都什么时候了，竟然还在这里拽文。
　　“哎呀，对了，老姜！”神族神王一拍脑袋，想起了之前被祝融打飞出去的老姜。
　　身形一晃，化作一道流光就朝着老姜飞出去的方向而去。
　　王也等人无奈，他们也不敢耽搁，连忙追了上去。
　　火神祝融虽然逃了，但是他不一定会逃多远，现在只有熊猫铁头和神族神王联手才能挡得住他，所以众人坚决不能分开。
　　否则的话太容易被祝融各个击破了。
　　众人飞出去没多远就找了被祝融击飞的老姜。
　　老姜躺在地上，一动也不动，如果不是胸口还在微微起伏，众人都会以为他已经被祝融彻底击杀。
　　神族神王在老姜身前落下，见状松了口气。
　　“还好没死。你要是再死了，还不知道什么时候能轮回回来呢。”
　　神族神王嘟囔了一句。
　　老姜掌控打神鞭，他有个神奇的特质，那就是如果死亡，可以借助打神鞭不断轮回，每次轮回还能保有之前的记忆，端的是玄妙无比。
　　不过虽然可以保留记忆，但是每次轮回的时间不好说，轮回回来之后又得重新成长，这也并不是一个多么愉快的过程。
　　“神王，我们逃走的办法，跟姜前辈有关？”王也开口问道。
　　刚才正在说怎么逃，神族神王忽然想到老姜，这让王也心中有所猜测。
　　“没错。”神族神王也不隐瞒，现在众人是一根绳上的蚂蚱，一损俱损，“知道为什么老姜能掌控打神鞭吗？我告诉你们，当年的上古神灵，都是老姜分封的！”
　　“什么？”王也等人一惊，有些不可思议地看着老姜，“你确定？”
　　有资格分封众神，起码也得是个不弱于众神的大能吧，这老姜的修为，一点都不起眼，被人家火神祝融随便一击就少了半条命，他怎么有资格分封众神？
　　“当年老姜可是有修为的。”神族神王说道，“那时候他不会比祝融弱，甚至更强，不过为了封神的事情，他放弃了一身修为，选择掌控打神鞭。”
　　“真是大魄力。”刘邦等人长长吐了一口气，开口赞叹道。
　　神族神王鄙视地撇撇嘴，老姜的魄力用得着你们赞叹？
　　“打神鞭专打众神，老姜的职责就是监管众神。”神族神王继续说道，“你们以为老姜这么弱，就算有打神鞭，又是怎么威胁的众神？”
　　“神王，你就不要卖关子了，祝融随时可能再来，再拖下去，别管姜前辈有什么底牌，我们怕都得死绝了。”王也没好气地说道。
　　上古秘密，他们上哪去知道这么多？
　　老姜和打神鞭这事，自始至终都不是一般人能了解的。
　　谁知道他和众神到底有什么瓜葛呢。
　　“哼。”被打断了谈兴，神族神王心中有些不悦，不过他毕竟也知道轻重，加快了语气，说道，“你们也看到了，火神祝融的强大在于火神神格，他的弱点，也在火神神格，他之所以想要剥离火神神格，就是因为这神格有个极大的缺陷！”
　　“我知道，他的力量根源在于神格，神格只依托大阵来抽取莫名力量。”王也说道。
　　“这不是根本。”神族神王摇摇头，“神格本来不是这个样子的，是因为后来封神台和封神榜尽毁，众神没了凭依，变成了无家可归的孤魂野鬼，所以才会有如今这种情况，你看到的那大阵，是祝融他们为了维持自身而神格的力量而布下的。”
　　“神王你的意思是，当年有封神台和封神榜的时候，神格不需要通过大阵来汲取力量，它本身并没有这个缺陷，是因为封神台和封神榜毁了，所以他们才布下这个大阵来维持神格？”王也好像明白了什么。
　　“没错。”神族神王点点头，“其实众神的神格，早就应该崩解，因为有这个大阵，他们才会苟延残喘。”
　　王也皱起眉头，“就算如此，我们能利用这点做什么？只要这大阵还在，火神祝融的力量就不会衰落，我们照样不是他的对手，更何况，这密库外还有大批火族的武王呢。”
　　“封神台、封神榜和打神鞭，三位一体。”神族神王说道，“老姜身上，有封神台和封神榜的铸造配方，你是铸兵师，又有八卦炉在身，如果重铸封神台和封神榜，到时候，直接就能把祝融的神格剥夺！”
　　“这个剥夺，可不像之前祝融假模假式的铸造个封神台那样，这可是彻底的剥夺，祝融绝对抵抗不了！”神族神王自信地说道。
　　王也张了张嘴，一时间不知道说什么了。
　　封神台和封神榜？这东西自己真能铸造出来？
　　就算有八卦炉在，自己现在的能力上限，也只是铸造月级神兵而已！
　　封神台和封神榜这种东西，起码得是日级神兵起步吧。
　　之前打神鞭断裂，自己仅仅只是修复它而已，并非从头开始铸造，这个难度不可同日而语！
　　王也根本不相信自己能够铸造出封神台和封神榜来！
　　再说了，祝融能给他们这个时间？
　　想到这里，王也把心中的疑虑说了出来，现在是同舟共济的时候，他必须要确保事情万无一失。
　　“放心，我既然敢说，你就一定能够做到。”神族神王自信地说道。
　　看到他这样子，王也怀疑他早有图谋！
　　万界万族那么多地方他不去，第一个地方偏偏选择火族密库！选择火族密库也就罢了，来之前还偏偏去找了老姜！
　　然后好死不死地真的遇到了火神祝融！火神祝融还一幅布下陷阱请君入瓮的样子！
　　王也越想越觉得这件事巧合太多，看向神族神王的眼神，不禁充满了怀疑。
　　“神王，你是不是有什么事瞒着我？”王也问道。
　　“废话。你又不是我什么人，我凭啥什么事都告诉你？”神族神王翻了个白眼说道，“我老人家身上的秘密多了去了，还能每件事都告诉你？你就知道，照我说的做，我们一定能够对付得了祝融，然后逃出生天就行！”
　　“好吧。”王也拿他没有办法，无奈地说道，“就算有铸兵配方，那铸兵材料呢？封神台和封神榜这种东西，一听就不是那么好铸造的，我们现在上哪弄这么多材料去。”
　　“你忘了这个？”神族神王得意洋洋地说道，他手里出现一枚储物戒指，赫然是之前火神祝融给他的那枚，“祝融这老小子还想着阴我们一把时候把东西再收回去，他想得美！我跟你说，我管他要的这些材料，足够我们把封神榜和封神台铸造出来了，就算不够，我老人家也还有些收藏，这方面你完全不用担心。”
　　“你早有预谋？”王也心中的怀疑更重了，你当初管祝融要材料的时候，就已经预料到了现在？索要的那些材料都是铸造封神榜和封神台用的？
　　“什么叫预谋？我老人家这是有远见好吧。”神族神王翻了个白眼说道，“祝融那老小子，我早就知道他图谋不轨，当然得早做准备，用他的东西来对付他，这你不觉得很爽吗？”
　　“爽不爽我不知道，不过我知道，就算这些条件都满足了，我要铸造神兵，也还需要一个条件。”王也说道。
　　“那就是你的问题了，咱们可是同盟，铸兵材料和铸兵配方我都出了，你是铸兵师，也算出力了，他们总不能坐享其成吧，还缺什么，你找他们！”神族神王指着赤帝刘邦说道。
　　刘邦和张良等人顿时睁大眼睛，一副躺枪的样子。
　　“我没钱……”刘邦弱弱地说道。
　　“有钱出钱，有力出力！”神族神王说道。
　　王也一头黑线，这是出钱出力的事情吗？八卦炉铸造神兵，需要消耗能量点啊，能量点的来源，可是武者的精气神！话说回来，刘邦等人都是武王，提供点精气神，也可以吧。
　　王也看向刘邦等人，刘邦等人只感觉背后发凉，心中升起一个不妙的感觉。

第五八九章 你到底是谁
　　刘邦等人最后还是没能躲得过去。
　　实力不如人，话语权自然也就不如人。
　　严格意义上来讲，他们一行人现在是分成三伙，神族神王和老姜是一伙儿，王也和熊猫铁头一伙儿，刘邦、张良和萧何是一伙儿。
　　虽然说王也和刘邦他们是同族，理论上也是同一阵营，但是双方毕竟还没有真正交心。
　　现在的困境是大家共同的困境，刘邦等人确实没有坐享其成的道理。
　　当然，让他们做得事情也并不难，就是提供点能量而已。
　　或者说，他们只要坐在那里被王也抽一顿就好了，完全不需要他们自己动作什么。
　　神族神王唤醒老姜，老姜也没怎么犹豫，直接就把封神榜和封神台的铸造配方交给了王也。
　　到了这个时候，王也愈发确定神族神王早有预谋，他管祝融要的那些材料，赫然全都是这封神榜和封神台所需！
　　或许也是因为祝融自己铸造了个盗版封神台，所以他才备有这些铸兵材料。
　　最终却是便宜了神族神王！
　　对神族神王的谋划，王也倒也不是那么反对，就算他对封神台和封神榜的事情早有图谋，但是就目前而言，事情还在王也的控制之中。
　　毕竟封神榜和封神台需要王也来铸造，而出自王也之手的神兵，王也自然有办法掌控。
　　“神王，铸造封神榜和封神台，至少需要九日时间，你确定能坚持九日？”王也看过铸兵配方，郑重地问道。
　　“这种事哪有百分百的把握？”神族神王有摇摇头，“祝融要真狠得下心来，把这整座密库毁了，到时候我可也没把握挡得住。”
　　“你给我交个底，你到底有多大把握，如果不行，那这封神榜和封神台铸造与否也没什么意义，反正都是个死。”王也皱眉道。
　　“七成吧。”神族神王说道，“这些事情你不用管，只要让铁头配合我就行，至于你，尽管铸兵，实在事不可为，我会带着你们一起闯出去的。”
　　神族神王一脸自信，从他脸上看不出来一点担忧。
　　王也不知道他的底气何在，不过想来他并不是束手待缚之人，想当年神族都被万界万族灭族了，他也照样活了下来。
　　现在火神祝融的事情，他早就有所预料，要说他会让自己陷入死地，王也怎么都不会相信的。
　　这老家伙，连轩辕剑和昊天镜都在他的手里，谁知道他还有什么底牌？
　　别看祝融的修为比他略高一线，但是真到了分生死的时候，还不一定谁生谁死。
　　真当神兵到了一定数量不能改变修为上的一点差距？
　　“铁头，从现在开始，你尽量配合神王，如果有人来了，他让你打，你就打。”王也转头看向熊猫铁头，正色道，“回头等出去了，你想吃什么，我就亲自给你铸造什么。”
　　“行，放心吧好朋友，打人我擅长。”熊猫铁头拍着胸口说道。
　　王也点点头，“神王，我们的身家性命，可都交到你手里了！”
　　“相信我没错。”神族神王说道，“跟我合作的人，就从来没有吃过亏！”
　　……
　　火神祝融一步步走来。
　　他已经不复第一次遇见王也他们时候那种老态龙钟的样子，现在看起来是个中年壮汉，胸膛裸露，毛发根根如戟，双眼赤红，瞳孔之中似乎有万千火焰在燃烧。
　　他在距离神族神王数十丈距离的时候停下了脚步。
　　“我现在真的很好奇，你到底是什么人？”火神祝融盯着神族神王，开口说道。
　　他一副淡定的样子，并没有上来就攻击，看他那样子，不像是来杀人的，反倒是像来访友的。
　　“我？”神族神王指了指自己的鼻子，笑着说道，“好说，老夫欧冶子，曾经是神族的神王。”
　　“神族我知道。”火神祝融摇摇头，“不过是当年一些胆小怕事之人聚在一起而已，你的作风倒是跟他们有些像，照理说，我应该认识你才对。”
　　“你想多了。”神族神王否定道，“我是在你们都挂掉以后才出生的，你绝对没有见过我。”
　　“我在你身上感受到一种熟悉的感觉。”火神祝融道，“我以前绝对见过你！”
　　“祝融大人，你来不会是想攀交情吧？”神族神王无奈地摊开手，“其实呢，怎么也没什么深仇大恨，要不您行行好，把我们当个屁给放了？至于寻找火神体质的人，我出去以后再帮你找一个如何？”
　　火神祝融盯着他，一言不发，目光似乎要将他里里外外看透。
　　“我若是说不行呢。”良久，火神祝融才缓缓地开口道，“我现在对他已经没了兴趣，火神之位割离与否不着急，我现在好奇的是，如果我全力出手，能否把你的底牌逼出来呢？我想看看，你到底是当年哪位故人！”
　　火神祝融话音未落，他身上腾地一下燃起熊熊火焰，那火焰冲起数百丈，连天空都映成了火红之色。
　　火神祝融身处火焰之中，他就是火焰之主，举手顿足之间，仿佛天威跟随。
　　“轰！”
　　九条火龙自火焰之中衍生，盘旋飞舞，以毁天灭地之势，冲向了神族神王。
　　火神祝融这次出手，与之前相比威势并没有多大的提升，甚至不如之前显出三头六臂法身时候那般猛烈。
　　不过可以看得出来，他这次出手，比上次更加圆融，一招一式，均蕴含天地至理。
　　相同的力量，现在却是更加难以应付。
　　神族神王脸色变得有些凝重，他轻喝一声，身上神光浮现，一道耀眼的光芒在他身前亮起，接着一件神兵凭空出现，那神兵陡一出现，就见风而涨。
　　瞬息之间已经涨到了百丈大小，呼啸声中，那神兵从天空中降落下来，正好把神族神王，包括王也等人给笼罩在内。
　　“混沌钟！”火神祝融惊呼出口，脸上的震惊之色都无法掩盖。
　　“连它都在你的手上，我更加怀疑，你到底是什么人！”火神祝融深吸一口气，“既然你要隐藏身份，那我就逼你现身！”
　　他一声大喝，漫天火焰席卷，轰然撞在那将众人笼罩在内的钟形神兵之上。
　　一声巨响，只见那百丈大小的钟形神兵表面光波荡漾，隐隐有日月星辰、地水火风浮现出来。
　　那些火焰，接着就不断熄灭开来，完全无法破坏到那钟形神兵。
　　神族神王摇头晃脑。
　　“祝融，打架我可能打不过你，不过你也打不着我。”他有些洋洋得意，“这混沌钟你要是能打破了，我以后就跟你姓！”
　　“哼！”火神祝融冷哼道，“混沌钟我确实打不破，但你能支撑多久？运转混沌钟消耗极大，就算你修为与我相当，最多不过坚持三日，若我不断攻击，时间只会更短！”
　　“你可以试试啊，我可以盯着混沌钟逃走啊。”神族神王说道。
　　“这里是我的密库，我不同意，你哪都走不了！”神族神王冷冷地说道，他伸手一招，空中落下无数火球，不断砸在混沌钟表面。
　　混沌钟表面光波不断荡漾，神族神王脸上也开始露出疲惫之色。
　　神兵威力虽强，但是对使用者本身的消耗也是不低，之前神族神王就已经和祝融一场大战，那个消耗还没有恢复过来，现在有使用混沌钟这种级数的神兵，以他的修为，也是在苦苦支撑。
　　虽然如此，神族神王表面上却依旧充满自信，不断挑拨着火神祝融。
　　“祝融，你打不破混沌钟的，这么攻击与泼妇有什么区别？徒做无用功而已。我觉得呢，我们完全可以坐下来好好谈谈，你想摆脱火神神格，我们是为了求财，大家的目的并不矛盾，为什么就不能和平相处呢？”
　　刘邦等人现在正不断被王也抽取着精气神，饶是痛苦无比，听到神族神王的话，他们也忍不住翻了个白眼。
　　你老人家想要洗劫人家的财产，还跟人家说要和平相处，你是认真的吗？
　　“废话少说，要么说出你到底是谁，要么我逼你现出真身，除此之外，别无其他选择！”火神祝融冷喝道。
　　就在这时，天边出现一道道身影，那些身影，身上的气势比起祝融来讲是远远不及，但是也都强横无比，赫然是火族的武王强者现身了。
　　上百武王同时出现，仅仅是那股冲天的气势，就让人有纵横毁天灭地的感觉。
　　神族神王脸色微变，他怒喝道，“祝融，你非得逼我吗？我告诉你，你别逼我，逼急了我，我发起疯来，我自己都怕！”
　　“我会怕你发疯？”火神祝融狂笑道。
　　想当年，他火神祝融就是万界万族最强大的疯子，一旦战斗起来，不顾生死，疯狂发作。
　　神族神王挠了挠头发。
　　那上百火族武王，已经开始发起攻击。
　　他们单独一个人的攻击，对神族神王来讲几乎可以忽略不计。
　　哪怕上百人加起来，那攻击落在混沌钟上也只是给混沌钟挠挠痒痒而已，形成不了多大的威胁。
　　但是问题是，仅仅维持混沌钟，神族神王已经竭尽全力，一旦有人对混沌钟进行攻击，那他的消耗就会更加大，这让本就神力见底的他，顿时雪上加霜。
　　照这么下去，都不用火神祝融动手，就这上百武王，就能把神族神王消耗地无法支撑混沌钟。
　　到时候没了混沌钟护体，神族神王可就得直面火神祝融了！
　　“我告诉你们，别再打了啊，再打老夫真的要翻脸了！”神族神王跳脚大骂，“你们不知道你们在招惹什么样的存在，老夫要是翻脸了，反手就能把你们所有人给灭了！祝融，你就算不为自己着想，也替你那些子子孙孙想象，你真想让火族从这个世界上消失吗！”
　　“你要有这个本事，尽管动手试试。”火神祝融丝毫不为所动，他抬起手，一掌拍在混沌钟上。
　　一声巨响，混沌钟竟然晃动了一下。
　　“哈哈！”火神祝融大笑，“再有一盏茶时间，你就无法维持混沌钟了，到时候，我看你还如何隐藏身份！我今天一定要把你的面具扒下来！”
　　祝融的面孔有些狰狞，他爆喝一声，漫天火海如同火星撞地球一般撞在混沌钟上，撞得混沌钟不断闷响，摇晃连连。
　　神族神王回头看了一眼王也，却见王也正盘膝坐在地上，身前的八卦炉缓缓旋转，他真在专心铸兵，看起来一时半会儿也结束不了。
　　神族神王咬咬牙，仿佛做出某种决定一般。
　　“祝融，你欺人太甚，老夫今天就跟你耗到底了，看到底谁坚持不下去！”神族神王大吼道，他手腕一翻，取出一瓶丹药，直接灌入嘴中。
　　他身上神力波动，以肉眼可见的速度恢复起来。
　　混沌钟光芒大放，再次稳定下来。
　　“我倒要看看，靠丹药你能支撑多久！”祝融冷喝一声。
　　没见他如何动作，天空的火势再大。
　　而那上百个火族武王，也同时加大了输出。
　　有几个武王，甚至直接祭出神兵，那些神兵落在混沌钟上，轰然自爆开来。
　　巨大的波动连带的混沌钟都剧烈震荡起来。
　　神族神王脸色有些发白，这些人也太狠了，用得着这样吗？自己又没有刨他们祖坟！
　　有一个武王自爆了神兵，其余的武王也都不甘示弱。
　　一件又一件神兵自爆开来，混沌钟的晃动越来越剧烈，到最后，连带着神族神王的身体都跟着晃动起来。
　　“欧冶子，让我出去。”老姜手提打神鞭，缓缓地站了起来。
　　“你疯了！你以为你现在这情况，能打得了祝融？就算你能打得了祝融，他那些龟孙子可不受打神鞭的限制！”神族神王怒道，“一边歇着去，我还搞得定！”
　　“你！”老姜大怒，但是想想自己现在的情况，他就有些无力的坐了回去。
　　“铁头，到你出场的时候了！”神族神王喊道，“我借你一件神兵，你给我狠狠地揍那个老小子，早就看他嚣张的样子不顺眼了，把他揍成猪头最好！”

第五九零章 底牌尽出
　　熊猫铁头手持一根长过头顶的长棍，当头砸向祝融。
　　那长棍成人手臂粗细，通体乌黑，两段镶嵌金片，棍身上布满了龙纹。
　　如果王也现在睁开眼睛看到的话，一定会惊呼出口。
　　熊猫铁头挥舞长棍，劲风过处，空间都发出咔嚓咔嚓的破碎之声。
　　祝融手臂一抬，小臂上火光闪烁。
　　“呼——”的一声。
　　火光倒卷，祝融第一次倒退半步！
　　熊猫铁头一棍见效，动作不停，漫天都是棍影，肉眼几乎难以捕捉，带起的狂风，吹得那漫天火焰都有一种要熄灭的感觉。
　　神族神王借出的这长棍神兵，竟然和熊猫铁头无比的契合，感觉好像原本就是熊猫铁头的神兵一般。
　　熊猫铁头手持神兵，战力比之前提升了三成有余，一时间已经把火神祝融给缠住了，让他无法腾出手来继续攻击混沌钟。
　　没了火神祝融的攻击，那上百火族武王的攻击虽然还是能够撼动混沌钟，不过神族神王的压力已经大减，再也没有那种摇摇欲坠的感觉。
　　神族神王身后，刘邦等人因为不断被抽取精气变得十分虚弱，看着外面的战斗，他们一阵心惊肉跳，这要是神族神王撑不住了，第一个死的就得是他们啊。
　　他们三个那武王实力，放在眼下根本是不够看啊。
　　三人回头看向王也。
　　王也双眼微闭，面目如常地催动着八卦炉，好像处在铸造室内一般，不惊不惧。
　　三人心中也是佩服，这得多大的神经才能表现得如此淡定，要知道，他的修为比三人还要差许多呢。
　　就外面那种级别的战斗，稍微一点余波就能要了他的性命啊。
　　王也并不是不着急，只是他知道着急也没用。
　　而且他甚至神族神王惜命的本性，相信就算再怎么样，神族神王也是能够保住他们一行人的性命的。
　　与其浪费精力去担心，倒不如把精力用在铸造神兵上。
　　封神榜和封神台若是真能铸造出来，不但这次危机立马解除，说不准还能收获天大的好处。
　　原本王也用八卦炉铸兵，不需要自己耗费太大的精力，八卦炉自身就能运转。
　　不过自从上次器灵欧冶子被火神祝融击散之后，它就一直没能再凝聚出来，八卦炉现在没有了器灵操控，这种情况之下，只能王也亲自操控着八卦炉才能进行铸兵。
　　想到器灵欧冶子，王也就恨得磨牙，虽然器灵欧冶子本身也不是多靠谱的家伙，但是毕竟陪伴了自己这么长的时间，就这么被火神祝融给击散了，让王也心中恨意难免。
　　八卦炉内火焰熊熊燃烧，好像王也的怒火一般。
　　一件件珍贵无比的铸兵材料在火焰之中融化、融合。
　　一座九丈高台，渐渐地在火焰之中凝聚成形。那高台上烙印着无数繁琐的花纹，仿佛蕴含天地奥妙一般。
　　高台上每多一道花纹，八卦炉内就响起一声轰鸣，火焰都会卷动一下。
　　而王也的表情，也会凝重许多，他的额头上，甚至已经出现汗珠。
　　这花纹，是封神台之所以为封神台的根本，也是铸兵配方里所说的大道纹理。
　　王也对这些大道纹理其实并未参悟，他现在只是依葫芦画瓢，把铸兵配方里提到的大道纹理烙印上去。
　　因为不曾参悟，这就让他的动作，比预计的要慢很多，每一次烙印都要用尽全部精力，稍微有一点出错的地方，那就是前功尽弃。
　　这种感觉就像是在万丈悬崖上空走钢丝一般，一点差错都不能有，有一点差错，那就是万劫不复的下场。
　　王也心中很清楚，他手里的铸兵材料，只够铸造一次，一次不成，他们就没有第二次机会了。
　　王也的心理活动不足为外人道。
　　另外一边，神族神王和火神祝融的争斗已经到了关键的时候。
　　熊猫铁头挥舞着长棍，仿佛化身某个传说中的猴子，把火神祝融打得连退数丈。
　　但是就算如此，火神祝融依旧是没有受到任何损伤。
　　熊猫铁头那仿佛能击毁一切的攻击，落在火神祝融身上，不过砸出几点火花。
　　火神祝融的实力，确实要在熊猫铁头和神族神王之上！
　　若不是仗着神兵威力巨大，只怕熊猫铁头想要拦下火神祝融都做不到。
　　至于神族神王那里，混沌钟的摇晃越来越猛烈，而那上百火族武王，几乎已经全都自爆了神兵。
　　没有自爆神兵的威力，他们的寻常攻击落在混沌钟之上，效果并不十分明显。
　　神族神王眼神晃动，露出狠厉之色。
　　他身形一晃，竟然出了混沌钟！
　　那上百火族武王大喜，“杀了他！”
　　猛烈的攻击铺天盖地朝着神族神王砸了下来。
　　神族神王冷哼一声，右手一招，一个杏黄色的小旗陡然出现在手中。
　　“呼啦——”
　　神族神王手一挥，那杏黄小旗随风而涨。
　　“咔！”
　　那杏黄旗将神族神王护在其内，上百武王的攻击，落在那杏黄小旗之上，如泥牛入海，竟然连声响都没有发出来。
　　正在和熊猫铁头激战的火神祝融瞳孔一缩，这一走神，被熊猫铁头一棍砸在肩头。
　　凶猛的力道把祝融砸的连退数步，他脸上露出羞怒之色。
　　“轰！”
　　火神祝融的耐心到了极限，他身上的神光冲天而起。
　　光芒之中，道道火光凝聚成一身盔甲，覆盖在火神祝融身上，他大喝一声，一步上前，赤手空拳与熊猫铁头斗在一起。
　　神族神王祭出杏黄旗，挡住了火族上百武王的攻击，他嘿嘿一笑，手腕再翻，手上又出现一柄火红色的小旗。
　　“火族是吧，咱们就比比，看谁的火更烈！”神族神王大笑，那火红色小旗一挥。
　　一道猛烈的火光飞出，混乱阴阳、颠倒五行，那上百的火族武王，竟然直接被卷入小旗之中，消失不见。
　　“戊己杏黄旗——离地焰光旗！”火神祝融冷哼一声，“你快要露出自己的底细了吗？”
　　他一拳轰出，拳头上覆盖着火焰拳套，和熊猫铁头的长棍撞在一起，发出金铁交击之声，两人同时倒退半步。
　　“还早呢。”神族神王嘿嘿笑道，“是不是很惊讶？告诉你，老子的好东西多着呢，一件件用也吓死你！”
　　他话音未落，忽然脸色一僵。
　　只见那杏黄小旗和赤红小旗，忽然从他手上脱离而出，嗖地一声飞了起来。
　　这动静连火神祝融都愣了，又是被铁头一棍子砸在身上，直接把他砸的摔了一个跟头。
　　火神祝融身上火光猛涨，将熊猫铁头逼退几步，他纵身而起，这次竟然没有发怒攻击铁头，而是看向了神族神王的方向。
　　神族神王两手空空，两支小旗并没有飞出去太远，而是飞到了王也的身前，嗖地一声，那两支小旗直接钻入八卦炉中。
　　不是钻进八卦炉内部的空间内，而是自己钻入八卦炉的炉身上！
　　“嗡！”
　　一声轻响，八卦炉炉身震颤，七彩光芒冲天而起。
　　“我艹！”神族神王大怒，“小子，不带这么玩的，你这是坑队友啊！”
　　王也仿若未闻，双手连连打出手诀，八卦炉散发的七彩光芒渐渐被压制起来，他脸色凝重，浑身汗如雨下，用尽全部力气，才把八卦炉的形势稳定下来。
　　因为八卦炉的异变，铸兵差点失败！
　　也就是现在没余力开口，否则王也已经破口大骂，坑队友？这是谁坑队友来的？老子好好地铸兵，你搞了什么幺蛾子出来！
　　这要是铸兵失败了，后果谁来承担？是你神王还是我王也？
　　“哈哈哈！”火神祝融仰天大笑，“你的好东西还有多少，都拿出来吧？先天五方旗的其他三面是不是也在你手上，有本事你也拿出来啊！”
　　“混蛋！”神族神王咬牙切齿，他现在也反应过来，知道了是怎么回事，先天五方旗是不能再用了，轩辕剑因为铁头的缘故也不能用了。
　　他手上还有很多威力不凡的神兵，不过考虑到和先天五方旗一样的原因，有好几件是不能用的，万一再被八卦炉给吞了，他哭都没地儿哭去！
　　“祝融，你莫要得意，老子的底蕴是你想不到的。”神族神王怒道，“现在准备迎接我给你准备的惊喜吧！”
　　“出来吧！”神族神王双手抱球环在身前，剧烈的空间震荡在他的双手之间产生。
　　一股令人窒息的气息，从他双手之间的震荡中散发开来。
　　火神祝融的眉头皱了起来，脸上的表情也变得无比凝重，他脚步流转，一下下避开熊猫铁头的攻击。
　　“出来吧！水神共工！”神族神王再次大喝，双手一拉，空间破碎，一个魁梧的身影，迈步从那破碎的空间之中走了出来。
　　那身影两米多高，光头无发，赤裸的上半身上布满了青蓝色的花纹。
　　他走出来的同时，周身数十丈范围内的火焰，齐齐熄灭，波涛声响起，一股股水龙凭空出现，原本炽热的空气，一下子凉爽下来。
　　“我越来越好奇你到底是什么人了。”火神祝融瞳孔收缩，沉声道，“连共工的尸身都被你炼成了傀儡，你当年定然不是无名之辈！”
　　“你打赢共工再说吧。”神族神王嘿嘿笑道，他好像也十分疲惫，说话的时候，双手都有些颤抖起来。
　　那水神共工，眼睛忽然睁开，瞳孔之中一片混沌，没有一丝人的感情。
　　他看到火神祝融之后，身上的气势剧烈波动起来，仰天发出一声不似人类的嘶吼，身体猛然朝前扑出。
　　火神祝融脸色难看，冷哼一声，“他当年活着的时候都不是我的对手，如今一具死尸，本座又有何惧？如果这就是你最后的底牌，那你可以死心了！”
　　祝融也是发出一声吼叫，身形猛涨，火势滔天，和共工带起的巨浪撞在一起。
　　水火不相容，火海和水浪撞在一起，火海消失，水浪蒸腾，漫天的白色雾气弥漫看来，一时间，伸手不见五指。
　　众人只能看到水雾不断翻滚，似有强烈的碰撞在其内发出一般。
　　诡异的是，众人竟然听不到一点声音，神族神王擦着汗退回到老姜身边，混沌钟再次升起，将众人笼罩在内，混沌钟内，一时间成了附近唯一的一片净土。
　　“熊猫还在外面呢。”老姜提醒道。
　　“没事，那家伙皮糙肉厚，死不了。”神族神王说道。
　　“接下来怎么办，要不要先离开这里？”老姜这个时候也没有暴躁的脾气了，开口问道。
　　“还能怎么办？”神族神王有气无力地说道，“我这次可是亏大了，这小子要是不能把封神台和封神榜铸造出来，看我怎么收拾他！”
　　刘邦和张良、萧何等人对视一眼，在他们心中，王也毕竟是同族，所以他们跟王也是同一战线，至于神族神王，他们之前根本就不认识好吧。
　　听到神族神王的话，几人心中也是提高了警惕，刘邦甚至已经暗搓搓地在想，真要是翻脸了，该怎么阴这老家伙一把。
　　想了半天，刘邦有些无力地垂下头去，这老家伙比自己还谨慎，修为高，神兵又多，简直是无处下手啊。
　　“死人就该有死人的样子，给我滚！”火神祝融的吼声从水雾中传来。
　　回应他的是一声疯狂的嘶吼。
　　白雾翻腾，朝着混沌钟逼近过来。
　　“轰！”
　　一声巨响，神族神王噗得喷出一口鲜血，混沌钟都无法继续维持，嗖地一声飞回他体内。
　　神族神王千算万算，没算到水神共工没了神智，攻击起来不管不顾，竟然被火神祝融牵引着，合两人力道一起攻击了混沌钟！
　　“完了！老姜，扯呼！”神族神王大声喊道。
　　神光直接把老姜卷起，神族神王看了王也等人一眼，一咬牙，朝着他们大步迈来。
　　刘邦等人立马警惕起来。
　　这个时候，翻滚的白雾已经泰山压顶而来，几人同时喷出一口鲜血。
　　神族神王大喝一声，神光透体而出，将那白雾挡在半空。
　　就在这时，一声钟鼓之声忽然响起，天空之中，一道七彩光芒落下，直接把那漫天的水雾驱散开来，露出远处两个纠缠在一起的身影。

第五九一章 蝼蚁逆天，山川如酒
　　七彩光芒凭空落下，大道之音响彻整个火族密库。
　　火神祝融和水神共工纠缠的身影出现在众人眼前，两人同时停下了动作，扭头朝着七彩光芒落下的地方看去。
　　火神祝融脸上的表情十分复杂，有惊讶，也有惊喜，更多地是一种不知所措。
　　水神共工的表情则要简单很多，他原本灰扑扑没有丝毫感情的眼神，似乎多了一丝疑惑。
　　“成了？”神族神王是第一个发出声音的，他脸上露出兴奋之色，“老姜，快！”
　　老姜张大了嘴巴，还没有反应过来，就感觉一股大力把自己抛飞出去，
　　嗖地一声，老姜直接落在了王也跟前，距离王也不过半步之遥，神族神王的力道控制得炉火纯青！
　　王也刚刚才松了口气，陡然眼前出现一张大脸，吓得他差点没把八卦炉砸过去。
　　这要是真砸过去，老姜那张本就不怎么好看的老脸，怕是就真的再也没法看了。
　　“小兄弟，快把封神榜给我，封神台也祭出来！”老姜一脸急迫地说道。
　　王也一愣，看着老姜，开口说道，“姜前辈这是什么意思？”
　　“什么什么意思？”老姜瞪眼道，“祝融马上就要打过来了，快点把封神台和封神榜给我，我来镇压他！”
　　“姜前辈此言差矣。”王也摇摇头，长身而起，八卦炉盘旋着落在他手中。“应该是姜前辈把打神鞭借我才对。”
　　“放屁！”老姜怒道，“我把打神鞭给你？就你那么点修为，能镇压得了祝融？不自量力！”
　　“姜前辈你现在的修为，只怕也不比我高多少吧。”王也表情变冷，沉声道，“姜前辈能镇压祝融，我为何不能？”
　　“你也配跟我比？”老姜冷冷地道，“若不是念在你替我解决了打神鞭的后患，你以为你有资格站在我面前如此说话？当今天下，只有我才能掌控打神鞭，也只有我，才知道封神榜和封神台的正确用法！”
　　“那可不一定！”王也被老姜的态度气笑了，他和老姜还有神族神王，不过是同盟的关系，没什么谁归属于谁的说法。
　　老姜这颐指气使的态度，好像把王也当成了下属一般，这想得倒是挺好，王也辛辛苦苦铸造出封神台和封神榜。
　　他轻飘飘一句话就想给要走了。
　　不用想，他要走之后，王也再想拿回来，那是想都别想了。
　　他和神族神王，真把王也当傻子了！
　　“姜前辈你好像忘了，这封神台和封神榜，可是我亲手所铸，你以为我掌控不了他们？”王也哈哈大笑，“你小瞧了铸兵师，也小瞧了我！”
　　“台起！”王也右脚一踏，厉声大喝。
　　“轰隆——”一声，九丈高台平地乍起。
　　老姜一个不防，被冲天的气浪冲出去数十丈远，若不是神族神王及时接住了他，只怕他会飞出去更远。
　　“榜来！”王也一步踏出，凌空横过数丈，脚步落下之时，人已经在九丈高台之上。
　　他伸出右手，一个金光灿烂的卷轴，陡然出现在他的手中，他手腕一抖，那卷轴已经下垂开来，露出一张榜单。
　　最顶上赫然似乎几个大字，“封神榜”！
　　“王也，你不要自误！”神族神王大喝道，封神台和封神榜现世，强烈的威压让他一时间都无法靠近，“只有封神榜和封神台，没有打神鞭，你根本对付不了祝融！万一让祝融把封神榜和封神台夺走了，那我们就只有死路一条了！”
　　“谁说我没有打神鞭？”王也站在封神台上，这一刻，他仿若神灵，看向神族神王的目光都不带丝毫感情。
　　冷喝声未落，王也抬起空着的另外一只手，手掌一蜷一握。
　　呼啸声中，老姜浑身剧震，他体内的打神鞭，竟然不受控制地突然出现在体外，下一刻，那打神鞭陡然消失，与此同时，王也的手中，多了一件神兵，赫然正是那消失的打神鞭。
　　神族神王瞳孔猛地收缩。
　　“你在打神鞭上做了手脚？”他浑身杀气冲天，眼神似乎要将王也杀死无数遍。
　　“放心吧，姜前辈不会有事。”王也不以为意，微微一笑，说道，“只是习惯性地做个防备而已，没想到今天会用到这个布置。”
　　王也屹立封神台之上，一手封神榜，一手打神鞭，他没有再理会神族神王，而是看向了火神祝融。
　　火神祝融现在已经停止了和水神共工的厮杀，两人都是瞪着眼盯着王也。
　　“祝融，你我往日无冤近日无仇，我不想跟你鱼死网破。”王也开口道，“让开道路，让我等离去，我不为难你！”
　　“为难我？”祝融脸色变化，突然哈哈大笑，“什么时候，一个小小的武将也敢当着本座这么说话了？你以为有了这封神榜、封神台和打神鞭，就能威胁本座了？”
　　他话音未落，嘴中发出一声长啸，身形见风而涨，瞬间长到十丈高矮，正好和封神台的王也平齐。
　　“轰！”火神祝融一拳轰去，万千火焰跟随，朝着王也压了下去。
　　“小心！”刘邦等人同时大叫，他们现在已经无力插手战斗，只能这么吆喝了。
　　几人心中也是清楚，除非王也获胜，否则无论是火神祝融赢了，还是神族神王赢了，他们的下场只怕都不会太好。
　　几人多年前就已经把生死置之度外，眼下到了绝境，他们也并没有放弃。
　　“两位，今日或许就是我们赴死之时，等下如果需要我们动手，请不要犹豫。”刘邦沉声道。
　　“赤帝放心，早就做好了准备。”张良微微一笑，“王也怕是还没有准备妥当，那就让我，替他争取点时间吧。”
　　张良一脸洒脱，大袖飘飘而起。
　　“小小武王，也敢在本座面前出手，找死！”
　　祝融冷哼一声，威势不减，继续向下压去。
　　张良哈哈一笑，身体周围猛然浮现出一副八卦之形。
　　“借山川一用。”张良扬声道。
　　整座火族密库，竟然猛地震荡起来，一座无形的大阵，被张良勾连而起，火神祝融身体剧震，感觉自身的力量，竟然有大半流向了张良。
　　“诸位，剩下的事情，交给你们了。”张良回头看了一眼刘邦和王也等人，开口道。
　　“你先走一步，我们随后就来。”刘邦和萧何齐齐躬身，嘴中说道。
　　“这山川如酒，敬旷世温柔，至死方休。”张良幽幽长叹，一声巨响，他整个人化作一团光芒，轰然爆炸开来。
　　星光点点，仿佛山川草木四散，硬生生把火神祝融逼退数百丈。
　　王也双目圆睁，泪水盈眶。
　　一切都发生在眨眼之间，快到他都来不及反应，他现在正在全力炼化封神榜和封神台，一时间也是无力救援。
　　“祝融！”王也怒喝道。
　　祝融脸色难看，一个小小的蝼蚁，竟然也给自己造成了不小的困扰，这让他有些恼羞成怒，今天的事情一而再再而三的出乎预料，他的耐心已经到了极限。
　　“既然你们要找死，那本座就成全你们！”祝融也是大喝，他身上神光再涨，强烈的光芒，一瞬间把整座密库都充满了一般。
　　密库小世界之中，山川大地发生强烈的地震，山崩石裂，土崩瓦解。
　　仿佛世界末日降临一般，火山从地底喷发而去，整个密库，就要被岩浆给淹没了。
　　神族神王脸色大变，事情的发展也出乎他的预料，他也是急了。
　　“王也，就算是你亲手铸造，你也掌控不了封神台和封神榜！只有老姜的神魂才行！没时间了，你快点下来！”神族神王大喝道。
　　王也低头看了一眼神族神王，眼中没有丝毫感情。
　　神族神王心中一冷，仿佛心底最深的想法被他看透一般，竟然不由自主地生出一身冷汗。
　　不过他毕竟不是一般人，瞬间便反应过来。
　　“我真的没有恶意，这是为你好！”神族神王喊道。
　　“为我好？如果这样，那就再挡住祝融三十息！”王也冷冷地说道。
　　“祝融已经发狂，根本无人能够挡得了他！”神族神王大喝道。
　　“是吗？”一个声音忽然道，“老前辈，我刘邦不是人吗？”
　　刘邦纵身而起，赤霄剑发出耀眼的红光，一时间丝毫不亚于那漫天火光。
　　“人族不息，蝼蚁，也敢逆天！”刘邦大喝一声。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡！归故乡！”
　　长笑声中，刘邦和赤霄剑同时化作一团耀眼的神光，一朵小小的蘑菇云，将方圆百丈之内的岩浆都驱散开来。
　　封神台周围，再度恢复清明。
　　萧何泪流满面，嘴角却是带着笑容，“走好！”
　　他整理了一下衣冠，一步一步走了出来。
　　“王也，活下去。”萧何看了王也一眼，开口说道。
　　一句话之后，他一往无前，以自身性命，再换来封神榜周围数十丈的空间。
　　王也心如刀绞，他要紧牙关，体内神力不要钱一般涌入封神台、封神榜和打神鞭之中，三件神兵同时剧烈震荡起来，仿佛不愿意臣服一般。
　　“听令！或者我们一起死！”王也怒喝道，身上气血之力爆发，周身仿佛升起一道血色长河。
　　他脸上青筋暴露，狠厉之色让所有见到的人心中都是一抖。
　　“我来也！”一声大喝，一根遮天蔽日的棒子从空而落，朝着火神祝融头上砸了过去。
　　却是之前不知道迷失在哪里的熊猫铁头赶了过来。
　　“轰！”
　　火神祝融再次被纠缠住，无力阻止王也炼化封神台、封神榜和打神鞭。
　　神族神王看看火神祝融，又看看王也，脸上露出挣扎之色。
　　“算了吧。”一声叹息响起，只见老姜摇着头说道，“神王，我们都忘了我们的初衷。如果为了封神台和封神榜不择手段，那我们与当年那些人，又有什么区别呢？”
　　神族神王深深看了老姜一眼，“没有封神榜和封神台，你就不可能恢复到当年的巅峰时候，时候到了，我真的没把握护住你。”
　　“哈哈，我需要你保护吗？”老姜狂傲地笑道，“千古艰难惟一死，我已经死过那么多次，也不在乎多死一次！”
　　“不一样的！”神族神王道。
　　“没什么不一样。”老姜道，“我姜子牙一生，对谁都不亏不欠，事到如今，我也不愿亏欠了这个小子！”
　　“你想干什么！”神族神王脸色大变。
　　“咔嚓——”
　　他还没来得及出手，老姜身上已经响起一声破碎之声。
　　老姜脸色猛地一般，噗地喷出一口鲜血，身上的气势以肉眼可见的速度委顿下来。
　　与此同时，封神台那里光芒大放，王也身上的气势，节节攀升起来，仅仅数息，就已经突破了武王，而且还在向上攀登。
　　“你疯了！”神族神王身体一晃，来到了老姜身后，神力灌入老姜体内，“就算你跟打神鞭之间的联系被解开，打神鞭依旧是你的本命神兵，你现在这么做，打神鞭可就彻底与你没有关系了！”
　　“没关系就没关系吧。”老姜脸色惨白，笑着说道，“当了这么多年的傀儡，我早就看它不顺眼了，没了打神鞭更好，当年我姜子牙纵横天下的时候，靠的可不是一支打神鞭。就算没有打神鞭，我姜子牙，也不会弱于任何人！”
　　“你呀！”神族神王苦笑道，“还是和当年一样的脾气，我真是欠了你的！”
　　神族神王身上腾起强烈的神光，将他和老姜一起包裹在内，下一刻，那一团光芒冲天而起，瞬间冲破小世界的屏障，然后消失不见。
　　火神祝融瞳孔微微一缩，正待有所动作，耳边已经响起一个声音。
　　“祝融！接受审判的时候到了！”王也爆喝道，“敕令！剥夺火神祝融火神之位！”
　　他右手高高举起，打神鞭重重落下。
　　封神榜上，猛地浮现出一个名字，那名字随着打神鞭的落下，仿佛被橡皮擦擦去一般，缓缓地消失不见。
　　“轰！”漫天的火焰，一时间仿佛失去了主宰一般，纷纷坠落尘埃之中。
　　火神祝融脸色大变，被熊猫铁头一棒打在肩头，翻滚着飞了出去。

第五九二章 魂兮归来，册封神灵
　　祝融身体翻滚，飞出去数百丈，轰然撞塌一座大山，烟尘四起。
　　熊猫铁头挥舞一下长棍，重重向地上一顿，威势十足。
　　它身后的封神台上，王也一手打神鞭，一手封神榜，状若神明。
　　封神台光芒闪耀，特殊的力量源源不断从虚空之中汇聚而来，这一刻，王也觉得自己空前的强大。
　　“杀了他！”
　　祝融的声音从碎石之下传来，他竟然没有第一时间现身！
　　那些惊呆了的火族武王这会儿也反应过来了，他们可不是神明，不受打神鞭和封神榜的限制。
　　听到自家老祖宗发话，那些武王一个个悍不畏死地冲了上去。
　　“铁头！”王也冷哼一声。
　　熊猫铁头答应一声，挥舞着长棍，猴子一般蹿了出去。
　　它的境界可是在武王之上，此刻更有神族神王留下的神兵相助，杀入人群，仿佛猛虎如羊群一般，长棍大开大合，一时间那些武王也是进退不得。
　　王也脸色平静，神族神王离去之前，给他传了一段信息。
　　也是那段话，让王也对神族神王的怨愤之意稍减，也是他现在没有对祝融穷追猛打的原因之一。
　　杀死祝融固然可以报仇，但是有些事情，比报仇更加重要。
　　“敕令，剥夺水神共工之神位！”
　　王也再次挥动打神鞭。
　　封神榜上再次浮现出一个名字，然后缓缓地消失不见。
　　那呆立当场，仿佛雕像一般的水神共工头顶浮现出一滴水珠，随着王也的声音，那水滴轰然碎裂开来。
　　水神共工身躯猛震，接着就像瓷器破裂一般，一道道裂纹出现在他的身躯之上。
　　“哗啦——”
　　一声脆响，水神共工的躯体，直接碎了一地。
　　一代上古大神，先是被神族神王炼化成傀儡，如今更是直接灰飞烟灭，彻底消泯在了世间。
　　不知道是不是错觉，王也感觉水神共工躯体破碎的时候，一道若有若无的意念闪过，那意念似乎在对自己表示感激，感激自己助他解脱。
　　“轰！”不等王也细想，已经有火族武王绕过熊猫铁头，冲到了封神台之下。
　　熊猫铁头再强，毕竟只有一个人，而火族武王，超过百人。
　　正常情况下，上百武王，已经足以围杀一个修为高出一阶的武者。
　　不过熊猫铁头不是一般的武者，他肉身近乎金刚不坏，那些火族武王的攻击根本伤害不到它，加上它悍不畏死的战斗风格，这才直接缠住数十个火族武王强者。
　　不过它也就是只能缠住那些武王强者，还有一些武王强者，绕过它直接向王也发起了攻击。
　　眼看着一众武王强者冲来，这一次再没有人能挡在封神台前，那些武王，已经开始想着等会儿怎么炮制台上那小子。
　　王也从台上向下看去，神色不变。
　　下一刻，他手中封神榜飞起。
　　“敕令！”
　　王也的声音仿佛天威一般，带动天地之间仿佛都起了共鸣。
　　声波震荡，扫过世间，所有人的动作都是一滞。
　　“魂兮归来！”
　　风起，微风变强风，强风变大风。
　　仅仅是说四个字的功夫，整座火族密库之内，已经狂风大作，呼啸的狂风，吹得那些失控的火焰都支离破碎。
　　“册封张良为水神！”王也的声音从天上传来。
　　狂风之中，一个虚幻的人影渐渐凝聚出来。
　　那身影由虚而实，最终面目变得清晰起来，赫然是之前自爆身亡的张良！
　　张良的表情有些懵懂，似乎还不知道发生了什么事情。
　　就在这时，一滴水珠从天而降，滴落在他的头顶之上，仿佛无视他的躯体一般，从头顶直入体内，最终停留在他的心脏处。
　　随着心脏的跳动，张良身上的气息越来越强，越来越强。
　　武相境、武将境、武侯境、武王境！
　　到了武王境依旧没有停止，数息之后，一声鸡蛋壳破碎的声响中，他的气息，悍然突破了武王之境！
　　“水神归位！”
　　王也脸上露出如释重负的表情，开口道。
　　张良一怔，目光落在王也身上，下一刻，他就明白过来到底发生了什么事情，心中百感交集。
　　“多谢！”张良深深鞠了一躬，正色道。
　　身体周围掀起水浪，张良从空而落，他落在封神台前，一抬手，一道百丈高的水幕凭空出现，将火族武王和封神台隔离开来。
　　“一个都不要让他们走掉！”王也说道。
　　“我尽力而为。”张良肃然回答。
　　“我在给你找个帮手。”王也道，再次举起封神榜。
　　“敕令！”
　　“册封赤帝刘邦为火神！”
　　一盏灯火陡然凭空出现，火苗之上，一个人影生长出来。
　　刘邦的适应能力比张良更强，他刚刚凝聚出身形，就已经反应过来发生了什么事情。
　　“祝融呢，祝融在哪里？老子的大刀已经饥渴难耐！”刘邦咋咋呼呼道，“不是想坑杀老子吗，现在咱们再来试试，看谁虐谁！”
　　“轰！”刘邦一拳落下，炽热的气息让山石都融化开来，被埋藏在其下的祝融显露出身形。
　　现在的祝融狼狈无比，身上的气息虽然还没有跌落多少，但是已经不复往日强盛。
　　从现在开始，他的力量无法恢复，只要动手，就会一直变弱，直至神力耗尽，修为全无。
　　这也是神灵的一个弱点，他们的力量不是来自自身修炼，而是来自神格，一旦神格被剥夺。他们就没有了力量之源，虽然还能保留体内的神力，但是那神力得不到补充，只能是渐渐耗空。
　　知道大势已去，祝融没有一点拼命的意思，他看了刘邦一眼，身形化作一道火光，朝着远处遁去。
　　刘邦嘿嘿一笑，“祝融大人，现在的火神可是我了，你想逃，也得看看我是不是同意！”
　　刘邦手一挥，漫天火焰再次腾起，火焰到处，他这个火神就能随意出现。
　　身形几个闪动，他已经拦在了祝融身前，挥拳便打。
　　“你们真要不死不休吗？”祝融连连躲避，阴沉着脸说道。
　　“这还不明显吗？”刘邦讶然道，“难不成祝融大人你现在还心存侥幸？”
　　“你以为你成了火神，本座就不是你的对手了？”祝融冷冷地说道，“逼急了本座，本座带你一起上路，那可是真正的魂飞魄散，休想再靠封神归来！”
　　“我好怕啊。”刘邦嘴里说着，脸上却没有一丝惧怕之意，“祝融大人你可以试试，我老刘要是怕死，那是你孙子！”
　　刘邦脸上露出狰狞之色，攻击越发地狠厉起来。
　　别看刘邦平时流里流气，但是该狠的时候，他一点也不含糊，想想他之前自爆的时候，那可是丝毫没有犹豫。
　　在火族之地奋战上千年，刘邦怎么可能怕死？
　　修为远不如祝融的时候他都敢拼命，更不用说现在他是火神，修为已经丝毫不比祝融弱了！
　　“砰砰砰——”
　　闷响之声不绝，祝融不断倒退。
　　一个放肆出手，一个心有顾忌，强弱之势明明白白。
　　王也现在已经彻底放下心来。
　　新任火神刘邦对付祝融，新任水神和熊猫铁头缠住火族的武王强者，胜负的几率，双方已经几乎持平了。
　　不过就算这样，火族依旧是占了部分优势，这里毕竟是火族的密库，谁知道他们还有没有什么底牌？
　　“赤帝，注意不要轻敌！”王也提醒道。
　　刘邦哈哈一笑，他敌后奋战上千年，这点道理还能不明白？
　　“你要是能把萧何也带回来，以后我们这些人，就听你差遣了。”刘邦给出自己的承诺。
　　王也微微一笑，今日之后，自己和刘邦他们之间的隔阂算是没了，最重要的是，人族再添几元大将，面对万界万族，再也不是毫无底气。
　　“敕令！”怀着对美好未来的憧憬，王也再次大喝。
　　“册封萧何，为助风神！”
　　风生水起，那百丈水幕之前，一道身影凝聚出来。
　　风势大作，带动水势，瞬间将十几个火族武王卷入其中。
　　那些武王苦苦挣扎，一时间竟然无法挣脱。
　　眼见萧何归来，王也彻底松了口气。
　　神族神王临走之前传言给自己，可以用封神榜之力召唤刘邦三人的魂魄归来封神。
　　王也本来并不相信神族神王，不过还是抱着试一试的心态试了试，没想到真的成功了！
　　神族神王在传言中告诉王也，上古神灵大部分都已经陨落，神格重归天地之间，只有封神榜能将它们再次凝聚出来。
　　只要是没有主人的神格，封神榜都能够重新册封。
　　而像火神神格之中，就需要先剥夺再册封。
　　其中种种讲究，神族神王都毫无保留地传言给了王也，这或许是因为他的愧疚心理吧。
　　不过他这个举动，倒是确实让王也对他的怨恨之意大减。
　　虽然说封神之后有一些弊端，但是总体来说，对刘邦三人并非坏事，既然他们三个没有真的死亡，那王也和神族神王之间的矛盾也就不再是不可调和。
　　“可惜只能召唤新死之人的魂魄，否则——”王也心中也有些遗憾。
　　封神榜封神讲究繁多，不是所有死亡之人都能召唤回来的，除非是提前把名字烙印在封神榜上，否则只有刚死亡没多久的人才能召唤回来。
　　如果不是这样，王也还真想把之前人族战死的那些英灵，召唤回来封神，比如说杨恭！
　　不过显然没有这种好事，封神台和封神榜还做不到无所不能，所谓封神，其实也不过是借助大道烙印，将人的神魂留在世间，说好听点是神明，说难听点就是不死不活的存在。
　　这从本质上而言，甚至还不如熊猫铁头。
　　虽然都是不死不活，但是熊猫铁头起码还有肉身，而刘邦他们，如今并无身体。
　　祝融和共工他们也是一样，这也是为什么共工身死以后，一旦剥夺神格，连尸体都没能留下的原因。
　　在王也的理解之中，这所谓的封神，其实和铸造神兵有些类似，如果把神明当成一件神兵，那人的神魂就是铸兵材料。
　　用某种特殊的办法把人的神魂铸造成神明，这就是封神！
　　王也甚至想到了初代飞廉和夸父他们，他们借助神兵复活，其实也是差不多的道理。
　　他现在都有些迷茫了，这些大能想方设法地归来，但是归来以后，他们到底还能不能算是人呢？
　　或许那些上古大能，自始至终都没有把自己当成人吧，他们是高高在上的神！
　　“轰！”一声爆响，祝融的身躯再次倒飞数百丈，轰然砸在地上。
　　“你们逼我的！”祝融癫狂大吼，“想让我祝融死，你们所有的人都得一起死！”
　　祝融话音未落，整座小世界都剧烈震荡起来。
　　火族密库小世界是祝融的大本营，他在这里经营无数年，这里不光有火族无数年以来的珍藏，更有祝融不断布下的各种布置。
　　从某种意义上讲，这火族密库，就是祝融的本命神兵，他想毁掉这小世界，实在是不要太容易！
　　空间震荡，无数空间裂缝闪电一般出现，毁天灭地的气息从那些裂缝之中透露出来。
　　刘邦身形晃动，哪怕是他现在的神明之躯，也不敢硬碰那些空间裂缝，否则一旦被卷入其中，他的神念意识都会被绞碎。
　　甚至一个不好，都有可能迷失在无尽的空间之中，想要回来，那就得看运气了。
　　“老祖！”一个火族武王怒吼一声，躲避不及，直接被空间裂缝给吞噬了，留下遍地的模糊血肉。
　　祝融要把这个小世界毁掉，这个时候可是分不出敌我的，最先遭殃的，就是那些火族的武王！
　　除了王也以外，此地就是他们那些人的修为最低。
　　至于王也，封神台周围的空间十分稳固，一时半会儿，他不会有任何危险。
　　“赤帝，铁头，你们全都回来！”王也喝道，“我倒要看看，封神台在此，祝融还能掀起什么风浪！”
　　空间裂缝越发密集，眼看着整个小世界的空间都要崩塌开来，刘邦他们不敢犹豫，展开身法，闪回到封神台上。
　　就在这时，祝融的眼神闪动一下，嘴角露出一个冷笑。
　　“你们给我记着，我一定会回来的！”祝融爆喝一声，身形一闪，朝着一道空间裂缝冲了过去。
