本书名称: 我有一个世外桃源
本书作者: 浮梦三贱客
本书简介: 群号877655894
恭喜宿主，你得到了一座世外桃源。
　　开启新手大礼包。
　　你获得了一把【勤劳的锄头】热爱劳动+5，省力+5
　　你获得了一把【丰收的鹤嘴锄】获得矿物+5，省力+5
　　请宿主尽快建立属于您自己的世外桃源。
　　王毅获得了一个世外桃源系统，从此他的世界变得不一样了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016105542

第一章 一名鸽子精写手的一天
　　“叮铃铃”急促的闹钟声响起，将王毅从虚幻的游戏世界拉了出来。
　　“唉又到了码字的时间！”极不情愿的关闭游戏然后打开word，起身给自己泡了一杯红茶，这是他的习惯，码字的时候喜欢喝茶。
　　随手点开某点的扑街写手群，某扑街开始快乐的水群时光？码字？码字能有水群重要吗？
　　哇！今天居然有作者女装了，啧啧，这化妆，这服饰真专业啊。
　　现在写手的要求已经这么高了？我这种扑街要怎么活。
　　快看，有大佬冒泡，大佬求大腿，求py，求章推。
　　啊，大佬的光辉好刺眼，我死了！
　　愉快的时光总是过的很快，一个上午的时间过去了，王毅电脑的word文档中只有第X章三个字。某个鸽子精写手总算是想起了他的本职工作。
　　先回顾一下前文。
　　咦？这个人物是谁？他从哪冒出来的？我怎么不记得了？
　　这该怎么写？算了打开大纲看看吧！
　　忘记了，我没大纲...
　　这要怎么写？这又要怎么形容？
　　我真的会写小说？
　　算了，瞎几把写吧。
　　写完一读，额这是我写的东西？
　　算了，随便修改下错别字，就这样发出去吧，至于读者...我没读者╮(￣▽￣“)╭
　　好累啊，今天的终于写完了！至于成绩，这届读者的欣赏水平真不行...
　　熟练的点开游戏图标。亚索，我又来了！你们这些小学生在我快乐风男的胯下瑟瑟发抖吧！
　　匹配！亚索！点击确认！
　　召唤师峡谷，等着我来拯救呢！
　　“砰！”
　　“妈，你关我电脑干啥？”就在他准备五杀超神的时候，屏幕一黑，断电了...
　　“小兔崽子，大学毕业一年了，你都不出去工作，天天蹲在家里玩游戏，你对得起你老妈含辛茹苦，一把屎一把尿将你拉扯大吗？”
　　“妈，从生物学和遗传学的角度来讲，我是小兔崽子那您...”
　　“闭嘴！”
　　“哦，那个我不是吃*长大的...”
　　“别打岔！还没跟你算账你！”
　　“你一天到晚的打游戏，不工作是准备啃老啊！”
　　“不是，我也有工作的。”王毅缩了缩脖子说到：“我还是网络写手，在网站上写书！”
　　“呸！就你的水平，我还不知道吗？上学的时候写作文，一节课下来就憋出来七个字，就你还写书呢！”老妈陈丽霞一脸鄙视的看着他。
　　“今天赶紧给我从家里滚出去！”
　　“我给你两个选择，要么你去人才市场招聘去，现在还早，下午场的招聘会还没开始，你现在去刚好能赶上，要不就去家里的水果店卖水果去！”
　　“妈，我觉得我这本书一定能火，到时候均订轻松过万，一个月数万稿费不在话下，妈你就在给我半年时间，我这次一定能证道成...哎哎哎，疼，疼，松手啊妈！”王毅一副指点江山，大放厥词的说着，只是还没说完就被老妈扯着耳朵，提溜了出去。
　　“一年前你就这样说了，半年前也是这样说，我给过你机会了，结果呢？什么网文不网文证道不证道的，现在立刻给我滚出去上班，再在家里待着，你就真废了！”
　　“还有，赶快去给我找个儿媳妇回来，瞧瞧你今年都多大了，对门的晓峰和你一样大，儿子都四岁了。再看看你？你妈我在你这个年纪都已经把你生出来了！”
　　“那不是说我爸手段高嘛！”
　　“别打岔，赶紧滚出去，要不你找个工作，要不去水果店，要不你带个女朋友，不然你就死外边吧！”说着揪着王毅的耳朵一路把他提溜到门外。
　　“砰”的一声关门声，王毅被像是一只被遗弃的小狗，被锁在了门外。
　　看着重重关上的大门，王毅揉了揉耳朵。现在回去老妈肯定是不会开门的，可惜了那一局游戏了...
　　“算了先去水果店吧。”王毅看着头顶上开启了烤肉模式的太阳，向外走去。
　　王毅家的水果店是开在商业街附近，人流量一般，一年租金七万，他老爸负责运水果，老妈销售。水果店的店面不大，只有三十多平米，里面的麻雀虽小，五脏俱全，密密麻麻摆放了许多货架，这段时间老妈因为腰疼，店面是老王一个人负责。
　　顶着大太阳，王毅满头大汗的来到了水果店。老王同志正躺在电风扇下休息，这种天气敢出来买东西的都是英雄。
　　王毅一屁股坐在电风扇下，伸手端起旁边的冰镇酸梅汤，咕咚咕咚的灌了几口，然后一脸舒爽的打了个嗝，这才感觉到自己还活着...
　　“被你妈赶出来了？”老王同志撇了王毅一眼说道：“赶紧结婚生个孩子，以后想怎么浪你妈都懒得管你了。”
　　“免得我也一天到晚跟着吃刮落！”
　　“就算是找到女朋友，生孩子也不是一天两天的事情啊。”王毅翻了翻白眼说到，现实中催我，小说里面也催，让不让人活了。
　　“嘿嘿，这你和你妈说去，好了你在这看着店，我去睡会。”说完老王同志直接去附近的商场里蹭空调睡觉去了，只留下王毅一个人在这里看店。
　　“嘀——”
　　“身份确认完毕，宿主为智慧生命体，世外桃源系统开始绑定！”
　　王毅听到耳朵里突然想起的声音，吓了一大跳，手一抖，冰镇酸梅汤差点都给洒了。
　　这是我的金手指？果然我的感觉没错，我就是为拯救世界而生的！
　　“叮咚，安装完毕！是否前往你的世外桃源？”
　　【确定】【取消】
　　一个蓝色的界面出现在王毅眼前。
　　要不要去？王毅有些纠结，他还要看店铺内，要是因为他不在，店里的东西被人搬走了，他可不保证，老妈会不会大义灭亲...要不先把店关掉？
　　说干就干，王毅十分麻溜的将放在门外临街的货架收到了店铺里，然后再将卷闸门拉下来，‘暂停营业’的牌子挂到大门上，然后拿出手机给老妈发个信息：妈，我碰到一个女同学，说好了请她吃饭。
　　‘去吧，钱够不够？’此时王妈一脸的欣慰，养了20多年的猪终于知道拱白菜了。
　　‘微信转账2000’
　　‘确认收款。’这下启动资金也有了。王毅得意的收起手机，然后叫了个出租车离开。很快来到运动一条街，这里有几家户外体育爱好者商店。
　　买了一个便携式防狼喷雾，就像是以前元旦时候玩的那种飞雪，巴掌大小的喷雾瓶子，一瓶可以喷几十次，里面装的是辣椒水，喷一下十分酸爽，除了这个之外，还买了一个高压电击器，只是买这玩意比较蛋疼，需要进行身份登记，而且上面还有编号。
　　除了这些之外，王毅还买了一些压缩饼干，水壶，防水打火机，净水片，多功能折叠刀，防水手电，驱虫药剂，调料包，急救药品，不仅老妈转过来的两千大洋花完，自己还从花呗里面支付了两千，帐篷挑了个便宜的，凑合着用，又买了一个睡袋。
　　东西买完后，用一个大旅行袋将这些东西全部装进去，用手掂了掂，大约三十多斤，将东西装好以王毅起点野外求生学院毕业的水平，他也只能准备这么多了。口袋空空，还倒欠了两千多，王毅背着背包直接离开了商店。在网上找了个便宜的连锁酒店，订了一个房间，王毅直接打车杀了过去。
　　将房间关闭，王毅舒了口气，将背包放下，将窗帘拉上，整个屋子陷入黑暗，王毅开始在屋子里进行观察，这种酒店谁知道会不会有摄影爱好者，新闻上已经不止一次报道了，他不得不防，将屋子里的电闸断开。
　　所有的用电器断电，王毅然后开始在屋子里检查，重点就是床铺正对的地方和卫生间，打开手机摄像头来回照射，如果屏幕上出现红点，那就表示这里有摄像头。
　　检查了一遍没有发现，王毅松了口气，然后拿着背包来到玄关处，这里是整个屋子视线的死角。
　　赢了会所嫩模，输了会所富婆，拼了！

第二章 这是世外桃源？
　　微风吹过，带来一股泥土的气息。
　　树林，灌木、野花，几只鸟雀站立在枝头。
　　只是说好的世外桃源呢？
　　连个房子都没有，一片荒地就是世外桃源了？
　　看了下周围陌生的环境，王毅一脸的懵逼，这是世外桃源？这TMD是野外求生好不！
　　王毅有些后悔了，这片还没有经过开发的树林里面是知道有没有野兽生活，万一有野狼棕熊或者老虎，我这一百多斤不是给人家加餐么？
　　“系统！你出来！”
　　“这是怎么回事？说好的世外桃源，怎么就把我扔这里了？我要回去！”
　　一个蓝色半透明界面出现在王毅眼前。上面的返回按键呈灰色状态，旁边还有一行小字，穿越一次需消耗100点庄园币。在屏幕的右下角一个红色-100数字亮的的刺眼...
　　“我怎么还欠100？”王毅一脸的懵逼。
　　“宿主第一次穿越花费100点庄园币，以下是今天账单流水请查收...”
　　王毅面无表情的看了下账单，上面孤零零的写着，穿越一次，支付100庄园币，当前余额-100。
　　“系统，这里这里有没有野兽，我要是死了欠的钱可没的还了！”
　　“宿主请放心，此区域被系统保护，没有大型肉食性野兽。”
　　听到没有狮子老虎什么的，王毅这才稍稍松了口气。
　　“庄园币怎么获得。”
　　“宿主可以在世外桃源中进行生产，比如种植、捕鱼、挖矿、建设都可以获得庄园币，或者将收获出售给系统。”
　　“合着这个世外桃源是需要我自己动手建设啊！”王毅反应过来了，作为四肢不勤的新时代国家一级保护废物，他还不会种植、捕鱼...
　　“自己动手丰衣足食，本系统是为了培养热爱劳动，积极向上，不忘初心，牢记使命，勇于担当的新世纪涩会注意接班人，请宿主不要想着不劳而获，劳动创造财富，本系统和那些刷钱暴富妖艳贱货系统不一样。”
　　“为了宿主更好的体验游戏，您有一份新手大礼包请注意领取。”
　　“还有礼包？”王毅眼睛一亮：“还等什么？赶紧拿出来啊！”
　　“新手礼包开始发放，请注意查收！”
　　“新手礼包已开启，请宿主自行去物品栏查看。”
　　眼前的界面上一个箱子图标亮起，王毅打开箱子图标，界面突然转换成了许多小格子，小格子里面放着十几件物品。
　　“这就是新手礼包？东西还不少啊！”王毅看到物品栏中有十几件东西，心情还是不错的。
　　“斧头？？？锄头？？？药锄？？？鱼竿？？？鹤嘴锄？？？”
　　“什么情况？新手大礼包给我一大堆的工具？”王毅一脸懵逼的看着手中的锄头，这柄锄头木柄光滑，没有一根毛刺，整个木柄都有一层圆润的包浆，摸上去十分顺手，锄头是精铁制作，重量合适，想来使用的时候应该很顺手，王毅不由自主的就想要挥舞起锄头试一试。
　　“不对？”
　　“我怎么会有这种想法？”王毅突然反应过来。
　　就在这个时候王毅突然看到手中的锄头上居然有一个半透明的方框：【舒适的锄头：这是一把做工不错的锄头，热爱劳动+5，省力+5】。
　　看到锄头的属性，王毅连忙将剩下的工具也拿了出来，【锋利的斧头：劈砍+2，锋利+3】
　　【坚韧的鱼竿：坚韧+3，渔获+3】【省力的铁锹：省力+5】【丰收的鹤嘴锄：省力+5，获取矿石+5】【种子包裹：里面装着几种种子】......
　　“系统，这个工具是怎么回事？”
　　“这是锄头自带的属性，具体效果请宿主自行摸索！”
　　王毅拿起锄头，来到一块空地，然后试着挥舞起来，虽然没有使用过锄头，但是他以前也见过别人使用，学着记忆中的样子，王毅对着地上的杂草挥舞起锄头，没有想象中的那么费力，王毅很轻松的就将地上的灌木、杂草清理掉，然后将土壤中的石块和植物的根部清理出来。王毅本来只是想要试一下锄头，接过很快就干的热火朝天，一小块土地很快就被清理了出来。
　　“恭喜宿主通过自己的努力获得一块平整的土地。宿主开启职业——农夫，当前等级：学徒。拥有土地：1/10。”
　　听到脑海中的声音，王毅立刻回过神来，有些惊讶的看着这块土地，这是他干的？就这么一会功夫他就开垦出来了一块土地？
　　自己的身体自己清楚，之前在家里玩游戏，写小说，他的身体可称不上强壮，甚至还有些瘦弱，经常熬夜身体处于亚健康状态，可是开垦这片土地，王毅并没有感觉到太过劳累。
　　眼前的这块土地突然亮起来，一些歪歪扭扭的地方也变得整齐起来，很快之前有些不规则的土地变的整整齐齐。
　　王毅的系统面板也发生了变化。
　　世外桃源系统：
　　宿主：王毅
　　职业：农夫：学徒（可升级）；矿工（未开启）；渔夫（未开启）；药农（未开启）...
　　拥有土地：1/10。
　　道具：锄头、斧头、鱼竿...
　　庄园币：-100。
　　看着自己的金手指，王毅一阵无语，别人得到的金手指又是送钱，又是送道具，然后主角轻轻松松成为亿万富翁，然后各种推土机，自走炮，装逼打脸一条龙，怎么轮到自己了就是这么个破玩意，一分钱没有我还欠他钱...看看人家那种挂机刷钱、花钱返现、呼吸都有钱，想想都叫人流口水，再看看自己苦逼的要种地。（作者：真low，你退群吧！）
　　算了算了，别想那么多了，先把剩下的土地开垦出来，先赚到钱离开这破地方。
　　接下来王毅开始继续开垦土地，有了这把农夫神器锄头，再加上越来越熟练，王毅的速度也越来越快，一个小时后，十块大小相等，排列整齐的土地出现在王毅面前。看着这十块土地，一种成就感从胸中油然升起。
　　“呸，升起个屁的成就感，累死小爷了！”王毅一屁股坐在地上，虽然锄头有省力的属性，但是连续一个小时的劳动依旧让他感到身体像是散了架一般，腰酸背痛。
　　将登山包打开，拿出之前准备的压缩饼干和水，然后狼吞虎咽的吃了起来，这种饼干味道一般，甚至称得上难吃，唯一的优点十分耐饿，一个成年人只需要几块就能填饱肚子。只是饼干又干又硬，吃起来不好咽。经过一个小时的劳动，王毅早就饿了，也不在意味道如何了，填饱肚子才是关键。

第三章 种植
　　吃过东西后，王毅休息了一会，然后拿出新手大礼包送的种子包。
　　种子包看上去只有巴掌大小，外表看起来就是一个锦囊。王毅打开后才发现，里面另有乾坤，这个锦囊里面远比外表看起来大得多，里面有两种植物的种子，一种是西瓜，一种是土豆块茎。
　　王毅并不知道种植这些植物有什么要求，只能采取最简单的办法，挖个坑、埋点土、浇个水...只是在来到他开垦的那些土地的时候，他眼中的土地突然被综合交错的光线分成了许多小格子，然后一个光影出现，在一个个小格子上进行种植。有了光影的示范，花了半个小时的功夫，王毅将全部土地栽种完成。
　　就在王毅舒展身体的时候屏幕的下方突兀的出现了几行字。
　　“完成种植任务，达到要求，激活农产品商城。”
　　在屏幕上出现了一个商城字样的按键，并且按键已经亮起。
　　“开启！”
　　王毅只觉得眼前一花，下一刻眼前出现了许多物品栏，物品栏上显示着西瓜、菠萝、樱桃、草莓、黄瓜、土豆、辣椒、玉米、小麦等等众多农作物的名字，还标注了种子价格、果实收购价格，还有一些介绍，有意思的是王毅点了一下西瓜的图标，下面出现了一行字【美味的西瓜：甜美可口+5，清爽解暑+5】。
　　这西瓜还有属性？王毅突然有一种想要尝一下的冲动，只是看了下价格，售价：庄园币40。看到这个数字，王毅默默的转移了视线。
　　将商城继续往下拉，很快王毅就发现了一些不一样的东西，【农夫契约，可以花费庄园币雇佣一名农夫，农夫拥有宿主所有农夫技能，可以帮助宿主工作。】
　　王毅眼睛一亮，这种不就是为他准备的吗？赶紧看了下价格：庄园币3000/月。
　　一个月三千，一天一百，没有庄园币一切都只能看着，再往下翻，后面的界面并没有开启，物品栏也都市灰色的，上面是一个大大的问号。
　　将商城关闭，王毅准备到周围看看，将防狼喷雾和高压电击器从背包里取出来，虽然系统说这块区域很安全，但是王毅觉得这些东西带上更好。
　　天上的太阳并不刺眼，树林中还有微风吹过，周围的树木王毅只能认出一部分，大多都是普通的杨树、桦树等，王毅捡了根木棍用来探路，开始对这片区域进行探索，每走一段距离，王毅都会用小刀在树木上刻上一些符号，防止迷路。
　　出乎意料，这片树林并不大，王毅只是向东走了十几分钟后就走到尽头，在想往前却被一层迷雾所阻挡，王毅想要靠近却被一道无形的屏障所阻挡，沿着屏障向两边探索，王毅发现整个屏障呈现出弧形，将他所在的这片区域圈了起来。接下来王毅开始向两边探索。
　　很快这片区域就被王毅探索清楚，这片区域的北部是一座大山，大山一部分位于圈内，更多的被迷雾所笼罩，在山脚下王毅还发现了一个小瀑布，那是从山上流淌下来的一条小河，河水不深，河面有三米宽，瀑布下还有小水潭，水潭清澈见底，里面有不少鱼虾在游动。
　　小河蜿蜒向南流淌，将这片区域一分为二，王毅开垦的农田距离小河有几十米的距离。看到这些河鲜，王毅脑海里突然冒出来各种鱼虾被煮的画面，压缩饼干虽然顶饿，但是哪有这些纯天然的河鲜美味。
　　小时候，每次回老家看望爷爷奶奶，，王毅总是会跟着堂哥们去河里抓泥鳅、河虾、螃蟹，那条小河不大，河水也很清澈，里面河鲜也很多，不过那个时候他是最小的，只能站在岸上提个水桶，不能下水。后来等他长大后，那条小河已经被污染了，里面的鱼虾都快死绝了，也就没人再去抓了。
　　眼前的这条小河一下子将他的童年的记忆勾了起来，王毅莫名有些手痒痒，将鞋子脱了，放到旁边的岩石上，挽起裤脚，小心翼翼的下水。
　　河水很凉，刚刚漫过小腿，河底铺着一层细沙，光着脚丫踩上去十分舒服。小河里鱼虾并没有逃走，依旧悠闲的吃着水草。看来这里没有人来过，这些鱼虾蟹还没有领略到被人类大魔王所支配的恐惧。乖乖的成为大魔王的美食吧！
　　王毅小心翼翼的拨开水草，水草中生活着许多动物，眼尖的他一眼就看到一个半透明的大河虾，这种河虾又称为青虾，是淡水虾，肉质细嫩，味道鲜美，是高蛋白低脂肪的食物，眼前的这支青虾长度足有十几公分，这么大的青虾在普遍只有五六公分的青虾群中就是一个巨无霸。
　　王毅拿了根水草，在青虾旁边晃了晃，青虾长长的钳子一下就钳住了水草，虾这种动物很死脑筋，钳子夹住东西后很少会松开，轻轻扯了下水草，看到大青虾并没有松开，王毅直接拽着水草将大青虾提溜了出来，在出水面后，另一只手瞬间将其抓住，一只鲜活的大青虾就到手了。
　　青虾和龙虾不同，青虾的体型较为纤细，钳子也没有龙虾的大，在水中游得挺快，但是一脱离水就抓瞎，王毅抓的这只青虾个头大，背部的颜色很深，青虾身体中有一种很重要的物质，就是虾青素，虾青素就是青虾表面的红颜色，是已知最强的抗氧化挤，颜色越深，说明虾青素含量越高。
　　这种物质可以预防癌症、抗肿瘤、增强免疫力、改善视力，特别是爱美的女生，这里要划重点，天然虾青素可以使皮肤光滑有弹性，减少皱纹，所以吃这个还有美容的功效。
　　这种青虾在水产市场的价格在40多块钱一斤，野生的更贵，王毅抓的这只差不多有半斤重了，又是野生的，要是拿去卖，一两百还是有人要的。
　　现在这条小河流之前没人来过，里面不知道生活着多少这种大青虾，要是下一个地笼，一天能抓多少？一百斤还是二百斤，或者更多，想着想着，王毅似乎已经看到自己靠卖河鲜，月入数万，人生即将走上巅峰。

第四章 钓鱼
　　“捕获一只青虾，完成渔夫任务，恭喜宿主开启职业——渔夫；当前等级，学徒。”
　　“检测到青虾一只，是否出售给系统商城。”眼前再一次出现一个系统窗口，上面有一个青虾的图片，下方还有两个按钮。
　　【出售】or【取消】。
　　“青虾也能出售？”
　　“青虾为宿主所捕捉的渔获，可以出售。”
　　王毅点点头，然后看了下出售价格庄园币：5；想了一下，王毅并没有确认出售，而是点开了系统商城，然后找到了渔夫分类，很快就商城出售的物品中找到了青虾，只见上面清晰的标注着青虾：30庄园币。
　　“黑，真黑！”王毅面无表情的将系统商城关闭，完全没有将青虾出售的念头。
　　【美味的青虾：重量300g，美味+5，恢复体力+10】
　　将青虾放进物品物品栏中，这个物品栏有一百个空格，加起来刚好是一立方米，可以用于存放物品，并且这个物品栏中的时间是静止的，自己将这只青虾放进去，就算过了一个星期再拿出来，青虾还是和刚放进去的状态一模一样。
　　另外物品栏还可以升级，在物品栏右下角有一个锁的图标，点一下之后就可以进行扩充物品栏，扩充物品栏需要花费庄园币，每立方米空间需要一千庄园币，超过十立方米之后，每立方米需要一万点庄园币，超过一千立方米之后就需要10万庄园币。
　　空间越大所耗费的庄园币就越大。对于现在的王毅来说，一立方米的物品栏已经足够他使用了。
　　将青虾收好后，王毅继续搜索，小溪两岸有着许多被水流冲刷的极为光滑的巨石，河边铺满了大大小小的鹅卵石，很多动物喜欢躲在石头下面，小心翼翼的翻开一块石头，几只只有指甲盖大小的螃蟹慌慌张张的四散逃离。
　　有些失望的将石头放下，王毅继续在周围寻找。很快他就有了新的目标，那是岸边水草丛中一节腐朽的树干。轻轻拨开水草，这节树干下半截浸在水中，王毅小心翼翼的将树干翻开，紧接着就看到一只耀武扬威的河蟹，这只河蟹比成人的手掌还要大，甲壳绿油油的，在发现遮挡的树干不见后，举起一对毛茸茸的大螯就要攻击。
　　河蟹在水中可是小霸王级的，它不仅吃水草，还会捕捉小鱼小虾，甚至就连一些弱小的同类也在它的食谱上，眼前的这只大河蟹在这里横行霸道惯了，根本没将王毅放在眼里。
　　蟹螯足有两根手指粗细，王毅毫不怀疑，这一螯下去就能把他的手夹出血。淡水蟹中最出名的就是大闸蟹，而大闸蟹就是正宗的河蟹，南方以阳澄湖的最为出名，北方的则是七里海，每年的九月份是大闸蟹上市的季节，一只四两重的母蟹在商场里的售价差不多要一百五十到两百了。
　　许是察觉到了不妙，河蟹迈着四对足想要逃离，王毅眼疾手快，上去就用一根手指嗯在它的背上，然后拇指和中指左右一捏，就将这个张牙舞爪的河蟹抓了起来，然后塞进了物品栏。
　　【鲜活的河蟹：重量370g，美味+5，滋阴催乳+7】
　　王毅有些愣神的看着物品栏里的河蟹，美味这个属性倒是正常，关键这催乳是什么鬼？
　　小河中的河鲜之前从没有遇到过人类，不过今天它们将会永远记住这种可怕的二足兽，半个小时不到，王毅就在这里抓了十几只河鲜，而且一个个都是大块头。这些野生河鲜如果拿到水产市场上去卖，卖个千把块钱一点问题都没有，而且还是抢购。
　　抓了一会虾兵蟹将后，王毅也感到有些累了，伸手捧起清澈的溪水洗了把脸，然后爬到水潭中一块大青石上，这块青石高出水面半米，表面光滑，王毅爬上青石然后从物品栏中将系统送的钓竿拿出来，现在天色还早，他准备在这里钓几条鱼。
　　鱼竿看上去普普通通，就是一根青竹子制作的，上面只有一个简简单单的转轮，转轮上缠绕着一些丝线，看上去就像是随手砍了根竹子做的鱼竿，完全没有现代鱼竿的众多的高科技。
　　挂上鱼饵，将鱼钩抛到水潭中，趁着钓鱼的时间，王毅开始翻看世外桃源系统的各种功能。
　　在系统窗口的右上角，王毅看到一个画着小山的按钮，这是他探索完这片区域获得的奖励，一副虚拟3D地图。这幅地图将整个世外桃源都展示出来，王毅所在的位置用了一个小人标注出来，其他的景物也都按照比例缩小在上面，甚至就连他开垦的十块田地也被清晰的标注出来，想要看那个地方，只需要在脑海中想一下，地图就会快速切换过去，并且还能自动扩大缩小，十分方便。
　　王毅饶有兴致的将地图放大到最大，居然和实景达到了1:1的效果，这种就像是开了一个上帝视角，想看哪里看哪里。将地图拉倒边缘地带，王毅想试试看能不能在地图上看到迷雾中的景象，果然系统早就封死了这条路。
　　就在王毅玩地图玩的不亦乐乎的时候，手中的鱼竿突然一紧，然后一股力量就从鱼竿的另一边传来。
　　“鱼上钩了！”
　　将地图关闭，王毅抓紧鱼竿看向水潭中，只见一条足有一尺长的草混子正不停的在水中扑腾着水花。草混子是王毅家乡的叫法，学名就是草鱼，这种鱼刺少，肉质鲜嫩，并且没有鲤鱼的那种土腥味，是一种老少皆宜的美味。
　　看到挣扎的草鱼，王毅可没有放过的道理，直接收线，这根系统出品的鱼竿果然不错，虽然草鱼挣扎的很有力，但是鱼竿只是轻轻弯区，然后就将草鱼拉了上来。
　　被钓上来的草鱼依旧活力十足，身上的水花四溅，只是它的反抗注定是徒劳无功。
　　【草鱼：重量4.3斤，肉质鲜嫩+10，清肝明目+5】
　　自从钓到第一条鱼之后，王毅便一发不可收拾，仅仅半个小时，就接连钓上来了几条，而且没有一条鱼重量少于3斤。

第五章 河蟹真好吃
　　这个世外桃源中资源异常丰富，王毅只花费了一个小时，就在水潭这里钓到了七八条大鱼，十几只河蟹河虾，除了这些之外，还有河蚌、田螺等。王毅没有贪心，看到天空中太阳偏西后，就收起鱼竿开始往营地方向走去。
　　忙碌了一下午，吃的那些压缩饼干早就消化完了，今天晚上他准备吃河鲜。
　　顺着小河回到他开垦的田地附近，王毅在周围找到几块石头，用铲子在地上挖了一个浅坑，然后将石块摆在浅坑周围，制作了一个简易的火坑。
　　从背包中取出一个金属小锅，倒上水放到火坑上，在周围找了一些枯树枝，用斧子劈成小块，丢到火坑中点燃，简易的灶台就做好了。
　　找了个干净的石头，王毅开始处置河鲜，取出一只河蟹，王毅选的的是一只母河蟹，河蟹分辨公母很简单，把河蟹反过来，腹部的壳是圆形的就是母河蟹，三角形的就是公河蟹。一般吃蟹都是在九月份的时候，那个时候不论公母河蟹都是比较肥的，王毅此时准备吃的河蟹时间有些早，不过这里的河蟹一个比一个大，也就不需要等都九月了。
　　处理河蟹需要先将它清洗干净，河蟹是杂食性，需要让它将肚子里的泥沙等污物吐出来，用水桶装满水，然后撒上一勺盐，将河蟹丢进去浸泡，等个十几分钟半个小时，它把鳃里的脏污吐干净后，再用刷子刷一遍。
　　将河蟹丢到水桶过滤，王毅开始处置河虾，相比起来河虾就简单多了，将虾腿切断，用小刀将其背部的虾线挑出来，然后剪掉虾刺，在虾刺的根部有一个黑色的包块，那是虾的胃，也叫沙包，这里也需要挑出来，注意在挑沙包的时候记得不要挑到虾黄。
　　处理完河虾后，水也煮开了，因为没有葱姜，王毅直接将虾丢进去水煮，然后撒上一些盐和胡椒粉，盖上盖子，大火煮上几分钟，一份自制的清水煮河虾就新鲜出锅了。
　　煮熟的河虾自然弯曲，呈现出红色，让人一看就胃口大开。将红彤彤的河虾取出来，香味扑鼻而来。
　　“制作一道菜，完成厨师任务，恭喜宿主开启厨师职业，当前等级：学徒，获得学徒级菜谱。”
　　就在获得厨师职业的时候，许多关于厨师的基础知识出现在他的脑海中。
　　【一份勉强合格的清水河虾：美味+5，恢复体力+11，评价，这是一份勉强可以入口的食物，缺少佐料，火候差劲，它唯一的亮点就是食材鲜美，简直就是暴殄天物。】
　　看到评价后，王毅挑了挑眉毛，暴殄天物就暴殄天物，好吃就行。
　　将有些烫手的河虾取出来，王毅手忙脚乱的将虾壳剥去，露出了里面白嫩肥妹的虾肉，然后一口咬上去。
　　爽滑Q弹，河虾的肉质极为鲜美，牙齿轻轻一咬，虾肉仿佛在口腔中跳跃一般，鲜美的汁水溢满口腔，一丝丝甘甜充斥味蕾，在这一刻，王毅突然有了一种幸福的感觉。
　　河虾不小，足足有半斤重，王毅吃的是胃口大开，很快就将河虾全部消灭掉，吃完之后，甚至还意犹未尽的舔了舔嘴唇，王毅觉得这只河虾可以说是他之前二十多年来，吃过的最美味的东西。
　　就在他依旧回味着河虾的时候，从胃部升起一股暖流，然后迅速扩散到全身，王毅只觉得浑身暖洋洋的，就像是泡在温泉里，仿佛一瞬间全身上下三万六千个毛孔全部打开。
　　过了一会，这种感觉才慢慢消失，而今天因为劳动身体上的酸痛感也消失不见，身体充满了活力。
　　感觉到一个清水河虾没有吃饱，王毅伸手将水桶中的河蟹取出来。
　　用小刀从河蟹的口中插进去，左右搅一下，将河蟹杀死，随后掰开蟹壳，掏掉蟹鳃和蟹胃，螃蟹有四个部位不能吃，分别是蟹鳃、蟹胃、蟹心和蟹肠，这些地方吃了容易食物中毒。因为条件有限，王毅没有选择蒸螃蟹，而是直接水煮。
　　煮河蟹的时候要注意，一定要煮熟了在吃，河蟹体内有很多的寄生虫，如果不煮熟，很容易感染疾病。
　　将河蟹处理一遍后，重新添上一锅水，撒上一些盐，然后将河蟹丢进锅里煮。
　　半个小时后。
　　王毅掀开锅盖，一股浓郁的香味扑鼻而来。
　　【一份还算合格的水煮河蟹：美味+6，滋阴催乳+7，评价：这是一份手艺拙劣的菜肴，好吧，他比初学者强多了，毕竟煮熟了。】
　　当做没看见系统的评价，王毅迫不及待的将河蟹夹了出来，用刀敲碎蟹钳后，挑出来肥美的蟹肉，蟹肉娇嫩异常，入口即化，带着一丝丝甜味。如果这个时候再配上一些调配的蘸料，那滋味，不行了又流口水了。
　　鲜美的蟹肉，还有味道更胜一筹的蟹黄，舌尖上的味蕾在这一瞬间仿佛爆炸一般，让王毅为之陶醉。一股清凉的感觉从胃部升起，然后涌向胸前，王毅只觉得胸口微微发痒。
　　“河蟹真好吃！”心满意足的打了个饱嗝，王毅将周围的蟹壳虾壳清理掉，看看天色，太阳已经偏西，天色渐晚，周围的树林已经暗了下来。
　　虽然系统说这片区域绝对安全，但是看着那黑乎乎的森林，心中依旧有些毛毛的，王毅总觉得在黑暗中有一双眼睛盯着自己。事实上他也知道，这只是一种心理错觉。
　　用斧头将周围的枯树枝砍成小段，然后堆在篝火的另一边，中间用土堆堆了个隔火带，防止引发火灾，自己趁着天色还没完全暗下去，将帐篷撑了起来，帐篷虽然是便宜货，但是这种环境下刚刚好。
　　等到王毅撑完帐篷，天已经黑了，用绳子将帐篷固定好，王毅又往篝火中加了些柴火，天空中是一片完全陌生的星空，他所知道的北斗七星，北极星什么的，完全看不到。手机在这里也没有信号，想要去拯救王者大陆都办不到。
　　幸好他以前用手机追剧下了几集电视剧，要不然在这里会更加难熬。看完下载的电视剧后，手机也快没电了，王毅这才钻进帐篷中睡觉。

第六章 美味西瓜
　　清晨，王毅被一阵清脆的鸟叫声惊醒。
　　揉着眼睛从帐篷中爬出来，朝阳的光辉已经驱散了树林里的薄雾，篝火早已熄灭，余烟袅袅，树林中的空气带着一丝丝凉意。
　　王毅伸了一个懒腰，提着水桶来到溪水边进行洗漱，溪水清澈冰凉，一下子就将残存的睡意驱散。
　　简单的洗了洗脸，王毅提着桶水回到了帐篷处，只是刚一抬头，他就被眼前的一幕惊呆了。
　　“这，这，这是怎么回事？”看着眼前绿油油的田地，王毅一脸的懵逼。只见昨天他开垦种植的土地现在已经变得郁郁葱葱，一颗颗硕大的西瓜在草丛中若隐若现。
　　“系统，系统，这是怎么回事？”王毅搬起一颗至少有二十斤重的大西瓜问道。
　　“宿主，这是西瓜！”
　　“我知道这是西瓜，问题是它是怎么长的！”
　　“世外桃源中宿主开垦的土地具有加速成熟作用。”
　　“你是说我开垦的土地可以加速农作物成熟？”
　　“是的。”
　　“所有的农作物都可以吗？”王毅眼睛瞬间亮了起来。
　　“只有系统商城中购买的农作物种子才可以。具体请宿主自行查阅农田规则。”
　　王毅将手上的西瓜放下，打开系统窗口，然后找到农田选项开始查看起来。
　　过了许久，王毅缓缓舒了口气，脸上是压抑不住的兴奋感。在世外桃源中，王毅所开垦出来的土地具有可以催熟的神奇力量，这是作为宿主的特殊能力。
　　王毅此时是农夫学徒，开垦土地的上限是10块，随着他职业等级的提升，他所能开垦的土地数量也会不断提升。
　　这些土地只能种植从商城中购买的农作物，他种植的西瓜、土豆属于一级农作物，需要1天的时间就可以成熟。这里的一天并不是指必须经过24个小时，而是只要过了午夜零点就算是一天，也就是说，他只要在午夜零点前种植农作物，过了零点就会直接成熟。
　　这算什么？难道我要依靠种地发家致富？震惊——一90后男子依靠种地资产过亿！！！
　　土地好是好，只是以后自己就要当农夫？然后天天去卖农产品？王毅一脸的懵逼，得到了世外桃源系统后，他还想着要逆袭高富帅，一路装备打脸，走路都自带BGM的那种，天天种地是什么意思？王毅看着眼前的系统窗口一脸的忧郁。
　　【宿主，您有新的账单，请注意查收！】
　　就在王毅还在思考人生的时候，系统的声音再次响起。屏幕上一个信封模样的图标不断的闪烁，打开信封，眼前出现了一个账单：“尊敬的宿主，您昨天的消费账单已到。”然后账单中间写着一个鲜红的还款数额-120庄园币。
　　王毅：...
　　“昨天不是一百吗？怎么又多了二十？”
　　“利息！”
　　王毅面无表情的将账单关闭，然后简单的吃了一个早饭，开始干活。十块田地并不大，加起来也只有二十平米，地方虽小里面种植的东西却不少，他准备将西瓜和土豆收割之后出售给商城抵债。
　　“恭喜宿主，收获一枚甜美的西瓜！”王毅没有去理会脑海中的声音，眼睛直勾勾的盯着手中的西瓜。
　　【甜美的西瓜：一级水果，世外桃源中特有的的西瓜味道甜美清凉解暑，是夏日必备的水果之一；甘甜解渴+5，清凉解暑+5】
　　打开系统那个商城，上面显示着收购价20庄园币，比起昨天的河虾价格高多了，王毅松了口气，直接点击出售。王毅手中一轻，西瓜已经消失不见，屏幕的右下角原本-120的字样，变成了-100。
　　昨天开垦的十块土地被分别种上了西瓜和土豆，两种作物各占一半，虽然只有五块土地，但是每一块土地上都长出了四个【甜美的西瓜】。
　　“恭喜宿主收获一枚...”随着王毅收取西瓜，脑海中不断响起系统的提示音。很快王毅就把账单还清，接下来的西瓜他并没有继续出售给商城，而是收进了储物空间，自己辛苦种植的西瓜，他准备留下来品尝。
　　“喜从天降，宿主种植的西瓜受到神农的庇护，获得一枚【丰硕的西瓜】”一个与众不同的声音响起，王毅连忙看向自己手中的西瓜：【丰硕的西瓜：这是一枚受到神农祝福的西瓜，不但味道甜美，清凉解暑，还会获得一份神秘的礼物。甘甜解渴+8，清凉解暑+8，神秘礼物+1】
　　将手中这没特殊的西瓜收好，王毅继续收割西瓜，很快二十个大西瓜全部被收取，接下来王毅拿出锄头，开始收获土豆，相比起西瓜，土豆的产量更高，用锄头将周围的土壤刨开，然后拽着土豆的根茎一提，一串土黄色的不规则圆球被拽了出来。
　　“恭喜宿主收获土豆。”
　　【土豆：一级农作物，美味+2，营养+2】商城收购价2庄园币/千克。
　　和外界的土地不同，这一串土豆个头很大，每一个都差不多有一斤重，仅仅这一块土地王毅就收获了近百公斤，等到将剩下的几块土地全部收取之后，地面上堆积的土豆已经有一个小山了。
　　打开系统商城，直接点击出售，很快小山似的的土豆飞快的消失，王毅的庄园币飞快的跳动，在看到土豆只剩下几块的时候，王毅停止了出售，此时他的庄园币已经达到了924枚。
　　将剩下的几个土豆收进物品栏，他准备将剩下的土豆带回家尝尝。此时他的储物空间中存放了十五个西瓜和十几枚土豆，再加上昨天抓的河鲜，一立方米的储物空间已经所剩不多。
　　将东西收起来，然后放到帐篷里，王毅背起背包打开系统界面，点击了返回按钮。
　　【是否花费100庄园币返回？】
　　“确定！”
　　一道灵光闪过，王毅的身影消失不见，下一秒，空间转换，他已经回到了宾馆的房间中。

第七章 真的只是普通朋友
　　屋子里漆黑一片，王毅将房卡查到卡槽，然后打开灯。看了看时间，现在是早上八点半。
　　拿出手机连接上电源充电，昨天晚上玩的快没电了，今天早上的时候已经自动关机了。
　　插上电源，让手机充电，王毅直接将衣服脱下来，先去洗了个澡。
　　等洗完澡出来，手机也冲了不少电，直接摁下开机键，等了一会开机动画出现，紧接着一条条来电提醒，短信提醒连续跳出来，点开微信，上百条消息提醒让他的华为p10卡的差点死机。
　　看了一眼全都是爸妈消息，绝大多数都是在问自己去哪了，不过翻着翻着，王毅突然发现老妈的发的信息有点诡异。
　　什么长的漂亮不？还有早日让她抱上大孙子？王毅看的一脸懵逼，这是什么意思？
　　没有继续纠结，直接打了个电话回去，很快电话接通了。
　　“小毅？”
　　“怎么样了？”
　　王毅：？？
　　“什么怎么样了？”
　　“嘿，你个小兔崽子，还给我装是吧！”
　　“昨天晚上你干嘛去了？一晚上没回家。”
　　“还有，昨天中午你说要去见女朋友，我可是给了你两千呢，你妈我还没有老糊涂呢！”
　　“快点老实交代，什么时候领回来让我看看，我还等着抱大孙子呢。”
　　“妈，只是普通朋友，昨天只是简单的吃了个饭。”王毅一脑门的黑线。
　　“呵呵，我懂，我懂，普通朋友就普通朋友，啥时候领回来让我看看，男人要有担当，不能对不起...”
　　“好了好了，我知道了，过一会回家再说，手机没电了，我先挂了啊...”听到老妈越说越离谱，王毅赶忙打断，再说下去他就是跳进黄河都洗不清了。
　　“诶诶。别挂...嘿这死孩子，敢挂我电话，回来再收拾他。”看到暗下去的手机屏幕，陈丽霞没好气的说到，旁边老王更是嘿嘿直笑。
　　“看看你教出来的儿子，都会挂老妈的电话了。”
　　穿上衣服，一手提着背包，王毅来到前台将房间退掉，接过押金，转身离开了宾馆。找了个隐蔽的角落，将手中的登山包装进储物空间，然后坐车回家。
　　王毅家是在怡景小区，小区已经有二十多年了，是当初的纺织厂盖得小区，现在看上去已经很陈旧了，这里大多数住的都是当初的纺织厂职工，在90年代xc的纺织厂还红火了一段时间，不过最后和大多数国企一样，没落了。这个小区是在纺织厂正红火的时候盖的。房子的样式在当时很洋气，不过现在看上去有些落伍了。
　　在进家门之前，王毅从储物空间中将那个【丰硕的西瓜】取了出来，然后开门进屋。
　　“人呢？”一进门老妈就坐在客厅问到。
　　“真的只是普通朋友。”王毅将手中的西瓜放到桌子上：“爸，妈都过来尝尝，这西瓜怎么样？”
　　“西瓜店里多得是，你怎么还从外面买？忘了自家是干什么的了？”老王伸手拍了拍西瓜说道。
　　“不一样，我去拿刀，你们尝尝就知道了。”对于世外桃源中种植出来的西瓜，王毅也充满了好奇，虽然吃过世外桃源出产的河鲜，但是这枚特殊的西瓜可不一样，王毅可是非常期待那个特殊礼物的。
　　说着来到厨房将菜刀简单的冲洗一下，然后直接将西瓜切开。
　　‘咔嚓’
　　仅仅切下去一半，西瓜就直接裂开，王毅十分熟练的将西瓜切好，然后十分狗腿的拿起一瓣儿西瓜来到老妈面前。
　　“妈，尝尝，绝对好吃。”
　　“别想着一瓣儿西瓜就能讲我收买，赶紧的，将人给我领回来。”陈丽霞用食指点了点王毅的脑袋，然后接过西瓜。王毅连忙躲开，将另一瓣儿西瓜递给老王，然后自己拿起一瓣儿迫不及待的啃了起来。
　　一口咬下，甜美的汁水瞬间溢满口腔，王毅只觉得自己的味蕾瞬间被俘虏了。
　　甘甜可口，一股奇特的甜味充斥口腔，多之一分则浓，少之一分则淡，王毅心中更是升起一股满足感。闭目享受了一会，王毅睁开眼睛，然后以最快速度将西瓜吃掉，本来并不在意的王毅父母在吃了一口西瓜之后，也顾不得继续对王毅口诛笔伐，大口大口的吃起西瓜来。
　　一瓣儿西瓜下肚，王毅吃的浑身舒爽，整个身体从里到外冒出一丝丝凉意，本来从外面赶回来的时候还觉得闷热不堪，满头大汗，现在却完全没有任何闷热感，整个身体像是泡在游泳池中。
　　“恭喜宿主品尝了【丰硕的西瓜】，得到了一分神秘礼物，礼物已经放入储物空间，请注意查收。”脑海中想起系统的声音，一下子将王毅惊醒，看了眼还在闭目回味的父母，然后开启储物栏。
　　在储物栏中，一眼就看到了一个红色的礼品盒正在闪烁着光芒，直接选择开启礼品盒，礼品盒瞬间变成烟花释放，紧接着一枚有着奇特纹路的主子出现在王毅的眼前。
　　【兽灵丹：世外桃源中出产的一种神奇丹药，它可以增加宠物的资质和智力。使用后宠物资质随机增加1-3点，智力随机增长1-3点，可重复使用。】
　　看到兽灵丹的介绍后，有些失望，这么不是增加人类的资质的，经过一年多的宅男生活，王毅的身体已经虚胖了很多，虽然穿上衣服看不出来，但是他自己可是知道的，肚子上的肥肉长了有一圈了。
　　将储物栏关闭，王毅继续吃起西瓜来，至于兽灵丹等他有空了买一只狗试验一下，现在最重要的是吃西瓜，就在刚才，他在查看礼品的时候，西瓜以肉眼可见的速度正在消失。
　　一个二十多斤重的大西瓜切开了一半，很快就被他们一家三口吃掉，三人挺着大肚子仰躺在沙发上，刚才吃的有些多，撑着了。
　　“儿子，你在哪买的西瓜，这味道真没的说，咱家卖水果这么多年还没吃过这么好吃的西瓜。”老王用手抚摸着将军肚说道。

第八章 水果店
　　“嘿嘿，这可不是买的。”王毅得意说到：“老爸，这是我一个同学家里种的新品种，送给我一个尝尝，这可是有钱没地方买去。”
　　“新品种西瓜，你同学家里种的？”老王一听这个立马精神起来：“种的多不多，咱们家的水果店能不能要点配额销售。”
　　“听说是和省里面的农科院进行合作培育种植的，数量不多，他特意给咱们家留了点，价格比普通西瓜贵很多，下午我去拉回来，对了这个渠道别说出去。”
　　“你以为你老爹那么傻，什么都往外说。贵就贵，这么好的吃，肯定要贵。”老王翻了翻白眼说到：“和农科院合作的？难怪味道这么好，以后找机会谢谢人家。”
　　王毅拍着胸脯道：“一个宿舍的兄弟，肯定要感谢的，您就放心吧。”
　　“感情昨天你去见的是男同学啊！”陈丽霞突然说道。
　　“顺路，顺路，我是今天送女同学的时候顺路去了一趟。”王毅脑门刷的冒出冷汗，强大的求生欲望在这一刻展现的淋淋尽致，并且不断的给老王打眼色。
　　“吃的撑了，我先活动活动，去店里。”老王装作没看见，直接拿起钥匙离开了。
　　“真的？”
　　“比珍珠还真！”
　　“不信你看我的消费记录，xx酒店还有我的消费记录。”王毅寒毛竖起，连忙将手机上酒店入住的记录翻出来让老妈看。
　　“这还差不多，说吧什么时候带回来让我见见。”陈丽霞看了下王毅的手机记录，这才点头说道。
　　“妈，八字还没一撇呢，您着什么急嘛。”
　　“怎么八字还没一撇，一捺都有了...”
　　“时间差不多了，我和同学约好了时间，先走了妈。”王毅看到老妈还要问下去，担心露馅，直接扯了个理由跑出家门。
　　出了大门，王毅才舒了口气，擦了擦脑袋上的冷汗，然后心有余悸的看了看房门：“差点就露馅了。”
　　要是让老妈知道自己是为了骗那两千块钱，他的下场绝对好不到哪去。
　　来到商业街附近的水果店，此时老王已经将店门开启，王毅打了个招呼，然后拿起车钥匙去拉货。
　　王毅家的水果店是在农贸市场进货，像他们家这种小店一次进货并不会很多，特别是夏天，天气炎热，水果的保质期并不长，如果进货太多没有及时卖出去水果就会变质坏掉，特别是香蕉之类的保质期短的水果，更需要谨慎，虽然现在是水果上市的旺季，但是每天扔掉的损耗依旧不少。
　　农贸市场后面是一大片冷库，水果就是在这些冷库中保存，北方不像南方一年四季都有水果成熟，所以冷库贮藏十分重要。
　　王毅老家那里许多人种植桃子，去年的时候桃子大丰收，果农本以为可以卖个好价钱，结果那年没有外地商人来收购，再加上桃子丰收导致市面上的桃子价格大跌，以前一两块钱一斤的桃子，在去年最低跌到两毛钱一斤，就这价格还卖不出去，最后很多烂在地里。有些村子因为有冷库，在冷库中可以存放一个多月，然后错开上市最多的哪一个月，总算是赚了些钱。今年听说很多人已经改种梨树，毕竟梨的储存时间更久，可以保存到次年四五月份。
　　水果在刚上市的时候价格一般是最高的，等过了半个月后就会逐步降低，当然反季水果价格一直都不便宜。果农种植水果销售的价格并不高，大头一般都是被中间环节拿走了，就比如西瓜，在上市旺季，一斤西瓜价格一般在五毛到七毛一斤的范围，但是瓜农出售的价格或许只有一毛、一毛五一斤。王毅上大学的时候，去商场买过西瓜，在那些商场西瓜上市的时候一两块一斤都是正常的。
　　开着五菱神车，王毅来到农贸市场，此时冷库已经打开，挤满了拉货的人和车。
　　“老板给我来两箱火龙果，要红心的！”
　　“给我来两筐猕猴桃。”
　　“西瓜五百斤。”
　　XC市里面超过百分之八十的水果都是从这里流向市场，这里的卖的水果一般分为两种，一种是本地出产的，价格比较便宜，另外的一种就是其他地方运输来到。
　　本地水果就是西瓜、梨、桃子、苹果等等，外地的以南方水果为主。
　　王毅家里的小店两种水果都会买一些，王毅看了下老爸给的清单，上面各种水果的数量都有标注，一次进货就买这么多。
　　将车停到李记批发店，王毅开始挑选水果，老李看到王毅后笑道：“小毅怎么来了，老王呢？”
　　“在店里看店呢。”
　　“嗯，今天要多少货？”老李笑呵呵的问道。
　　“这是清单。”王毅将清单递过去。
　　“你先在这坐一下凉快会，我这就给你准备，这鬼天气太热了。”老李接过清单扫了一眼，然后去备货。
　　这次清单上王毅将西瓜划掉了，在他的储物空间中还有十几个西瓜，他准备拿出来售卖，自然不需要再买西瓜。
　　他们家的那辆五菱神车后面的座位全部都拆掉了，只剩下前排两个座位，专门用来拉货，虽然不大，但是一次拉个千斤左右还是很轻松。
　　王毅将储物空间中的西瓜也取出来了几个放进车里，然后回到店里，两人将一车水果卸下，然后趁着时间还早休息一会，这天气仅仅将水果卸下来两人就出了一身汗。
　　店面的人流高峰期是在傍晚之后，那时候太阳落山，温度没有那么热，人们就开始熙熙攘攘的出来逛街。
　　休息了一会后，王毅和老王两人开始摆放水果，最显眼的地方摆放大就是王毅从世外桃源取出来的西瓜，这些西瓜一个个有二三十斤，外表看上去绿油油的，外形周正，看上去就不一般。
　　今天主打的就是这些西瓜，王毅随便挑了一个，然后拿出西瓜刀将其切开，其中一半用保鲜膜包着放进冰箱，另一半切成小块然后用一个果盘装起来，同样用保鲜膜包裹，放进冰箱。

第九章 火爆
　　这种西瓜他可不准备当成普通西瓜来卖，世界上最贵的西瓜出自岛国的黑皮西瓜，仅生长于北海道，味道究竟如何，王毅也没有尝过。这种黑皮西瓜产量很低，每年只有100个，外表看上去黑漆漆的，油光锃亮。因为这种西瓜有一种特别的甜味，非常受人追捧。
　　最高的拍卖价格曾经达到过一颗6100美元的天价，当然那更多的是一种炒作，但是就算如此这种西瓜的售价也不便宜，一个西瓜售价一百三十美元，当然这个价格往往买不到，因为它的数量太少，有钱你都不一定买到。
　　王毅从世外桃源带回来的西瓜不但美味，而且还清凉解暑，他准备将这些西瓜打造成明星西瓜进行出售，想要这样做首先要让别人认同这种西瓜才行，试吃就十分重要了。
　　虽然不是专业炒作，但是经过这些年从脑白金的无脑轰炸，到水果手机的饥饿营销，没吃过猪肉，还没见过猪跑？就凭这些西瓜的味道，将来超越岛国的黑皮西瓜也不是什么问题。
　　王毅这次拿出来了四颗西瓜，有一颗切开，剩下三颗西瓜都放在店里最显眼的地方，让人一进门第一眼就能看到。
　　这些西瓜的价格王毅定在了一斤二十元，一个西瓜的重量在二十斤左右，也就是说，想要买到一个西瓜至少要四百元。
　　等到所有的货架都摆放完毕，时间已经到了傍晚，大街上的温度也没有之前那么高，渐渐的街道上的行人多了起来。王毅家的水果店位置还算不错，在这个县级市中属于中上，随着各种花花绿绿的水果摆出来之后，路过的人们大多会选择驻足一二。
　　“这水果看上起挺不错的。”
　　“火龙果挺大啊。”
　　只是在赞叹过之后，就嬉笑着离去，愿意进来的没有几个。
　　就在王毅等的有些焦急的时候，终于有人走了进来，一个四十岁左右的阿姨走了进来。
　　“大姐，来买水果啊，新到的火龙果要不要尝一尝。”王毅笑脸迎人：“你看，刚从南方运来的，新鲜着呢。”
　　“看着挺新鲜的。”听到是新到火龙果，这位阿姨拿起一个问道。
　　“红心火龙果，好吃不贵，美容养颜，富含花青素，吃了更年轻漂亮。”
　　“小伙子嘴真甜，多少钱一斤。”
　　“平常都是10块钱一斤的，今天您是第一个就算您八块钱一斤。”
　　“那行就给我挑四个。”
　　“好咧！”第一单就顺利卖出去，王毅也很高兴，用塑料袋装好过称。
　　“一共两斤三两，十八块四，算您十八块好了。”王毅收了钱，然后将东西递过去。
　　“大姐，您尝尝，这是我们店里新到的特种西瓜，现在可以免费试吃。”王毅将果盘从冷藏柜中取出来，用一根牙签扎了一小块拇指大小的西瓜递了过去。
　　“西瓜有什么好尝的。”大姐并不在意的接过牙签，王毅微笑的看着她将西瓜吃掉。本来这位阿姨还是一副不在意的表情，在吃了西瓜后整个人的表情瞬间愣住了。
　　西瓜这种常见水果，她可是经常吃的，每年夏天都会买上不少，基本上一天一个，可是在吃到这么一小块西瓜的时候，仿佛是什么东西在一瞬间激活了味蕾，脸色瞬间舒展开来。
　　整个口腔中都是西瓜的汁水，一种与众不同的甜味瞬间俘虏了她的味蕾，就在她回味口腔中的美味的时候，一股清凉从她身体中扩散开来，将夏日的炎热彻底驱散，周围的闷热感完全消失，浑身有一种说不出的畅快。过了好一会，她才回过神来。
　　“小伙子，这西瓜再给我尝一块。”看到王毅手中的果盘，阿姨眼睛一亮想要在吃一块。
　　“不好意思，大姐，这种西瓜数量有限，一人只能品尝一块。”王毅微笑的拒绝了她的要求。
　　“您想要吃的话，可以买一个回去。”说着指了指旁边货架上的三个大西瓜。
　　“这西瓜多少钱。”这位阿姨没有犹豫直接问道。
　　“这种西瓜是特殊品种数量有限，今天只有这三个，价格有些贵。”
　　“西瓜能贵到哪去，一块钱还是两块钱一斤？”阿姨有些不在意的说到。
　　“二十块钱一斤。”王毅微笑的说道。
　　“才二十，多少？”反应过来的阿姨声音瞬间提高了几个点。
　　“二十块。”
　　“这么贵？”
　　“不贵啊，刚才您也尝了，这西瓜的味道怎么样？”王毅看着难以接受的阿姨问道。
　　“确实好吃，不过...”阿姨有些纠结的说到。
　　“大姐，我这店里卖的这种西瓜可是整个XC市独一份，你就是跑遍全城都找不到第二家来。”
　　“要不您去其它的店看看，看看有没有我卖的这种西瓜，只要比我的便宜，我今天亏本白送您一个。”
　　这个时候陆陆续续来了其他的一些客人，不少人都听到了二十块钱一斤的西瓜，纷纷围拢过来看起来了热闹。
　　“老板，你这西瓜有什么不一样，要卖二十块一斤。”一个青春靓丽扎了一个可爱丸子头的漂亮小姐姐忍不住问道。
　　“就凭我这西瓜好吃啊。”王毅回了一个笑脸道：“来来来，这西瓜是今天刚到的，你算是来着了，今天可以免费试吃一块，过了今天再想吃就要花钱买了，你来尝一个。”
　　说着王毅用牙签扎了一块西瓜递了过去。
　　小姐姐有些怀疑的看了王毅一眼，她已经在心理打算，如果这个西瓜没有他说的那么好，她一定狠狠的批斗一下这个奸商。
　　小心翼翼的咬了一小口，入口的瞬间，来自世外桃源的西瓜就彻底征服了她的味蕾。甜美多汁！又是一口将剩下的西瓜直接吃掉，她只觉得身体在一瞬间所有的闷热都被驱散，整个人散发着微微凉意，在炎炎夏日异常的舒适，让她不由自主的沉醉其中。
　　周围的其他人都观察着她的表情，只见她的表情非常丰富，仿佛是沉浸在美梦中，嘴角更是微微上翘，其他人等了好久都没听到反应，旁边有人沉不住气的问道：“味道怎么样啊？”
　　“戏精附身啊，一块西瓜有那么夸张吗？”一些看到她的表情人忍不住吐槽道。
　　“超赞！老板，你这西瓜味道真是绝了。”回过神来的小姐姐神采飞扬，不住的夸奖道。
　　“嘿，你是老板请来的托吧！”
　　“着表演可以拿奖了！”
　　“美女，一次多少钱啊，我也想赚钱，带我一个呗！”周围看热闹不嫌事大的纷纷起哄。
　　听到众人的戏谑，小姐姐脸色涨得通红：“你才是托儿，你们全家都是托儿，人家的西瓜就是好吃，怎么还不让说拉。”
　　“这是我这辈子吃的最好的西瓜，不服气的可以尝尝。”这位小姐姐直接怒怼了回去。周围的人被怼的说不出话来。
　　“各位如果不信，可以来尝一下，今天可以免费试吃。”王毅看到围拢的人不少了，将果盘端出来，分给众人。
　　“老板在给我一块。”那名小姐姐看到果盘后，立刻转身卖萌道。
　　“行，再给你一块。”王毅笑眯眯的将一块西瓜递给她。
　　众人纷纷拿起牙签扎了一块西瓜吃，很快店铺里就安静下来，所有人都沉浸在了西瓜的美味中去，王毅没有打扰，静静的等他们醒过来。没有让他等多久，很快整个水果店在一瞬间仿佛像是炸开了锅一般。
　　“老板，20块钱一斤是吧，我都要了！”
　　“你是做梦取西施，想的美，老板你说多少钱吧，我绝不还价！”
　　“别挤别挤，我先来的！这是我的！”
　　......
　　王毅被这群人的热情吓了一跳，他怎么也没想到刚才还横挑鼻子竖挑眼的众人一窝蜂的涌了过来，老王看到情况不妙连忙过来帮忙。
　　“停！”
　　“不要挤，不然这些西瓜我就不卖了！”王毅立刻大喊道，在老王的协助下，人群终于安静下来，王毅这才舒了口气，此时他后背的T恤衫都已经湿透了，紧紧的贴在身上。
　　“老板，我是第一个来的，这西瓜我要一个。”刚才那位大姐连忙说道。
　　“第一个怎么了，刚才你不是嫌贵，不想买吗？老板不要卖给她。”后面的人听到她的话顿时不乐意了。
　　“谁说我不买了，我只是考虑一下，现在决定了！”作为经常买菜的大姐可是一点不悚，相反还很泼辣，作为嘴强王者还是很有范儿的，叉着腰摆开架势就要和人说道说道。后面出声的那人一看这大姐的架势立刻怂了，不敢冒头。
　　“各位各位，听我说。”看到众人看过来，王毅这才说道：“今天这西瓜只有三个，大家又都想买，那只有切开来卖，如果有人想买整个的也可以，可以先交定金，预定明天的西瓜，每人限购一个。”
　　“预订之后，今天的西瓜就不能再买了，二者选一，想好了买明天的来我这里交定金，想要今天的西瓜的，去我爸那里排队，他会统计人数后切开售卖。”
　　众人虽然都想买西瓜，但是这西瓜只有三个，就算带上冰箱里的也只有三个半，此时的店里面已经有二十多人，肯定是不够分的，在考虑了一会之后，很快就有几个人来到王毅这边交纳定金，预定明天的西瓜。
　　一人两百块定金，王毅收了十四个，一共两千八百块钱，记下这些人的名字和手机号之后王毅告诉他们明天来取就行，如果明天没来，视为放弃过期不候，押金可以退还。剩下的几个人则是一人买了半个西瓜兴高采烈的离开了。
　　看到众人离去，王毅和老王这才松了口气。不算其他水果，今天四个西瓜除了半个用来试吃，剩下的就赚了1500块，要知道平常他们这家水果店一天的营业额也就比这多一些，算上房租，水电，本金等各种成本算下来，纯利润在三分之一左右，如果损耗大的话，利润就会变少，甚至亏本。
　　除了西瓜外，其他的水果也都卖出不少，靠着西瓜带来的人流量将其他的水果顺带卖出去了不少，毕竟进来转一圈空手离开的还是少数。
　　虽然西瓜已经卖完，但是人流并没有减少多少，做生意有一个很奇怪的现象，就是如果一家店的人流多的话，那么其他人就是不由自主的想要进去，就算是隔壁另一家卖同样的东西，人群依旧不会向那里分流，这就会造成一个现象，相邻的两家店，一个人流如织，一个门可罗雀。
　　人气一旦上来了，就会有一种势不可挡的姿态，只要是产品不差，销量就不会差。今天的水果店客流量是之前的两三倍，等到晚上十点左右的时候，店里面的水果就卖的差不多了，王毅和老王打了个招呼，先行一步离开了。
　　他准备趁着今天还剩下的一个多小时时间，到世外桃源中将那些田地尽快种植上，这样一来过了十二点之后他就可以进行下一次收获。
　　等王毅回到家的时候，老妈已经休息了，厨房的灯还亮着，冰箱里存放着一些食物，用微波炉将食物加热后，老王也回到了家里，父子二人忙碌了一天都已经饥肠辘辘，很快就将食物消灭掉。
　　看了看时间，王毅打了个招呼回到房间里，将房门反锁后，直接打开系统窗口，点击穿越。
　　王毅的身影直接消失在房间中，下一秒，直接出现在树林中。
　　此时世外桃源同样变成了夜晚，从背包中取出露营灯，将其挂在树枝上，王毅从储物栏中拿出他的宝贝神器——锄头，准备再次种植植物。
　　打开系统商城，分别购买了一百庄园币的清凉西瓜种子和一百庄园币的土豆种子，然后种植到土地上，如果按照商城的出售价格来算，其实全部种植土豆更合算，只是王毅想要依赚钱，还是种植西瓜比较靠谱。虽然土豆吃着味道也不错，但是西瓜可以卖20元一斤甚至更贵，土豆就卖不上价钱。为了兼顾庄园币和赚钱，王毅两种作物都要种植。

第十章 鱼香
　　有了之前的经验，王毅的这次种植的速度更快了，只花费了半个小时的时间，就将十块土地上全部都种植上西瓜和土豆。
　　用水桶浇水后，这十块土地上的植物以肉眼可见的速度飞快生根，发芽，仅仅过去了几分钟，十块土地就变得郁郁葱葱。
　　查看了下时间距离十二点还有十几分钟，王毅将水桶丢到一旁，然后躺在帐篷里休息。等了十几分钟后，系统窗口上的时间刚好0点整，王毅迫不及待爬出帐篷，刚一出帐篷，他就看到了神奇的一幕，只见原本郁郁葱葱的植物再一次飞快的生长。
　　那些西瓜秧飞快的开花，然后凋谢，之后一枚枚西瓜开始长出来，西瓜生长的飞快，仿佛是在吹气球一般长大，几个呼吸过去，这些西瓜就一个接一个的成熟。
　　另一半土地上种植的土豆同样生长的飞快，仅仅几个呼吸就全部成熟，等到所有的植物全部成熟，王毅轻车熟路的开始进行收割，看到这些收获，他的心情显然很好。
　　【恭喜宿主，完成了10次种植，宿主获得10点农夫经验，当前等级：学徒经验值20/100。】
　　将所有的土豆出售给系统商城后，得到了1014点庄园币，加上之前剩下的724庄园币，一共一千七百三十八。储物栏中还剩九个西瓜和一些鱼虾，想要在装二十个西瓜有些困难，王毅直接花费了一千点庄园币升级空间，储物栏直接扩大了一倍。
　　这次的收获中并没有出现【丰硕的西瓜】，这让王毅有些遗憾，将所有的西瓜收进储物栏，王毅现在一共拥有二十九颗西瓜，就算扣除预定的还有十五个。
　　看着时间已经不早，王毅再次购买了种子进行种植，等到种植完毕后，时间已经到了凌晨一点，虽然锄头有着省力的效果，但是平日里没怎么运动的王毅在完成种植后那是又渴又累，全身肌肉发酸发胀，感觉身体都不是自己的了。
　　“看来以后有钱了要锻炼锻炼身体啊，毕竟身体是浪的本钱，人生最痛苦的事情就是你有钱却没有可以到处浪的身体。”
　　“等有钱，一定要找一个美女教练来锻炼锻炼自己，最好要那种大波浪美女。”
　　点击返回，王毅出现在房间里，随便洗漱了一下直接躺在床上休息，精疲力尽的王毅沾着床就进入了梦乡。
　　等到第二天醒来的时候，已经是上午十点了，王毅刚一动身体，就感觉到一股撕裂般的疼痛，这是昨天运动过量产生的后遗症，想要恢复至少也要三到五天。强忍着撕裂般的疼痛感，随便洗漱了一番。老爸老妈已经去店里了，虽然上午水果店生意冷清，但是能赚一些是一些。
　　感觉到肚子里饥肠辘辘，王毅想起了之前吃过的那些河鲜，那种美味让他回味无穷。随手从冰箱里拿出一盒牛奶喝着，王毅打开储物栏，挑选出一条足有四五斤的大草鱼，【鲜活的草鱼：重四斤八两，肉质鲜美，是不可多得滋补佳品，肉质鲜嫩+8，恢复伤势+8】。
　　“决定了，今天就吃清炖草鱼了！”看到这条鲜活的大草鱼，王毅愉快的决定了，草鱼也兴奋的在案板上活蹦乱跳，迫不及待的想要下锅。
　　拿起菜刀，用刀背对着草鱼的脑袋一拍，将其拍昏过去，然后用刀一划，将草鱼的肠子，内脏取出来，然后扣掉鱼鳃，刮去鱼鳞。
　　草鱼的腥味有些重，需要将腥线取出来，在草鱼的鱼头鱼尾处个划开一道口子，然后用菜刀侧面轻轻拍打草鱼鱼身，大约六七下后，鱼肉变得特别松动，最后找准鱼线慢慢扯出来，将一边的腥线扯出来之后再去扯另一边。
　　收拾好草鱼之后，王毅将鱼内脏和鱼鳞收起来，这些是湿垃圾，不能混在一起。
　　在草鱼表面切上几道口子，然后放入葱丝、姜丝，撒上盐，倒入一些酱油腌制几分钟。
　　打开火，倒上一些油，等油微热后将葱丝姜丝干辣椒和花椒放入锅里翻炒，很快一股香味就从油锅里冒了出啦，王毅将腌制好的草鱼直接放入油锅，瞬间，热油就沸腾起来，一股浓郁的香味扑鼻而来。
　　用勺子不断将热油浇到草鱼身上，嫩白的鱼肉很快就变成了焦黄色。仅仅只是闻到香味，王毅的喉结不由自主的咽了几下口水。
　　一股难言的香味从王毅家的厨房中向小区中飘散。
　　“汪~”
　　“汪~汪~”小区中正在遛狗的大爷大妈们突然发现，自己家的狗狗像是疯了一般向一栋楼跑去。一些拉着狗绳的直接被拖着走，众人完全不知道发生了什么情况。
　　“什么味道？”一名正在吃鸡的宅男突然停下了手中的动作，大脑中玩游戏的兴奋感都消散许多。
　　“喂，你在干嘛？别发呆，快救我啊...”
　　“咕噜！”一股饥饿感从腹中传来，没有去管手机，打开一桶老坛酸菜面加入热水，然后焦急的等待，空气中诱人的香味越来越浓，就在他快要忍受不住的泡面终于可以吃了。
　　只是当他闻着空气中的香味，在吃着平日里最喜欢的泡面，以往酸辣爽口的酸菜也变得味同嚼蜡，仿佛没有了灵魂。
　　平常三口两口就能吃完的泡面，此刻仅仅吃了一口就没有一点吃下去的欲望。
　　陈丽霞回到小区的时候同样闻到了一股诱人的香味，顺着香味，她很快就发现，香味是从自己家的单元楼中飘出来的。
　　“谁家做的饭，真香啊！”陈丽霞不由自主的感慨道，此时单元楼的外面围拢了几十条大大小小的狗子，还有许多探头探脑的街坊邻居，虽然一个个装作如无其事的样子，但是那不由自主望向单元楼的眼神早就将他们的小心思暴露出来。
　　陈丽霞和熟悉的街坊邻居打了个招呼，然后就上楼回家，很快就来到自家门前，拿出钥匙打开房门，一进屋，她就闻到了那股浓郁诱人的香味。

第十一章 清炖草鱼
　　“这是香味是我家传出去的？”
　　“妈，你回来了。”王毅端着一份炖草鱼从厨房走出来。
　　“这是你做的？”看到王毅的打扮，陈丽霞大为惊奇。
　　“你是怎么做的，这味道太香了，我刚进小区就闻到了。”
　　“你是没看到，咱们楼下那些街坊邻居，一个个伸着脖子往这里看呢，整个小区的狗都被吸引过来了。”
　　“他们做梦也想不到，这是我儿子做出来的。”陈丽霞一脸骄傲的说道。
　　“恭喜宿主，成功制作出【清炖草鱼】宿主厨师经验增加，当前等级：学徒30/100。”
　　【清炖草鱼，使用了世外桃源出产的草鱼制作，美味+8，恢复伤势+8，饱食+5，评价：一个蹩脚厨师的合格作品。】
　　“妈快来尝尝。”王毅将清炖草鱼放到餐桌，然后十分狗腿的将老妈拉过来。
　　陈丽霞做下后，拿起筷子夹了一块鱼肉吃下去，鲜嫩的草鱼肉入口即化。
　　香！
　　美味！
　　陈丽霞闭目回味了许久，才睁开眼睛，然后忍不住就夹起第二块吃了起来，陈丽霞第一次发现，草鱼竟然能做的如此美味。
　　看到老妈的样子，王毅得意的笑了笑，虽然他的厨艺不行，甚至可以说蹩脚，但是谁让咱的食材好啊。
　　王毅选的这条草鱼足有四斤多重，足够他们一家吃了，陈丽霞有做了两个小菜，就开始吃饭。王毅狼吞虎咽的吃了起来。
　　随着清炖草鱼下肚，一股暖流出现在他的身体中，原本酸涩疼痛的身体像是泡在了温泉里，暖洋洋的十分舒服，暖流经过的地方，酸痛撕裂感迅速消失，取而代之的就是一股舒适感。很快王毅昨天因为运动过量造成的肌肉拉伤完全恢复过来。
　　等两人吃过午饭，王毅拿着一个不锈钢饭盒将厨房中剩下的一些清炖草鱼装好，又装了几种其他小菜，去给店里的老王送过去。
　　王毅下楼的时候，刚一出楼梯口就被外面围拢的十几条狗吓了一跳。幸好香味已经渐渐消散，一些狗已经被主人拉了回去。
　　将午饭给老王送去，王毅开着五菱神车去农贸市场批发水果，等到将需要的水果备齐后，已经是下午三四点了，这一次他将准备了25个【美味西瓜】，除了昨天十五个预订的，还有十个用来出售，储物空间中只剩下四个备用。
　　很快暑期刚有些消散，就有人来到水果店中。
　　“老板老板，我昨天预订的西瓜到了没！”
　　“你报一下号码，我查一下。”王毅拿笔记本说到。
　　“135XXXXXXXX，姓刘。”男子报出一个电话号码。
　　“我这就给你称。”王毅对照了下手机上的照片确定之后从旁边的货架上，拿出一颗西瓜。
　　“二十三斤三两，一共四百六十六，减去定金再交二百六十六就好了。”
　　....
　　随着第一个人取走西瓜后，很快其他人络绎不绝的来到店里，就连一些昨天没有选择预定的人也早早跑来想要购买西瓜，水果店变得越发火爆，王毅被搞得手忙脚乱，眼前的场景就像是超时做特价一般，整个水果店被团团围住，一个个争先恐后，生怕买不到西瓜。
　　见到这么多人排队，一些路人好奇的围拢上来，很多大爷大妈在看到人多的时候第一时间就想到特价打折，想都不想就跟着排队。
　　“老李，这家店是在搞特价吗？这么多人抢。”
　　“嘿嘿，你不知道吧，这家店里的西瓜特好吃，我昨天废了老鼻子劲才买了半个，今天我早早就来排队，还好让我买到一个。”
　　“西瓜很好吃？是XJ的下野瓜吗？”
　　“下野瓜算什么，这种西瓜比下野瓜好吃一百倍。”
　　“比下野瓜还好，这我就不信了，不会又是什么营销吧！”
　　“你是说饥饿营销吧，这我倒是不知道，但是这西瓜味道确实一点不假，你不去买点给您那大孙子尝尝？”
　　...
　　这条街的其他店主看着那火爆的场面，心中不住的犯嘀咕，以前老王家的水果店生意虽然不错，但是也没有这么火爆啊，这两天是怎么了？一天比一天火爆，整条街一半的人都被吸引过去了。
　　王毅今天放出来的二十五个西瓜，仅仅过去了十几分钟就被人群抢光了，周围的其他店主看着老王水果店生意火爆，吃柠檬吃的牙都快酸掉了。
　　这些西瓜个头最小的也有二十多斤，大的甚至有三十斤，每个至少四百多块，就这一会功夫，水果店就进账一万多块，而且这些西瓜基本上没有任何成本，除了累一点，全部都是净收入，可比其他水果赚钱多了。
　　看到西瓜卖完，其他没有买到西瓜的却不干了，只是王毅的田地每天只能出产二十个西瓜，数量有限，他也没办法。
　　“西瓜买完了，大家不要排队了！”
　　“想要买的明天再来吧！”
　　听到没有西瓜了，剩下的人虽然有些不甘心，也只能接受，西瓜卖完后，水果店的客流量少了大半，打了个招呼直接离开了，他准备今天去世外桃源中看看。
　　先去附近的渔具店中买了一些地笼和捕鱼笼，然后又去买了一些锅碗瓢盆，调料等，顺便买了两大瓶冰镇2L的肥宅快乐水，装进储物栏中，王毅发现储物栏中的时间是停止，放进去的东西不管停多久，拿出来的时候和放入时一模一样。
　　看看时间还早，给老爸打了一个电话，今天晚上不回去了。然后找了一家青年旅社，王毅检查了一下房间后，开启系统窗口，点击穿越。
　　一道光芒闪过，王毅回过神来的时候已经身在世外桃源中了。世外桃源还是上次他离开时候的样子，王毅来到小河中，从储物栏中将地笼取出来，放到溪水的水草丛中，然后又将个捕鱼笼丢进水潭附近。
　　世外桃源中的物产丰饶，河流中的鱼虾蟹简直多不胜数，相信这次的收获绝对能让他满意。看了看时间，王毅定了个闹钟，四个小时后提醒他收网，然后离开这里。

第十二章 建设
　　这次来到世外桃源后，王毅准备去试着开启另外的几个职业。
　　新手礼包给的工具不少，到现在为止他只使用了鱼竿和锄头，其他还有斧子、锯子、药锄、鹤嘴锄等，王毅拿出斧头和锯子，找到一颗直径在三十公分的椴树然后试着砍伐起来。
　　拥有锋利+5，砍伐+5等属性工具帮助下，砍伐树木并没有王毅想的那么困难，每一次挥舞斧头，都会在树杆上留下一个很深的豁口。很快，王毅就在树干上留下了一个月牙形的豁口。
　　看到豁口足够大之后，王毅换了一个方向继续砍，很快随着一声巨响，这颗椴树轰然倒塌，接下来用斧子将树干上的树枝清除。
　　“恭喜宿主砍伐一颗椴树，激活职业【木匠】，当前等级学徒，获得学徒级木工图纸。”
　　【椴木，通过砍伐椴树获取，是一种优秀的木材，可充当建筑材料，坚固+5，防腐+2】
　　在获得木匠职业的瞬间，大量关于木匠的知识进入他的脑海中。王毅查看了一下，学徒级的木匠知识并不多，只能打造一些简单的桌椅。
　　按照记忆中的知识，取出木工工具王毅将椴木分成几截，然后尝试着进行制造，很快一张看上去有些粗糙的凳子就被制作出来。
　　【粗糙的凳子：材质椴木，坚固+3；评价：这是一把粗制滥造的凳子，边缘还有毛刺，它唯一的优点就是足够结实，或许你可以用它来砸核桃。】
　　王毅自动过滤掉系统的评价，看了看这个木凳，打开系统商城，想要出售，接过系统商城毫无反应。
　　“咕噜。”肚子中传了一阵饥饿感，王毅从储物栏中取出一条鲫鱼，鲫鱼的个头比草鱼小不少，这就是今天的晚餐了。
　　鲫鱼适合做汤，这次王毅准备做鲫鱼汤。取出多功能折叠军刀，王毅手脚麻利的取出鲫鱼的内脏鱼鳃，刮去鱼鳞，抽掉腥线，用刀子在其表面割出几道条纹，然后用盐腌上，接着王毅起身去树林中找到几根野葱和野姜和一些野菜。
　　将野葱和野姜切碎，取出锅，倒上一些油，上次做饭的简易灶台还能使用，王毅将今天砍伐椴木剩下的枯枝扔进去点燃，将锅放上去，等到油还不是太热，直接将鲫鱼整条放进去，小火煎。
　　随着油温上升，鲫鱼的香味扑鼻而来，王毅问到这股香味只觉得肚子更饿了。等到鲫鱼煎至金黄色，王毅倒入一大碗冷水，做鲫鱼汤有人喜欢用热水，也有人喜欢用冷水，用热水鲫鱼汤熟的快，只是腥味稍重，冷水就没有这个顾虑。
　　加入清水后，将切好的野葱和姜片放进去，然后用大火炖煮二十分钟，这个时候鱼汤的颜色已经变成了奶白色，实际上这道鲫鱼汤加上豆腐味道更好，只是王毅这里条件简陋，只能凑合着吃了。
　　打开锅盖，一股浓郁的鱼香扑鼻而来，奶白色的汁液在锅里翻腾，撒上一些胡椒粉，味精。王毅迫不及待的将锅端了下来。
　　【鲫鱼汤：使用世外桃源出产的鲫鱼制作而成的美味鱼汤，营养丰富，香浓美味。美味+6，营养丰富+5；评价：这是一份合格的鲫鱼汤，虽然材料简单，但是依旧美味。】
　　看就连系统都说我的厨艺合格了，给自己点个赞！
　　等温度稍微凉一些，先用勺子舀出来一碗鱼汤。等不及鲫鱼汤凉，轻轻吹了几下，王毅迫不及待的喝了一口鲫鱼汤。
　　鲜！
　　略微有些发烫的鱼汤刚一入口，鲫鱼汤香浓的滋味瞬间溢满口腔，香浓的鱼汤加上野葱的清香在口腔中交织出了一种独特的滋味。
　　以前吃的都是什么鬼鲫鱼，一点鲫鱼的鲜喂都没，除了腥味就是姜味，我要喝的是鱼汤，不是姜汤！
　　美滋滋的将鲫鱼汤吃完，浑身都感到暖洋洋的，伸了伸懒腰，将锅碗清洗之后，王毅拿出鹤嘴锄，接下来他准备去学习矿工技能。
　　矿脉位于那座山脉附近，按照地图上标识的矿脉，王毅来到了一处山脚，拿起手中的鹤嘴锄，开始尝试着采矿。
　　叮叮当当的撞击声响起，一块块坚硬的石块不断掉落。
　　‘叮’，一声轻响，一块与之前石头有明显区别的石块掉了下来。
　　“恭喜宿主，挖掘到一块铁矿石，矿工职业激活，当前等级：学徒；获得学徒级矿工知识，注：挖矿的时候会有几率获得伴生石。”
　　大量关于矿工的知识出现在王毅脑海中。
　　【铁矿石，世外桃源中一种低级矿石，可以用来冶炼铁锭。纯度12】
　　接下来王毅又学会了采药，获得了药农职业，并且懂得了一些辨认草药的知识。
　　就在王毅获得了药农职业后，系统的提示音再一次响起：“恭喜宿主学会所有基础职业，世外桃源建设任务正式开启。”
　　“你获得了一座世外桃源，但是这座世外桃源只是最初级状态，你需要通过建设来完善它。”
　　“世外桃源，当前等级：荒芜废宅。”
　　“建设房屋：请宿主尽快在世外桃源中建造一座房屋，奖励：增加十块可耕种土地。开启更多系统权限。”
　　“你获得房屋设计图：草庐。”
　　【草庐：初级房屋，使用椴木和茅草搭建的房屋，具有方便建设，遮风挡雨的功能。需要椴木*10，茅草若干，铁锭*3】
　　“这草庐真够简陋的。”看了下草庐图纸，王毅忍不住吐槽到。这种草庐看上去和茅草屋没有任何区别。只是虽然简陋，想要建造出来王毅估算最少要花费三天时间。而且还要买一个乾坤熔炉，乾坤熔炉的作用是熔炼万物，简介上介绍的非常牛逼：内涵混元炉火，可熔炼万物，返本归元。实际上就是个炼铁炉子，可以将铁矿石熔炼成铁锭。
　　王毅看了下系统商城的售价，需要一千点庄园币。昨天扩充储物栏之后，王毅的庄园币只剩下四百，来回穿越需要花费200，购买种子200，收获的土豆出售应该会有一千，只是这一千还需要留出下一次穿越的费用，想要购买乾坤熔炉需要两天的时间才行。
　　就在这时候他一阵闹钟声响起，王毅忽然想起他还有一批渔获没有收取，拿起工具就向小河走去，此时已经是晚上九点，天已经完全黑了下来，树林中黑乎乎的十分渗人。
　　“看来要养只宠物了。”王毅缩了缩脑袋，拿着防爆灯走进树林，很快就来到小河旁。夜里的溪水冰凉，灯光照上去波光粼粼。来到放置地笼的地方，伸手一拉，居然没有拉动。王毅立刻大喜，将灯往树枝上一挂，双手用力拉起地笼，昏暗的灯光下，地笼中大量河鲜来回扑腾，冰凉的溪水溅了他一脸。
　　仅仅只是大略看了一下，里面的草鱼、鲶鱼、河蟹、河虾等都有不少，王毅甚至还看到了了几条鳝鱼，就是那种喜欢钻洞，鳝饿到头终有鲍的皮皮鳝。
　　【鳝鱼：世外桃源水产，味道鲜美，具有益气，补肝肾，强筋骨，祛风湿，是不可多得美食；美味+5，壮阳+8，强壮+2】看到鳝鱼的属性，王毅果断将其收好，这么好的东西一定要留着。
　　直接将地笼拉出水面，然后打开储物栏进行收取。
　　“收获一条草鱼。”
　　“收获一条鲶鱼。”
　　“收获一条皮皮鳝。”
　　...
　　很快王毅就讲地笼清理完毕，接下来将一些个头小的鱼虾蟹重新丢回小河里，这一笼一共收获了七八条鱼和一些河虾河蟹。将地笼从新放回去，王毅继续收取其他地笼，很快四个地笼全部被收取了一遍，每个地笼里多的十几条，少的五六条，加起来已经有三十多条鱼和数量更多的河虾河蟹皮皮鳝。
　　将地笼再次放回去，王毅来到了水潭边，接下来他准备收取这里的捕鱼笼，收起第一个捕鱼笼，里面的鱼不断扑腾着想要逃出去，只是已经到嘴的肥肉，王毅怎么可能放过，而且捕鱼笼里的鱼全部都是大鱼，一个个都有四五斤重。
　　将捕鱼笼中的鱼类收进储物栏，王毅来到水潭另一边，将这里的捕鱼笼拉起来，等到他看清楚笼子里的东西后，王毅直接就乐了，只见在捕鱼笼的最下面，一只甲鱼扑腾着想要逃跑。
　　尖尖的脑袋仅仅的咬住捕鱼笼的金属支撑，就算被拉出水面也没有松口。一般看到甲鱼或者乌龟就会想到它们爬行缓慢，还有就是缩头乌龟，十分胆小，而实际上甲鱼爬行的速度一点不慢，而且它们的胆子也大，嘴里长着尖利的牙齿，如果一不小心被咬到那滋味可不是一般的痛，关键这甲鱼死脑筋，咬住了还不撒手。
　　王毅直接用手捏住它甲壳，轻轻一提，就将它提了起来。
　　【甲鱼：世外桃源水产，味道鲜美，滋补养阴，甲壳可入药；美味+10，滋阴安神+8，美容养颜+5】
　　“这甲鱼回家炖了，给老妈补补身子。”看到甲鱼的属性后王毅眼睛一亮，陈丽霞以前是纺织厂女工，年轻的时候劳累过度，后来开水果店也没有闲着，现在身体出现了各种毛病，这个甲鱼刚好带回去滋补一下。对于世外桃源出产的东西，王毅现在很有信心。
　　将捕鱼笼中的水产收完，王毅的储物栏已经被填满，各种鱼类的数量已经接近上百条，最小的也有三四斤，大的更是七八斤重，除了这些鱼还有河虾河蟹，皮皮鳝等，加起来也有近百斤之多。
　　“恭喜宿主，经过辛苦的捕捞作业，宿主获得大量渔夫职业经验，当前等级提升为初级渔夫12/1000。”系统提示音在脑海中响起，王毅也没有想到，他第一个升级的职业居然不是农夫...
　　看到储物栏被装满，王毅开始将一些渔获出售给系统商城，渔获的收购价同样是按斤收购，当然属性好的会稍微贵一些，价格最低是5庄园币/斤，这次收获的渔获在五百斤左右，再加上河虾河蟹，六百多斤，将大部分渔获全部出售掉，瞬间获得了3200多庄园币，王毅一下子腰包就鼓了起来，其实王毅更想将这些河鲜出售，只是他没有渠道，而且在水产市场出售需要的手续短时间也搞不定，也许等以后有钱了他会去开拓一下，现在仅仅种地就够他受的。
　　将水产出售之后，储物栏再一次变得空荡荡的，王毅只留下来了甲鱼和皮皮鳝。
　　回到营地后，直接购买了一个乾坤熔炉，王毅手中出现了一个像是八卦炉外形的熔炉。
　　【乾坤熔炉：商城物品，可以熔炼各种矿产，并且可以将物品或者垃圾进行熔炼回收，回收后可以获得少量庄园币。稳如泰山+10，熔炼万物+10；状态：未激活。】将模型放置到你想要的位置即可激活。
　　王毅找了一个空地，然后将乾坤熔炉放置到地上，退开几米后，只见原本只有巴掌大小的乾坤熔炉突然放射出耀眼的光芒，紧接着乾坤熔炉飞快长大，眨眼的功夫，一座有两三米高，古铜色的熔炉出现在眼前。
　　这个乾坤熔炉是三足，腹部肥大，两边各有一个耳朵，看上去就像西游记里太上老君的八卦炼丹炉，透过乾坤熔炉的窗口，还能看到一团燃烧的火焰。点开乾坤熔炉的界面，上面有【熔炼】、【锻造】、【合成】、【回收】、【萃取】多个选项，随手点开回收按钮，眼前出现一个窗口，王毅将刚才制作的木凳放上去，然后点击回收。只见乾坤熔炉的火焰瞬间升腾起来，呼吸间就将凳子烧毁。
　　“叮，回收粗糙的木凳，获得庄园币1。”
　　王毅：mmp
　　看到乾坤熔炉的效率，王毅撇了撇嘴，这个回收真的就是回收废物，价格真够低的。系统这是想要我收垃圾回收吗？震惊——90后小伙靠回收垃圾资产过亿！
　　摇了摇头，将脑海中的画面驱散，时间已经到了零点，此时王毅种植的那些田地再一次成熟。

默哀
　　一觉醒来就看到作者后台发来的讣告，起点大神格子里的夜晚去世了，愿天国无痛，一路走好。
　　各位修仙熬夜的书友也注意休息，尽量不要熬夜。

第十三章 雇佣工匠
　　二十个西瓜很快就被收到储物栏中，剩下的土豆直接出售给系统商城，王毅再次得到了一千点庄园币。
　　接下来再次购买种子，然后种植，很快十块土地再一次被种上农作物，王毅揉了揉发酸的胳膊，点击返回。下一秒出现在青年旅馆的房间里。
　　简单的洗了个澡，王毅一身清爽的躺倒床上，很快就进入了梦乡。
　　等到王毅醒来的时候已经日上三竿了，去前台退完房，拿回押金。然后卖个个水桶，将甲鱼放进去，提着水桶回家了。
　　老爸老妈已经去店里了，王毅将装着甲鱼的塑料桶放到厨房，然后直接去店里，他准备这几天时间将世外桃源的茅庐盖起来，开启下一步权限。
　　陈丽霞看到王毅进来，两眼就跟会发光一样，然后向外边四处打量，并且一遍打量一边问道：“那个女孩呢？”
　　王毅：“？？？”
　　“嘿，你这死孩子，怎么不带来让你妈看看。”陈丽霞扫视了一圈都没有看到一个可疑人物，这才悻悻而归。
　　“妈我买了只甲鱼给你补补身子，已经放厨房了，你一会回去做了吃，我先去将水果运回来。”王毅只当没听见，拿起钥匙说道。
　　开着五菱神车，一路漂移，王毅来都农产品批发市场，将今天需要的水果装车运走，然后将储物栏中的二十多个西瓜取出来。
　　回到水果店的时候，老妈已经回去了，王毅和老爸将水果摆放好之后也离开了，至于理由嘛，王毅还没有说，老爸就拍着他的肩膀说道：“对人家女孩子好点，钱够不够，不够再拿点。”
　　“够了够了，这两天买西瓜的钱我还没给我同学呢，”王毅没敢停留直接溜了。现在他交女朋友的事情已经彻底坐实了，他也不知道能瞒多久，应该祈祷一下趁着还没被拆穿，早点找一个，不然等到被发现等待他的...
　　再一次进入世外桃源的时候已经是中午了，进来后，王毅没有耽搁直接就向溪流走去，昨天晚上放的地笼捕鱼笼到现在已经十二个小时了，里面应该有不少货了。
　　果然，当他来到第一个地笼的时候，地笼已经挤得慢慢的了。拉出来一看鲶鱼、草混子、白鲢等等加起来有十几条，还有许多一两斤重的小鱼，王毅重新丢回河里。除了这些外还有一些河虾河蟹，最后第一笼总共收获了五十多斤，
　　第二笼情况比第一笼还要多，不过最重要的却是抓到两条皮皮鳝，加起来第二笼收获了六十多斤，很快将所有地笼收起来之后，王毅得到了两百多斤的河鲜。
　　接下来就是捕鱼笼，这些捕鱼笼放在潭水中，收获要比地笼多上不少，加起来有接近四百斤，等王毅将所有的河鲜收完之后储物栏再一次装满了。
　　打开商城出售，再次获得了三千多庄园币，此时王毅手中已经有超过六千庄园币，花费三千庄园币再次储物栏扩充，王毅的储物栏扩大到了五立方米。
　　将地笼和捕鱼笼放回去后，王毅拿起工具准备建造茅庐。世外桃源这里树木很多，很轻易就能找到了合适的椴树，得到了木匠知识后，王毅已经能判断出树木的好坏，将一颗大树砍到，清理掉多余的树枝，然后将树木收进储物栏中，五立方米的空间，刚好能够放下一棵树。
　　等到将树运回来之后，王毅才发现，仅靠他一个人根本搬不动这些树，他只能花费庄园币进行雇佣。
　　雇佣一名木匠需要花费三千庄园币，在雇用了木匠后他的庄园币再次花完，只剩下一些购买种子和往返的几百。
　　雇佣来的木匠和王毅的等级一样，并且他所制造的东西王毅同样可以获取经验值，只是比起自己少了一半，如果王毅的技能升级，他的技能也会获得提升。
　　付款之后，一道灵光从系统商城中射出，紧接着大量灵光飞快汇聚，灵光很快组合成为了一个人形，等到所有灵光散去，王毅眼前出现了一个身材壮硕的中年男子。
　　“主人！”在看到王毅的瞬间，这名男子就恭敬的弯腰行礼。
　　“起来吧。”看着出现在这里的木匠，王毅十分好奇，这个木匠身体壮硕，穿着一件简陋的衣服，手中拿着一把锯子，腰间别着一柄斧子。
　　“你都会什么？”
　　“我会木工！”
　　...
　　经过十几分钟的了解，王毅终于确定，这个木匠是人类，这是系统创造出来的人造人，智力稍稍低于人类，性格木纳，寡言少语，除非王毅询问，不然很少会开口。
　　接下来的工作就变得轻松许多，王毅带着木匠开始砍伐树木，然后清理之后运回来，整个草庐需要花费十颗椴树，耗费了一个下午的时间，王毅和木匠终于将这些椴木备齐了。
　　看了看时间已经是下午五点，肚子已经饿的咕咕叫，想要吃饭只能自己做，他现在有些后悔怎么没有雇佣一名厨师...
　　简单的做了一个晚餐，两人吃过后，留下木匠处理椴木，王毅拿着鹤嘴锄前往矿区挖矿。
　　草庐的建造需要三块铁锭，每一块铁锭都需要十个铁矿石进行熔炼，王毅想要熔炼铁锭就需要至少三十块铁矿石。而且这些铁矿石的纯度不能低于10，拿起【丰收的鹤嘴锄】王毅开始了矿工生涯。
　　“一二三四五，挖矿好辛苦。”
　　“挖的全是铜，纯度都是五...”
　　伴随着叮叮当当的撞击声，一块块碎石从矿脉上脱落下来。纯度过低的铁矿想要熔炼成铁锭需要的数量更多，王毅的储物栏足够大，将左右的铁矿石全部收起来，等到满了之后，就回到营地使用乾坤熔炉进行熔炼。
　　乾坤熔炉不愧是一千块庄园币的高级货，将矿石丢进去之后。王毅选择熔炼，然后掏出一瓶冰镇的肥宅快乐水一口灌下去，然后舒爽的打了个饱嗝。
　　乾坤熔炉只用了几分钟时间，一块闪烁着金属光芒的铁锭就出现在眼前。

第十四章 草庐
　　【铁锭：由大量铁矿石用乾坤熔炉融炼而成，是一种常用的基础材料。】
　　将熔炼好的铁锭收入储物栏中，王毅看了看时间，然后起身前往小河，准备将地笼和捕鱼笼收起来。
　　经过这么多次的操作，王毅的对于收地笼已经很熟悉了，在花费了半个多小时候，他再一次收取了六百斤的渔获。将渔获出售，王毅再次获得了三千点庄园币。
　　劳累的一天时间，王毅摊在帐篷里休息，幸好他当初买的帐篷不小，不然两个人根本没法住。
　　身体上的疲惫很快让王毅进入梦乡，等第二天醒来的时候，木匠已经在处理那些椴木，简单的吃了一顿早餐，王毅将农田里的西瓜和土豆收获，直接将土豆出售，获得了一千庄园币，接下来他准备将土地全部种植上西瓜，毕竟有了渔获，再去种植土豆换取庄园币已经有些不划算了。
　　渔获每天可以收取三次，一次三千点庄园币，一天就能获得九千，当然前提是小河中的鱼一直丰富。至于土地他准备全部种植西瓜，这样一来每天就会有四十个美味西瓜。
　　现在这种美味西瓜一个最低就要400块，因为名声已经打出去了，每天四十个根本不愁卖。
　　重新种植上西瓜，王毅安排木匠去割茅草，然后自己收完渔获后拿起了鹤嘴锄前去挖矿，等到他再次回来的时候，三块铁锭终于全部熔炼完成。
　　所有的材料备齐后，王毅并没有准备立刻建造茅庐，看了下还有七千的庄园币，他直接雇佣了一名渔夫和一位农夫，他准备将自己彻底解放出来。
　　每天想睡觉睡觉，想钓鱼钓鱼，闲来做一些美食，再养几条狗，这样悠闲的生活才是他想要，而不是每天累死累活的种田、捕鱼、挖矿。这才是世外桃源的正确打开方式。
　　“还缺少一个矿工，一名厨师，至于药农跟现在还不需要，对了还需要一个管理者，这些系统创造的人智商都不高，必须有人进行统筹，我记得商城中还有一个庄园管家，应该就是他了。”
　　打开系统商城，很快就找到了庄园管家，只是庄园管家的价格让王毅有些肉痛，足足需要三万点庄园币。看到这个令人忧伤的价格，王毅只能暂时打消了这个念头。
　　给予这些人授权后，王毅将那些美味西瓜收进储物栏，然后离开了世外桃源，直接来到店里，将车子开出来，去农产品市场进货，然后连着西瓜一起送到店里，和老王打了个招呼后，在一次离开。
　　回到世外桃源，王毅带着三个工人开始建造茅庐，虽然农夫和渔夫没有相应的技能，只是没有技能的效果加成，帮忙还是可以胜任的。
　　将铁锭熔炼成各种形状的工具，王毅开始一点点搭建茅庐，椴木的一端已经削尖，并用火烧了一遍，使其表面碳化，不容易腐烂，然后开始将其插入地下，这是椴木立柱就是茅庐的地基。
　　墙壁使用的是板筑工艺，先竖起两个木板，然后往木板里面填充泥土，将泥土夯实，土打实后，把下面的木板抽至上面，继续加土夯打，如此反复，直至筑到所需高度为止。
　　王毅准备建造的茅庐并不大，只有三间小屋，每一间屋子只有三十平米。带着三个工人先将地面平整出来，划定出地基，四人开始建造地基。
　　因为茅庐只有一层，地基很浅，四人花了三个小时将整个茅庐的地基建造完毕。接下来就是版筑，整个茅庐有三道承重墙，最结实的三根椴木被当做房屋的立柱。
　　土坯房建造的速度很快，两块木板中间填土，然后用重物压实，四人配合从生疏到熟练，等到晚上十点的时候，整个草庐的土坯墙已经建造完成。
　　一天的高强地劳动，中间还带着渔夫去收了一次河鲜，忙碌了一天，累得腰酸背痛，最后还是炖了一条草鱼，才算是满血复活。
　　房子还没建好，帐篷里也住不下那么多人，最后三个工人住在了还没有完工的草庐里，王毅带着木匠用一些边角废料打造了三张木床。
　　【粗糙的木床：使用世外桃源中的椴木制作的木床，手艺相当粗糙，除了结实外，简直一无事处，就算是眼光最差的人都不会选择它。坚固+5，舒适+1】
　　将三张木床搬到草庐中，这三名工人今天就在这里休息，幸好世外桃源中没有下雨，就算没有屋顶也不用担心。
　　第二天一大早，王毅刚起床，农夫已经将田地中的西瓜全部收获了，渔夫也已经将河鲜收获并出售给了系统商城，同样是六百斤的河鲜，一共获得了三千枚庄园币，现在王毅身上的庄园币达到了七千枚。
　　简单的吃过早饭，王毅带着众人继续建造茅庐，木匠已经将茅草编好，接下来就是将茅草盖到屋顶，这个过程并不难，花了两个小时，当整个屋顶建造完毕后，王毅脑海中想起了系统的提示音。
　　“恭喜宿主成功建造出【茅庐】，获得成就：我有一座房。”
　　“宿主完成【建造茅庐】任务，获得奖励开垦土地上限+10。”
　　“宿主拥有【茅庐】开启更多权限。”
　　“开启【鱼场】权限，宿主可建设【渔场】，开启【矿场】权限，宿主可建设【矿场】，开启【木器作坊】权限，可以建设【木器作坊】...”
　　“完成建设【茅庐】任务，宿主获得一万庄园币奖励，已发放到宿主储物栏请注意查收。”
　　“经过宿主努力，您的【木工】职业经验值已满，现在等级为【木工】初级8/1000。”
　　“【茅庐】：使用椴木、铁锭、茅草建造的一级住宅，面积狭小，条件简陋，勉强可以遮风挡雨。宾至如归+5，宽敞明亮+8，坚不可摧+7，冬暖夏凉+5。”
　　一连串的系统提示音接连响起，让王毅有些应接不暇。

第十五章 茅屋（2）
　　看着这座已经建成的茅屋，丑陋的土坯墙，低矮的房屋，厚厚的茅草，王毅一脸的嫌弃，虽然这是自己亲手盖的，但是这茅屋的颜值也太低了，看上去没有一点让人想要居住的欲望。
　　“这破草房居然还宾至如归，我信了你的邪，请我来住我都嫌弃。”王毅看着眼前的草庐不断的吐槽到。
　　“我要是住进去我就是狗！”
　　看了一圈没有发现任何特意之处的王毅不屑的说到，然后准备进去看看，他准备将这座茅屋给那些雇佣的工人居住。
　　一进入茅屋，王毅就感到一股清凉感，虽然世外桃源中温度不算太高，但是也有三十度左右，特别是工作后就是一身臭汗，这里没有淋浴想要洗澡只能跑到小河中，王毅也只是准备睡觉的时候才回去洗漱一下。
　　茅屋里面有一股淡淡的茅草清香味，没有想想中的昏暗，屋里面的温度也比外面凉爽很多，进入房间就感觉到一股很舒服的感觉，就像是家一般的温馨。王毅仅仅只是转了一圈就决定，就住这儿了。
　　啧啧，真香。
　　不过在这之前，他还需要制作一批家具。同样另外两个房间将作为王毅雇工居住。
　　带着木匠去树林中砍伐几颗椴木，然后开始制作桌椅板凳，木匠等级升级之后，王毅制作家具的时候感觉明显好了许多，之前的粗糙感完全消失，有一种行云流水的感觉。很快一套桌椅就制作完成。
　　【制作精良的八仙桌：使用椴木制作的方桌，虽然没有多余的雕饰，但是古朴大方，树木自然的纹路让这张方桌看上去自然典雅。坚固耐用+11，心情舒畅+11】
　　【制作合格的硬木方凳：使用椴木制作的方凳，轻巧舒适。坚固耐用+8，舒适+8】
　　【制作精美的床榻：使用椴木制作的床榻，造型简约，美观大方，漆面光洁。虽然材料简单，但是制作工艺不错，早生贵子+10，性趣盎然+10，安然入睡+10】
　　王毅：“...”
　　王毅脸色有些古怪，有一些奇怪的东西混了进来，本来这张床他是挺满意的，只是早生贵子是什么个意思？还有那个性趣盎然又是什么鬼？
　　我一男的躺在这床上难不成还能生孩子？
　　呸！你才生孩子，你们全家都生！
　　这破床不能留了，再做一张。
　　很快王毅和木匠就重新制作了一张床榻，而且相比之前的，这张床榻还雕刻了一些花纹，看上去更为美观。
　　【制作精美的雕花大床：使用椴木制作的床榻，床榻上雕琢了精美的花纹，让整张床榻看上去精致典雅。恢复精力+13，安然入睡+15，舒适惬意+10】
　　看到雕花大床的属性后，王毅这才满意的点点头，将家具放置好之后，吩咐木匠为其他人制作床榻家具，王毅看了看时间，已经是中午了。
　　打开系统商城，王毅又雇佣了一名厨师，将各种炊具调料取出来交给他做饭，接着又来到开垦的土地附近，完成建造草庐后，奖励了十块耕地，现在还没有领取。点击领取后，王毅眼前出现了一个三维模拟图像，上面有十个图形可以来回拖动，将图标放置到合适的地方之后，点击确定。
　　只见一道道灵光出现，紧接着他所选择的那些地方出现了十块耕地。加上之前的耕地，王毅现在拥有了二十块土地。这次的土地王毅并没有继续种西瓜，毕竟一天四十个西瓜已经足够水果店销售，新增的土地继续种植土豆，换取庄园币。
　　在吃过厨师做的饭菜后，王毅离开了世外桃源，刚一回到现实，手机就不停的震动，短信一条接着一条，除了短息之外，微信也不停的滴滴作响。搞得他的手机像是震动棒一般嗡嗡嗡的响个不停。
　　一直等了几分钟，手机的震动才停了下来，此时手机摸上去已经有些发烫了。打开一看，短信十多条，有五六条都是那种来电体型，一看号码两个老妈的，一个老爸的，剩下的是一个堂哥的。
　　点了未接电话，直接给老妈打过去，很快电话就通了。
　　“妈？有什么事啊！”
　　“你这死孩子，有了女朋友就不要老娘了，给你打了那么多电话都不接。”
　　“妈，我手机没电关机了，刚充上就给您打电话了，您有何指示？”
　　“这周周末，你堂哥结婚，打电话让我们回去参加婚礼，我和你爸商量了一下，我们就不去了，你自己去一趟。”
　　“那我过一会就去，我现将水果给我爸送去，然后就直接回去。”王毅一听直接答应下来。
　　“记着随份子，我问了你大伯，亲戚们都随的五百，你也出五百，没钱就去问你爸要。”
　　“行我知道了。”
　　“对了，那个甲鱼你在哪买的，味道真不错，我今天去市场上买了一只怎么味道差那么多？”
　　“那是野生的，您想吃的话回头我给您买回去。”世外桃源出产的甲鱼，这个世界那种养殖的怎么能够相比。
　　“价钱很贵吧！”
　　“不贵，不贵，也就比养殖贵百十块钱。”
　　....
　　等王毅挂了电话，打开微信。
　　微信消息99+...
　　点开一看是一个亲友群的，以前这个群只是在逢年过节的时候才会热闹一下一般情况下就是‘死群’，只是今天格外活跃，王毅点开后里面全是说堂哥结婚的事情，看了几下就关上了。
　　要结婚的是他二堂哥是二伯家的孩子，叫王平，比王毅大三岁，高中上完没考上大学，二伯家里是种植大棚蔬菜的，他就买了辆轻卡专门将村里蔬菜运送到城里的商场超市中，虽然辛苦，但是也挺赚钱的，前段时间因为要结婚还买了一辆切诺基suv裸车了二十多万，加上税和保险什么的将近三十万。当时王毅还手痒开着溜了几圈呢。
　　老家虽然是农村道路也硬化过了，但是农村的路况毕竟比不上城市，这种高底盘的SUV比轿车更受欢迎，而且SUV的空间也大，相比其轿车乘坐更为舒适，另外可以装的东西也多，缺点是比轿车耗油。

第十六章 伴郎
　　打开通讯录，给堂哥打过去电话。
　　“哥，这么快就要和嫂子结婚了。”
　　“小毅，记着提前回来，我还等你当伴郎呢。”
　　“没问题，我今天就搭车回去，把服装准备好就行。”王毅直接答应：“哥，我记得上次你们不是商量着年底结婚吗？怎么提前了。”
　　“意外意外，突发状况。”王平略带尴尬的说道。
　　“突发状况？什么情况？”王毅疑惑的问道。
　　“枪法太好，一发入魂！”
　　“怀上了？”
　　“嗯！”
　　“我靠，奉子成婚，你行啊！”
　　“一般一般，手熟！”
　　“你就得了便宜还卖乖吧！你老丈人没把你的腿打折啊。”
　　“怎么没有，幸好我跑得快，不过结婚那天是躲不过去，连你算上，我可是请了八个伴郎为我保驾护航。”
　　“卧槽，我就知道你没安好心，我可不可以不去！”
　　“想得美，我已经和三叔说好了，三叔三婶都同意了，麻溜点赶紧回来！”
　　“你就不要脸吧！”
　　“脸多少钱一斤，你要是收就卖你了！”
　　打完电话，王毅揉了揉揉脑壳，他们老家没有闹婚的习俗，像是将新郎扒光绑电线杆子上等恶劣的事情没有，但是迎亲酒可是一道难关，记得去年村里有了远房亲戚结婚，去女方迎亲，刚一进村口就开始喝酒，那种一口一个的小酒杯从村头一直排到新娘家里，喝不完就不准进门。
　　当时八个壮小伙喝躺了六个才算通过，这次的更严重，得罪了老丈人，谁知道这次的酒杯是多大的，要是换成那种一次性杯子，他们八个加起来都够呛。
　　看了看时间已经下午一点多了，王毅没有耽搁，直接来到水果店，开着五菱神车去农产品市场批发了水果，又将二十颗美味西瓜一起装上，送到店里，然后拿着老爸给的两千块钱去车站搭车回老家。
　　王毅的老家并不算太远，两个相邻的县城，等到下午四点的时候，王毅到了县城后，直接乘坐出租车去约定的婚庆公司，伴郎服需要先进行试穿。
　　刚到婚庆公司，下了出租车，一道人影立刻就迎了上来，然后一把抱住王毅：“小毅，你可算回来了。”
　　“起开，我对男人没性趣。”王毅一脸嫌弃的想要推开这人。
　　松开王毅，王平上下的打量起来，时不时还用手戳一戳王毅的身体。
　　“你要干嘛？”王毅连忙后退几步一脸警惕的看着王平。
　　“干！”
　　“没看出来，你小子身材挺有料的！”王平一脸惊讶的说道。
　　王毅扬了扬脑袋：“我可是阳光型男！”
　　“走走，进去说话，先试试伴郎服，给你挑个合身的。”王平拉着王毅往里走。
　　靠着种植大棚蔬菜，王平家里这几年赚了不少钱，所以这次结婚花钱也没有吝啬，伴郎服也还不错，婚庆公司的妹子给王毅挑了一款尺码合适的西服，王毅换好后出来，往大厅里一站。
　　身高一米八的王毅，长相有些清秀，这段时间的劳动让他皮肤有些发黑，看上去更阳光健康，配上合身的西服更增添了几分稳重，往大厅里一站，气质立马拉升了好几个档次，旁边的几个婚庆公司的妹子躲在一旁窃窃私语，看到王毅的看过来，眼神闪烁，脸上更是发烫。
　　“这位先生身材真好，穿上这套西服实在是太搭配了！”
　　“小伙子，有女朋友没，没有我们给你介绍一个怎么样？”几个妹子大胆的调戏着王毅。
　　“不行，再换一个！”一旁的王平突然出声道。
　　“怎么不行，我看着挺合适的啊。”王毅站在全身镜面前得意的观看。
　　“我说不行就不行，你再换一件！”
　　旁边婚庆公司的员工也是一脸诧异的看着。
　　“好什么好，这么帅，将我的风头全抢了，后天是你结婚还是我结婚啊！”王平没好气的说道。在场的小姐姐们一阵哄笑。
　　“你们给他换一件，怎么丑怎么来！”
　　“这是天赋，就算换了还是一样帅。”王毅有些不甘心，不过还是重新去换了一件。
　　等到晚上的时候，八个伴郎已经全部试完了衣服，然后一群人直接去KTV，这是最后一天的单身派对，自然要好好玩闹一番，一群人抱着麦克风不撒手。鬼哭狼嚎的，如果不是包间的隔音确实不错，整个KTV的人都被这群狼吓跑了。
　　“兄弟们，后天结婚就全拜托了！到时候一定给我挺住！”
　　“瓶子，我觉得你还是先去给老丈人认个怂，现在还来的及。”
　　“晚了，你以为我没去，老丈人说了，只要能一路喝过去什么都好说。”
　　“兄弟们这次要被你坑惨了，上次当伴郎都让我心有余悸，这次我看玄。”
　　“瓶子，我记得网上有替人喝酒的，要不花钱请来两个，不然咱么这战力堪忧啊！”另一个家伙提议道。
　　王平愁眉苦脸道：“你以为我没想到，关键是伴郎必须是亲朋好友，到时候被拆穿了，不好交代啊。”
　　“那我们在找几个伴郎，用人海战术呗！”另一个人提议道。
　　“女方请了八个伴娘，我们伴郎的人数要和她们对上，找多了不行。”
　　“那这次可真就是凶多吉少啊！”几个伴郎纷纷摇头。
　　“兄弟们，拜托了！只要这次能过关，回头我让我媳妇儿将那几个伴娘介绍给你们认识，保证漂亮！”王平一看众伴郎士气低落，立刻拿出杀手锏来。
　　“那就拼了！”
　　“为了伴娘，这次我豁出去了！”
　　重赏之下必有勇夫，更何况是这种男多女少的时期，一群狼嗷嗷的壕气冲天，拍着胸脯保证一路帮新郎喝过去。
　　一群人一直玩到了深夜，然后才摇摇晃晃的离开，王平帮众人叫来出租车，然后各自离开。
　　第二天王平一大早就去忙了，王毅则是在老家转悠，小时候还住在老家，等到他上初中的时候，就搬走了，之后也就逢年过节才会回来，这次回来他还要将几个亲戚家都走一遍。也幸好，离得都不远，等多隔了几个村子，花了一天时间就走了一遍。

第十七章 迎亲酒
　　等到周末，结婚的日子到了，婚庆公司租来的一排奥迪婚车开路，众多伴郎簇拥着新郎来到新娘家所在村子的村口。
　　一下车众人就傻眼了，从村口摆着一排长长的桌子，上面盖了一层红布，一排看不到边的酒杯摆在上面。看到这个场景，几个伴郎直接吓得脚都软了。
　　“这是要搞死人的节奏啊！”
　　“瓶子，不是兄弟不帮你，是敌人太凶残啊！”
　　村头接亲的人们看到伴郎新郎的到来一个个都是看好戏的架势，王平走到一个中年人旁边，一副认怂的架势：“叔啊，能不能打个商量，换个小点的杯子，这么大的杯子就是再来八个伴郎也顶不住啊。”
　　新娘叔叔一挥手：“想都别想，今天不把这酒喝完，别想把我侄女娶走！”
　　“我滴亲叔啊，这么多酒我们怎么喝的完，您就高抬贵手，放我一马，这辈子我都记着您的大恩大德。”王平舔着脸说道。
　　“那可不行，我们家的闺女是那么容易娶的？你不想喝那就问问周围的老少爷们儿答应不答应。”
　　“不答应！”周围看热闹不嫌事大的一个个扯着喉咙喊到。那架势就差坐着小板凳嗑瓜子了。
　　王毅估算了一下，就算是一步一杯，从村口走到新娘家至少五百米，一步半米多，也就是七八百杯，而且这些人还蔫儿坏，啤酒白酒交替，这种喝法更加容易喝醉。八个伴郎每人一百杯，就算是喝水，肚子也装不下。
　　走不了后门，众人只得开始喝酒，第一个小伙子上前，啤酒白酒喝了三十多杯，之后再也撑不住，直接吐了。换第二个，第二个倒是厉害，干了五十多杯撑不住也败退下来。
　　看着后面一眼看不到头的酒杯，王平头都大了：“照这架势，咱么连一半路都走不过去啊！”
　　王毅熟悉这里风俗，就算喝不下去，新娘最后还是接走的，毕竟结婚是大事，硬拦着是要结大仇的，不过面子上有些难看了，以后走亲戚是要被嘲笑的。
　　“我不行了，撑不住了，呕...”又一名伴郎阵亡，而此时迎嫁酒才将将喝了近百杯，看着还有八九百杯的酒，王平和其他伴郎都是一阵头疼。
　　很快其他伴郎喝了一轮，全部阵亡，就剩下王毅和王平哥俩。
　　“兄弟全靠你了！”王平一副托付重任的拍了拍王毅的肩膀，周围看热闹的一阵哄笑。
　　“放心吧，后面的交给我！”王毅神秘一笑然后走上前去。
　　端起一杯酒，一口干掉，辛辣感从口腔直到胃部，这上面的白酒是二三十块钱一瓶的中低档白酒，度数高，容易上头，王毅平时很少喝白酒，撸串的时候喜欢喝啤酒，他的酒量也一般，想要将这些酒喝完无疑是痴人说梦。
　　放下酒杯王毅上前一步端起一杯啤酒，然后一饮而尽。
　　“看看这小伙子能喝几杯！”
　　“这个是最后压轴的，我赌他能喝五十杯酒。”
　　“得了吧，就他这体格，三十杯不能再多了！”
　　“快看快看，他已经喝了三十杯了，被打脸了吧！”旁边一个声音响起。
　　“卧槽这么快！”
　　随着众人的议论王毅一杯接一杯，稳步前行，周围看热闹的人们也开始给他数数。
　　“33”、“34”、“35”...“49”、“50”。
　　“厉害了，真是人不可貌相，看上去就是一个小年轻，居然这么能喝，五十杯酒了脸不红气不喘。”
　　“这才到哪儿，后面还有几百杯呢，我把话撂这里，他要是能喝一百杯，我就吃翔！”
　　“又想来骗吃骗喝是吧！”
　　“滚！”
　　....
　　“八十了，八十了，喝了八十杯了。”
　　“你要吃翔的愿望快实现了！”
　　“还早着呢，剩下二十杯他肯定喝不了！”这人嘴硬的说到
　　“大家伙都看着，要是一百杯了你不吃翔怎么办！”
　　“那也要他喝够一百杯才行！”
　　“这是当然的，要是到了一百杯你不吃翔怎么办！”
　　“要是不吃那我就是狗！”
　　“好，大家伙就听到了啊，做个见证，到时候他不吃翔就是狗。”
　　“好！”
　　“哎哎哎，九十五杯了！”
　　“距离你吃翔又近了一步！”
　　“九十八，九十九，一百！”
　　“到了到了，快快，赶紧的，我们要看你吃翔！”
　　“放开我，放开我，你们要干什么？”
　　“不干什么啊，担心你吃翔噎着，我们给你弄点热乎的。”
　　“我不吃翔，放开我，放开我！”
　　“你刚才都赌咒发誓了，我们觉得还是满足你的这个愿望。”
　　“汪汪汪！汪汪！”
　　周围的吃瓜群众哄然大笑。
　　看着王毅一口气喝了一百杯，周围的众人惊讶异常，这不单单是啤酒，两种酒掺杂在一起喝更容易醉。
　　“小毅，别喝了，别喝了，再喝下去你身体受不了！”王平看到这种情况也是坐不住了，找这个喝法喝下去，绝对要进医院的。
　　“哥，我没事，喝不了的话我就自己停了。”王毅心中暗笑，除了前面两杯，后面的酒喝进口中他就直接放到了储物栏中，王毅的储物栏足足有五个立方大小。别说一千倍酒，就是再多上一倍，也‘喝’给你看。
　　“15×15等多少？”王平突然问道。
　　“225啊”王毅随即笑道：“你是担心我喝醉了强撑是吧。”
　　“放心吧，我没那么傻，喝不了我不会硬撑！”说完拍了拍王平肩膀，继续端起一杯啤酒一饮而尽。
　　看到王毅继续喝酒，众人的热情高涨，有人不断的为其计数，很快又是五十杯酒下肚。周围看热闹的人已经惊呆了，这酒量一个人单挑一群人啊。
　　“这小伙子的肚子是无底洞吧，这么多酒就是灌也能给他灌满了吧！”
　　“我知道，有一种人啊和一般人不同，他们体内有一种酶，可以讲酒精直接分解成水和二氧化碳。”
　　“还有这种人？”
　　“怎么没有这些人据说可是拿过屋院特别津贴的，专门陪酒的，一个个喝个十斤八斤就跟喝水似的。”

第十八章 婚床
　　“你是说这小伙子就是这种奇人？”
　　“除了这种万中无一的人外，你觉得什么人能将酒当水喝。”
　　众人纷纷点头，一副恍然大悟的样子。王毅自然也听到了，诚然他说的那种人的确有，但是他们的胃也不是无底洞，而且这么能喝还必须肾好。
　　很快王毅喝到两百杯的时候停了下来，然后装作去上厕所，接下来其他的几个伴郎继续轮番上阵，一个人喝了十几杯后再换另一个，新郎王平也下场干了二十多杯，勉强喝下去了一百多杯之后，就再也顶不住了。
　　看到王毅回来，周围的众人纷纷鼓掌喝彩。
　　“小伙子，还能喝吗？”
　　“加油我们看好你！”
　　看到王毅登场，周围的人轰然叫好，王毅对着众人挥挥手，然后继续喝酒。
　　到了现在酒已经被喝了大半，还剩下两百杯左右，王毅没有换人，直接一个人横推到了新娘家的大门口。
　　“一百五十一，一百五十二，一百五十三！”
　　“卧槽，厉害了！居然全喝了。”
　　“今天彻底服了！”
　　“我敢说这是最牛伴郎，不接受反驳！”
　　看到王毅将最后一杯酒喝下去，欢呼声一下子达到了顶峰，王平和其他几位伴郎更是直接将王毅抬起来：“兄弟，牛B啊，今天这事够我们吹一辈子了！”
　　“别抬了，快放我下来，头晕！”王毅连忙劝阻道。
　　“赶紧的去将新娘子娶回家，我先去上个厕所！”王毅跑到厕所将储物空间中的酒水直接倒进马桶中，然后用水冲走。
　　等王毅出去的时候，王平开始抢新娘，照例，新娘的一帮闺密堵在放门口，八个伴娘画着精致的妆容，穿着漂亮的婚纱，看上去青春靓丽，很有女神范。
　　“站住，红包交出来！”一名小个子伴娘一手掐腰伸出白嫩的小手对着众人，然后脸上努力做出一个我超凶的表情，奶凶奶凶的说道。
　　王平立刻讨好的将准备好的红包拿出来：“早给你们备好了。”说着拿出一个小包打开后里面全是鼓囊囊的红包，一个个送上去，其中一个女孩打开一看，里面一叠全是红彤彤的毛爷爷。
　　“哇！”
　　趁着伴娘惊讶的时候，几个伴郎一拥而上，趁机冲了进去，几个伴娘想要阻拦，却发现大势已去。王平已经在伴郎团的掩护下将新娘抱了出来。
　　因为王毅大发神威，将所有的酒全部喝完，伴郎团士气大震，冲开拦阻，来到新娘的闺房外，王平直接一个公主抱将新娘抱起来，然后在众人的祝福中离开。
　　王平抱着新娘一路小跑来到婚车上，也幸好新娘子不是乔碧罗那种，按F进入坦克模式，不然累死新郎他也抱不动。
　　接到新娘子后，一行人欢天喜地的往回走，王毅坐在后面的车上跟着回去，很快车队就到了堂哥家里，早就等候多时的乐队开始演奏，鞭炮也在这一刻点燃。
　　“噼里啪啦”一副热闹的景象，一群七八岁孩子在人群中跑来跑去，不时引来几声笑骂。
　　紧接着举行婚礼一男一女两个小孩拉着新娘子的婚纱后摆，新郎和新娘一起走进大堂，接下来就是热热闹闹的结婚仪式，撒喜糖之类的，王毅将红包递上去后和其他几个堂哥打了个招呼坐了下来，跑了一个上午了，除了喝了几杯酒之外，他还一口东西都没吃。
　　婚礼进行的很快，不一会脱下婚纱换上礼服的新娘子和新郎一起出来给大伙敬酒。这次没有伴郎团保护，新郎只能靠自己了。很快就轮到了伴郎这一桌，王平直接连喝三杯表示感谢。
　　“今天迎亲感谢大伙了，感谢的话就不多说了，全在酒里面。”说着和新娘一起敬了一杯酒。
　　“要谢你也该谢谢王毅，没他咱么今天真搞不来。”
　　“他是我堂弟，肯定要谢的。”
　　“大家伙都吃好，我先忙，回头咱们再单独聚聚。”
　　“你忙去吧，不用管我们。”众人纷纷摆手。
　　“什么味道？”就在宴席进行到酒酣耳热的时候王毅突然闻到了一股烧焦的糊味，得到王毅的提醒后，其他人纷纷抬头望去。
　　“不好是婚房！”一个声音响起，众人连忙转头看去，只见婚房的窗户上一缕缕黑烟不断冒出来。
　　看到婚房起火，王毅连忙起身冲了过去，其他人纷纷起身疏散人群，王毅跑到婚房门前，推开房门，立刻一股浓烟冒出来。
　　“咳咳！”黑烟呛得众人不断咳嗽，透过黑烟望去，只见屋子里浓烟滚滚，并没有明火，王毅这才舒了口气。
　　“水来了，水来了！”一名伴郎提了一桶水快速走过来，王毅连忙接过，拿了一块毛巾湿了湿水，一只手捂住口鼻，另一只手提着水桶就进入婚房。
　　走进去之后才发现，被点燃的正是床上的被褥，此时已经是一大片的焦黑，星星点点的火星不断的蔓延，王毅抬手将一桶水浇上去，大量水蒸气冒出来，火星全部熄灭。
　　接下来众人打开窗户，让烟雾跑出去，一阵忙活之后才松了口气。
　　“怎么着的火？”王毅喝了口水问道。
　　“不知道，不过刚才拿出去的被子上看到了鞭炮碎屑，应该是被鞭炮点燃的。”新郎官王平一脸郁闷的说到：“TNND，这都是什么事！”
　　“损失大不大。”
　　“损失倒是不大，就是烧了一床被子，另外婚床也被烧坏了。”王平狠狠抽了一口烟道。
　　“人没事就行。”王毅想了下说道:“宴席继续吧，毕竟今天是你大喜的日子，不过后续的就早些结束。”
　　“好。”
　　“婚床不用担心，我有个朋友是做实木家具的，他那里有一个实木大床，样式是中式古典的，美观漂亮比起你刚烧毁的强多了，我这就给你弄来，绝对耽误不了你的洞房花烛夜。”王毅拍了拍肩膀安慰道。
　　“行，替我谢谢他，等过了今天我当面感谢。”王平勉强笑道，今天的一场火差点将整个婚礼毁掉。

第十九章 小白
　　王毅看出他心情不好，拍了拍肩膀然后起身出去，村里找了辆车将自己送到城里，先在城里租了一个仓库，然后将储物栏中那张【制作精美的床榻】取出来放到仓库中。
　　这张床造型古朴，样式精美，最重要的是还带有早生贵子的属性，当婚床在合适不过。
　　至于性趣盎然那个属性，想来堂哥会喜欢的。
　　打了个电话租了一辆轻卡进行托运，很快王毅就带着司机前往老家。
　　“来几个人，帮忙抬一下，小心点，别磕着碰着了！”回到二伯家后，王毅招呼着众人将床榻搬下来。
　　“卧槽，毅哥你这朋友敞亮啊，这种仿古典的实木大床，没有个一两万想都不要想。”刚一床榻，就有识货的叫出声来。
　　“小毅，这床太贵重了吧！”王平小声说道。
　　“没事，这是我送给你和嫂子的结婚礼物，我这内部价，这实木大床没有想像中的那么贵。”王毅眨眨眼轻声说道。
　　“那也不行啊，回头我把钱打给你。”王平摇摇头说道。
　　“得了吧，你刚结完婚有个屁的钱。”王毅撇了他一眼说到：“这是给嫂子的礼物，你就老实收着。”
　　王平张了张嘴，犹豫了一下没有再说什么。现在婚礼都讲究排场，结一次婚对于普通家庭就是将家底儿掏光，许多人家庭一场婚礼负债几十万。特别是现在这个时期，适龄男子比女子多出来几千万人，这已经成为了一个普遍的社会问题。
　　婚房已经清理过了，幸好燃烧的时间不长，屋子虽然被薰黑了但是并不严重，打扫一下就可以了。
　　将大床放好后，众人纷纷离去，此时婚宴已经结束，王毅打了个招呼也离开了，他准备在老家住一晚上，明天再走。
　　思考着回头怎么建设世外桃源，突然从身后窜出来了几条狗，王毅突然想起来，上次吃西瓜奖励了一颗兽灵丹还没有使用，之前一直没有顾得上去找个宠物测试，现在正好，农村各种土狗数量不少这次正好选一只。
　　土狗的学名叫做中华田园犬，因为不重视没有经过人工选育，土狗样子差别很大。农村养狗大多都是为了看家护院，并不是像城市中当宠物，所以外观上自然是比不了宠物狗的，价格上也远不能相比。在农村一只刚断奶的土狗几十块钱就能买到，而且更多的时候这种狗都是送人。
　　和那些名贵的宠物狗相比，中华田园犬更好养活，生病也少，而且聪明有很强的识路本领。众所周知，农村的道路不像城市，都是笔直的大马路，农村到处都是七拐八绕的土路，小巷子也多，不熟悉的成年人都容易迷路，而土狗却很少迷路。
　　土狗有很强的危机感，一有危险就会狂吠，同时提醒主人不要靠近，当然有好处也有坏处，土狗性格很狡猾的，而且服从性很差，还会伪装，王毅小时候养过一条土狗，这土狗你去让它干点活他还会装瘸，然后用可怜巴巴的眼神看你，但是你要是给他好吃的，它又会跑的飞快，让你哭笑不得。
　　想做就做，王毅一路来到大伯家里询问。
　　“想要只土狗啊，这简单，你三姑奶家刚好有一只狼狗下崽了，还有几只没送人，我带你过去要一只。”大伯雷厉风行的带着王毅去了三姑奶家里，刚好还剩下两只小奶狗，小奶狗和它母亲一样，背部黑色，中间夹杂着一些黄色，虽然刚刚断奶，但是看上去很有活力。姑奶奶找了鞋盒里面衬上一些破布给小奶狗做了个窝，让王毅抱回来。
　　看着这个小奶狗无辜而茫然的表情，王毅忍不住逗弄了几下，小狗崽一点也不怕生，粉嫩的舌头不断的在王毅手上舔。
　　“看你这么黑，以后就叫你小白吧！”看着蠢萌蠢萌的小奶狗，王毅心情很不错。
　　“来让我看看你是小伙子还是小姑凉。”手掌轻轻用力，将小奶狗翻过去，不顾它的挣扎，检查了一番，确定是个小伙子。
　　第二天一大早，大堂哥将王毅送到县城，王毅没有直接回家，而是先进入了世外桃源中，这次进入他还将那只小狗也带了进来。
　　看到小狗安然无恙，王毅也松了口气，他之前还有些担心，不能带活物进来，现在看来并没有这个限制。
　　两天没有来这里，世外桃源中一切正常，王毅离开的时候已经给他们分配了工作，现在看来还不错。今天早上的时候王毅查看过庄园币已经有三万五千枚庄园币，渔夫每天捕捞三次出售后获得9000庄园币，两天一万八，再加上之前奖励的一万和剩下来的一共三万五，王毅第一次觉得他是个有钱人。
　　从储物栏中取出兽灵丹，一股药香瞬间散开，兽灵丹通体金黄色，大小比玻璃珠稍大一些，看上去金灿灿的卖相很好，刚一拿出来，纸盒里的小家伙突然挣扎着跑出来，扒着王毅的裤脚，奶声奶气的叫着。
　　“你想要这个？”王毅伸手提溜着小家伙的后颈问道，许是感觉到了什么，小家伙可怜巴巴的望着王毅。
　　“真是个小机灵鬼，给你了。”将手中的兽灵丹塞进小白的嘴里，小家伙舌头一伸，就将兽灵丹吞了下去。
　　“怎么没有沉睡？也没有任何变化，着兽灵丹不会是假的吧？”看着小家伙没有任何变化，王毅有些奇怪，最终还是将其放了下来。
　　“木匠，给小白做一个狗舍。”看着玩闹的小家伙，王毅对着木匠吩咐道。
　　“好的主人。”听到王毅的吩咐，木匠开始为小白搭建狗舍，王毅起身来到田地附近，二十块土地已经再次种植上了西瓜，这两天的收获，四十个甜美西瓜整齐的摆放在旁边的空地上。
　　将西瓜收进储物栏，此时王毅的农夫职业等级依旧是学徒级别，想要升级还需要十点经验，每次种植一块土地，等到收获之后，就会得到一点农夫职业经验，学徒级升级需要100点，等到明天西瓜收获之后，王毅的农夫职业就会升到初级。

第二十章 升级
　　“制作精良的狗舍：坚固+13，快速成长+10，舒适+11，变异+5。”
　　相比之下狗舍的外观甚至比王毅居住的茅庐都要好，椴木制作的狗舍看上去就像是一个小房子，小家伙在它的的新家里玩的很开心。
　　也不知道吃过兽灵丹再有这个变异属性的加成下，这只中华田园犬最后能长成什么样？土狗中最靓的崽？
　　说实话王毅也十分期待。
　　打开系统商城，王毅再次雇佣了一名矿工，然后安排他前去挖矿，世外桃源现在已经有了五名雇工，每月的佣金需要一万五千庄园币。
　　而且在王毅突然发现，世外桃源中的房屋又不够住了，同时生产的各种材料也需要一座仓库来存放，虽然各种材料都可以出售给系统商城，但是世外桃源正处在建设发展阶段，消耗的材料可不是小数目。
　　接下来的建设王毅没有再动手，已经雇了五名雇工，已经可以自行建造房屋，给他们安排完工作后，王毅再次返回现实世界。
　　看了看时间已经是中午了，吃了世外桃源出产的美味食物后，搭乘出租车来到了店里。
　　“小毅，你可算回来了，赶紧去你同学那将西瓜拉来，昨天没有西瓜，那些客人差点没把店给拆了。”看到王毅进来后，老王连忙将车钥匙丢给他。
　　“老王同志，我这是刚回来啊，你就不能让我歇会喝口水？”王毅连胜叫苦到。
　　“没大没小，麻溜儿的拿上钥匙赶紧去，想喝水路上买一瓶，赶紧将西瓜拉回来。”老王丝毫不为所动，不断催促道：“昨天那群人围在店门口不走，我可不想今天再被堵了。”
　　王毅有些哭笑不得的被赶了出来，开着五菱神车，在县城里赚了一圈后，王毅拉着四十个西瓜回到了水果店。
　　先将西瓜卸下来，王毅还要接着去批发水果，这段时间以来，因为美味西瓜的缘故，自己家的水果店算是火爆异常，客源稳定，但是XC市终究只是一个县级市，消费能力终究有限，经过这段时间的火爆之后，市场就会稳定下来，想要继续扩大除非是去一线城市。
　　但是自己的货源属于黑货，完全经不起查，一旦被人针对，直接就是凉凉。
　　更关键的问题是，经常吃美味西瓜的人口味也会被养刁，其他人的水果店估计生意会变得异常惨淡。依靠贩卖西瓜终究不是长久之计。
　　现在是夏季水果销售旺季，一旦过了这段时间，西瓜的销量就会一落千丈，现在一天二十个不够卖，等过了这段时间一天能卖十个都不错了，依靠卖西瓜只能够赚钱，想要发财就需要寻找新的门路。
　　最简单的就是去做代购，拥有五立方米的储物栏，让他可以轻而易举的带着大量奢饰品过关，只是这种做法风险同样高，利用一些漏洞来谋取利益，从底子上来讲就不干净。王毅只是略一考虑就放弃了。
　　至于利用世外桃源中出产的各种农作物拿来出售，小打小闹还行，想要形成一个产业链根本不可能，除非王毅开垦的土地数量上去了，可以尝试一下，依靠现在仅有的二十块土地无疑是在痴人说梦。
　　就算这些问题全部都解决了，他还要面对一个问题，那就是货物来源，除非他拥有一个农场。王毅想了很久，等到他回过神的时候，水果店中已经陆陆续续有顾客到来。
　　今天的水果店更是火爆，美味西瓜的数量多了一倍，依旧快速售完，等到客人少了之后，老王让王毅先回家休息。回到家的时候，老妈已经睡了，餐桌留了一张纸条。
　　“厨房锅有饭菜，给你们爷俩留得。”
　　来到厨房，打开灯，电饭煲里保温着饭菜，用勺子舀出来尝了尝，温度正合适。
　　王毅给自己盛了一碗，旁边冰箱了还放着一些菜，直接放到微波炉中加热一下，等到将饭菜端上来的时候，老王同志也回来了。
　　两人吃完饭，各自回去睡觉，毕竟劳累了一天。洗完澡之后，王毅没有直接睡觉，而是穿越到了世外桃源，他可是记得今天农夫职业就要升级了。
　　焦急的等到十二点，农田中的农作物成熟，王毅立刻带着农夫去进行收取，等到他将西瓜收完之后，预料中的系统提示音在脑海中响起。
　　“恭喜宿主，经过辛勤的劳作，宿主的农夫职业得到升级，当前等级为初级5/1000，请继续努力。”
　　“宿主农夫职业等级提升，可开垦的土地上限+10。”
　　“宿主农夫职业等级提升，开启更多植物种类，请宿主自行查看。”
　　让那名农夫去开垦土地，王毅打开系统商城，选择种子界面，王毅眼前一亮，琳琅满目的物品出现在眼前。
　　“小麦种子：种植后可获得小麦，需要种植等级初级以上，成熟时间2天。”
　　“玉米种子：种植后可以获得玉米，需要种植等级初级以上，成熟时间2天。”
　　“青椒种子：种植后可以获得青椒，需要种植等级初级以上，成熟时间2天。”
　　王毅快速浏览了一下，种植技能升到初级之后，可以种植的种类多了十几种，包含了水果、蔬菜、粮食，都是一些常见的植物，除了这些之外，王毅还发现这次解锁的还有一些树木。
　　“椴树树苗：种植后可以获得椴树，需要种植等级初级以上，成材时间1天。”
　　“樟树树苗：种植后可以获得樟树，需要种植等级初级以上，成材时间2天。”
　　“成材树木直径为40公分，成材后未砍伐，可继续成长，每天树木直径增长5公分，直径超过1米后生长时间加倍。”
　　看到这些树苗之后王毅眼睛一亮，相比其他的农作物，树木的价格可不便宜，就像是最昂贵的小叶紫檀，一吨的价格就有几百万，海南黄花梨的价格比起紫檀更高，达到了惊人的900万每吨，不过这两种的价值远不仅如此，因为市场上根本没有销售的。

第二十一章 紫檀
　　檀香紫檀的学名叫做小叶紫檀，也叫印度紫檀。降香黄檀的学名叫海南黄花梨。这两种植物现都处于资源枯竭状态，市面上只有价格而没有实物。
　　两种植物生长的极为缓慢，需要数百年的时间才能成才，现在不管是人工种植的还是野生的都没有成材的树木。
　　更为坑爹的是，紫檀十木九空，好不容易长大了，结果这些紫檀却是空心的，只能用来车珠子。所以这些树木是越大越值钱，之前的价格只是底价而已。
　　海南黄花梨是CHINA特有珍稀树种，原产地在琼岛，目前野生资源已经枯竭，现在的琼岛只有的黄花梨只有手指粗细，想要成才至少要等一两百年。
　　小叶紫檀在华国是没有产出的，现如今只有印度还有少量出产，价格绝对让人肉疼。小叶紫檀的生长更为缓慢，需要八百年才能成材，紫檀木制作的家具也是明清宫廷专用。
　　紫檀在唐朝就被皇家所重视，但是因为交通等问题数量稀少，等到了明朝郑和下西洋之后，紫檀成为了皇室家具，然后在长达两百多年的时间里，紫檀被大量砍伐运往华国，到了明末清初的时候，南洋的紫檀木已经被砍伐殆尽。
　　清代所用紫檀木全部为明代所采，有史料记载，清代也曾派人到南洋采过紫檀木，但大多粗不盈握，曲节不直，根本无法使用。
　　这是因为紫檀木生长缓慢，非数百年不能成材，明代采伐殆尽，清时尚未复生，来源枯竭，这也是紫檀木为世人所珍视的一个重要原因。
　　与欧美等西方人士比较，中国更重视紫檀木，因为西方人士从未见过紫檀大料，认为只可作小巧器物。
　　传说拿破仑曾经有一个五寸见方紫檀木棺椁模型，在当时欧洲上层社会引发了轰动，在欧洲一个紫檀骨灰盒就能引起轰动，而在华国，紫檀床榻都有。
　　王毅现在能够种植的椴术和樟树并不算是珍贵木种，椴木的价格便宜些，樟树要贵上不少，价格一立方木在两三千块钱。这些树木并不算什么，继续往下翻，王毅看到了他想要的东西。
　　“金丝楠树苗：种植后可以获得金丝楠树，需要种植等级中级以上，成材时间需要3天。”
　　“红酸枝树苗：种植后可以获得红酸枝树，需要种植等级中级以上，成材时间需要5天。”
　　“紫檀树苗：种植后可以获得紫檀树，需要种植等级中级以上，成材时间需要7天。”
　　“黄花梨树苗：种植后可以获得黄花梨树，需要种植等级中级以上，成材时间需要7天。”
　　“人参幼苗：种植后可以获得百年人参，需要种植等级中级以上，成才时间需要十天。”
　　“摇钱树树苗：种植后可以获得摇钱树，需要种植等级高级以上，成才时间需要一个月。”
　　“......”
　　看到商城中出现的树苗，王毅只觉得肾上腺素不断升高，系统商城出售的这些树木，在他眼中全是一摞一摞的人民币。
　　王毅迫不及待的想要去购买种植，但是自身的农夫等级完全没有达到要求，他只能眼巴巴的看着。
　　继续想要翻看，却发现后面尚未解锁，王毅意犹未尽的将其关闭。
　　农夫等级初级，想要升到中级需要1000点经验值，每一块土地种植收获一次获得一点经验，王毅想要升中级至少需要三十四天。如果是使用雇佣农夫，花费的时间还要在增加一倍。
　　想到这里王毅再也坐不住了，拿起锄头就开始种地，幸好，三十块土地并不多，花费了一个小时，王毅终于将土地全部种好。
　　三十块土地并没有全部种植西瓜，美味西瓜现在的销量已经接近饱和，如果全部种植的话，三十块土地一个天的出产就达到了一百二十个。他们家的水果店根本卖不了这么多。
　　种植西瓜的土地依旧只有十块，其它的土地王毅则种了十颗椴树，十颗樟树，和种植西瓜不同，树木的种植一块土地上只能栽种一颗。
　　等到一切忙完，已经是凌晨两点多了，王毅全身肌肉都酸痛的厉害，感觉身体都不上是自己的了，拿着锄头的双手更是不由自主的颤抖，今天劳动强度太高了。
　　打了个哈欠，王毅没有回去，而是来到了茅庐中，这座茅庐自从建成之后，他还没有住过一天，今天准备试试效果如何。
　　茅庐中散发着一股茅草的清香，没有丝毫燥热，睡在新做的雕花木床上，王毅觉得出奇的舒适，甚至就连肌肉酸痛感都减弱了很多，虽然没有床垫和枕头，但是睡在上面却异常放松，仅仅几分钟过去，一阵轻微均匀的呼吸声就传来出来。
　　第二天等到王毅醒来的时候，身体上的酸痛感全部消失的无影无踪，除了这些之外，他感到身体精力充沛，仿佛是卸去了枷锁一般浑身舒适。
　　以前过度劳累之后，第二天才是难熬的，全身肌肉撕裂般的疼痛，那种滋味可不好受，本来王毅已经做好了心理准备，没想到今天起来身体浑身舒适，完全没有后遗症。
　　吃过了厨师送上来的早餐，王毅开始在世外桃源中闲逛，在雇用了五个人之后，他现在变得很悠闲，带着小白在世外桃源中转悠了一圈，王毅再次回到了营地。
　　打开世外桃源的地图，营地所占据的位置并不大，王毅准备进一步开发世外桃源，首先需要建造的就是住房。现在的三间茅庐已经不够住了，厨房之前使用的还是王毅挖的那个简易灶坑，现在加上王毅一共有六个人，也需要建造一个专门的厨房。
　　除了这些外，还需要建造一个仓库，这是用来存放生产出来的各种物资，为以后建造渔场矿场做准备。
　　王毅在地图上进行了一番操作，绘制了一个简易的施工图纸，接下来的问题就是扩大营地面积，营地周围有许多树木，这些都需要砍伐，清理出来的土地建造仓库、房屋，木材就是建筑材料。

第二十二章 无题
　　将伐木的事情交给木匠，处理周围灌木杂草的事情交给其他几个人，矿工继续挖掘矿石。
　　“在等两天，等庄园币充裕了，就雇佣一个庄园管家。”王毅并不能一直呆着这里，最好的办法就是雇佣一名庄园管家。
　　相比其那些只有三千庄园币的雇工，庄园管家可是高级人才，他可以在王毅不在时候对主持各种工作，指挥雇工们劳作，甚至是协助主人进行庄园规划，这些庄园管家还是设计师，比王毅这种半吊子强多了，毕竟他们的工资可是高达三万庄园币。
　　除了这些外，庄园管家还具备一些世外桃源的权限，比如购买种子，工具，给雇工发放工资，当然这些权限都需要王毅授权，以后就算王毅不在，庄园也能正常运转。
　　对于建在渔场和矿场王毅还是很积极的，渔场建造完成后可以为他提供大量渔获，赚取庄园币。至于矿场，王毅已经询问过系统了，只要世界上有的矿产，世外桃源同样有，他可是准备寻找金矿矿脉，开采黄金的。
　　将所有的雇工安排妥当之后，王毅这才拍拍屁股离开了世外桃源穿越回去的时候时间刚刚六点多，晚上虽然仅仅睡了四个小时，但是感觉比以往睡八个小时都精力充沛。
　　打开手机连接上网络，他准备查一下椴木和樟木的价格，毕竟准备出售木材，总归是要了解一下情况的，免得到时候被人坑了。普通木材价格起伏不大，但是这并不代表木材行业水不深。
　　实际上，木材行业中的水一点都不比收藏界的水浅，当年的金丝楠木炒作可是坑了不少人的。数年前满大街的报纸，新闻都在报道，一根金丝楠乌木换一栋楼，注意不是一套房，而是整整一栋楼。
　　当年那些幕后黑手为了炒作金丝楠可是煞费了一番苦心，很多新闻媒体或是有意或是跟风的对金丝楠木进行了炒作。人家的套路也很简单，首先呢花钱买通一些专家学者（当然，到底是不是专家也值得怀疑），让这些人编造一些虚假历史，比如了金丝楠木家具是皇室专用了（发现什么东西都喜欢往皇室上面套），比如金丝楠木的一些神奇功效，然后在花钱请新闻媒体进行报道。
　　等宣传了一段时间后，他们自导自演的话剧就要开场了，花高价去找农民购买金丝楠木，以前一根几千块钱的，现在直接几万，然后在找记者爆料，并且人家的标题都想好了——“震惊！老农地里挖出来木头价值数十万！”“一座老屋价值价值过亿！”“金丝楠木，绿色金条！”等等一夜暴富的新闻。
　　这些新闻一报道，原本无人问津的金丝楠木价格瞬间暴涨，接下来就是那些专家，教授进行各种‘科普’，比如说皇帝的龙椅就是金丝楠木制作，金丝楠木是皇室家具，更有些不靠谱专家拿出和珅被杀的事件——和珅被杀就是因为使用了金丝楠木盖房子。
　　总归一群人轮番上阵告诉你金丝楠木值钱，金丝楠木稀有，金丝楠木价值过亿。
　　这些炒作金丝楠的人手中屯了大量金丝楠木，然后相互抬价买卖，很快金丝楠木的价格就像是坐火箭一般从几千块钱一根直接暴涨到几十万上百万。这个时候，金丝楠木的热度已经起来了，接下来很多看到利益的资本也开始插手，这些资本掌控的力量更大，在他们的推波助澜下，金丝楠木的价格会再一次暴涨。
　　其实炒作金丝楠木就和炒作股票的方式很像，随着资本的入场，金丝楠木的价格再次暴涨，各种新闻媒体争相报道，金丝楠木价格一天一个样，而就在市场异常火爆的时候，参与炒作的人和资本开始寻找接盘侠，大量不明所以的人在金丝楠木暴涨的时候坐着一夜暴富的美梦参与进来，运气好的及时套现退场，运气不好的就全部砸在手里。
　　经历了最后的疯狂后，金丝楠木价格暴跌，直接从几百万一路下跌到几万，最后接盘的人血本无归，只有手中一大堆卖不出去的金丝楠木。金丝楠木的炒作手法并不高明，甚至还不如八十年代C春市的君子兰，那个时候君子兰疯狂到整个城市都追捧，C春市就是在这个时期将君子兰作为市花。ZF背书，八十年代普通工人工资只有30块钱的时候，一盆君子兰居然能卖到数万甚至十几万，可以想象一下当时的疯狂。
　　金丝楠木因为是软木，质量轻，木材上带有淡淡的香味，在古代多用来做建筑木材，因为它可以埋在地下数千年不腐，所以也经常被用来制作棺材。现在市面上也有金丝楠木制作的高档家具，价格同样不菲，只是和红木家具无法相比罢了。
　　XC市里有几家木材加工厂，说是加工厂其实就是一些家庭作坊，里面的工人只有寥寥十几个。等王毅来到这里的时候，就听到一阵刺耳的电锯声，等到中间工人们休息的时候王毅这才颠颠地跑过去，拿出一盒玉溪给众人散了一圈后，轻而易举的就从这些工人口中得到了这家作坊采购木材的价格。将剩下的半包玉溪全部散出去，王毅接下来又去了其他几家工厂。
　　等到中午的时候，周围四家工厂的木材价格他已经全部打听清楚了，这些工厂绝大部分使用的都是些压缩板材，密度板材，实木使用的并不多，普通的椴木价格在两千左右，樟木板材在三千五到四千，至于高档家具，这里根本不生产，甚至这里实木家具生产的也不多，王毅想要出售的计划完全落空了。
　　闲逛了一个上午，没有得到想要的结果，王毅情绪有些低落，看了看时间差不多到了批发水果的时间，收拾好心情，准备回水果店，既然暂时无法靠贩卖木材赚钱，那就先卖水果。

第二十三章 仓库
　　“小伙子，等等！”就在王毅准备离开的时候，身后突然传来一个声音。扭头看去，一个四五十岁，看上去有些油滑的人站在身后不远。
　　“大叔，你叫我？”王毅看这人有些眼熟，应该是刚才自己在家具厂见到过，只是印象不深。
　　“小伙子，我看你在这转了一个上午了，怎么事情办完了？”这人来到王毅近前，开口说道。
　　“办完了，我这就准备走呢。”王毅摸不清他的用意，不置可否的说道。
　　“不诚实，你要是能办完至于刚才垂头丧气？”张永年笑着说道：“行了，我不是家具厂的老板。说实话，你是不是想做这行，今天来探底？”
　　“那您是？”王毅心中一动，开口问道。
　　“我干这行几十年了，对这行中的门道门清，你想知道啥就来问我，不过嘛...”说着还用大拇指做了一个数钱的姿势。
　　“虽然我不打算做这行，不过我的确有些事情想要问一下。”
　　“那你想知道点什么？不是我自夸，从制作工序，到机械设备，甚至供货渠道我都门清。”
　　“我想知道这有没有人收购木材。”王毅没有废话，这人应该是个掮客。
　　“你有木材？量大不大？”听到王毅的话，这人眼睛一亮，连忙追问道。
　　王毅并不答话，只是微笑的看着他，这个时候，反应过来的张永年尴尬一笑接着说道：“我叫张永年，你叫我老张就好。”
　　“你要问收购木材的人我也知道，我可以帮你联系，不过...”
　　“只要你介绍的人靠谱，之后不管生意做没做成，都给你三百怎么样。”王毅很上路的说道。
　　“行！”张永年答应的很干脆，要知道他这种掮客介绍生意可是两面收钱的。
　　两人来到街边饭店，张永年先去打了个电话，然后回来就开始侧敲旁击的想要询问王毅的信息，只是王毅只是笑笑并不接话，这人看到没有效果后，就开始介绍一些家具木材行业的内幕，王毅只是点头附和，并不多说什么。
　　很快半个小时过去了，就在王毅有些不耐烦的时候，一个满头大汗的胖子走了进来，这胖子进来后直奔王毅两人所在的位置，然后一屁股坐在旁边的凳子上，那个可怜的凳子发出几声痛苦的吱呀声，让王毅十分担心它会在下一秒解体。
　　胖子抓起一个一次性杯子倒了杯茶水，然后咕咚咕咚一口气喝完。
　　“吁”长长的吐了口气后这才说道：“见笑了，这天太热，我这一路赶过来差点没中暑。”
　　“李胖子，你就是抠门，这么热的天开车不开空调，你这是自找的。”旁边的张永年嘿嘿笑道。
　　“这位小兄弟想必就是货主吧，自我介绍下，我叫李阔，熟悉的都叫我李胖子，听说小兄弟有一批货想要出手？”李胖子不搭理张永年直接对着王毅开口问道。
　　张永年对李胖子的态度并不在意，施施然的给自己的被子添了下茶水。
　　“是有批货，李老哥要收？”王毅点头说道。
　　“当然，不收我不是白跑这么一趟了。”李胖子搓了下自己圆润的下巴说道。
　　“不过你先让我看看货才行。”
　　“货物在现在不在这，明天才能到，种类是椴木和樟木。”
　　“原木？”
　　“对！”王毅点头道：“直径在40公分以上的原木！”来之前王毅也做了一下功课，正常情况下，相同体积的原木，原木的直径越大，价格也就越高，因为直径越大，出产的边角料就越少。
　　听到王毅说是直径四十厘米以上的原木，李胖子眼中闪过一丝惊喜，本来他以为王毅只是一个散户，没想到却是条大鱼。
　　之前他以为王毅是那种在农村收购砍伐木材小打小闹，这种人也是他平常接触最多的，这些人经常在农村走动，低价贱买树木，然后转手卖给他，他们的树木质量参差不齐，不过也有优势，那就是价格相对来说便宜，积少成多也能赚不少钱。
　　接下来两人又进行了一番交流后，留下了联系方式各自离开，至于张永年的介绍费也在明天交易之后支付。
　　回去的路上，王毅还哼着一些小曲，看上去心情很不错，本来他就已经打算放弃了，没想到峰回路转，有人自己送上门来。接下来就是他积累资本的时候了。
　　世外桃源中有许多树木，因为要开辟扩大营地王毅已经吩咐雇工进行砍伐，再加上农夫种植的树木明天就会成才，第一批用来出售的木材很快就能备齐，现在他需要做的就是尽快租一间仓库用来存放。
　　因为是准备长期做这个生意，他需要长期租用一间仓库，XC市这种仓库不少，实际上那些并不算是仓库，而是工厂的厂房。
　　这些厂房是以前XC市为了问郭嘉申请资金搞得面子工程，建立的一个工业园，里面绝大多数工厂都只是样子货，除了厂房之外，连机器设备都没有，据说当初为了应付检查，那些人借了一批设备安装在厂区，然后将其他公司生产的产品抹去标签，贴上自己的商标，用这样的手段蒙混过关。等检查的人走后，再将机械设备还回去。
　　现在这里的厂区大多都是空荡荡的，真正的工厂屈指可数，许多厂区都是只有一个看门的，王毅找上门来租用车间，这些人自然是非常愿意。毕竟这地方闲着也是闲着，老板更是一年都不会来一次，租出去了钱都落到他们手里，这样的好事为啥不做。
　　超过三千平米的车间，王毅用两千块钱一个月就租了下来。整个车间看上去还算不错，看大门的老头在将仓库租给王毅后，直接将厂区侧门的钥匙给他了一把，甚至还表示可以帮忙看守，不过王毅是直接从储物栏中取东西，这个仓库也是只出不进，自然不会让他来看守，直接果断拒绝。
　　老头也只是客气一下，在被拒绝后也不在意，交代了一些问事情后直接离开回家带孙子了。

第二十四章 木材
　　王毅来到水果店的时候已经是下午两点了，老王同志已经将水果批发回来了，只是没有西瓜。王毅再次开着车出去了一趟，然后将美味西瓜带回来。
　　现在这些美味西瓜已经是王毅他们家水果店的招牌水果了，每天的数量都不多。因为扩大种植范围，现在美味西瓜的产量翻了一番，达到了四十个。
　　等王毅将西瓜放好之后，已经有不少人排队等候了。
　　“小伙子，我要一个西瓜！”
　　“给我也整一个！”
　　“对就要那个大的！”
　　...
　　水果店中再次排起了长龙，王毅忙的脚不沾地，很快半个多小时后，四十个美味西瓜再次被抢购一空。半个多小时收入一万多，王毅美滋滋的将钱收好。
　　因为美味西瓜销售完了，水果店的人群也渐渐散开，很快就恢复到了正常水准。
　　看到水果店的生意这么好，周围的几家店一脸的羡慕，他们虽然不是卖水果的，但是这种热度的商店，搁在那里都是一只下金蛋的母鸡。
　　他们也是好多年的老邻居了，之前老王家的水果店是什么样他们可是一清二楚，虽然不错，但是远远称不上火爆，也就是从几天前开始后，这家店越来越火爆，这让周围的商店以为老王有什么诀窍，在观察了几天之后终于搞明白了原因。
　　“老王，忙完了，来来坐下来喝杯茶。”隔壁卖茶叶的老张看到老王出来立刻亲热的招呼到。
　　“刚到的信阳毛尖，来尝尝看。”
　　“哟，老张，这次大方了，居然拿好茶招待我了。”老王调笑着说道，随后走了过去。
　　“来尝尝，这是昨天特意从老家带来的，我家里老茶树上的，尝尝味道怎么样？”老张有些讨好的给老王拿了个茶杯，用热水清洗过之后，倒了杯茶水，老王也不客气，端起茶杯美美的喝了一口。
　　等到喝了几杯茶之后，老张有些讨好的问道：“王哥，咱么也是多年的老邻居了，你是用了什么诀窍让你家的水果店生意这么红火的，你教教我呗。”
　　“这个能有什么诀窍？”老王滋溜一声将茶水喝掉。
　　“王哥，你是卖水果的，我是卖茶叶的，咱么没有竞争关系，你帮我一把，规矩我懂。”老张挪了挪屁股，做到老王身旁，伸手将茶水再次满上。
　　“诀窍呢这个真没有。”老王气定神闲的抿了一口茶，然后继续说道：“不过呢，你要问我水果店这么红火的愿意我倒可以告诉你。”
　　“谢谢王哥！”老张一脸兴奋的说道。
　　“别忙着谢，我这法子估计你用不了。”老王放下杯子然后问道：“我的店里上了一个新品种西瓜，就是这个西瓜的原因。”
　　“西瓜？老王，你不厚道啊，咱么也是这么多年的邻居，不想说就直接拒绝就是了，犯不着这么消遣我啊。”老张自然不信。
　　“嘿，我骗你干嘛？”老王看到自己说实话他居然不信也有些急了：“骗你有什么好处？”
　　“真的是西瓜？”看到老王的表情不像作假，老张有些将信将疑的说道。
　　“你明天买一个尝尝就知道了。”老王神秘的对他眨了眨眼，然后起身离开了。
　　水果店自从卖美味西瓜之后，其他水果就批发的少了，只是西瓜营业额就有一万多，利润在三千左右，抵得上之前一个星期了，老王还不知道这些西瓜的成本几乎为零。他所以为的成本全部揣进王毅的腰包了。这几天下来王毅手里也有几万块钱了，比之前蹲在家里写书每个月几百块钱全勤强多了。
　　看着货卖的差不都了，王毅和老王收拾了一下将店关上。
　　“爸，我去将西瓜的货款给我朋友送过去，今天就不回家了，你和老妈早点休息。”
　　“去吧，货款给人家结了，注意安全。”
　　“知道了，那我先走了。”
　　王毅再次回到世外桃源的时候已经是晚上九点了，此时雇工们也已经休息了，倒是那只小奶狗察觉到了王毅的到来，从狗舍中一路小跑的来到王毅身边，然后围着他打转。
　　蹲下身体揉了揉揉他的小脑袋，王毅开始产看营地的建设进度。
　　围着营地转了一圈，此时距离王毅上次离开过去了十多个小时，营地的空地扩大了三分之一，之前那里还是一片树林，现在那些树木已经被码放整齐堆放在一个角落。在空地的另一边，是一些熔炼好的铁锭。
　　规划的房屋还没有开始建设，所以营地中依旧只有三间茅庐，王毅产看过一圈后，来到了自己的屋子，经过昨天晚上在这里休息之后，他可是舍不得这样舒适的床榻。
　　一夜无梦，第二天一大早，王毅早早醒来，指挥着众多雇工继续砍伐树木，而昨天种植的椴木今天也已经成才，一根根高大笔直，旁边的樟树还是树苗的模样，想要成材还需要等到明天。
　　很快十颗直径在四十多厘米的椴木被砍伐，这些树木长越八米，加上昨天砍伐的树木，王毅这次一共准备了四十多根原木。
　　这些世外桃源出产的原木比起外界的树木仅从卖相上看就要好上不少，王毅检查了一遍，所有的树木上并没有大虫眼，曲折，开裂，品相很好，而且经过砍伐之后，这些树木似乎是经过了系统处理，其中过多的水分已经被祛除，现在这些树木看上去就像是砍伐许久的木材。
　　所有的原木长度统一为八米，直径是四十公分，算下来一根原木刚好一立方米多一点，王毅此时的储物栏只有五立方米，想要装这么多自然是不可能，花了五千庄园币，将储物空间扩大到了十立方米，再往上增加每立方米就需要花费一万庄园币，王毅手中庄园币还有其他用处，就没有在继续增加，十立方米的大小虽然不能一次将木材运走，多来几次就可以了，暂时够用。
　　将十根椴木装进储物空间，王毅直接离开世外桃源。

第二十五章 交易
　　回到现实世界，此时还是在上午七点多，王毅拦了一辆出租车直接去仓库。
　　来到仓库，王毅付过车费之后，就拿出钥匙打开大门，整个厂房空荡荡的没有一个人，打开仓库的大门，进去之后将大门关上，王毅找了一个空地开始将椴木从储物空间中取出来，十根椴木被整齐的码放在一起。
　　接下来王毅再次穿越来到世外桃源，继续收取木材，然后在回到现实世界，将木材重新取出，经过四次穿越，王毅终于将四十多根椴木全部从世外桃源搬运到了仓库中。
　　拿出手机，翻找出李胖子的电话，然后直接打过去，告诉他仓库地址后，王毅就开始在这个厂区中转悠，顺便还去买了一份早餐。等了大约半个小时，王毅的手机响了起来。
　　“我已经到了，将大门开一下。”
　　“稍等，我这就出去。”
　　推开大门，一辆栽种四十吨的大货车开了进来。等卡车停稳，一个圆形物体灵活的从车上跳下来，正是昨天认识的李胖子，也不知道他那么胖的体格怎么塞进驾驶室的。李胖子领着两个人跟着王毅来到仓库，一眼就看到堆放整齐的椴木，眼睛一亮立刻走了过去。
　　王毅并没有阻拦，等他们验完货之后才开口道：“怎么样？入得了眼吧。”
　　“您太谦虚了，这何止是入眼，我李胖子在这行摸爬滚打几十年了，别的不说，这双眼还算可以，兄弟这批货全都是特等品。”
　　“这些都是直径四十公分以上的大径木，每根长度都是八米，一整个算下来一立方米多一点，这里一共有四十三根，我给你算四十三立方米，零头就不算了。”
　　“小兄弟敞亮，既然如此那我也干脆一点，这批货一立方米两千怎么样？”
　　王毅之前了解过，这种木材报价一般在一千到两千五之间，按照原木的品质上升，两千五那种是带发票等正规手续的，至于没有这些的一般都在一千七八左右，也是这一批木材质量太好了，李胖子想要进行长期合作才舍得给出这个价。
　　四十三立方米，一立方米两千，加起来一共八万六，看到手机里的短信到账提醒，王毅心中很是激动，加上前面卖西瓜的收入，不到半个月的时间，王毅已经收入了十几万。以前，王毅家里一年的收入也没有这么多，现在却被他轻松赚到手。
　　等到所有的木材全部运走的时候已经接近中午了，几人去简单的吃了个饭后才离开，临走的时候李胖子还拉着王毅说下次有货一定要找他，这次的木材他赚的也不少，多的不说，只要倒手一卖，每立方米赚个三五百是很轻松的，出去工人成本，就这一个上午，他就赚了上万块。
　　再次来到世外桃源，王毅兴奋的直接跳了起来，此时没有其他人在场，他没有在压制心中的激动，直接在世外桃源中又蹦又跳，小奶狗虽然不知道发生了什么事，但是也欢快的围着王毅蹦跳。
　　“小家伙，我发财了。”王毅兴奋的一把将小奶狗捞起来，然后直接向半空中抛去。只有两个月大的小奶狗差点被吓尿，等被王毅放下来之后，头也不会的跑回到了狗舍，任王毅怎么逗弄都不出来。
　　看到小家伙不出来，王毅也就不再逗他，吩咐厨师给他做一个大餐，刚才在餐馆他只顾兴奋了，一点东西都没吃。
　　从商城里雇佣的厨师等级和王毅一样，之前王毅还会亲自动手，在雇佣了厨师后就彻底享受起来，王毅的厨艺一般，如果不是食物足够鲜美，他做的饭只能说是能吃，比起吃不死人高出一个等级。
　　现在有了系统的加成也只是稍微好点，现在他的厨艺等级还是雇佣的厨师提供的熟练度，厨师做菜，每一次王毅都会得到一半的熟练度。
　　既然想吃大餐，世外桃源中现在只有渔获河鲜，王毅准备挑选一条肥美的大鱼来一个全鱼宴。现在时间正是中午，差不多到了渔夫收网的时候。
　　王毅现在每天有接近一万的庄园币入账，基本上全部都是渔夫的功劳，每天三次收网，每次收网都能捕捞上来五六百斤的各种河鲜，其中不乏一些名贵的。等王毅来到河边的时候，渔夫正在收网，随着地笼的不断拉升，河面瞬间沸腾起来，大量鲜活的河鱼在地笼中不断跳跃，溅起数尺高的水花。
　　很快地笼被收起，所有的河鱼河鲜都被拉上来，就在这时候突然一条圆滚滚看上去像是卡通动物的鱼出现在王毅的视线里。
　　这条鱼口小头圆，背部黄褐色，腹部是白色，此时这条鱼像是一个充气的气球一般，变成了一个带刺的皮球，那样子看上去蠢萌蠢萌的。
　　王毅眼睛一亮，认出了这个看上去像是玩偶的鱼——河鲀。
　　河鲀也叫河豚，有些地方也叫气泡鱼，因为这种鱼一旦遇到危险腹部就会像是气球般鼓胀起来，身体上也会出现许多小刺。
　　这种鱼绝大部分都生活在海洋中，只有极少数河鲀会进入淡水江河中，这种鱼的味道极为鲜美有句话叫做‘不吃河豚，不知鱼味。’当然河豚除了美味之外还有剧毒，河豚毒素是一种神经毒素，只需要很少的剂量就能置人于死地。因此还有种说法叫做‘冒死吃河豚。’河豚的内脏，卵巢，肠胃，血液，包括眼睛都有毒素，其中卵巢和内脏毒素最高，肌肉中的毒素最少。
　　看着这个圆滚滚小眼睛的河豚，王毅有一种想要用针扎一下的冲动，想要看看它会不会漏气。
　　伸手将河豚提起来，河豚的属性也出现在眼前【河鲀：又名河豚，海洋鱼类，味道极其鲜美，有剧毒，美味+15，剧毒+5，健脑明目+7，身强体壮+3】
　　“这么可爱蠢萌的河豚，吃起来一定更加美味。”
　　将河豚收进储物空间，王毅又挑了一些虾蟹满意的离开了，接下来就是准备大餐的时候。

第二十六章 河豚
　　回到营地后，将河豚和其他食材交给厨师处理。
　　河豚的处理必须要异常小心，之前CHINA河豚是禁止食用的，霓虹国倒是特别喜欢，在河豚可以人工养殖之后，华国向霓虹国出口的河豚肉一吨的价格就要三千多美金，而且还是供不应求。
　　现在华国已经不再禁止吃河豚肉了，只是这个时候的河豚大多都是养殖的，毒素没有野生河豚那么强烈，当然了味道也比不上野生河豚。以前倒是在新闻上看到吃河豚中毒的事情，河豚的毒素是没有特效解毒剂。
　　想要处理好河豚肉必须是专业的老师傅才行，王毅虽然知道怎么处理河豚，但是知道归知道，动手能力不行啊，所以处理河豚就交给了那名厨师。
　　看着厨师熟练的将河豚捞起来，右手执刀，在河豚的腹部一划，瞬间将其开膛破肚，飞快取出内脏、鱼子，然后将其一件件放入盘中摆好，接着又将河豚的脑袋切下来。接下来还要将血挤出来，这一步需要从鱼尾开始慢慢往前挤，在流水中将血清洗干净，因为河豚的血液中毒素也很高，一不小心就会出问题。
　　河豚的内脏、生殖腺、肝脏等都不能乱扔，这些东西是剧毒，只能集中深埋，特别是王毅还养了只小奶狗，万一这小家伙将内脏误食了神仙也救不了它。
　　其实河豚的毒素虽然很强，但是并不代表它就没有用处，它能镇静、麻醉、降血压、抗心律失常，效果非常好，其麻醉效果是常用麻醉药的十几万倍，可以用于治疗许多种疾病，在国际市场上，一克河豚毒素的价格高达十几万美金，河豚毒素和蛇毒都是神经毒素，不容易保存，王毅也没有能力保存这些毒素，只能深埋，一想到几十万美金就这样被丢掉，他就觉得肝疼。
　　之后就是烹饪，河豚的毒素在两百多度的时候才会分解失效，所以制作河豚一般都会将河豚在热锅或者热油中过上一遍，让毒素分解掉。
　　河豚的魅力是与它的毒性成正比的，当河豚彻底无毒的时候，它也就彻底变成了普通的鱼，可以说河豚的毒就是河豚的灵魂，这也是养殖河豚比不上野生河豚美味的原因。
　　看着厨师熟练的将河豚处理好，然后生火，随着时间的推移，一股浓郁的香味从锅里传来，将王毅胃里的馋虫彻底勾了出来。
　　没有让王毅多等，很快一份香味扑鼻的红烧河豚就出锅了。
　　【红烧河豚：使用世外桃源出产的河豚精心烹饪而成的一道美味佳肴。美味+17，恢复精力+8，心情舒畅+8，健脑明目+7，身强体壮+4】
　　实际上如果是在酒店中点这道菜，在河豚出锅的时候，作为大厨是要先进行试吃的，只有大厨试吃过没有问题之后，才会送到客人的餐桌上，毕竟你自己都不敢吃的东西，又有那个客人敢下口。不过对于王毅来说自然不用这么麻烦，这道菜的属性就足以说明一切。
　　鲜嫩的河豚肉，配上红烧的酱料，用筷子夹起一块放进嘴中，河豚的香甜美味Q弹，再加上外面包裹酱料的酸甜，味蕾在一瞬间仿佛炸裂了一般，王毅只觉得一道闪电通过神经中枢传递给大脑，整个人都沉醉到那难以用语言言表的美味之中。
　　躲在狗舍中的小奶狗闻到了香味，犹豫了一下还是忍受不住肚子里的馋虫，跑到了王毅脚边，然后蹲下，眼巴巴的看着王毅大吃特吃，时不时还伸出粉嫩的舌头舔一下。
　　王毅自然看到了小奶狗的样子，只是河豚肉有刺，这种小奶狗可吃不了，一不小心被鱼刺卡住，它可不是猫，有九条命可以浪。
　　在狗子望眼欲穿的表情下，王毅又夹起一块美美的吃了起来，脸上更是一副回味无穷的表情。小奶狗闻着诱人的香味，眼睛直勾勾的盯着王毅的筷子。
　　吃了一口之后，王毅的筷子和嘴根本停不下来，一条河豚并不大，约莫有二十公分的长度，做成菜后有两三斤的样子，只是这么美味的食物再多也不嫌多，很快一整条河豚就被他全部消灭掉了，舔了舔嘴唇，王毅有些意犹未尽。这时候他终于想到自己的那只宠物了。
　　打开系统商城，花费20庄园币买了一盒宠物牛奶。【宠物牛奶，世外桃源出产，营养美味，使宠物强壮聪慧，加快成长，快速成长+3，强壮+1，美味+5】。
　　然后将宠物牛奶倒入小家伙的食盆里，早就忍耐不住的小家伙立刻趴在食盆中添了起来。
　　将小家伙安顿好后，厨师将另一道菜也端上来，这是一道碧波虾仁。【碧波虾仁：使用世外桃源虾仁为主料精心烹调制作的一道佳肴。美味+8，恢复体力+3，壮阳+7】
　　经过菠菜汁腌制过的虾仁看上去微微发绿，吃上去清爽可口，虾仁爽滑Q弹的肉质在口腔中是顶级的享受，刚才正好没有吃尽兴的王毅又开始大快朵颐。
　　“爽！”
　　将一口冰镇肥宅快乐水喝下去，王毅舒服的喘了口气，这一顿午餐他吃的异常舒爽。躲在清凉树荫下，仰躺在一张躺椅上，微风从树林中穿过，带走一丝丝暑气，王毅半迷半醒的进行消食。他整个身体都是暖洋洋的，一股股暖流从胃部扩散到全身，那舒服的感觉，王毅差点都叫出声来，同时在这股暖流中大脑也感到一股难以言表的放松。
　　“咦？这是？”
　　在消化了了一会之后，王毅张开双眼，突然发现眼中的事物变得异常清晰，本来他因为长期对着电脑，手机眼睛已经有些近视了，虽然并不严重，但是依旧有影响，但是在这一刻他突然发现，他的眼睛已经恢复正常，两个眼睛中传来一丝丝凉意，让他觉得异常舒服。
　　“我的轻微近视好了？”看到眼前的情况，王毅那还不明白：“看来那道菜的效果挺好的啊。”
　　在感受了一番效果之后，王毅将今天的西瓜收进储物空间，然后离开了世外桃源。

第二十七章 老姜袪火
　　回到现实世界，看了看时间，王毅来到水果店，然后开车将水果批发回来，同时也将美味西瓜取出来。
　　美味西瓜依旧很好卖，王毅今天特意留下来了一个准备带回家吃，而隔壁的老张也来到店里买了一个西瓜，虽然西瓜的价格让他肉痛不已，但是为了得到他所认为的诀窍，还是咬了咬牙买了一个。
　　等到他切开吃了一口后，终于明白了为什么水果店会这样火爆，这么美味的西瓜，不火爆才不正常。虽然弄清楚了水果店火爆的原因，但是老张却一点都高兴不起来，因为他发现，这个诀窍对自己的店面没有一点用处。
　　晚上九点多时候，水果店基本上已经销售完毕，将水果店关上，王毅和老王一起回家。等两人到家后，老妈正在看电视，看到王毅回来立刻开口道：“呦，咱们家的王大少爷居然知道回家了。”
　　“妈，我这不是有事忙嘛。”王毅十分狗腿的跑到陈丽霞身后，讨好的给她按摩。
　　“我还以为你将家里当旅店了。”陈丽霞拍了拍王毅的手臂，然后站起身来。
　　“你们两个先去洗洗，我去给你们热热饭菜。”
　　“谢谢老妈！老妈你是最好的！”
　　“去，别给我灌迷魂汤，赶紧将你的那个女朋友带来让我瞧瞧。”
　　“妈我去洗手了。”王毅听到陈丽霞的话，立刻跑去清洗。看到躲开的王毅，陈丽霞摇了摇头。
　　躲进洗手间的王毅有些头痛，当初为了两千块钱的启动资金，自己说有女朋友，现在过去这么久了，老妈一直在催，这下好了，直接搬起石头砸自己的脚了，挖了个坑自己掉进去了。
　　一夜无话，兴许是睡习惯了世外桃源的那张雕花大床，今天睡到这张床上，怎么都觉得不舒服，王毅翻来覆去的睡不着，心里感到一阵燥热，等到第二天早上，顶着一对熊猫眼出来。
　　无精打采的拧开水龙头，用凉水冲洗了一番，王毅终于精神了不少，对着镜子一看，发现自己眼睛里全是血丝，而且他的嘴角还长出了几个小米粒大小的红点，想来应该是火疙瘩。
　　“这是什么情况？”王毅一脸的懵逼：“无缘无故的怎么上火了？”
　　“难道昨天吃的东西太补了？”
　　“系统快出来，你的东西有问题！”王毅直接在脑海中说道。
　　“宿主有什么事？”
　　“你看，我昨天吃了世外桃源的食物，今天就成这个样子了。”
　　“食物没有问题，宿主只是火气旺盛。”
　　“火气旺盛？”
　　“过犹不及，宿主年轻力壮，壮阳的食物请节制食用，或者找个女朋友水火相济，更有益健康。”
　　王毅：“...”
　　“系统，连你都来催我...有没有其他更好的办法？”看着嘴角上的那些小疙瘩，碰一下就是火辣辣的疼。
　　“请宿主自行探索！”
　　对着这种活力旺盛造成的问题王毅曾经也遇到过，那就是上初中的时候，正值青春期少年基本上脸上或多或少都会有一些痘痘，有的人甚至会持续到大学。
　　王毅上大学的时候就就有一个同学，平常脸上虽然有痘痘，但并不多，只是一吃辣椒第二天起来就是满脸的小疙瘩，用了许多祛痘产品都不行，后来有一段时间没见，等再次遇到的时候这位仁兄已经化身型男。
　　听说是被人介绍去白马会所培训了一个月，不但痘痘全消，而且变成了一个健身达人。绝大多数时间都泡在健身房，记得有几个脸上同样长痘的同学问他怎么祛痘，他给出的方法叫：老姜袪火。
　　王毅看过他的朋友圈，每天都过的很潇洒，而且他也是王毅他们这一批毕业生中最早在魔都买房的，后来有几个同学跟着他一起干。不过上个月好像听说因为工作中出现事故，下半身烧伤住院了，至于什么工作，咱也不敢问，咱也不敢说。
　　精神萎靡，眼睛通红的王毅今天没有去水果店，陈丽霞看到他那副样子还以为是这段时间太劳累了，强令他在家休息。王毅早上将美味西瓜送到店里之后，就被老妈打发回家了。
　　王毅并没有在家呆着，而是直接去了世外桃源，到了今天种植的第一批香樟树已经成材，相比起椴木，香樟木的价格要贵上不少，这种木材是用来制造高档家具的材料。木材本身有着一股香味，可以用来驱虫。除了木材外，其他的一些枝叶废料等等还能提取出樟脑油可以制作樟脑丸用来防虫蛀，香樟树的树根同样是根雕爱好者所喜欢的东西。
　　指挥着雇工将十颗香樟树砍倒，枝叶去除，一根根香樟木整齐码放在角落，至于枝叶王毅直接丢进了营地中的乾坤熔炉中，经过乾坤熔炉的萃取，将里面的樟脑油萃取出来。
　　【樟脑油：由香樟树枝叶、树根、废料中提取出来一种植物精油，具有止痛、抗菌、防腐驱虫的功效。香味芬芳+10，驱虫+11，防腐+8，避孕+5】
　　在系统商城中这种樟脑油的收购价格每份一百庄园币，王毅留下了一份，其他的九份出售给了系统商城，至于这一批香樟木王毅准备拿去出售。
　　将土地上重新栽种了香樟木树苗，王毅查看了下这几天积累的材料，铁锭的数量已经有二十多块，已经足够这段时间使用了，而且还有一个好消息，矿工的职业等级从学徒升到了初级。职业等级的提升也开启了更多权限，可以开采的矿产增多，更重要的是矿场可以建设了。
　　营地现在已经建设了两座茅庐，一共六间房屋，其中一间是王毅的住所，三座是五个雇工的住所，剩下两间一间是仓库，另一间是厨房。
　　王毅点开建设界面，然后找到渔场，上面标注了建设渔场所需要的材料：铁锭*5，椴木*20。所需要的材料已经全部备齐，王毅直接带着众多雇工来到水潭附近，他准备将渔场建造在这里。

第二十八章 渔场
　　有了几次建造经验后，王毅对于建设也有了一些心得，再加上有系统提供的操作示范，渔场的建设进度很顺利。
　　和茅屋相比，渔场的建设难度并没有高多少，王毅和五个雇工花费了一天的时间将渔场建造完成。因为这只是一个小河流，王毅在河流上建造了一座简易的水坝，将水潭周围进行了挖掘修正，水潭的的面积直接扩大了三到四倍。
　　“恭喜宿主，经过辛勤的建设，在您的带领下，你们完成了【小型渔场】的建设，你获得新的建筑【小型渔场】一座。”
　　【小型渔场：使用椴木和铁锭建造淡水渔场，可以加快鱼类的生长速度，增加渔获；鱼类水草快速生长+10，渔获丰收+10，对抗鱼病+8，水草丰满+8】
　　将渔场建造完成后，今天的工作已经完成了，旁边的小奶狗好奇的跑到渔场，然后被水中自己的倒影吓得直接蹲在地上，过了一会这只傻狗子就小心翼翼伸着爪子玩水。现在的小奶狗已经比刚来的时候大了两圈，狗舍的生长加成让它的生长速度远超它的同类，王毅觉得也许再过一两个月这条傻狗子就能长到成年狗的大小了。
　　渔场建立之后想要养殖更多的鱼类就需要喂养饲料，或者种植水草，水草种植也简单，商城中有专用的水草出售，一包价格在一百庄园币，种植的时候只需要撒入水中就可以了。渔场的工作交给渔夫之后，王毅带着其他雇工回到了营地。
　　睡习惯了这里的床榻，王毅对于原本的床铺越发不满意了，只是猛然换个床榻他又怕老妈心疼，这种椴木制作的床榻一看就知道不便宜，自己家里的床也是前两年才换的，想要换新的基本不可能，王毅准备先斩后奏。
　　此时的天色已经有些晚了，王毅准备先制作两套竹席，床榻等到过几天在制作。
　　世外桃源中有不少竹子，王毅挑选了几颗砍倒后带回了营地，然后和木匠两人进行制作竹席。世外桃源中，木匠这个职业包含了许多技巧，伐木、制作家具、建筑甚至还有一些雕刻技巧，制作一张竹席自然不在话下。
　　只见王毅手持锋利的竹刀，在竹子上轻轻一敲，然后顺势一划，整根竹子瞬间被分成两节。接下来王毅用竹刀将竹子再一次劈开，如此几次之后，竹子最后被劈成了草叶宽的竹丝。接下来王毅的双手灵活的编制起竹丝，在系统能力的加持下，竹席飞快的编制成型。就在王毅编制竹席的时候，旁边的木匠比王毅的速度还要略胜一筹。很快两人就一前一后将两张竹席编制完成，然后在用砂纸进行打磨，将竹席上的毛刺磨掉，然后一张竹席就编制完成。
　　【竹席：使用了世外桃源特产的竹子编制而成的竹席，清凉舒适，更有一种淡淡的清香。清凉+8，舒适+7，清香+5】
　　看了下竹席的属性，王毅将两张竹席收了起来，接下来他又将剩下的竹子制作了几个枕头。
　　【竹枕：使用世外桃源特产竹子制作的枕头，舒适助眠。安眠+5，精心+5】
　　等王毅回到现实世界的时候，老爸老妈还没有回来，王毅将两张竹席分别铺在了他的卧室和父母的卧室中，同时将枕头也进行了更换。
　　换完席子之后，王毅没有等着父母回来，昨天晚上折腾了一夜没睡好，今天有忙了一整天，他已经困的连续打哈欠。随便洗了个澡，王毅直接躺倒床上，也许是竹席的效果强大，王毅躺上去，舒适感让他异常放松，很快就进入了梦乡。
　　晚上十点，老王和老妈回到家，经过洗漱后来到卧室。
　　“这是谁换的凉席？看着挺不错的。”陈丽霞伸手摸了摸凉席说道。
　　“除了你的宝贝儿子外，还能有谁？”老王顺嘴回了句。
　　“看来真的长大了，都会关心人了，看来有了女朋友就是不一样了。”陈丽霞一脸欣慰的说道
　　老王：“？？？”。
　　一夜好梦。
　　等到第二天王毅醒来的时候，他眼中的血色和嘴角上的火疙瘩已经全部消退，精力更是充沛，这张竹席虽然比不上世外桃源的那张雕花大床，但是配合上枕头也差不了多少了。王毅梳洗过后有些奇怪，今天老爸老妈居然还没有起来，依照以前的日子，他们早就起床了。
　　“看来这套枕头和竹席的效果还不错。”王毅没有去打扰父母的好梦，轻手轻脚的来到厨房，既然老妈还没起床，那么早饭就只能自己做了。这段时间他的厨艺升级到了初级后，到现在为止还没有试一下呢，他准备今天试一试。
　　“还有一只草鱼，今天就做个鱼茸粥吧。”
　　王毅打开储物空间，将草鱼取出来，熟练的将草鱼开膛破肚，刮去鱼鳞，抽出鱼线，然后将鱼腹切下来，抹上一些食盐姜丝腌上。
　　然后将泡好的大米取出，放入电饭煲中，加入清水进行熬煮，因为需要一段时间才能煮熟，王毅准备在做一个油炸花生当做配菜。
　　打开燃气灶，将锅放上，倒入一些花生油，等到油温微热，再把去皮的花生米放进去，花生米油炸必须注意火候，只能用小火，油温不能过热，不然炸出来的花生米就会炸焦，吃起来也发苦。
　　看到花生米炸的差不多之后，直接关火，用漏勺轻轻将花生米舀出，然后放到空盆子上将多余的油沥出来，然后再撒上一些食盐，一道油炸花生米就可以吃了。
　　这个时候，电饭煲的粥也熬制的差不多了，将腌制好的鱼腹倒入锅中，然后小火炖煮，等到鱼肉煮熟，用筷子把鱼骨挑出来，鱼肉打碎成鱼蓉，然后再撒上一些香葱香菜，一份鲜香可口的鱼茸粥就做好了。
　　【鱼茸粥：使用草鱼制作的一份中规中矩的鱼茸粥，普普通通，没有让人眼睛一亮的表现。香甜可口+8，心情舒畅+8，清肝明目+4】

第二十九章 庄园管家（感谢小号9829两万起点币打赏）
　　“好香啊！”
　　“老爸老妈，你们醒了，昨晚休息的怎么样？”扭头一看，老妈正站在门口笑盈盈的看着自己。
　　“说来也奇怪，昨天晚上睡的真舒服，一觉醒来精神格外充沛。”陈丽霞有些奇怪的说到：“一个晚上都没做梦，好久没有睡的这么香了。”
　　看着仿佛年轻了几岁的老妈，王毅也是很高兴。
　　“快来尝尝我做的鱼茸粥。”王毅将做好的鱼茸粥端到餐桌上。
　　“闻着就这么香，吃起来肯定好吃。”陈丽霞来到近前闻了一下说道。
　　“那您先尝尝。”王毅称出一碗后递了过去。
　　接过碗尝了一口，鱼茸粥稍微有些烫，但是入口即化，陈丽霞只觉得口中的大米的香味混合了鱼肉的鲜香，在口腔中形成了一道难以言表的美味，整个味蕾在这一瞬间被激活，刚起床还带着些朦胧的睡意也在这一瞬间被彻底驱散。
　　“味道真不错。”陈丽霞连声夸奖随后冲着屋里喊道：“老王快出来，尝尝咱儿子做的鱼茸粥。”
　　一家人吃了一顿温馨美味的早餐后，精神饱满的出门了，王毅先开着五菱神车拉了一车美味西瓜，然后打了个招呼离开水果店。
　　再次来到世外桃源，王毅的心情很不错，打开系统界面，此时他的庄园币已经有七万之多，随着渔场的建造完成，每天的渔获直接翻了一倍。拥有这么多庄园币后，王毅终于可以雇佣更多的人来为他工作。
　　“系统，我要雇佣一名庄园管家。”打开系统商城，王毅直接要求道。
　　“请选择管家模板。”王毅眼前出现了世界各人类三维立体的虚影，有男有女，在查看了一遍后王毅选择了一个四十岁左右的中年人。
　　随着点击确认，三万庄园币瞬间被扣除，紧接着眼前出现了无数灵光，这些灵光飞快汇聚成一个人形光影，接着灵光飞快消逝，随着灵光消逝，一个人影出现在眼前，正是王毅所选中的中年男子。
　　“很高兴为您服务，我的主人！”眼前的中年人刚一出现，就对着王毅恭敬的行礼：“苏平是我的名字。”
　　“欢迎你苏平，我的管家。”王毅饶有兴趣的看着眼前的管家说道，这个庄园管家的智商很高，和之前的那些雇工完全不一样。
　　“这是我的庄园，虽然他还很简陋，我希望你能协助我发展并管理好这里。”
　　“您的要求就是我的使命。”苏平恭敬的说道。
　　“主人，我需要花费一点时间了解您的庄园，然后会问您制定一套合理的方案。”
　　见到王毅点头答应后，苏平开始在熟悉整个营地。这个营地并不大，很快苏平就了解了全部信息，然后开始对庄园进行调整。
　　“渔场的工作有些繁忙，一名渔夫管理有些困难，厨师的工作很少，将其安排过去进行协助。”
　　“现在田地数量有限，农夫的工作量不大，也需要帮助木匠便运木材。”
　　“主人，住房的数量还需要增加，另外矿场也需要建造...”
　　“苏平，按照你的方案进行就可以了。”王毅在听了管家苏平的话之后点头答应。
　　“好的主人。”接下来苏平开始对几名雇工的工作进行调整，经过调整后，这些雇工就再次进行工作，王毅很快就发现，这些雇工们之间的配合变得流畅起来。
　　加下来苏平对整个庄园进行了一个简单的规划，和王毅之前涂鸦一般的规划相比，简直就是天壤之别，甚至还有制作了一个王毅未来庄园的蓝图。
　　包括主建筑、会客厅、会议室、收藏室、侍从室、草坪、假山、凉亭、花园、马场等等，如果将这些全部建造完成，那么王毅的营地就是一座结合了中西方优点的大型庄园。
　　仅仅只是看了下蓝图，王毅就对整个庄园的未来感到无比期待，再回头看看周围简陋的营地，之前觉得还可以的营地在这一刻怎么看都觉得别扭。
　　在询问了王毅的生活习惯和喜好之后，苏平对庄园的蓝图进行了一番调整，最后完整的庄园蓝图在经过王毅点头同意之后终于确定了下来，以后庄园未来的建设方向就依照这个蓝图进行。
　　接下来的两天时间，王毅除了将美味西瓜送到水果店外，其他时间基本上都呆在世外桃源中。苏平并没有进行庄园的建设，想要建造出蓝图上的效果，仅仅依靠现在这雇工根本就不可能，而且依照王毅现在初级的技能，很多东西还无法建造，想要完整的建造成蓝图上的庄园，王毅至少要将绝大多数职业都升到高级才行。
　　最先建设的是采矿场，这是一座露天矿场，出产的矿石为铁矿和铜矿，在花费了两天时间后，这座采矿厂建造完成。
　　【小型矿场：使用椴木和铁锭建造的一座露天矿场，可以生产更多的矿产，有一定几率可以开踩到稀有矿产；矿石品质+10，矿产丰富+8，稀有矿产+5】
　　“恭喜宿主，完成世外桃源初级阶段任务，开启更多权限，同时解锁进阶职业。”
　　“进阶职业：石匠、花匠、裁缝、宝石工匠、铁匠、护卫、牧民...”
　　“开启宝图任务。”
　　“解锁已完成，更多规则请宿主自行探索，祝您生活愉快。”
　　就在采矿场完成的一瞬间，王毅脑海中再一次响起了系统的提示声，王毅连忙打开系统商城的雇佣界面。
　　只见雇佣界面上出现了许多新的职业，这些职业雇佣的价格比基础职业贵上不少，每个月需要花费五千庄园币。
　　点开一名头上标注着花匠的雇工，一个半透明的窗口出现，上面详细记录着这名雇工的技能资料：花匠，技能：种植花圃、培育花朵、修剪花圃、建造花园，建造暖房，当前等级初级，可升级；雇佣需花费五千庄园币。
　　这些掌握了进阶职业的雇工们所拥有的技能比王毅想象中的要多，本来王毅对庄园的建设还有些担心，有了这些雇工，一切就不再是问题。

第三十章 藏宝图
　　查看了进阶职业之后，王毅又点开了最新出现的宝图项目。
　　“古老的藏宝图：在神秘的桃花源世界中，埋藏着许多的价值连城的宝物，你可以通过藏宝图中的线索来找到他们，注：藏宝图每星期使用次数为二十次。”
　　“藏宝图只能通过系统商城进行购买。”
　　“藏宝图中可以获得古董、宝石、珍宝和一些具有神奇功能的道具，请宿主自行探索。”
　　王毅在系统商城中找到藏宝图，藏宝图的图标看上去金光闪闪，名字叫做‘古老的藏宝图’，在图标的右上角还标注着新品发售...
　　‘古老的藏宝图：价格一千枚庄园币。’
　　价格不算太贵，直接点击购买，一个看上去有些陈旧的羊皮卷轴出现在王毅的储物空间中。
　　随手将羊皮卷打开，整个藏宝图没有任何字迹，甚至连一个图画都没有，整个羊皮纸上只有一个黑色的箭头。
　　“请跟随箭头指向的方向进行寻宝。”就在王毅困惑的时候，藏宝图上浮现了一行字迹。
　　“这宝图真够随意的。”
　　“小白，走跟我寻宝去。”将宝图收起来，王毅提着一根铁锹准备去挖宝藏，小奶狗听到主人的声音迈着四个小短腿颠颠地跑过来。
　　顺着箭头的指引王毅带着小奶狗开始在世外桃源中寻宝，藏宝图中的箭头随着王毅的移动也在不断调整着方向，随着距离的拉近，箭头更是不断的闪烁。
　　等到王毅来到一个小土丘上的时候，藏宝图上的箭头消失不见，取而代之的是一个圆点。
　　看到这种情况，王毅将羊皮卷轴收起来，然后拿出铁锹进行挖土。拥有省力+5，挖掘速度+5的铁锹用起来异常顺手，很快一个半米深的土坑就出现在眼前。
　　“咚！”
　　一声轻响，铁锹像是碰到了什么重物，王毅眼睛一亮，连忙俯下身子，将坑里的浮土扒开，一个灰扑扑的木板出现在眼前。
　　“宝箱！”
　　看到木板的瞬间，一个金光闪闪的宝箱从脑海中跳了出来，看到宝箱后，王毅的挖掘激情更是高涨，旁边的小奶狗一脸好奇的看着自己的主人挖土。
　　在它的思维中，只有在便便之后才会挖坑埋掉，主人挖了这么大的坑，要埋的便便有多大...王毅自然不知道狗子的想法，如果知道的话，他中午的午餐就会是清炖狗肉了。
　　很快一个一尺见方的箱子就被王毅挖了出来，将土坑添上，王毅没有直接开启宝箱，而是回到了茅庐中。
　　开宝箱是一件非常严肃的事情，是非酋还是欧皇就看这一次了，有道是玄不救非，氪不改命。王毅对自己的幸运值还是很有自信的，但是玄学嘛还是要谨慎一些的。
　　将房间打扫干净后，王毅沐浴更衣，期间还是用了系统商城一百庄园币一盒的熏香，不的不说效果的确不错，宁静+5的熏香缓缓燃烧，伴随着渺渺青烟，王毅整个的心灵一片宁静。如果不是为了开启宝箱，王毅甚至觉是不是在斋戒三日。
　　整理了一下衣着，在心里祈祷了无数遍漫天诸神保佑，王毅这才缓缓取出宝箱。宝箱的样子很普通，甚至有些简陋，整体是一个褐色的木箱，整个木箱看上去严丝合缝，没有开启的机关，取出藏宝图，将其打开。
　　只见羊皮纸制作的藏宝图突然化作点点灵光，灵光飘散笼罩在整个木箱表面。整个木箱发出一道明亮的光芒，木箱像是冰雪消融一般飞快消逝。
　　当所有的灵光散去，一个有些陈旧的卷轴出现在王毅面前。
　　“这是什么？一副画？”看着眼前的卷轴，王毅有些奇怪。
　　伸手拿起画卷，入手微沉，没有想象中的轻巧，画轴呈现出紫色，带着微微清香。轻轻打开画卷，纸面泛黄，一股历史的气息扑面而来。整个画轴不大，长度不到半米，出乎意料的是，这个并不是画卷，而是一副字帖。
　　整张字帖上有十七行，字体使用的是行书，王毅仔细看了一会才勉强认出几句。
　　“系统，这幅字帖是叫什么？”
　　“宿主可花费一百庄园币进行鉴定！”
　　“这也要钱！！！”
　　“请问是否鉴定！”
　　“鉴定，鉴定！”王毅翻了翻白眼说到。
　　“恭喜宿主，获得北宋苏轼所做《寒食帖》真迹一副。”
　　“《寒食帖》？”听到手中这幅字画就是《寒食帖》后王毅瞬间呆住了。
　　老王平时喜欢看一些鉴宝节目，因为没钱收藏，所以一直都是嘴强王者，在老王的熏陶下，王毅也了解了一些古董。
　　更关键的是这幅字帖实在是太有名了，《寒食帖》有叫《黄州寒食帖》，这是一副诗贴，是苏东坡晚年的作品。当时苏东坡被贬到黄州，精神上寂寞，郁郁不得志，所以创作了两首诗，借以抒发心中的苦闷。
　　诗稿几经流转传到了张浩手中，张浩带着诗稿去拜访黄庭坚，黄庭坚一见诗稿，十分倾倒，又想到被贬到南海的苏东坡，情难自禁，又为诗稿题了一个跋文，张浩将题跋和诗稿装裱到一起最终形成了流芳百世的黄州寒食帖。
　　自从寒食帖现世之后深得世人赞赏，被称为天下第三行书，至于第一二位就是王羲之的兰亭序和颜真卿的祭侄文稿。
　　如果是别的字帖或者书画，王毅或许会很兴奋，但是在得知是寒食帖后，王毅的心情直接凉了半截。因为寒食帖并没有在历史中遗失，现在仍旧保存在湾湾故宫博物馆，王毅手中的这幅字帖直接就成了赝品。
　　“宿主，寒食帖为苏轼真迹！”似乎察觉到了王毅的想法，系统直接提示到。
　　“别骗我了，真品现在还在博物馆存放着呢。”王毅有气无力的说到。
　　“这副寒食帖是从过去的时间长河中取出，并不是后人摹本。”
　　“你说这是从别的时空‘拿’过来的？”
　　“是的。”
　　“发财啦！”王毅瞬间从地上一跃而起，只是突然有意识到了什么，身体直接停滞，然后小心翼翼的将这份寒食帖收好。

第三十一章 开宝箱
　　王毅将这份寒食帖收好，然后放到了储物空间中，这种级别的书帖价值王毅并不清楚，想要出售更是很难，毕竟湾湾的那副寒食帖就是真迹，凭空再冒出来一份真迹出来，肯定会引来众多质疑的。短时间内这副书帖只能自己收藏。
　　接下来王毅花费了19000庄园币购买了十九张藏宝图，然后带着狗子开始在世外桃源中到处刨坑挖宝。
　　三个小时之后，王毅回到了营地中，虽然看上去有些狼狈，但是一就掩饰不住他脸上的兴奋。
　　回到营地后王毅顾不得洗手，先将十九个箱子取出来放到屋子里，然后再去焚香洗漱，大约半个小时后，精神焕发的王毅来到屋里。
　　有了之前的经验后，王毅拿起一个箱子，然后取出相对的那张藏宝图，点点灵光消逝，宝箱在这灵光中消失不见。
　　“恭喜宿主成功开启藏宝箱，获得两百庄园币！”
　　听到系统的声音，王毅心情陡然下沉，亏了...拿起另外一个盒子，王毅再一次开启。
　　“恭喜宿主成功开启藏宝箱，获得东海水晶一块！”
　　一枚拳头大小晶莹剔透的水晶出现在王毅手中，王毅嘴角微微抽搐，如果是在古代，这种级别的水晶就是价值连城，但是自从水晶可以人工合成之后，价格就一落千丈，虽然极品天然水晶依旧价值不菲，但是王毅手上的这一块显然不是那种级别的。随手将水晶丢到储物空间，王毅继续开启剩下的宝箱。
　　“恭喜宿主成功开启藏宝箱，获得一枚兽灵丹。”
　　“宿主开启了一个诅咒宝箱，受到法术惩罚！”
　　“砰！”
　　一阵灵光闪现，王毅瞬间变成了一只喜羊羊。
　　王毅：“...”
　　突然变成一只羊的王毅想要站起身，只是手脚突然不听使唤，直接pia唧一下摔倒了地上，没有适应身体变化的王毅，挣扎了几次都没有成功站起来。
　　“系统，这是怎么回事？”pia在地上问道。
　　“藏宝箱中有一些属于诅咒宝箱，开启后会获得相应惩罚。”
　　“当前惩罚为变形咒，随机变成一种小动物，持续时间五分钟！”
　　王毅：“mmp”
　　一直等到五分钟过去，一道灵光闪过，王毅这才恢复过来。
　　恢复正常后，王毅继续开启剩下的十五个宝箱。
　　也许是第一次开到寒食帖将王毅的运气耗完了，接下来两个宝箱并没有出现什么有价值的物品。
　　“恭喜宿主成功开启藏宝箱，你获得了一个青花瓷瓶（现代仿）”
　　“恭喜宿主成功开启藏宝箱，宝箱中空无一物，你毛都没有获得!”
　　再一次开启了两个宝箱，王毅的脸色更加黑了，本来看到一个青花瓷瓶，王毅还有些兴奋，不过紧接着系统提示的现代仿三个字一下子让王毅的希望戳破。
　　真正的元青花价值巨万，仿品只能放在家里当花瓶。
　　没有去开剩下的宝箱，王毅打开系统商城，购买了一瓶洗手液再一次洗了洗手，然后回到屋子继续开启宝箱。
　　“恭喜宿主成功开启藏宝箱，你获得了一张醉生梦死的酿酒秘方！”
　　“恭喜宿主成功开启藏宝箱，你获得一张变身卷轴。”
　　看到这两张宝箱开出的物品后，王毅终于松了口气，随手拿起那张酿酒秘方，将其收了起来，这上面记载的秘方可以炼制一种名叫醉生梦死的酒，秘方上只说了味道独特，王毅准备有空了酿造一些尝尝。
　　至于另外一个宝箱开出来的变身卷轴就让王毅感到惊喜了，这种变身卷轴和之前他被诅咒宝箱施展的变身术很像，同样可以将一个人变成一个小动物，相比其变身术的持续时间只有五分钟，变身卷轴的持续时间可以达到三个小时，对于这张变身卷轴王毅还是很满意的。
　　剩余的十一个宝箱很快也被王毅开启，其中四个是空宝箱，什么东西都没有，一个宝箱中开出了一件邋遢+3，颓废+5，吸引眼球+5的行为艺术家套装衣服。其他的宝箱开出了一颗洗髓丹，服用后可以增加1-3点身体素质，一块比蚕豆粒差不多大小的红宝石，一副看上去十分抽象的油画，一张打七五折的商城优惠券，和几百庄园币。
　　随手将刚才开出来名为‘行为艺术家套装’的衣服，这件衣服看上去花里胡哨，十分另类，看上去就像是一个小丑，一点都不符合他审美，王毅将其出售给了系统商城，回收了50枚庄园币。
　　七五折商城打折券是在商城购买东西时候可以打折，上限是3万庄园币，留着下个月给庄园管家续费，洗髓丹用一个瓷瓶装着，经过系统鉴定后王毅才知道这是洗髓丹，在系统的数据统计中，人的各项身体素质包括力量、体质、速度，成年男性身体素质的各项标准是10，王毅现在的身体素质并不高，速度最高也只有9，体质和力量更是8和7。王毅将洗髓丹小心收好，他准备研究一下再尝试。
　　接下来，王毅将那颗红宝石拿了起来，这颗红宝石比蚕豆粒小上一些，形状为椭圆形，颜色鲜艳，纯正没有其他杂色，看上去晶莹剔透十分美丽，强忍着内心的激动，王毅花费了一百庄园币鉴定对其进行了鉴定。
　　“天然红宝石：重量4.17克拉，净度：透明；颜色：鸽血红。”
　　看到是天然红宝石之后，王毅悬在半空的心总算降了下来，要是再像之前的仿制品青花瓷一样只是一个人造红宝石，王毅说不定就疯了，在看到是天然鸽血红宝石之后，一股心潮澎湃的感觉瞬间涌入心中，王毅只觉得大脑充血，心脏的跳动更是加快了几个节拍。
　　“发财啦，发财啦！”回过神来的王毅兴奋的在屋子里又蹦又跳，过了许久发泄了一番后感到疲惫的王毅重新坐了回来。容不得他不兴奋，红宝石可以说是世界上最昂贵的几种宝石了，顶级的红宝石价格仅次于彩钻。

第三十二章 红宝石
　　红宝石的寓意是高尚、爱情和仁爱。
　　事实上任何东西只要牵涉到了爱情，那么它的身价就会倍增，更何况本身就十分稀少的红宝石，红宝石的产地并不少，缅甸、越南、泰国、斯里兰卡、TSNY包括华国都有产出，但是高档红宝石产地只有缅甸。所以相比起钻石来说，红宝石更有收藏价值。
　　相比起红宝石，钻石的价值其实是人为抬高上去的，相比起红宝石，钻石的产量一点都不低，甚至可以说远远超出，但是钻石的价格却依旧昂贵。这是因为二十世纪最成功最精彩的一次营销案例。
　　当年戴比尔斯的那句“A DIAMOND IS FOREVER”直接将钻石和爱情绑定在了一起。通过各种方法宣传坚硬的钻石象征的正是忠贞不渝的爱情。然后通过各种铺天盖地的广告、婚礼进行宣传。并且还为钻石规定了一套严格的等级标准。
　　女人都是感性的，况且基本上没有女人能够拒绝这种亮晶晶的宝石。现代人都喜欢在卖一些东西的时候编造一些美丽的谎言，用这种方式来抬高身价，虽然这个套路简单庸俗，但是消费者就吃这一套。
　　在一大堆广告和真真假假的爱情故事中，钻石很快就成功上位，也是因此钻戒顺理成章的成为了结婚必备的物品。就算现在你知道了这个钻石骗局，但是你敢和女朋友说钻石是噱头，咱们不买，信不信你女朋友能拿四十二码的拖鞋抽你，所以现在各位买不起钻戒的男同胞们记住了，这个戴比尔斯就是罪魁祸首。
　　钻石虽然昂贵，但是在珠宝市场上，红宝石才是王者，特别是鸽血红这种顶级的红宝石，王毅第一时间考虑到的就是这块宝石的价值。
　　对王毅就是这么一个庸俗的人，在别人那里代表着爱情、高尚等寓意的红宝石在他眼里就是￥￥。将红宝石收好，王毅随手将那副油画拿起来，这是一副抽象画，普通的油画王毅还能看上几眼，但是这种抽象画，他就是一脸懵逼了，这种看上去就像是小孩子随手涂鸦的画作他是看不出来那里好了。
　　花了一百庄园币进行鉴定得到的结果是油画《收麦子的女人》，虽然王毅看了半天也没有看出这是在收麦子，作者更是一个不知名的奥巴尔，随手将这副画收到了储物栏，王毅直接回到了现实世界。
　　他现在最想知道的就是手中那没鸽血红宝石的价格，现在不是有一个叫做财富自由么，王毅距离这个标准还差的远，他也想去世界到处旅游，享受生活，但是这样做的前提就是有钱。
　　都已经9102年了，咱也定一个小目标，比不上王万达的一个亿小目标，咱先定个财富自由呗。
　　手中切割的棱角分明的红宝石在阳光下反射出迷人的光芒，王毅新潮澎湃。
　　“淡定，深呼吸！”
　　你可是有系统的男人，几个亿摆在面前都是面不改色，镇定自若的，要平稳气场，大将风范。王毅用冷水洗了吧脸，让自己的头脑冷静了一会，等到心情平复之后，打开电脑，开始搜索关于红宝石的价格。
　　输入搜索结果，点击确认，一大堆的推送广告冒出来，对于百度一贯的尿性王毅根本没有点这些选项，而是将页面下拉。
　　经过了一番搜索之后，他总算对宝石交易有了一个大致的了解，正规的宝石都有它的身份证书，这个证书注明了宝石的产地，质地，等级和工艺切割等等。这个证书就相当于宝石的身份证，而且越是国际认证就越值钱。如果没有这些，宝石也并非卖不出去，只是这就要被那些珠宝店狠狠宰上一刀。
　　王毅查询了一下钻石因为不可描述的原因，对证书的要求十分严格，但是其他宝石就没有这么严了，毕竟钻石产量完全被那些人垄断，其他一些宝石可没有，王毅完全可以编造一个祖上传下来的，然后拿去鉴定。
　　查了一下华国国内权威的鉴定机构，王毅发现具有国家资质的鉴定机构只有两家，一个是华国珠宝玉石质量监测检验中心简称（NGTC），另一个是华国地质大学成立的宝石研究所，简称（GIC）至于华国其他的那些机构有多少含金量就值得考虑了。
　　王毅想要将红宝石卖掉，自然是要去这里鉴定一番，上网查了一下地址发现，华国珠宝玉石监测质量监测中心是在首都，其他的分部也只有鹏城、魔都和春城，他所在的省根本没有，想要鉴定必须去这些地方。
　　想了一下，王毅决定直接去首都，长这么大，他还没有去过一次首都，看看升旗仪式，仅仅是考虑了片刻，王毅就愉快的决定了，拿出手机，直接网上订票，选了一张高铁商务座两千八百五十四块，时间就是明天。
　　在离开之前，王毅还有些事情需要做，首先就是美味西瓜，这已经是水果店的招牌了，这段时间天气开始转凉，美味西瓜的销量也不是那么火爆了，他准备今天在世外桃源的土地上全部都种植美味西瓜，明天可以收获一百二十个，控制一下可以卖一个星期了。
　　接下来给父母打个电话，将自己准备去首都旅游的想法说了一下，老妈直接就同意了并且还嘱咐出去玩别让人家女孩子花钱，并且给他转了一万块钱。王毅：？？？我真的是去旅游啊！
　　第二天一早王毅先将一百二十个美味西瓜放到店里，然后回家收拾东西。
　　背上一个轻便的旅行包，带上几件简单的换洗衣物，手机充电器不能忘了。银行卡身份证钱包直接装到储物空间中，小偷就算是长了八只手他也偷不到。
　　换上一身地摊装，回力帆布鞋，满意的照了照镜子，哇，还是一枚水灵灵的小鲜肉！
　　嗯真不错，小伙子你还是很帅的哦！
　　经过这段时间在世外桃源中的劳作，身体上隐隐有肌肉轮廓浮现，王毅之前那种宅男气质已经全部消失，取而代之的就是一股阳光的味道，眼神看上去格外明亮，整个人都散发着强烈的雄性荷尔蒙。

第三十三章 旅行
　　打点好行装，王毅带了一定鸭舌帽，拎着一个背包出门了，背包里装的东西很少，只有手机充电器和日常用品，其他的东西都被放到了储物栏中。
　　一切就绪，说走就走！
　　搭乘出租车直接前往车站，虽然这几年的建设的确不错，但是XC市这种县级市也不可能建立高铁站的，距离最近的高铁站在市郊区，几年前就已经开通了。
　　来到车站，买了一张车票，看到周围便利店有木糖醇口香糖，随手买了一瓶，薄荷味的，清新口气。在候车室等了一会，车站的广播响起，王毅背着背包排队上车，只是有些遗憾的是并没有碰上一位漂亮的小姐姐。
　　上车落座，王毅做到做到自己的座位上，旁边的是一位四十多岁的阿姨，正拿着一个手机不断自拍，王毅不经意撇了一眼，只见她的手机上拍下来到照片居然是一个肤白貌美瓜子脸大眼睛的小姐姐，如果不是照片中和她本人穿的一样的衣服外，根本分辨不出这居然是一个人...拍完照片精心修改了一番，这位阿姨还饶有兴致的将照片发到了朋友圈中。
　　太可怕了！王毅不禁缩了缩脖子。
　　接下来的时间王毅一路上都在看小说，不得不说《我有一个世外桃源》这本书写的实在是太好看了。
　　直到下车的时候，王毅还有些意犹未尽。
　　高铁站在市郊区，距离汽车站不算太远，依照这里的出租车费用，三十块钱绰绰有余。拿起背包出了车站，打了个出租车直接赶往高铁站。
　　在售票窗口取了票之后，王毅来到了贵宾候车室，话说这还是他第一次享受这种待遇，空调、按摩座椅、WIFI还有一个穿着漂亮制服的小姐姐给他引路，如果想喝点饮料还可以请小姐姐送过来，还有贴心的乘车提醒服务，比起窝在空气混浊声音嘈杂的候车大厅好上太多了。
　　贵宾候车室不算太大，只有聊聊几个人，显得十分安静。在等了大概半个小时，王毅都快要在按摩椅上睡着了，一个甜美的声音将他叫醒。
　　“先生，醒醒，您的车次到了。”王毅睁眼一看正是之前带他进来的那位小姐姐。
　　“谢谢！”礼貌的道谢后，王毅随即站起身来，跟着小姐姐前往乘车，贵宾候车室有一辆游览观光车进行接送，可以直接将众人送到站台。
　　刚出候车室，就听到车站广播的声音响起。
　　“开往帝都方向的G94列车即将进站，请乘坐G94列车的旅客抓紧时间检票，前往4号站台等候。”
　　来到站台的时候，列车已经进站，王毅的商务座是在第三车厢。以前王毅乘坐高铁只做过二等座，不要说商务座，就连一等座特等座都没有坐过。
　　你以为有钱人坐高铁快乐吗？有钱人的快乐是你体会不到的！
　　诺大的车厢中座位并不多，相比起二等车厢每排六个座位，商务车厢一排只有三个，而且座位是独立的蛋形座椅，每一个座位都能一百八十度平躺，可以直接躺着睡觉。
　　当然了商务座的小姐姐质量也比普通车厢更高，在小姐姐的引导下，王毅来到了自己的座位，蛋形的设计看上去很有科幻感，角度也能随意调整，只要偏转一下角度，整个座位就会形成一个私密的小空间，在座位旁边还有充电插口，每个座位旁边还有一个高清触摸屏电视，可以观看电视或者电影节目。
　　除此之外，商务舱中还有配备了台灯，微波炉，独立卫生间，那些漂亮的小姐姐随时为你提供贴心的服务，零食和饮料可以直接送到你的手边，这简直比住宾馆还舒服。
　　等到王毅躺倒座椅上后，零星有几个乘客来到旁边的座位上，因为现在并不是客运高峰，整个商务舱的座位只有不到一半人乘坐。
　　从这里到帝都需要七个多小时，王毅将旁边的电视打开，翻找着感兴趣的电影进行观看。虽然作为很舒适，车厢很安静，小姐姐也养眼，但是在经过七个小时路途的时候王毅依旧感到了无聊，在看了一部电影后，王毅问小姐姐要了一个毯子，然后将座位放平戴上眼罩休息了。
　　经过一路行驶，等到王毅醒来的时候列车已经开始进站，幸好不是开车来首都，不然还要提前申请进京证，噢对了我没车...
　　从车站出来的时候已经是华灯初上，夜色下的首都看上去灯火辉煌，在来帝都之前，王毅已经提前在网上预定过酒店了，订的是一间普通套房，价格一千三，王毅预订了六天，加上优惠差不多六千多块。贵虽然贵了点，但是他预定了这家酒店距离天安门广场只有不到两公里，至于更近一些的酒店不是他不想预定而是那些酒店的预定时间已经排到一个星期以后了。
　　为了来看一次升国旗仪式，王毅特意花时间在网上搜索了一下攻略，天安门的升旗时间并不是固定的，它是根据帝都的日出日落时间而确定，具体时间由帝都天文台的天文专家专门计算，当早晨，太阳的第一缕阳光划破天际，与天安门广场所见地平线相平的时候，就是升旗时间。每天当太阳开始落山的时候进行降旗。
　　每年的1月11到6月6日，升起由早晨的7时36分逐渐提前，每次大约提前一分钟，到了6月6日的时候升国旗的时间就是凌晨4时36分。6月22日到12月30日这段时间升国旗的时间将会从4时46分逐渐推迟，平均每天推迟一分钟，最后推迟到7时36分。
　　12月31日到1月10日与6月7日到6月21日这段时间的升旗仪式分别为恒定的7时36分与4时46分。如果遇到阴天，雨天和雪天，升级和降旗的时间鱼前一天相同，每月的一日、十一日、二十一日天安门广场升旗时会有军乐队奏国歌，所以每个月的一号、十一号和二十一号是观看升国旗人数最多的时间。

第三十四章 首都
　　酒店的房间还不错，唯一有些遗憾的是晚上没有需要安慰的小姐姐来敲门。这让期待了一晚上的王毅很是失望，他特意准备的带螺旋纹的∩都没有用上。
　　习惯了世外桃源出品的床铺后，昨天晚上王毅睡的并不舒服，特别是在高铁上还睡了几个小时，凌晨四点的时候，王毅就洗漱起床了。
　　升旗仪式的时间是五点多，这里距离天安门广场的距离不算远，不过还是要提前去占位置，不然去的晚了，就只能看到一群后脑勺了。
　　王毅洗漱之后，穿上衣服精神饱满的出门，居住的酒店这个时间并没有早餐，他还是在酒店中的便利店买了一份牛奶和面包，牛奶的温度刚刚好。
　　这个时间点，帝都的道路上人烟稀少，王毅拿着酒店提供的旅游地图前往广场，跟着地图走了大约十分钟，就到了安检，拿出身份证检查之后，顺利通过。此时已经陆陆续续有人来到这里，王毅顺着行人前进的方向，一路小跑，赶往长安街与广场西侧路之间的地下通道。
　　到了这里王毅稍稍喘了口气，接下来就是漫长的等待时间。
　　升国旗的时间是五点三十分，一直等到升旗前的半个小时，入口才开放，王毅二话没说钻进去就是一路狂奔，这个阶段也一直都是升旗仪式最关键的一个步奏之一——抢位置。想要看到清楚视野开阔，那么骚年奔跑吧！
　　等王毅一路狂奔冲到升旗台前的时候，第一排正中还有几个空位，王毅两条大长腿丝毫不停直接就冲了过去，占据了一个有利地形，心情激动的抓住隔离带。后面的位置很快就被人流挤满，等到第三排往后，基本上就只能看到后脑勺了。当然也有一些聪明的自带小马扎，然后直接站在小马扎上观看。
　　王毅站在升旗台前很是兴奋，不断的向着周围观看，一股莫名的情绪在心中涌动，眼前的天安门城楼庄严的耸立着。当昏暗的天空中泛起了鱼肚白，国旗班终于出现在了城楼下，广场瞬间沸腾了起来。
　　周围到处都是欢呼的人群，各种呼喊声此起彼伏，无数人在这一刻高喊祖国万岁，甚至还有人唱起了歌唱祖国，王毅的心情在这一刻变得激情澎湃，一种自豪感从心中升起。在这一刻他心中第一次感受到了那种融入血脉的信仰。
　　国旗班踏过金水桥，整齐划一的正步走帅气非凡。
　　唰！唰！唰！
　　整齐的脚步声缓缓从金水桥上走来，人群在这个时候已经安静下来，无数人目不转睛的看着国旗班到来，一股难以言表等到震撼随着国旗班的前进迎面扑来。
　　之前王毅也经过了不少升旗仪式，但是那给予王毅的感觉远远没有这次震撼和强烈，近距离看着国旗班那种震撼人心的信仰，将那面凝聚了整个民族灵魂的国旗护送过来，王毅眼睛情不自禁的有些湿润。
　　当国歌响起的时候，所有人都不由自主的安静下来，无数双眼睛全部都盯着块凝聚了整个民做血泪与自豪的五星红旗上，庄严肃穆的国歌声在人群中响起，声音低沉，无数人的声音在这一刻汇聚到一起，伴随着那面鲜艳的国旗冉冉升起。
　　一缕金色的阳光划破天空，金色的光辉笼罩在五星红旗上，微风吹拂，鲜红的旗帜迎风飘扬，就像是一团烈焰，点燃了我们胸中的激情。
　　在这一刻，王毅不由自主的想起了祖国那壮丽的山河，巍峨壮丽的泰山，奔腾澎湃的黄河，气势恢宏的昆仑山脉，人间天堑的长江。紧接着工业的火苗在这片古老的土地上绽放，《大国崛起》、《超级工程》一个个令人热血沸腾的画面快速闪现。一股身为华国人的自豪和骄傲在心中激荡翻滚。也只有经历过这一刻，王毅才对祖国这个词语有了更深一层的认识。
　　在升国旗仪式的现场，来到这里的人来自各行各业，有耄耋之年的老人，有咿呀学语的孩子，有青葱岁月的少年，有为生活所奔波的中年，他们很普通，有各自的心思，缺点，但是在这一刻，当国旗冉冉升起的那一刻，这里所有人都是一名纯粹的爱国者。
　　祖国！祖国！祖宗之国！我为自己的祖国而骄傲，但是社会上总有一批人，连自己的祖宗都不认了。哭着喊着想要去给别人当狗，历史的结果总是惊人的相似，最终这些乐意当狗的东西还是被自己认的主人一脚踢开。
　　当雄壮的国歌声结束，王毅的心情久久难以平复，人潮渐渐散去，太阳的光辉驱散了黑暗，晨曦的光芒照耀大地。跟随着人潮向外走去，此时时间还早，街上只有寥寥几个早起的人们，周围的旅游景点还没有开启，想要参观还要等上几个小时。
　　王毅百无聊赖的回到酒店，准备回去睡个回笼觉。
　　再次醒来的时候已经是早上八点，升国旗仪式已经看过来，接下来就是这次来首都的目的之一，鉴定宝石。
　　在来首都之前，王毅已经在网上查了一下国家珠宝玉石质量监督监测中心的地址，这家检测机构位于东城区北三环东路三十六号的环球贸易中心C栋22层。
　　话说首都人都非常能侃，据说侃大山这个词就是就是首都人造出来的，如果说比首都人更能侃的人是谁？不需要考虑一定是首都的出租车司机。
　　或许在开出租车之前，他们来自全国各地，并不是那么能侃，但是开了几年之后，那一口京片儿说的贼六，就比如眼前的这位司机师傅。
　　“小伙子，一个人来首都旅游啊！”
　　“对，趁着现在年轻有时间来首都看看！”王毅笑呵呵的说到。
　　“那你算是来找了儿！我跟你说啊，这个时间来首都是最合适的，首先这个时间点没那么热，各大景点人也没有那么多，不像十月份，那个时候来首都，别想着旅游了，酒店你都不一定能订到。”

第三十五章 鉴定证书
　　“小伙子知道后海酒吧不，像你这种年轻人肯定爱去，我给你讲，到了晚上那里是整个首都漂亮姑娘最多的地，你去转一圈说不定就能碰上一个看对眼的。”
　　“师傅你是不是经常去啊！”王毅笑着说道。
　　“想当初我也是人称后海小王子的，整个后海最靓的崽儿！追我的女孩能从天安门排到大会堂。”
　　“那您现在怎么开起出租车了？”
　　“唉，还是当年惹的祸，结果一不小心玩出人命了，这姑娘挺着大肚子来我家，结果就被套牢咯！”
　　王毅微微一笑：“师傅你就认啦？”
　　“咱们大老爷们自己做的事情自己承担，能不认吗？”
　　“师傅你是真爷们！比那些渣男强多了！”王毅竖了竖大拇指说到。
　　“我跟你讲，来首都旅游除了那些长城故宫这些景区外，潘家园子也要去逛一下，那可是老帝都有名的古玩市场，里面的老物件多了去了，不过里面假货坑人的也多，进去逛可以，买就算了！”
　　“师傅，你还对古玩有了解啊！”
　　“嘿！不是我跟你吹，老北京家家户户谁家没有几个老物件，只是很多人当时不知道这东西的价值，被那些收旧货的三核桃俩枣儿给收走了。”
　　“我上学那会家还有个夜壶，据说是当年慈禧那个老妖婆用过的，搁我家院子里扔着当花盆，被一个收旧货的五块钱收走了，据说后来有个富商花了几十万买到手里，经过专业的监测确实是真的！”
　　“而且还解开了一个历史悬案，那些人检查夜壶的时候发现里面糖分含量高，然后还专门出了本书来他们的研究成果：慈禧就是得了糖尿病死的！”
　　王毅今天算是见识到了，这帝都人侃大山就跟说相声似的，这一路上就没重样的，这水平赶上抽烟喝酒烫头的驴老师了。
　　这帝都的出租车坐着不亏啊，坐车还能白听一段相声。
　　付钱，下车。司机师傅还顺手递过来一张名片：“小伙子，晚上想去后海玩打我电话，保准送你去姑娘最多的场子！”
　　“谢了师傅！”王毅收起名片摆摆手离开。
　　走到台阶上，眼前这座大厦就是环球贸易中心，王毅找到C座乘坐电梯来到国家珠宝玉石质量监督监测中心。
　　找到一个人少的窗口，接待的小姐姐服务态度真的很好，完全没有其他单位的那种作风，填了一份表格，身份证登记之后，接着拍照，称重，开单子，缴费，十几分钟就办完了，王毅的鸽血红宝石是四克拉，检验费两百多块，三个工作日之后就可以来取了，不过王毅可不想等，就用了加急的花了一千多块钱，上去送去，下午就可以取了。
　　记好了时间，王毅就去旁边的UME影城，这段时间听说一部动画电影非常火爆，朋友圈都快被吹爆了，他准备去看看。
　　等王毅从电影院出来的时候已经是下午三点了，不得说不说，这次的《哪吒》拍的确实不错，虽然这倒霉孩子长的丑了点。
　　将凭证和身份证递过去，很快王毅就拿到了监测证明。
　　在检测证书上是一个红宝石的照片，旁边就是这颗宝石的详细数据。
　　“红宝石鉴定分级证书：检测结论：天然鸽血红宝石；总质量：4.17克拉；颜色级别：鸽血红(PigeonBloodRed)；处理：未处理；切割：一般。”
　　证书的背面有条形码和一个编号，这些都可以在网上进行验证。检查了之后没有问题，王毅转身离开了这里，接下来就是出售了。
　　打开手机搜索了一下附近的典当行和拍卖行，选了一家距离近的“荣鑫典当行”，看了一下网上的评价，口碑还不错，王毅叫了一个出租车直接过去。
　　“先生，有什么可以帮到您的吗？”前台的接待小姐问道。
　　“我想典当点东西！”
　　“请问是什么类型的？”
　　“宝石。”
　　“请您稍后，我去叫鉴定师过来！”接待小姐甜甜一笑说道。
　　很快一个中年人走了过来，然后带着王毅来都里面的房间：“先生，我们需要对您的宝石进行鉴定。”
　　“可以。”王毅将装着红宝石的盒子拿出来，连同今天的鉴定证书也递了过去。
　　看到证书后，这人只是点头看了一下，然后将红宝石放在一个仪器上进行检测，旁边的工作人员笑着解释道：“虽然有证书，但是我们还是要进一步鉴定，当然这是免费的，请您见谅。”
　　王毅点点头表示理解，很快鉴定完宝石没有问题后，这名工作人员面脸笑容的走了过来：“王先生，这块红宝石的确是鸽血红宝石，鉴定结果没问题，净重4.17克拉，是一颗罕见的鸽血红宝石，完全在回收的范围之内。”
　　“不过...”
　　听到这个词语，王毅就知道事情没有他想的那么简单。前面说的再好，也只是为了后面的压价做铺垫。既然已经准备出售，王毅也就做好了被宰一刀的打算。
　　“不过，您没有这块宝石的发票，这非常影响它的价格，如果出现了问题，我们是要负一定责任的，”这名工作人员语气诚恳的说道。
　　王毅自然知道他说的问题是什么意思，无非就是怕这块宝石是赃物。
　　“这块红宝石是我家祖上传下来的，我上哪去给你找发票？”王毅双手一摊说道。
　　“那您能拿出来这块宝石是您祖传的证据吗？”
　　“这我怎么证明？”
　　“那么很抱歉，这枚宝石的价格就要打上不少折扣了。”
　　“你们出价多少。”
　　“这块宝石我们准备出价五万！”
　　5万...
　　王毅面无表情的将红宝石收了回去，然后起身说道：“我再考虑一下，再见。”
　　说完头也不回的离开了典当行。
　　王毅之前也在网上查过关于鸽血红宝石的价格，虽然有了心理准备，但是他怎么也没想到，这家典当行的吃相竟然会如此难看。

第三十六章 套路
　　天然的鸽血红宝石属于不可再生资源，具有很高的收藏简直，价格更是持续上涨，一克拉大小的红宝石价值就在两万到三万美金。
　　当然这是市场价，依照这个价格很难买到鸽血红宝石，而且红宝石的越大，它的价格也就越贵，王毅这块重达4.17克拉的鸽血红宝石至少也要十二万美金，折算成人民币就是84万。
　　这家典当行就是吸血鬼，吃人不吐骨头，居然想要五万块就收走，就算老子再有钱也不可能这样贱卖！
　　离开荣鑫典当行，王毅又去了周围其他几家典当行，接过不出所料，宝石品质没问题，绝对是极品，就是价格让人无法接受，最高的一家也只是将价格提高到了八万。
　　这个价格自然无法让王毅满意，他之前卖树的价格都比这多，怎么可能废了这么大劲就卖这么点钱。
　　转了一天了，王毅也感到肚子饥饿，准备去吃一顿好的犒劳下自己。
　　说起来老帝都中美食还是很多的，当然这些美食需要将豆汁划去，很多人说到帝都美食第一印象就是帝都烤鸭，这是因为全聚德推广做的厉害，人家都将分店开到洛杉矶了，王毅今天准备吃的是一种街边小吃，卤煮。
　　今天坐车的时候和那位话唠司机聊天，他特意推荐的一家百年卤煮老店，查了一下手机地图，叫了辆出租车杀了过去。
　　很快王毅就来到了东城区朝阳门附近的一条小街道，一下车，就闻到了一股浓郁的香味，根本不需要问路，闻着味穿过马路就是。
　　门口摆着一个热气腾腾的大灶台，滚烫的汤汁不断翻腾，里面翻腾就是美味的卤煮，王毅闻到的香味就是从这里面传出去的。
　　卤煮其实就是猪内脏，猪下水。猪肺、猪肝加上炸豆腐，加上一些香叶、八角、陈皮、花椒、老抽等调料，放入大锅中熬煮，其中加上一些香葱香菜，煮出来的一种美味。
　　这家店面并不大，里面只有五六张桌子，但是门口来买卤煮的顾客却是络绎不绝。王毅直接要了一大份旗舰版的卤煮，加肠加豆腐，那位师傅用一把勺子舀出来几块豆腐、猪下水、猪肺，手中菜刀duangduangduang的将其切碎，然后放入一个海碗中，接着舀了两勺香浓的汤汁，满满的一大碗卤煮就端上来了，然后去自主调料台拿香菜、蒜蓉、豆腐乳、韭菜花、油辣椒对了还有芝麻酱。
　　热腾腾的一大碗，豆腐、肺片吸足了汤汁，豆腐透而不烂，肉烂而不腻，咬上一口美味无比，王毅市北方人，口味重，这种美味正好合适，如果是口轻的可以在里面加一些高汤。
　　‘吸溜！’
　　不行了，受不了了！王毅夹起一块卤煮，直接咬了一口，鲜美的汤汁直接从卤煮中挤了出来，浓郁的汤汁溢满口腔，拿起一个火烧，咬上一口，这滋味，啧啧！
　　吃饱喝足了之后，一算账，花了四十五块，手机扫码付款，回去的时候王毅没有搭车，刚才在店里吃撑了，又喝了瓶酸梅汤溜缝，这会需要运动一下消消食。
　　顺着朝阳门大街一路向西，在转悠了半个小时后，王毅才坐出租车回酒店。美美的洗了个澡之后，王毅将储物栏中的那枚洗髓丹取了出来，之前没有吃掉这颗洗髓丹是因为担心吃了之后身体发生较大的变化，让父母察觉到异样，现在到这首都后，等他回去也是一星期之后了，就算发生一些变化也是可以接受的。
　　将洗髓丹取出来，这是一颗拇指大小的药丸，看上去平平无奇没有传说中的异香，直接一口服下，嗯橙子味的！
　　接下来王毅并没有感觉到身体发生什么变化，身体上也没有想象中的黑泥污垢，只是一股温暖的感觉在身体重流转，这天晚上王毅睡的很舒服。
　　第二天一早，王毅起床的时候突然发现身体上出现了一些肌肉轮廓，打开系统一看，在体质变成了9，在力量和速度后面则分别出现了一个加号，将注意力集中到加号上，王毅瞬间就得到了它的含义，这些加号表示在之后几天里，王毅的力量和速度会缓慢增加，直到洗髓丹的药理耗尽为止。
　　看到洗髓丹的效果显著后，王毅的心情很是不错，身体是革命的本钱，有了一个好身体才能去浪啊！
　　臭美的对着镜子一阵比划，王毅这才满意的洗漱，随便吃了个早餐，就搭车去了附近的一家拍卖行，考虑到储物栏中还有一副油画，王毅心中一动将这幅油画也拿出来和鸽血红宝石询问是否能拍卖。
　　拍卖行的经理接待了王毅，招待的很热情，还免费帮他鉴定了油画和宝石，最后更是一脸兴奋的对王毅说到：“王先生，你要发财了！”
　　“经过我们首席鉴定师的鉴定，您的那幅油画《割麦子的女人》，是著名画家毕加索所画的，绝对真迹！”
　　“毕加索您听说过吧！这位画家在世界上都享有很高的赞誉，是现代抽象画流派中的代表性人物，就在两年前，他的另一幅画《阿尔及尔的女人》以1.79亿美金的天价在纽约拍卖成功，折合人民币十一亿！”
　　“毕加索生前留下了数千幅画作，您的这副正是其中之一，虽然比不上纽约拍卖的那副，但是两百万还是有的，只要王先生愿意缴纳百分之十的手续费，我们就能尽快帮您将这副油画和那颗鸽血红宝石拍卖掉！”
　　“你说那幅油画是毕加索的作品？”听到这位经理的话，王毅直接懵了，一把拉住他的手问道：“你们确定？”

第三十七章 套路（2）
　　“王先生，请您不要太过激动，我可以为您保证，这副画就是毕加索画的！”这位经理一脸微笑的说到。
　　我激动个锤子，王毅看着这位经理一本正经的胡说八道心中暗自吐槽。在得到这幅油画的时候，他就已经让系统进行了鉴定过了，当时系统鉴定的结果是这幅油画的作者是一个不知名的扑街画家奥巴尔。
　　他用了搜索引擎搜索了好多遍，搜索出来的信息没有一条对得上的，甚至就连这副油画《收麦子的女人》都没有找到，倒是找到了一副名叫《收割者》的油画，只是这副收割者可不是抽象画，和王毅手中的这副画一点关系都没有。
　　现在这个拍卖行的经理居然说这副画是毕加索画的，王毅一个字都不信，这副画如果是毕加索画的，那我就敢发誓，我长的和毕加索画的人一模一样！
　　心中清楚这个经理没安好心，他只是奇怪，将一幅没有价值的画故意说成是名家之作，这人到底想干什么？不过在听到这位经理后面的话之后，他就反应了过来。
　　近几年人们富裕了之后，就喜欢收藏古董古玩之类的，有句话不是说盛世古董，乱世黄金么，现在这种情况不正是古玩收藏的黄金期么，所以这段时期收藏火爆，就连许多电视台也举办了各种各样的鉴宝节目，而且收视率还不低。而且经常有一些普通人带着家里的老物件拿到节目上进行鉴定，一些不起眼的东西说不定就是收藏珍品，轻轻松松就能换回来几十万。
　　收藏市场的火爆让很多人看到眼热，于是乎就有一些拍卖行就打起了歪主意，故意给一些本来不怎么值钱的东西进行高估价，勾起这些人的贪欲，然后再告诉这些人拍卖行可以帮他们进行拍卖，只是想要拍卖就必须先缴纳一笔不菲的手续费，至于古董能不能卖出去根本不在他们的考虑之中，毕竟一场拍卖会流拍几样东西不是很正常嘛！
　　这些人啊，满满的都是套路。
　　“真的是毕加索？”王毅做出一副惊讶的表情说到。
　　“对我们确认，只要您交了手续费，我们就能帮您进行拍卖！”这名经理看到王毅心动的样子立刻说道。
　　呵呵，请开始你的表演！
　　“百分之十的手续费实在太多了吧！”王毅有些抱怨的说到。
　　“王先生，百分之十的手续费已经很低了，要知道在其他拍卖行手续费一般都是百分之十二到百分之十五的，我们已经很便宜了。”
　　“可是我没有那么多钱啊！”王毅摊摊手说到。
　　“您可以向您的亲戚朋友借一些钱，毕竟只要东西拍卖成功后就能轻松的还回去。”这名经理‘好心’的帮王毅出主意道。
　　王毅心里直翻白眼脸上却依旧是那副欣喜的表情，对着这位经理说到：“要不这样吧，这副画你们拍卖行作价两百万，我直接卖给你们好了，也不用两百万，咱么直接打个折，一百万就行，剩下的就是你们赚的。”
　　“额，王先生，我们拍卖行是不收古玩的，您如果缺钱...”
　　“干嘛不收啊，你看这副油画估值两百万，你们花一百万买下来，然后放到拍卖会上两百万卖出去，这轻而易举的就能赚到一百万，比你们收取手续费赚的多多了。”
　　“王先生，我们共公司有规定，不能购买卖主的拍卖的物品，还请您见谅！”这名经理表情有些不自然的说道。
　　“经理，你不是首都人吧，在首都几年了？”
　　“我是中原人，来这七八年了。”
　　“嘿，咱么还是老乡啊。”紧接着王毅一拍大腿：“既然是老乡，那这好处就更应该给你了。”
　　“这副画不是两百万吗？现在不用两百万，不用一百万了。五十万！只要五十万！这副画就给你，你再交给拍卖行拍卖，赚都少钱，都是你的。”
　　“我是真没钱，要不我就交手续费了，你看你在首都工作，肯定是不打算回去了，又要买房又要结婚，未来肯定急需钱，现在有这么好一个机会摆在你面前，只要你能出五十万，一个月就能翻四翻，这笔股票都涨的快啊，还犹豫什么！”
　　“有了这两百万，再找家里人凑凑，在帝都都能首付买套房，有了房子，接下来女朋友结婚还远吗？”王毅拉着这位经理一副推心置腹的样子。
　　“先生，我是公司的工作人员，是不能和您私下交...”王毅伸手揽住他的肩膀，打断了他的话。
　　“你的思想要灵活一点，不能这么死板，他有规则你只要绕过这个规则不就好了。你不能和我交易，那你父母家人总可以吧，这要是还不行你总会有同学吧，找个人代你出面就行，只要五十万，想想看转手就是两百万啊，房子有了，也能和女朋友结婚了，多好！”说完王毅还一副你懂的的样子拍了拍他的肩膀。
　　经理：MMP，我懂个屁啊！现在想忽悠个人赚点钱都这么难！心累啊！
　　“先生，请不要怀疑我的职业操守！这种事情你在其他拍卖行或许会有，但是在我们拍卖公司，这种事情我可以用人格保证绝对不会发生！”
　　“送你们钱都不要啊！你再考虑考虑呗！”
　　最终王毅还是没有成功将油画卖给他们，只能遗憾的离开。
　　王毅拿着那幅油画和鸽血红宝石离开了这家拍卖所，接下来他没有再去那些不知名的拍卖所了，直接找到了佳士得拍卖行在首都的分公司，经过鉴定，王毅手上的那枚鸽血红宝石是真的后，就同意进行拍卖。至于证明什么的并不需要，王毅说是祖上传下来的，佳士得方面在确定了这块红宝石并不是赃物之后就同意拍卖，只是拍卖的手续费不低，需要百分之十五。
　　至于那副油画，佳士得给出的价位是两千美金，一个十九世纪早期无名画家的作品，艺术性和知名度都属于无人问津的级别，根本够不上拍卖会的资格，王毅耸耸肩将那副油画收了起来。

第三十八章 旅游
　　在签订了一份拍卖鸽血红宝石的协议后，王毅带着合同离开了，拍卖会的时间定在三天之后，他还得到了一张拍卖会的入场券可以到现场进行观看，王毅将入场券收起来准备三天后来这里见识一番。
　　离开佳士得拍卖公司，王毅准备长城看看，首都这里的长城是在八达岭，距离市区并不近，坐车需要一两个小时，门票不贵只有四十块钱，只是来爬长城的人实在是太多了，王毅排了一个多小时的队伍才算上去。不过上去之后风景倒是不错，整个长城就像是一条连绵起伏的巨龙一直延伸到海边。
　　看着连绵起伏的群山王毅只觉得胸中升起一股豪情，有一种想要大喊的冲动，好在他忍住没有喊出声。长城上面风比较大，这种鬼天气在上面带了半个多小时就受不了了，看了看时间已经下午一点，肚子已经开始唱空空如也了，王毅准备找个地吃饭。
　　北方的主食是面食，说到面各地都有自己的特点，在首都或者北方都很流行的就有炸酱面。这种面的关键在于炸酱，使用黄豆酱和猪肉丁大火炒制，再加上一些淀粉进行勾芡，红色的酱料看上去就让人有食欲。
　　面条做的劲道，煮好后过一下冷水，上面再浇上一勺子炸酱，再来点清爽可口的黄瓜丝，一份美味可口的炸酱面新鲜出炉了。炸酱面面条劲道，炸酱咸香，菜码爽口，一碗炸酱面下去王毅吃的是酣畅淋漓。
　　吃过午饭，搭车回市区，接下来王毅准备去奥林匹克公园逛逛，等到晚上的时候去鸟巢和水立方。奥林匹克公园完是免费的，只是需要检查身份证，通过之后就可以在里面闲逛，这做公园是上次为了举办奥运会特意建造的，鸟巢和水立方也在这里，公园的大门口是一个五环石雕，旁边还有一个巨大的祥云火炬。
　　除了鸟巢和水立方之外还有国家体育馆，国家会议中心击剑馆，奥体中心体育场，等等十个奥运会竞赛场馆，整个公园面积广大，有11.59平方千米，想要仔细的转上一圈一天的时间都不够用。
　　王毅就挑了几个顺路的逛了一下，真要全部逛上一遍，那他今天就不用回去了，其他的地方去不去无所谓，但是鸟巢却是一定要去的。
　　鸟巢体育馆也叫国家体育场，远远看过去确实像是一个鸟窝，说起来奥利匹克公园里最独特的建筑就是鸟巢和水立方了，特别是这两个建筑放在一起，那种强烈的对比感。
　　鸟巢和水立方相距只有两百多米，中间被一条路分开，离得远了可以在一张照片上拍下来，所以这里拍照的人极多。在体育馆旁边有一家卖纪念品的小店，里面贩卖的是同比例缩小的鸟巢体院馆和水立方，王毅随手买了一个。
　　等到晚上的时候，整个奥运匹克公园灯光亮起，鸟巢和水立方也在这一刻变得灯火辉煌，看上去异常漂亮。
　　晚上回到酒店随便吃了一点，白天跑了一天王毅也感觉到两腿发酸，感觉有些疲惫的王毅突然看到在桌子上写着三楼水疗中心，洗浴按摩护理一条龙服务。正感到身体有些疲惫的王毅直接拿起手机就下楼了。
　　乘坐电梯来到酒店三楼，在服务台办理了一张临时卡，说起来这还是王毅第一次来水疗会所享受服务，自然是些好奇。
　　装修环境并不奢华，有一股古典韵味，仪器什么的王毅也不认识，跟着一位穿着制服的温柔妹子来到一间休息室，然后小姐姐就开始给王毅介绍服务项目。
　　听到小姐姐温柔如水的声音介绍，王毅却一点都不觉得温柔...
　　贵，真TMD贵！
　　一个珍珠面部深层护理就要1888元，泰式按摩全套一小时要八多百块大洋，最便宜的足底按摩一套也要五百八十八。
　　如果是以前，王毅说不定看一眼这价位直接就怂了，然后转身就走，享受不起啊！现在对于这些数字也只是惊叹一下，就算是最贵的那套五千八百八十八的全套深层修复护理他也能享受一下，不过就是卖几根木头嘛，哥家里多的是。
　　考虑了一会王毅选择了一个按摩护理套餐，两千二百块，一套下来需要一小时，按摩完了差不多十一点，刚好回去睡觉。
　　等了一会，门外响起很有节奏的敲门声，起身打开门，一个穿着制服的妹子站在门口。
　　“王先生您好，我是您的按摩师安妮，工号1043，您选择的珍珠按摩护理套餐由我为您服务！”
　　小姐姐的颜值也不错，至少有80分，虽然身材娇小，但是一点都不瘦弱，相反还凹凸有致，声音也是温柔似水，很能激起男人的保护欲。
　　不得不说，这个名叫安妮的妹子皮肤是真的好，小手在身上按摩触感极好，刚开始还有些微凉，按摩了一会之后就暖洋洋的。
　　小姐姐一遍按摩一遍给王毅介绍这种按摩的好处，小手力道舒适，她会不断询问力度轻重，有什么不适感，然后按照王毅的感觉进行纠正。
　　王毅舒服的躺在按摩床上感到异常的放松，在小姐姐的按摩服务下，居然睡了过去。
　　等到服务结束，王毅浑身舒爽的伸了一下懒腰，之前的酸痛感已经消失不见，在以前这种80分的妹子已经算是很多男人的女神了，他更多的时候只能远远看着，现在只需要两千多块钱，就能享受她细心的服务，我敢打赌，她对她男朋友都没有这么温柔过。
　　一想到这里，王毅只觉得心情更是舒畅。这种心理上的感觉比身体上更加让人舒适。
　　说实话，这种细致入微，温柔如水的服务是别人无法给你的，就算是女朋友或者老婆都不会，人家专业就是干这个的。
　　在刷卡之后，王毅离开这里，脚踩在坚硬的地板上整个人都有一种踩在棉花上的感觉，一路像是飘了回去。
　　经过一套按摩下来，王毅身体得到了充分放松，回到房间中直接就睡下了。

第三十九章 故宫
　　第二天，王毅睡到早晨八点才起床。
　　在住酒店的时候，酒店还赠送了两张自助早餐券，王毅洗漱完毕，来到自助餐厅。
　　说实话这家酒店虽然房费贵了点，但是服务还是很不错的，就比如这里的自助早餐，东西还都不错。
　　王毅端了一份灌汤包，一份水晶虾胶，然后称了一碗香浓的黄金小米粥，小米粥养胃，王毅以前胃不好，医生建议他吃软饭。
　　只是王毅发现现在软饭也不好吃啊，没点能力一般人承受不了，今天早上他起床刷朋友圈的时候还看到了他那位大学同学。前段时间听说被烧伤了，昨天伤还没好利索就又开工了。今天他发的朋友圈有些不同，之前的朋友圈不是在健身房里撸铁就是各种奢饰品、美食，许多同学对他的这种生活还是很羡慕的。
　　“今天外面的温度38℃，屋子里空调开的有点凉，看着散落在桌子上的六味地黄丸，我不知道自己还能撑多久，突然好怀念以前工地搬砖的日子，虽然烫手，但是腿不抖。”
　　趁着吃饭的时候翻了一下日程备注，今天计划是去故宫和天坛，随手刷了一下新闻，特没谱又在搞事，话说特没谱的任期快要结束了，想要连任于是乎就开始疯狂的搞事，想要获取国内的支持。
　　将昨天拍的照片编辑一下，然后发到朋友圈中，很快就发现有人点赞，老妈：女朋友呢？拍一张我看看。
　　王毅：...
　　默默将手机关闭，王毅开始享用眼前的这些美食。
　　水晶虾饺是粤省的著名小吃半月形，上面有十二个褶子，里面包裹了虾、肉还有笋等馅料，因为虾饺外皮使用了大米粉，蒸熟后看上去晶莹剔透，看着十分漂亮。
　　王毅夹了一个，小巧的虾饺直接一口吞下，味道还不错。三下五除二，四个虾饺就被消灭干净。
　　吃完虾胶，王毅就开始吃起灌汤包，灌汤包据说最早是皇家美食，第一次吃灌汤包的时候还是小时候老爸带着一家三口去汴梁旅游，当时在龙庭外面的一家包子铺吃的，当时没吃过灌汤包的王毅一口咬下去，汁液横飞，而且自己也被包子烫的不轻。
　　虽然被灌汤包烫到，但是王毅依旧喜欢吃，灌汤包和别的包子不同，从名字就能看出来，灌汤包里面可以有汤汁的，这些汤汁其实就是猪皮冻，猪皮用大火熬住成液体，然后放在冰箱里冷却，最后会凝固成半透明类似于果冻的皮冻。
　　记得小时候家里只有过年的时候才会割一些肉，然后煮皮冻，皮冻口感Q弹，爽滑，味道香浓可口，入口即化，这可是不可多得的美味。
　　灌汤包的馅料就是皮冻再加上猪肉、蟹肉、蟹黄和其他调料精制而成，蒸熟之后的灌汤包里面装满了汁液，吃的时候夹起灌汤包的一角，然后轻轻要开一个小口，里面味道香浓鲜美的汁液瞬间溢满口腔。等到香浓的汤汁喝完之后，剩下的包子皮包裹着馅料直接一口吞掉，满口流香。
　　美美的将一笼灌汤包吃完，满意的打了一个饱嗝。
　　“虽然比不上我家厨师做的，但是也算不错。”吃饱喝足后，王毅拍拍圆滚滚的肚子，离开了餐厅。
　　故宫就不用介绍了，这是全世界现存最大的古代宫殿群，古时候又被称为紫禁城，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，整座宫殿始建于明朝永乐年间，历时十六年建成，门票也不贵只要六十块。王毅以前上学的时候去过龙门石窟，黑心的承包商门票要120块，而且还不是全都能去，想要去里面的白园和香山寺还要重新买票，更为坑爹的是里面的雕像除了最大的哪一尊较为完整，其他的基本上都被收藏到旁边的研究所了。
　　买完票之后，王毅跟着人群走进了故宫，说起来故宫有许多传说，最出名的就是故宫里面的鬼影，据说在夜深人静的时候，故宫中会出现一些宫女提着灯笼来回走的影子。只是建国之后不许成精，社会主义镇压一切牛鬼蛇神，所以没有灵气复苏，一切只有科学。
　　按照科学的解释就是故宫的墙壁是红色的，在古代没有像现代这么多不同种类的油漆，那个时候红色涂料是矿物涂料，里面有铁元素。这些铁和空气水发生反应生成了四氧化三铁，然后因为雷电磁场等等诸多原因，或者是在一个雷电夜晚，正好有一队宫女从这里经过，闪电将电能传导下来，她们的影像就像是录像带一般记录下来。然后每到雷雨交加的时候，空气中的电离子再一次激活了磁粉，这些宫女的影子就会出现在这里。
　　当然了这种说法还是有很多漏洞的，因为故宫的墙壁涂料时间久了，就会剥落，需要重新刷上，清代的涂料早就不存在了，怎么可能还保留清代的影像。当然了这是一些学者的说法，至于是真是假，咱也不敢问，咱也不敢说。
　　王毅跟着一个旅游团后面，前面的那位导游还介绍这故宫里的一些典故，王毅有些好奇的拿手机搜了一下，结果发现，这些导游所说的典故基本上没几个是真的。
　　故宫里面许多宫殿大门紧闭，对外开放的只有一小部分，王毅还看到一些身穿清宫衣服的工作人员，不少人都会和他们进行拍照合影。
　　王毅还听到了一个笑话，是那些研究故宫历史的专家们搞出来，解放后，溥仪去故宫游览，在来到光绪皇帝的房间后看到一张照片，然后他找到工作人员说：“你们搞错了，这张照片不是光绪皇帝！”
　　当时的专家很纳闷：“你怎么知道他不是光绪皇帝，你能证明吗？”
　　“我们都已经研究过了，他就是光绪。”
　　“你们搞错了，这是醇亲王。”这些专家自然不相信他，结果溥仪来了一句：“这是我爹，我能不认识吗？”后来发生什么事不知道，估计这些专家应该很尴尬。

第四十章 无题
　　故宫虽然是明成祖朱棣建造的，但是最初并没有这么大，后来还进行了一些增加。
　　历史上故宫多次遭遇大火，现在看到的许多宫殿其实都是清朝重建的，这种雕梁画壁，斗拱飞檐的中式古建筑虽然看着漂亮，但是有一个问题，因为使用的是木制结构，这些建筑的防火性比较差，所以华国的古建筑想要保存下来真的很不容易。
　　从故宫里出来的时候已经快到中午了，王毅准备去东来顺吃涮羊肉，在今天早上出酒店的时候他就已经用手机订了一个位置。
　　东来顺距离故宫并不远，就在旁边的王府井附近，等到王毅来到这里的时候，正是中午吃饭的时间，东来顺门口人来人往络绎不绝。
　　王毅直接来到服务台，告诉服务员自己的订餐号码。服务员查了一下抬头说道：“王先生，您订的位置在楼上，请您跟我上去。”
　　很快王毅来到二楼，二楼的空间和一楼相差不大，此时这里的桌子还剩下一半，服务员带着王毅来到一个靠近窗户的桌子，然后将菜单递过来。
　　东来顺最出名的就是涮羊肉，王毅来这里吃饭。
　　经过几百年的发展，到了现在涮羊肉已经发展成了一道家喻户晓的美食，东来顺正是其中的佼佼者，话说东来顺的成立还经历了一番波折，最开始东来顺只是贩卖粥食，规模不大，只有一个小木棚，在1912年的时候，因为东安市场失火，木棚被焚，当时丁德山积蓄被烧，是他的干爹魏延帮忙张罗，出钱帮助他盖了三间瓦房，起名东来顺羊肉馆。
　　魏延这人之前是东安市场的管事太监，攀上这条线，东来顺的发展变得顺利许多。所以说，今天能吃到东来顺的涮羊肉，太监也是有功的，不要总叫死太监。
　　王毅点完菜之后，很快一盘盘羊肉就端了上来，现在很多地方涮羊肉用的羊肉都是用机器切的，东来顺这里有专业的刀工师傅，切出的羊肉片，铺在青花瓷盘里，透过肉能隐约看到盘上的花纹。
　　夹了一片肉片，在锅里一涮，捞出来沾上旁边的酱料，一口咬下去，汁水四溢，唇齿留香。就在王毅大嚼特嚼的时候，一个服务员来到他的桌前。
　　“先生，很抱歉打扰您，我们有件事情想要和您商量一下。”
　　王毅抽出一张餐巾纸擦了下嘴有些奇怪的问道：“有什么事吗？”
　　“是这样的，因为现在客人太多，其他桌子都已经满了，只有您这里还有位置，我们想要那位客人和您拼个桌。”
　　王毅座的位子一个四人卡座，没排能座两人，现在只有王毅一人其他几个位置都是空的。
　　稍微考虑了下，王毅就点头答应了。
　　“谢谢您的理解！”看到王毅答应，这个服务员高兴的说道。
　　很快服务员就领着一个戴眼镜的男子走了过来，王毅抬头看了一眼，随即又开始消灭桌子上的食物。
　　“先生请点菜。”
　　“破碎的内脏，凝固的鲜血，扭曲的触手，无神的眼珠，狰狞的植物，干瘪的肢体，残缺的大脑，猩红的果实，在红与白的对立中翻滚，在黄与褐的交融中沉寂，为我扫清这片迷雾，让我得以窥见真实！”
　　服务员：？？？
　　王毅：？？？
　　什么情况？吃的正欢快的王毅瞬间抬头望去，旁边正准备记菜单的服务员也是一脸的懵逼。

第四十一章 酒吧
　　“说人话！”
　　“金钱肚，血豆腐，鱿鱼须，羊眼珠，海带丝，风干羊肉，烫脑花、圣女果，麻辣清汤鸳鸯锅，酸梅汤加柠檬片，还有我的眼镜起雾了，给我张纸擦一下。”
　　又是一个陷入克鲁苏神话里的中二少年，熵值偏低，容易传染，不建议接触，王毅面无表情的低下头，继续消灭美食。
　　吃过涮羊肉，王毅接下去天坛公园，颐和园，最后到晚上的时候来到什刹海附近，这里的后街酒吧王毅可以闻名已久了。
　　当初可是有不少明星在这里当过驻场，王毅来的时候特意找了一下，并没有看到锦衣卫，看来周瑾并不在这。
　　华灯初上，后海酒吧街开始热闹起来，王毅随见找了一家酒吧准备去感受一下这里的酒吧文化，后海这里的驻场歌手还是走出去不少明星的，最出名的就是那位五十亿影帝。
　　进入酒吧，这是一间清吧，吧台比较大，高脚凳坐着也舒服，所以吧台上直接喝酒聊天的人很多，王毅戍边找了一个位置坐下。
　　酒保是一个三四十岁的大叔，头上扎着一个小辫子，留着短胡须，很有一种文艺范，：“喝点什么？”
　　“都有什么？”王毅很少来酒吧，只是在上大学的时候去过一两次，对于酒水了解不多，既然不懂那就要问，问了不丢人，万一不懂装懂，搞几个大乌龙，装逼装成傻X就惹人笑话了。
　　酒保微微一笑，知道事酒吧新人，随手拿起一份酒单递了过去：“啤酒，香槟、伏特加、白兰地、葡萄酒、红酒、或者鸡尾酒，这上面都有价格。”
　　王毅拿起酒单扫了一眼，啤酒三百多一打，鸡尾酒的种类最多，什么血腥玛丽、红粉佳人、曼哈顿、迈阿密沙滩、蓝色夏威夷，一杯三十到一百不等，长城干红288，法国香槟酒880，波尔多干红380，芝华士398等等。并没有出现王毅想象中的几千上万的，可能是他来的这个酒吧档次一般吧。
　　既然已经来了，那就尝试一下，酒吧的酒除了整瓶卖，还可以按杯卖，当然了价格会高一些。
　　“法国香槟、芝华士、波尔多干红分别来一杯，这种蓝色夏威夷也给我来一杯！”
　　很快几杯酒就摆到了桌子上，王毅端起那杯蓝色夏威夷轻轻尝了一口，味道清爽，别具一番风味。
　　酒吧中有个小舞台，上面一个二十多岁的驻场歌手正在唱歌，歌曲没听过应该是原创歌曲，只是看酒吧中的气氛，很显然，对他唱的这首歌没有什么感觉。
　　一口将剩下的蓝色夏威夷就喝完了，王毅拿起一杯波尔多干红尝了一口，酒刚入口，他就眉头微皱，说实话他并不喜欢这种干红，这种红酒喝起来带着一股苦涩味道，至于那些品酒师说的什么麝香味、咖啡烘培味，什么丝绸般滑润缠绵的口感，什么酒液如珍珠般圆滑紧密等等，这些他是完全没有体会出来。
　　他之前看到过一些消息，就是国人喝红酒加雪碧，以前他还有些纳闷为啥要这样喝，现在他完全理解了那些人的做法。
　　“喝不习惯吧！”酒保大叔看到王毅的表情突然说道。
　　王毅放下酒杯点点头。
　　“很多人第一次喝干红都不习惯，多喝几次就习惯。”酒保放下手中的调酒ting道：“干红虽然不好喝但是还是有很多好处的，比如增加食欲，治疗失眠，养颜护肤等等。”
　　“有饮料没。”
　　“有雪碧、可乐、果汁，你要那种？”
　　“来瓶雪碧。”
　　“你是准备将雪碧掺入干红中吧！”酒保摇摇头说道。
　　“这种喝法才是暴敛天物，酿酒师花费了几百年的时间改进工艺终于将葡萄酒中的糖分转化成酒精，你这种喝法完全将他们的辛苦白费了。”
　　“而且这种喝法在国际上都属于异类，完全和红酒的定位相驳。”
　　“你还关心客人怎么喝酒。”
　　“我是觉得这么喝，浪费了这些酒！”
　　王毅接过雪碧，然后将雪碧倒入红酒中，本来看上去像红宝石般透亮的红酒颜色变淡了许多。周围的人也忍不住看向王毅。
　　王毅微微一笑说道：“在一百多年前，喝茶是不加奶也不加糖的，自从茶叶传到了海外，腐国人在喝茶的时候加奶加糖在当时不也是被华国人暗地里笑话吗？到了现在奶茶大行其道，也没有人觉得有什么不对吧。”
　　“这是因为当年腐国是世界老大，他们喜好生活习惯会被其他国家所模仿，至于这个习惯或者喜好是不是有益的完全没有关系，因为他们是世界第一，只要他们喜欢的那就是潮流！”
　　“如果说华国成为世界第一，那枚我们的喜好，或者习惯就会被别人争相模仿，就像之前汉唐文化一直被周围的国家所仰慕一样。”
　　“你强大了，你所喜欢的东西自然会受人追捧，就算它原本只是一些石头，也会有人为它赋予一种价值！”
　　端起酒杯王毅再一次喝了一口红酒，因为加入了雪碧红酒的苦涩感完全被抵消，喝起来酸酸甜甜酒精味很淡。
　　“自从我这酒吧开业以来，你是第一个将红酒加雪碧这种喝法说的如此理直气壮的人。”这位酒保大叔哈哈一笑道。
　　“人生么，喜欢就好，不用太在意别人的看法。”王毅淡淡一笑，放下酒杯。
　　“确实，你是这个酒吧里最洒脱的了，我叫周瑾，是这家清吧的老板，有空常来，我给你打折。”酒保大叔拍着胸脯说到。
　　“咳咳！”王毅听到这话突然一阵咳嗽，酒液更是散落到身上，只是王毅完全没有理会。
　　“你说你叫什么？”
　　“周瑾啊？怎么了。”酒保大叔奇怪的看着王毅。
　　“那你之前是不是在横店跑过龙套？认不认识一个叫陆鸿的姑娘。”王毅语气有些急促的说到。
　　“我年轻的时候是跑过龙套，你是怎么知道的？还有陆鸿是谁？”
　　“没事，没事，我认错了。”

第四十二章 买衣服
　　“我叫王毅！”王毅伸出手，两人握了下手。
　　“你真不认识陆鸿？”王毅再一次问道。
　　“我真不认识陆鸿，要不你介绍我认识下？”周瑾没好气的看了王毅一眼。
　　“陆鸿是谁啊，长的漂不漂亮，你怎么对她这么关注。”
　　“没事没事。”王毅再次端起酒杯喝酒，不再提这个话题。
　　“对了，你还没说打几折呢？”过了一会王毅突然说道。
　　“九五折！”
　　“靠，九五折，亏你说的出口，你这的酒水价格超市里同款的能便宜一倍还多，更何况你的进货价肯定更便宜。”王毅撇撇嘴不屑的说道。
　　“格调，格调，超市里有这里的格调吗？我们卖的的是格调！”周瑾没有任何不好意思的说到。
　　在酒吧待了两个小时，王毅拍拍屁股离开了，一晚上酒水消费三四百块钱，有些微醉的走出酒吧大门。
　　和老周告别后，王毅没有直接打车回酒店，而是一个人在街上散步，虽然已经到了晚上十一点，但是街上依旧行人众多，对于很多夜猫子来说，精彩的夜生活才刚刚开始。
　　看着人来人往的大街，王毅突然有一种陌生感，每个人都有自己的人生轨迹，有人相遇就有人分离，顺着街道走到一个十字路口，微风吹来一丝丝凉意，微凉的雨丝落在脸上，将他本就不多的醉意驱散。
　　“我这连女朋友都没有的单身狗在这伤风悲秋的算什么？”酒意散去王毅摇了摇头。
　　“回去了，明天就是拍卖会了，这可不能错过！”
　　拦了一辆出租车，搭车回到酒店，随便洗了个澡就睡下了。
　　再睁眼的时候已经是第二天早上，想到今天就要进行的拍卖会，王毅兴奋的翻来覆去睡不着，索性直接起床，此时天才蒙蒙亮，他准备去锻炼一下身体，自从吃过那枚洗髓丹之后，虽然身体素质增强了，但是并没有太明显的感觉。
　　换上一身运动装，穿上跑鞋，带上耳机离开酒店，找了个隐蔽角落，王毅回到世外桃源中，将小白也带了出来，几天没见的小白现在看来比之前整整大了数圈，眼神看起来十分灵动，看上去根本不像是一个多月大的小狗，反倒像是半岁。
　　小白在看到王毅后显得异常兴奋，不断伸着舌头舔他的手指，王毅抱着小白直接回到现实世界。突然来到一个陌生的世界，小奶狗变得很谨慎，一直紧紧跟着王毅。
　　酒店旁边有一个城市绿地公园，这种占地不大，更像是绿色走廊的公园是晨跑的好地方，王毅带着小奶狗来到这里的时候已经有早起的人在锻炼，选了一个喜欢的音乐，开始顺着跑道跑步。
　　小奶狗虽然看着不大但是体力很好，一直紧跟王毅的脚步，顺着绿地公园跑了一圈，然后换了个方向继续向酒店跑去。
　　早起晨练的小姐姐一路上也碰到不少，王毅忍不住多看了几眼，而王毅带着一只萌萌哒的小奶狗更是瞩目焦点。
　　跑了一圈之后，将小奶狗送回世外桃源后，王毅去酒店的自助餐厅吃早餐，还有一张免费早餐券不用就作废了。
　　选了自己爱吃的灌汤包，小米粥，还有其他几种小吃后，王毅一边吃早餐，一边考虑着问题。
　　得到世外桃源已经快一个月了，他也对这个系统有了一个初步的了解，世外桃源必须一点一点升级，现在他的世外桃源还处在‘荒芜废宅’级别，想要升级就必须将基础建筑建造完成。
　　现在虽然建造了一些茅庐，但是还打不到升级的标准，王毅看了下升级要求是需要建造一座民房，王毅目前还没有能力，需要积累材料。
　　至于庄园币现在终于宽裕了许多，每天渔场都会产出大量渔获，出售后可以获得两万庄园币，这些钱看着挺多，但是不经花啊，快到月底了，王毅雇佣的雇工就要续费了，这些加起来就是接近五万庄园币，减去这部分其他的才是可以使用的。
　　除了升级世外桃源，王毅也对世外桃源生产的各种物品很感兴趣，这些东西基本上都具有一些奇特的属性，这些属性的出现规律王毅到现在只摸到了一些头绪，物品上的属性和物品的作用有很大的关系，但是有时候也会出现一些莫名其妙的属性。
　　王毅现在只是初级制造出来的物品属性在10-15之间，想要获得更高的属性有一种办法，那就是提高自身等级，初级是15，中级等级上限是20，高级等级的上限是40，大师级的等级上限是60。至于最高的宗师级是100。
　　这些物品上面的属性在达到5的时候就能感觉到不一样，王毅现在很期待属性一百是什么样的感受。
　　美美的吃完早餐，王毅回到房间，洗了个澡，然后一身清爽的出门，拍卖会是在下午进行，他现在需要准备一件衣服，毕竟那种场合一身正装才合适，这次他并不打算买东西，就算想买也没钱，不过去感受下氛围还是不错的。
　　除去这段时间的花销，王毅现在还有十万出头，这些钱说起来不少，但是真不经花，别的不说，这段时间来首都旅游已经花费了一万多了，现在去买一套正装，就算是一般的估计也需要一万，看来想要达到小目标还需要加倍努力了。
　　酒店距离王府井并不远，打了个出租车，不到十分钟就到了王府井，王毅以前对于高档男装了解的并不多但是像是阿玛尼、范思哲还是知道的。
　　王府井被称为帝都商业第一街，这里商场，专卖店奢饰品店繁多，王毅信步走进一家购物中心，找到了阿玛尼专柜，直接走了进去。
　　“先生，上午好，有什么可以帮助您的吗？”一进门，马上就有一名导购迎了上来。
　　导购小姐姐穿着一身剪裁得体的女士西装，将身体的曲线衬托的淋漓尽致，看上起优雅干练，又充满了青春活力。

第四十三章 拍卖会
　　和女生喜欢逛街不同，男生如果可以在一家店中买起全套衣服鞋子，那么基本上不会再去第二家，所以王毅全套行头都在这里解决了。
　　等他带着大包小包离开阿玛尼的时候，导购小姐眼睛笑得都快眯起来了。一套西服加上鞋子，衬衫领带，又买了两件体恤衫等休闲常服，最后一算，足足花了五万多大洋，他的钱包直接缩水了一半。
　　实际上王毅还缺少几样东西，比如一块手表，只是他这会绝对不会再去买了，有句话说得好，穷玩车富玩表，想要买一块和他这套西服搭配的手表，估计五万块钱下不来，既然钱不够，那就干脆不买。
　　带着大包小包，王毅出了王府井大街，搭车回到酒店，看了看时间还早，衣服已经买了，那么发型自然也要收拾一下，他现在的头发已经有点长了，将衣服放下，王毅离开酒店，刚才在回来的路上看到有一间装修不错的美发店。
　　王毅一进门就看到墙上有许多造型师的介绍，每个人都有一大堆的头衔，看到这他就想起以前上大学的时候，大学门口有一家理发店，之前他总是在那里理发，有一次店面升级之后他去理发，一个小姐姐直接问他是找哪一位老师理发。当时王毅有点懵，这村头的理发店什么时候也变得这么高大上了。
　　以前的那个理发师也变成了艺术总监，职称改了收费也上去了，理一次发价格翻了一倍变成了四十块，最坑的就是他们家的会员卡，一年要五百，对于男生而言这就是个坑，一年十二个月，每个月理一次发也才四百八，更何况每年还有两三个月的假期，这样算下来价格就更便宜了。
　　迎宾小姐笑容满面的迎上来。“理发，来个艺术总监！”没有去看价目表，直接一指那位艺术总监说到。
　　“您请跟我来。”听到王毅的话，小妹面脸笑容，直接领着王毅来到VIP贵宾室。
　　28块的服务和998块的服务终归是有区别的，躺在柔软的靠椅上，一位容貌靓丽的小姐姐走进来。精致的妆容，配上颇具时尚氛围的制服，让王毅忍不住批判道真是腐朽的资本主义享受。
　　闻着那不时撩过鼻尖的带着淡淡香味的发梢，一双白嫩纤手按摩着头皮，仅仅一个洗头就用了二十分钟，等到结束的时候，王毅甚至还有些与犹未尽。
　　等到吹干头发，另一位造型师进来开始为他理发，等到造型师剪完发型，小姐姐再次给他进行了一次护理按摩，带着淡淡花香的液体侵入头皮中，凉凉的很舒服，柔软无骨的小手在头皮上很有规律的进行揉捏，舒服的王毅差点呻吟出声。
　　处理完一切后，王毅在镜子前陶醉的照了照，很是臭美的摆了几个POSS，然后爽快的付账，虽然说不上来这发型有什么变化，但是理完发之后，王毅整个人的气质和刚进门的时候完全不同了。如果说之前还带着一些刚步入社会的青涩感，那么现在的王毅看上去更像是一个高富帅了。当然，没准这是他自己的心理作用。
　　接下来看看时间已经是中午了，随便在酒店里吃了一顿饭，王毅换上刚买的那身行头，对着镜子照了照。
　　卧槽！我，怎么，这么，好看！
　　对着镜子陶醉了五分钟，王毅拿起门票去参加接下来的拍卖会。这家酒店提供租车服务，王毅花了三百块钱，租了一辆大奔。
　　拍卖会在佳士得首都分部举行，等王毅来到这里的时候，门前的停车场已经停满了各种各样的豪车，大G，卡宴，宾利都有，宝马奔驰已经快要沦为普通车型了，全场估计只有王毅一个人是租车过来的。
　　将门票交给安检检查后，王毅第一次走进了拍卖大厅。

第四十四章 拍卖会（2）
　　进入拍卖大厅，王毅来到自己的座位上。
　　拍卖大厅布置的相当简单，甚至除了桌椅之外就没有其他东西，所有的拍卖物品印刷成了一个小册子，现场使用的是PPT展示图像资料。
　　基本上所有的拍卖公司都不会将实物展示出来，作为世界最著名的拍卖行，不需要担心真伪问题。当然，在付款的时候，拍卖者也是可以找专业机构进行鉴定检测之后再付款。
　　进场后，王毅的位置比较靠后，随手拿起桌子上的宣传画册，这上面介绍了本次参与拍卖的所有物品。
　　王毅随意翻了几下，上面的拍卖品有字画，有瓷器，还有一些印章。王毅的那块鸽血红宝石也在其中，拍卖底价为八十万。
　　“尊敬的各位先生，女士，欢迎来到佳士得首都拍卖场，参加本次秋拍。”主持人站在大屏幕前向所有人鞠了一躬。接下来就是长达数分钟的客套话，向大家展示一下佳士得拍卖行的辉煌成就，量一量肌肉，又回顾了一下历史，然后讲了一下拍卖会的规则，开场白结束，第一件拍卖品终于被展示出来。
　　“清代画家，王素的《二十四孝图》文集....，经过佳士得评估师估价为30万人民币，起拍价20万元人民币，每次加价不得少于一万元人民币，现在竞拍开始。”
　　“23万。”话音刚落，前排一位中年人就举起了牌子。
　　“25万。”
　　竞价声此起彼伏，很快价格一路走高，仅仅几分钟就突破了估价三十万，一直涨到四十多万的时候，速度才降下来，最后成交价格达到了四十五万，比预估价格高出了一半。
　　王毅看着几十万上百万不断从这些人口中冒出来，上百万的交易仿佛不是金钱而是一串数学数字。对于这些古玩，王毅只能看看，他口袋里的钱只够这些物品价格的零头。
　　拍卖场的二楼是贵宾室，他们可以通过视频进行现场观看，拍卖场中并没有看到那些眼熟的身影，那些身价丰厚的大佬们不会亲自出面，而是选择请人代为竞价。
　　很快拍卖会迎来了第一个小高潮，在前面的大屏幕上出现了几枚印章料，王毅虽然对古玩一窍不通，但是还是一眼就认出来了，那些印章料就是鸡血石。
　　鸡血石是辰砂条带的地开石，因为鲜红色似鸡血的辰砂而得名，辰砂也就是朱砂，鸡血石同寿山石、青田石、巴林石并称，是中国四大国石，屏幕上的那几块鸡血石就是用来雕刻印章的章料。
　　“现在进行拍卖的是鸡血石章料，一共四块，现在进行第一块鸡血石章料拍卖，经过佳士得专业的评估师评估，这块鸡血石价格为80万人民币，现在拍卖底价60万，每次加价不得少于两万，现在竞拍开始。”
　　“70万！”
　　“75万！”
　　“80万！”
　　“82万！”
　　整个拍卖大厅瞬间被引爆，鸡血石的价格瞬间就超过了八十万，王毅在后面看的暗自咂舌，很快鸡血石的价格竞价就进入了了白热化。
　　“98万！”
　　“100万！”
　　“105万！”
　　“一百零五万一次！一百零五万两次！一百零五万三次！成交！”
　　“恭喜16号这位朋友，您拍到了这块鸡血石章料！”
　　王毅看着今天第一件一百万以上的拍卖品出现后也是心情激动，接下来的拍卖变得更为火爆，剩下的四块鸡血石分别以108万，115万和123万的价格成交。
　　很快有经过几轮拍卖字画瓷器之后终于轮到了王毅的那颗鸽血红宝石了。
　　“各位来宾，下面这件拍品在做的诸位女士肯定喜欢，请看，这是一枚十分稀有的鸽血红宝石！”拍卖师的话音刚落，屏幕上就出现了美丽的红宝石，现场的所有女性都目不转睛的看着那块宝石。
　　“众所周知，红宝石是多彩宝石中最珍贵的一种，她美丽、璀璨、举世夺目，世界上只有缅甸才能少量出产鸽血红宝石，今天我们的拍品就是一颗净重4.17克拉的鸽血红宝石。”
　　“经过我们佳士得的鉴定师鉴定这颗红宝石是一块天然的鸽血红宝石，同时这颗红宝石还通过了国家珠宝玉石质量监督监测中心的鉴定，这是它的鉴定证书。”
　　“经过佳士得的专业评估师评估，这块红宝石的估价为82万人民币，起拍价为60万，每次加价不得少于两万，竞拍开始！”
　　场面有了一瞬间的安静，然后迅速变得火热起来。
　　“65万！”
　　“68万！”
　　“70万！”
　　价格飞快上涨，听到不断上升的竞价声王毅悬着的心总算放了下来，不过随后就变得异常兴奋，看着不断上升的数字，王毅脸色涨的通红。
　　“120万！”
　　“125万！”王毅紧紧的捂住心脏，他觉得下一秒钟自己的心脏就会跳出来。紧接着有一个声音响起。
　　“130万！”
　　听到这个价格王毅的眼睛瞪的老大，血压也开始升高。终于在拍卖师喊了三次之后，落下木锤。
　　“成交！”
　　随着一声落锤，价格定格在了130万，王毅满脸激动，差点从椅子上跳起来，手中的宣传画册被他攥得紧紧的，好不容易才算是按捺住心中的冲动。
　　过了一会，这才陡然放松，心跳也回复正常。将手中已经皱巴巴的宣传画册丢掉，王毅强自按耐住心中的激动，焦急的等候着拍卖会结束，拍卖会继续进行，很快一副清代画家王鉴的立轴山水画拍卖到了三百多万，王毅的呼吸瞬间变得有些急促。
　　他想到了放在储物空间中的那副苏轼的黄州寒食帖，这副国宝如果拿出去拍卖，价格最少也要上亿吧，只是现在他根本就不敢拿出来，他手中的这副字帖如果现在拿出来，最好的结果就是上交国家，要不然以他现在的身份地位，根本无法留下这件宝物，毕竟他可不想被失踪。
　　想到这里王毅火热的心终于冷静下来。一脸平静的看着周围的人报出一个又一个惊人的数字。

第四十五章 夜店
　　终于又过了半个小时，随着一声木锤敲响，最后一件物品拍卖结束，长达两个小时的拍卖会终于完成，接下来的时间就是拍卖会和拍卖者进行交接，王毅也在工作人员的带领下来到了一个房间中等候。
　　“先生，请您在这里稍后，我们正在对拍卖品进行交接。”这名工作人员带着王毅来到一个房间。
　　“没关系，那我就等一会吧。”王毅点点头表示理解。
　　“您需要喝点什么？茶还是咖啡？”
　　“茶吧！”
　　“那请您稍候。”很快工作人员就王毅端了一杯茶过来。接下来王毅等了差不多半个小时，拍卖行的工作人员终于来了。
　　“您好，王先生，让您久等了。”
　　“我叫李凡，佳士得拍卖行的经理。”李凡主动伸出手和王毅握手。
　　“你好，李经理。你们的茶不错。”王毅和他握了握手道。
　　“王先生真是年轻有为啊，年纪轻轻就身价百万，我像您这么大的时候还花着父母的钱追求漂亮女孩呢。”
　　“李经理才是年轻俊杰，三十多岁就成为了世界最大的拍卖行的一位经理，前途远大啊。”
　　两人一番商业吹捧后终于开始坐下来谈正事。
　　“王先生委托我们拍卖行拍卖的鸽血红宝石的拍卖价格是一百三十万元人民币，按照之前的合同，我们拍卖行收取物品拍卖价格的百分之十五最为佣金。”
　　“是的。”王毅点头道。
　　“扣除佣金19.5万元人民币，艺术品拍卖的税是百分之三，税费是3.9万，我们已经帮您缴纳了，剩下的的106.6万是您的拍卖所得。”
　　“王先生，协议书您带来了吗？”李凡微笑着说道。
　　“带来了，这就是之前的协议书。”王毅将一份协议书拿出来。
　　李凡结果后开始查看，在确定没有问题后点点头道：“王先生一百零六万六千我们现在就转到您的银行卡上，请您注意查收。”
　　很快一声短信响起，王毅打开短信【您的账户尾号0731与8月27日15点18分收到人民币1061000元，当前账户余额为1168371.1元。】
　　看到钱到账后，王毅暗自松了口气，再和李凡告别之后，离开了佳士得拍卖行。
　　做车回到酒店，王毅一进到屋子里再也压抑不住内心的兴奋，两万多块的西服被粗暴的丢在床上，王毅在屋子里疯狂的大吼大叫，撒欢的在屋子里又蹦又跳，直到一阵敲门声响起。
　　“先生，有顾客投诉您制造噪音，影响到他人休息。”王毅开门后，酒店的客房经理出现在门外。
　　“抱歉，我只是过于激动，现在已经好了，对于打扰到其他客人我很抱歉。”王毅有些不好意思的说到。
　　“那既然没事了我们就回去向其他客人解释，祝您居住愉快。”王毅点点头，将房门关上。
　　看到有些凌乱的房间，王毅随便收拾了一下，将身上的西服换下，换上在阿玛尼买T恤衫，休闲鞋。拿起旁边的酒店电话，打到服务台，让人过来帮忙收拾一下房间，同时将西服送去熨烫。
　　这套花费了两万多买的西服他可不打算只穿一次，就算是现在手中有了一百多万，那也抵不住这样奢饰啊。
　　交代了一下服务员收拾房间，王毅对着镜子照了照，简单的理了下头发，真TMD帅！
　　拿出手机，在全聚德顶了一个位置，他准备去庆祝一下。
　　时间还不到下午六点，还不是吃饭的高峰期，王毅来的时候人不是太多，对于首都烤鸭他可是闻名已久了，这也是他计划中一定要来的地方。
　　全聚德的烤鸭外焦里嫩，鲜美酥香，吃起来味道还不错，一只烤鸭被片成一条一条的，沾上酱料，然后用薄饼卷上，一口咬下去，满嘴酥香。
　　在全聚德美美的吃了一顿烤鸭后时间已经到了晚上八点。这么早回去也睡不着，既然赚钱了，王毅准备去夜店放纵一把。
　　这次来首都的所有的事情群都办完了现在正是要好好玩一把。
　　搭车来到三里屯的工人体育场，首都出名的夜店都在这里。这个时间点夜店刚刚开门，客人并不多，属于暖场时间。王毅站在街上认真观察，虽然时间还早，但是已经不时有着年轻的小姐姐出入，各种黑丝渔网大长腿，热裤超短裙，白花花的晃的眼晕。
　　看到这里，他就找到了目标，不过在进去之前还是要准备一些装备的。打开系统商城，翻到消耗品，商城中此时已经不再是之前那种只有寥寥几种商品可以选购，自从升级之后已经解锁了几十种商品。
　　“粉色诱惑：香水，消耗品。使用次数1/1，可以使用后可以散发出诱人的气息，魅力+10，桃花运+10，艳遇+10。效果持续24小时，价格两千庄园币。”
　　犹豫了半秒钟，王毅点击购买，下一秒手中出现了一个精致小巧的粉红色瓶子。
　　拿起瓶子对着自己喷了一下，一股香味瞬间将他笼罩。
　　“这就好了？怎么没什么感觉啊？”左右打量了一下自身，王毅并没有发现什么异样。拿出手机对着自己照了一下，王毅突然发现自己身上好像多了一股说不出的气质，整个人变得格外有魅力。
　　整了整衣服，直接走进这家名叫sirteen的夜店，翻译过来就是十三先生。
　　进入夜店内部，装修风格还不错，因为时间还早，粉色的灯光让这里充满了暧昧的气息，此时夜店中放着一些暖场的音乐，舞池里已经有不少妹子跟着节拍扭动。
　　适应了一会嘈杂的音乐，王毅找到一个卡座坐下，十三先生里面分为几种不同的档次，像靠近舞池的大众吧台是没有最低消费，任何人只要买了门票就能在里面嗨，人多的的时候你刚走，位置就被别人占了，至于后面的小卡和大卡都有最低消费，一旦你定下之后，其他人就不能再进来了，至于楼上的包间，王毅来这里是准备玩的，一个人去包间玩什么？

第四十六章 夜店（2）
　　服务生很快过来：“先生，您要喝点什么？”
　　王毅点了一个套餐，就是香槟酒、啤酒、果盘、零食、矿泉水、抽纸等等，加起来花了五千多，主要的就是香槟酒很贵，价格四千多块。既然来夜店，出手大方点，总来夜店玩的这帮女孩肯定识货。
　　服务生的速度很快，不一会功夫就将王毅点的东西送了过来。王毅拧开就瓶，然后自顾自的倒了一杯香槟，尝了一口，微微有些甜味，味道比干红好多了。
　　夜店中的酒水可以说是最坑的，价格至少是外面的三倍。高级夜店还好些，贵是贵了点，至少是真货，但是有些黑了心的无良商家，连酒水都是假的，更有恶心的商家将客人没有喝完的酒直接倒进另外的瓶子了，让开酒的服务生直接打开。
　　吃着零食，果盘，看着舞池很快被越来越多的身影填满，夜店的氛围越来越火热。
　　等到九点多快十点的时候，音乐陡然一变成，换成了金属电音，音量也开始提高，之前柔和的灯光全部熄灭，换上了红蓝射灯，场子立刻变得昏暗闪烁，顶部的喷雾机也在一瞬间开启，大量干冰气体喷涌而出，在灯光的折射下变得光怪陆离，夜店的气氛瞬间燃爆。
　　舞台中的DJ很有节奏感，仅仅是音乐就让人感到热血沸腾，身体情不自禁的想要动起来，整个舞池也在瞬间燃爆。
　　看到越来越多的男女走进舞池开始扭动，王毅也被这气氛所感染，这种激情燃烧的气氛仿佛能够让人忘却一切烦恼，快节奏的生活让人们敢要压抑紧迫，也只有这里能让他们忘记烦恼，放松发泄，等到醒来之后还得面对房贷车贷信用卡！
　　王毅来这里的目的很清楚，就是来放松的，一口将酒杯中的酒水喝完，迈步走进舞池中，伴随着节奏感超强的电音，随意扭动。
　　夜店蹦迪不需要你有什么专业的舞蹈功底，不需要你会，就算是进去瞎比划也没人笑话，因为基本上都一样，来夜店就是为了开心、放松。
　　王毅跟着节奏不停的晃动，没过一会就发现周围的女孩子多了起来，来夜店玩的基本上都是精心化了浓妆，穿的花枝招展，再加上夜店中灯光闪烁，一个个看起来都在及格分以上，只是卸了妆之后就难说了。
　　王毅对这些亚洲邪术也没有什么更好的办法，但是咱有系统啊，直接花费一百点庄园币进行鉴定，什么化妆术、整容术、变身术统统失效。
　　...
　　王毅“...”
　　默默的转过身，王毅向着另外的方向挤了过去，很快舞池的一角引起了王毅的注意。
　　周围的男人都将眼睛偷偷瞟向舞池的角落，王毅顺着看过去，一个披散着长发的美女引起了他的注意。
　　接着夜店光怪陆离的灯光，王毅看到了这位美女的打扮，因为夜店中温度较高，美女打扮的十分清凉，一看就知道是夜店的常客。
　　看到鉴定结果，王毅眼睛一亮，这是他目前为止夜店中颜值最高的女生了。
　　周围也有一些男人想要上去搭讪，只是直接被无视，只得悻悻而去，王毅心中一动，挤开周围的人凑了上去。整跳的嗨的女生看到又有一个苍蝇凑上来，眉头微皱。不过当王毅靠近的时候，一股非常好闻的味道传入鼻尖。
　　抬头看去，心中猛然加速跳动了几下，一瞬间有了心动的感觉。王毅虽然长的不错，但是绝对没有到那种一间倾心的地步，更多的是他是用的粉红香水的功劳。
　　“能认识一下吗？”跟随者音乐的节奏，王毅贴着美女的耳朵说道。
　　感受到微微有些发痒的耳朵，美女脸上有些发烫，鬼使神差般的点了点头。
　　“一起喝一杯？”王毅邀请道。美女打量了一下王毅的衣着，以她的眼光很轻易的就认出了王毅穿的都是国际上一些知名的奢饰品大牌，身价肯定不菲。
　　“好啊！”说着将白嫩的小手伸过来，王毅拉着美女的手挤开人群回到自己的卡座上。那些还在跳舞的男人愤愤不平的看着王毅，如果眼光能杀人的话，他这个时候已经被毁尸灭迹了。
　　“不介意再加几个人吧，我是和两个闺蜜一起来的！”美女笑着说道。
　　“当然不介意，荣幸之至！”王毅当然不会拒绝，很快三个美女就出现在王毅的卡座上。
　　“介绍一下，我是江霏，长江的江，霏红的霏。这是我的闺蜜赵婷、李媛。”江霏指着旁边的两个妹子介绍到。
　　王毅看了一下两个妹子颜值虽然比不上江霏，但是也在75分以上。三个美女脸上都画着淡妆，衣服虽然看上去不错，但是也只是国货，并非那些奢饰品。
　　“我叫王毅。”起身给几位美女倒上香槟酒。
　　然后四人一起举杯，笑着喝了一口香槟酒。借助昏暗的灯光，她一眼就认出了这种价格不菲的香槟酒，像这种档次的酒一般只有凯子请客的时候才能喝到，至于自己花钱买，她们可舍不得。
　　江霏三人都是首都的大学生，这段时间临近开学，刚刚从家里来到这，今天来这里就是小聚一下。
　　在发觉王毅身价不菲之后，三个女孩都变得有些热切，只是王毅现在对颜值八十以下的完全没有感觉，对于另外两个女孩都只是礼貌的应付了记下。
　　王毅是个死颜控，对于颜值不达标完全没兴趣。许是之前使用的粉色诱惑起到了作用，江霏和王毅聊的很投机。
　　“霏霏，这一杯酒敬你，为我们在这茫茫人海中相遇干杯！”
　　王毅举起酒杯对着江霏敬酒，笑容很是热情，江霏也很给面子的端起酒杯，两人碰了一杯后，仰头将酒喝掉，许是喝的有些急了，琥珀色的酒液从她的嘴角滑下，然后滴落到胸前，染湿了一片衣服。
　　王毅呆了一下，然后将酒一口喝下。放下酒杯，刚好对上江霏明亮的眼睛，两人稍稍对视一触而过。江霏看上去火辣性感，王毅只觉得心里燃起一团火焰。
　　“我给你们变个魔术吧！”再聊了一会后，王毅活动了下手掌说到。
　　“魔术，好啊。”江霏笑着说道，另外两个闺蜜也点点头，好奇的看上王毅。
　　将手中的酒杯拿起，然后对着她们展示一下：“看好了，这个酒杯马上会消失不见。”
　　“我不信！”江霏说道。
　　“那你们呢？”王毅向另外的两人问道。
　　“我也不信。”两人笑嘻嘻的说道。
　　“那看好了。”王毅说完，手掌一番，杯子突兀消失不见。看到王毅真的将杯子变没了，几个女生一脸的惊讶，然后大呼小叫的要检查，几双白嫩的小手在王毅身上翻找，结果自然是找不到的。
　　经过一番嬉闹，王毅和江霏几人的关系变得更亲近了，两人更是直接做到了一起。
　　看到江霏和王毅两人打的火热，她的两个闺蜜赵婷李媛就变得很尴尬了，她们自然看出了眼前这位优质男对江霏有意思，她们倒是想要和王毅擦出一些火花，但是一番暗示完全没有回应。在当了一会电灯泡后终于忍耐不住，提出时间太晚想要回去。王毅自然看出了她们的小心思，心中巴不得她们赶快离开，直接帮她们叫了辆车付了钱，拍下车牌号，将张婷和李媛送走。
　　“现在没人来打扰我们了。”王毅再次倒了杯酒说到。
　　“你是想将我灌醉？”接过酒杯，江霏似笑非笑的说到。
　　“这都被你猜到了！”王毅一脸夸张的表演到，将她逗的娇笑不已。
　　本来像江霏这种经常混迹酒吧夜店的女孩，想要喝杯酒或者加个微信并不困难，但是想要撩到手可不容易，当然土豪例外，各种钓凯子，玩暧昧也是十分熟捻，今天却出奇的对王毅有好感，也许是粉色诱惑起到了作用，也许是王毅身价起到了作用，两人现在都是荷尔蒙不断滋生，如胶似漆。
　　夜店中的气氛越来越高涨，王毅拉着江霏一起去舞池跳了一番，平板和3D立体之间的区别只要享受了才知道，反正王毅市很爽。虽然没有真的如何，但是那种在边缘游走的感觉反而更加刺激。
　　酒喝的差不多了，王毅和江霏都有些微醉，看到时机差不多了，就准备进行最后一步，贴着霏霏的耳朵吹气：“今晚跟我走吧！”
　　“好啊。”江霏眼波流转，浑身柔软的像一只猫，紧紧的贴在王毅身旁。
　　王毅揽着江霏的腰肢，然后两人一起走出夜店，叫了一辆出租车，直接去了距离工体最近的五星级宾馆，来到前台，王毅直接开口：“你好，麻烦帮我开一间豪华套房！”
　　既然出来玩，自然就不能委屈自己，开总统套房还有些肉疼，但是五千块的豪华套房还是可以的。
　　带着江霏跟着客房领班一路乘坐电梯来到自己的房间，刚一进屋，江霏主动扑了上来。
　　——我是难以言表的分割线——
　　第二天，等到王毅睡醒的时候已经是上午十点，不得不说昨天晚上的感觉真的很爽，特别是这种身材爆好的妹子，王毅折腾了大半个晚上，现在还有些提不起精神。
　　旁边的江霏还在熟睡，昨夜的大战让她看上去有些慵懒，俏脸更是无比红润。懒得出去吃饭，直接给楼下打前台打电话，吩咐把午餐送到房间。
　　很快，门外传来了敲门声，王毅起身穿上浴袍开门，服务员推着餐车走进房间。
　　“先生这是您订的午餐，我给您放到餐桌上？”服务员看着沈浪问道。
　　“放哪就好”王毅点点头说到。
　　服务生将王毅订的餐全部摆放完毕，接过小费后，礼貌的退出房间。
　　王毅回到卧房，拍了拍江霏的红润的脸蛋。
　　“醒醒，吃饭了！”
　　江霏迷迷糊糊的睁开眼“等我一下，我去洗漱一下！”
　　“需要我帮忙吗？”看到她的表情，王毅好心的问道。
　　“我怕引狼入室。”江霏眼波流转的白了王毅一眼，随后起身前往浴室。
　　“那我去吃饭，你洗漱完赶紧过来！”王毅耸耸肩离开卧室。
　　午餐桌上，王毅看着对面而作，只穿了一件宽大浴袍拿着一杯红酒喝的江霏，脸上还残留着妩媚的风情：“这里的牛排味道不错，吃一块补补，昨晚你可是累坏了。”
　　“你还说，整个就是一头牛，我差点以为身体要散架了。”江霏切了一块牛排，白了王毅一眼。
　　听到她的话，王毅也很是得意，使用了洗髓丹后，王毅的身体素质有了明显提高，再加上这段时间的锻炼，比以前强出太多了。
　　更何况之前憋了那么久，这次发泄出来宛如是海啸爆发，汹涌澎湃。得意的笑了笑，两人开始享用午餐，只是在两人的聊天下，这顿午餐变得污力十足。
　　对于江霏的身材王毅是非常满意的，昨夜的体验感非常完美，享受过一次就记忆深刻。虽然结婚基本上没可能，但是当一个长期朋友还是很合适的。

第四十八章 来日方长
　　王毅让客房送来的午餐包括金牌乳鸽、鲍鱼汁扣辽参、意大利苦杏酒芝士蛋糕、还有两份七分熟的牛排。
　　这一顿午餐下来，花费也是不少的，味道还不错，当然比起世外桃源的美味是差了几个等级。
　　王毅随便吃了一些，将肚子填饱后就不再吃了，一脸微笑的看着江霏吃饭。
　　“快点吃完，过一会咱们去国贸买点东西。”王毅将盘子里的牛排吃完，用餐巾纸擦了擦嘴说到。
　　“亲爱的，要去国贸逛街？”听到去国贸，江霏眼睛瞬间亮了起来，王毅对奢饰品店知道的并不多，但是这些经常看各种时尚杂志的女孩可是对首都的奢饰品店如数家珍，各种包包、服装、鞋子、手表两眼一扫就能知道是什么牌子、价格、型号，简直就是人肉扫码机。
　　她们对奢饰品这么清楚，经常讨论奢饰品，也会没事组团来国贸逛逛，虽然最多卖个迪奥的口红回去显摆一下。
　　“先吃饭，吃饱了再去。”王毅微微一笑，然后去换衣服。得到王毅的承诺，江霏立刻加快吃饭的速度，飞快的吃完饭，然后换衣服、化妆。
　　本来依照女生的换衣服化妆的速度，没有一个小时根本出不来，为了尽快去逛街，江霏这次只用了十分钟就全部完成了。
　　来到国贸，映入眼帘的就是一家路易威登专卖店，现在基本上所有的奢饰品都在中国大力兴建了自己的专卖店，华国已经成为了世界上奢饰品消费最大的国家之一。
　　看到路易登威专卖店，江霏就拉着王毅兴奋的说到：“咱们去这家看看怎么样？”
　　两人进了路易登威专卖店，一名专卖店的导购小姐很快走到两人面前。
　　“两位先生女士，中午好，请问需要什么类型的衣服，有什么我能帮助您的吗？”
　　“给她推荐一套合适的衣服。”王毅指了指江霏说到。
　　导购了然，微笑的带两人来到店里，指着里面的衣服介绍的。
　　“看那个喜欢就挑哪个。”看到江霏跃跃欲试的目光，王毅拍了拍她的手臂说到。
　　话音刚落，江霏就迫不及待的拿起两件衣服去了试衣间，很快换好衣服之后再次出来。
　　“在给她搭配一下。”看着换了衣服的江霏，王毅满意点点头。
　　导购笑容满面的走过去，开始帮江霏进行搭配。
　　过了几分钟，江霏再次走出来，脚下也换上了一对高跟鞋，不得不说，当导购的眼光都很不错，更何况是在奢饰品店当导购的，这些人的眼光已经锻炼的炉火纯青，对于顾客适合什么样的搭配都有一番见解。
　　此时，江霏上衣是一件真丝衬衫，下身搭配了一款弹力羊毛铅笔裤，这身搭配将江霏的好身材展现的淋漓尽致。脚下穿着一双八分高跟鞋。
　　整个人浑身散发出强大的魅力，王毅也没想到，这么一套衣服下来，直接将江霏的颜值提升了一个档次。
　　看着镜子中的自己，江霏也有一种身处梦幻的感觉，这一身衣服以前她可从来不敢进来试穿，现在这些衣服就这样穿在自己身上，伴随着身体扭动，江霏也被镜子中的自己惊艳到了。
　　“先生，您女朋友的身材真好，简直就是天生的衣架子，这套搭配您觉得怎么样？”导购小姐看着江霏心中不住的往外冒酸水，比她漂亮不说，身材还这么好，作为奢饰品导购，每当看到有男人来给女朋友买礼物的时候都会吃一堆柠檬，也只有高额的提成才能够安慰她们受伤的心灵了。
　　江霏此时也是眼巴巴的看着王毅，王毅对她眨了眨眼，然后将一张银行卡递给导购。导购刷卡完毕，然后将收据递给王毅，恭送两人离开。
　　江霏穿着一身全新的路易威登乖巧的挽住王毅的胳膊，现在只要王毅点头，江霏立刻就会成为他的女朋友。
　　逛了一圈，前前后后一共花费了五万多，这点钱王毅现在已经完全不放在心上，加了微信和电话后，王毅将江霏送回学校，毕竟只有做到来日方长，才能细水长流。
　　.....
　　首都传媒大学女生宿舍。
　　“天啊，霏姐，你身上穿的是全套路易威登？”
　　“这是秋季新款吧，我在时尚杂志上见过，好像要两千欧元呢！”
　　“霏姐昨天这些都是昨天那个帅哥送你的？”江霏的几名室友围着江霏不断大量，羡慕的看着她身上的一套休闲装。
　　“昨天那位帅哥怎么没有看上我！”李媛一副自艾自怨的样子。
　　“你能和霏姐比吗？从长相到身材，霏姐那一项不是碾压你。”旁边另一个室友插刀到。
　　“韩璐，你不说话会死吗？”听到这话，李媛直接扑上挠她的痒痒。
　　“以前只是知道霏姐身材好，没想到穿上这身一副效果这么好，好酸啊，我怎么没有碰上一个这样的男朋友！”
　　江霏装作很自然的让室友们欣赏自己身上的大牌，在室友们羡慕无比的目光和不停的赞叹声中，江霏觉得自己整个人从里到外都得到了升华，看着以前和自己勾心斗角的几个室友不断恭维自己，江霏有一种巨大满足感，这种成为焦点的感觉实在太美妙了。
　　“好了，你们别看了，这身衣服也没花费多少。”江霏故意轻描淡写的说着。正在江霏享受着物质上的快感的时候，王毅找到了一家国内出名的旅行社。
　　他准备给老爸老妈办理一个欧洲双飞一月游，老爸老妈辛苦了一辈子，现在有钱了他准备让他们去放松一下，不过依照老妈的性子，直接让他们去旅游百分之百是舍不得那些钱的，王毅还是要找一个合适的理由才行。

第四十九章 还是无题（昨天被屏蔽一章嘤嘤嘤！）
　　王毅来到一家旅行社，一位小姐姐接待了他。
　　“你们这里的旅游路线都有哪些？”王毅随手拿起一份宣传画册看了几眼。
　　“先生是要旅行吗？我们这里有全世界五大洲七十多个国家的旅游路线，这些都可以供您选择，如果您有其他要求，我们也可以为您私人定制一个旅行。”一眼看出王毅这身打扮，这名接待小姐哪里还不知道这是一位大客户。
　　“我准备给我的父母办一个欧洲双人游，时间是一个月，你能给我说说都去那几个国家好一些。对了，这次旅行是休假，不需要赶时间。”王毅是准备让父母去休假，可不是那种一路赶车赶飞机，那种不叫旅游，应该叫赶趟。
　　听到王毅的要求，接待小姐笑得更加甜美，将王毅领到了贵宾室，然后又将一位经理叫来为王毅解说。
　　“王先生您好，我姓张，你叫我小张就可以了。”
　　“您要求的欧洲双飞一月游我们给你推荐了一条旅游线路，现在我为你讲解一番，如果您有其他的要求我们也能随时做出更改。”
　　“我们为您选择了几个热门国家进行旅游，同时也将一些不太安全的国家剔除出去。”
　　“我们为您推荐的国家是意大利、德国、希腊、西班牙、瑞士、法国...”
　　“每个国家我们都会配备中文导游为您服务，如果有购物需求，我们也会介绍正规的免税商店进行购物，各种退税服务也会有专人帮您办理...”
　　这些旅行社将各种环节给王毅做了一个详细的解答，同时也按照王毅的要求进行各一些改变，最终确定了一条欧洲旅行路线。
　　“王先生，我们经过核算，这次豪华欧洲双人一月游的费用为三十五万八千七百元人民币，您还有什么要求吗？”这位旅行社的经理恭敬的说到。
　　“对于旅行的安排我是基本上满意的。”听到王毅的话，这位经理心中也兴奋起来，这种豪华团的收益顶得上一个数十人普通团的收益了，而且只有两人，管理更简单。只是接下来的话又让他的心提了起来。
　　“不过...”王毅坐直了身体，这名经理的心也提了起来。
　　“不过，我需要你们将这次豪华欧洲双飞游做成一个中奖券。”王毅眉毛微微一扬说到。
　　“奖券？”经理有些不明所以。
　　“就是说，这次旅行，我会付款，但是你们要以中奖形式送到我的手中。”
　　“你们搞一个抽奖活动，然后我被你们举行的活动所抽中，获得了一次欧洲豪华双人游的机会，奖券有效期为一个月，过期作废，不支持折现，明白了吗？”王毅将自己的要求说出来。
　　这是他为了让父母去进行一次度假旅行所想到的办法。
　　“我明白您的意思了，您是希望我们将这次旅行当做奖励的形式发放是吧。”
　　“对，这件事情记得保密，这次旅行是我给父母准备的礼物，我希望你们能做到守口如瓶。”王毅手指在沙发上很有节奏的敲击着。
　　“没有问题，我们会按照您的要求去做。”张经理立刻点头答应，对于这些富豪，在奇怪的的要求他们也遇到过，这种只是伪装奖券的事情只是小儿科，对于这种要求很容易就能办到，只是印几张兑奖券，做一个手机APP就能办到。
　　“你们需要多久能完成。”
　　“两天，我们保证两天时间就能完成。”张经理拍着胸脯保证到。
　　“可以。”王毅点点头，让后刷卡付款。
　　交了定金之后，王毅离开旅行社，这次来首都计划是一个星期，现在已经是第五天了，两天后旅行社将奖券做好，王毅就可以带着奖券回家。
　　等王毅回到酒店的时候已经是傍晚了，没有再出去浪，在酒店里吃了一个晚餐后，王毅晃悠着来到三楼水疗会所进行按摩，找到上次为他进行按摩的安妮小姐姐，这次来了一个恢复护理保养，昨天酣战了大半夜，今天要给基尔放个假，做做保养，人生要有张有弛。虽然年轻经得起折腾，但是平时不注意保养，到了三十岁有钱想浪都浪不起来喽，只能是保温杯里泡枸杞。
　　安妮小姐姐温柔的小手在身上来回按摩，王毅舒服的快要睡过去了。等到一个小时后，王毅一脸舒爽的从水疗会所出来。
　　看看时间，刚刚七点半，时间还早，王毅晃悠着来都了四楼的健身中心，在服务台出示了房卡，直接就进入健身中心。
　　这个时间点健身房有不少人在撸铁，王毅发下现了有不少小姐姐在这里健身，酒店的健身馆同样是对外开放的，只要办张卡就可以进来。
　　王毅看到不少身材巨好的小姐姐，在这里你会发现，平常你那连瓶盖都扭不开的女朋友，在这里能将手臂粗细的战绳甩出花来。
　　比如现在这位，看上去年纪大约在24、5岁，瓜子脸，穿着一件紧身小背心，身材超赞，这位小姐姐正扎着马步，双手甩战绳，王毅站在侧面看去，每一次用力肌肉的线条都会浮现。
　　顺手一个鉴定甩过去。
　　【颜值：70，身材：85；扫描到目标脸部有填充物；】
　　王毅看完鉴定结果，默默转身离去，目测颜值在80分，实际只有70，后面的内容彻底打消王毅想要加班的念头，告辞！
　　周围其他人看到少了一个竞争对手纷纷将目光看向周围其他人，眼神中仿佛有火花迸射而出。
　　相对于健身房，王毅更喜欢旁边的游泳池，毕竟泳装看上去更漂亮，买了一件泳裤，王毅来到游泳池：“怎么没有小姐姐教练，差评！”
　　眼睛巡视了一圈，只有几个男教练，王毅撇了撇嘴，自己下去游泳了，按摩完之后再来游个泳，身体异常放松，在游泳池了来回游了两圈，活动活动身体，王毅上岸回楼上休息了。

第五十章 离岸公司（求推荐票！）
　　第二天一觉醒来，在酒店中吃了个早餐，用微信调戏了一下江霏，王毅就精神饱满的出门了。
　　自从得到了世外桃源系统，王毅就在想办法怎样将里面的东西变现，如果依靠之前的那些小打小闹，想要赚个几百万上千万并不难，但是想要实现小目标估计很难，他的这些东西没有产地都是黑户，根本经不起查，所以他准备开个公司，以公司进行操作洗白。
　　在华国注册公司有很多约束，特别是资金流转，而且对国际贸易也有些不方便，所以注册离岸公司就是一个不错的选择了。
　　要知道不管是阿里巴巴、千度还是Q腾，这些巨无霸公司的注册地址都不是国内，BAT三大流氓集团的注册地址都是在开曼群岛。
　　世界上有不少离岸金融中心，其中最出名的几个就是英属开曼群岛、英属维京群岛、还有百慕大群岛、巴哈马群岛。
　　这些离岸金融中心对于各种金融资金的进出是非常自由的，几乎没有任何限制，税收也有优惠。
　　当然最重要的一点是在这里离岸管辖区政府明文规定：“在这里注册的离岸公司的股东资料，股权比例，收益状况享有保密权利，如果股东不愿意，可以不对外披露。”这种保密性是很多人都愿意来这里注册离岸公司的众多原因之一。
　　同时这些离岸公司几乎被所有的国际大银行承认，比如大通银行、汇丰银行、东方汇理银行、新加坡发展银行等。这些离岸公司可以在银行开设账户，财务运作上极其方便。
　　离岸金融中心和国家与世界发达国家都有着良好的贸易关系，便捷的国际贸易，更多的免税待遇。
　　离岸公司的投资人、股东也没有限制，这些好处对那些大公司来说是非常有利的。
　　王毅准备注册的公司就是这种离岸公司，税收优惠什么的他倒是不怎么在意，关键是离岸公司的保密性很好，对金融资金自由度很高，这对他以后的发展很重要。
　　对于如何注册离岸公司的程序王毅并不清楚，当然他也不需要懂得，只需要找一家靠谱的代理注册公司，给他们钱，委托这些人去注册就可以了。
　　王毅找到了一家代理注册公司，同时在律师事务所雇佣了一名律师，王毅虽然对这里面的弯弯道道不清楚，但是他知道一句话，那就是将专业的事情交给专业的人去做。
　　等到下午，王毅和律师一起喝代理注册公司的人进行一番交流之后，确定了在开曼群岛注册一家离岸公司，双方拟定了一份合同后，王毅让律师看过没有问题之后这才签字付款。
　　提供了注册离岸公司所需要的基本资料，在一到两个星期内他们就会将这家离岸公司注册完成。
　　下午的时候王毅给江霏打了个电话，大约一个小时之后，江霏出现在王毅居住的酒店中。
　　房间里，一脸妩媚娇笑的江霏看着王毅说到：“你这么盯着我看做什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“去吃烤鸭怎么样？”江霏想了下开口道。
　　“好啊，现在时间还算早，全聚德应该还有位置。”王毅看了下时间说道。
　　“全聚德的烤鸭你应该已经吃过了，咱们这次去吃便宜坊的烤鸭。”江霏提议道。
　　“便宜坊烤鸭？首都烤鸭最好的不是全聚德吗？”王毅有些奇怪的问道。
　　“以前我也以为首都烤鸭就是全聚德，后来来首都上学之后才知道，首都烤鸭有俩个流派。”看到王毅疑惑的样子，江霏有些得意的说到。
　　“首都烤鸭分为挂炉烤鸭和焖炉烤鸭，其中挂炉烤鸭中最出名的代表就是全聚德，而焖炉烤鸭中最好的就是便宜坊了。”
　　“那好今天就去便宜坊。”王毅现在对便宜坊的焖炉烤鸭也充满了兴趣。
　　相比起全聚德烤鸭，便宜坊的焖炉烤鸭历史更久远，据说便宜坊烤鸭已经是一家六百年历史的老店，全聚德的烤鸭使用的是挂炉，以梨木、枣木等果木为燃料，用明火烤制，烤出来的烤鸭外观饱满，颜色呈枣红，外焦里嫩，并且带有一股果木清香（这个作者是没有吃出来果木的清香），焖炉烤鸭的特点就是鸭子不见明火，是由炉内炭火焖烤而成，因为使用暗火，所以要求的技术更高。
　　掌炉师傅必须掌控好炉内温度，温度过高，鸭子会被烤糊，反之则不熟。
　　很开两人来到便宜坊。
　　“欢迎光临，两位是吗？”服务员小姐姐笑盈盈的迎了上来。别的不说，服务态度还是不错的。
　　跟着服务员来到一张桌子，两人坐下后，服务员将菜单递给两人。
　　王毅接过菜谱，整个菜谱就是一本厚书，里面详细的介绍了每一道菜，整个菜谱就像是一本历史书。
　　每一道菜都有传承，有故事，再配上精美的照片，看上去很有食欲。
　　“你们店里的招牌菜烤鸭来一个，锅塌豆腐，素烧茄子，对了再来份葱烧海参和韭菜虾仁！”江霏指着菜单上的名字报出菜名。
　　“好的请稍候，菜马上就来。”服务员眼神古怪的看来王毅一眼。
　　王毅看着娇笑不已的江霏就知道她是故意的。
　　王毅撇了江霏一眼说道：“我还需要壮阳？今天下午的时候你可不是这样说的。”
　　江霏经过休息已经缓过来，眼神妩媚的白了王毅一眼：“我也不知道啊。”
　　看到江霏挑衅，王毅心中也是发狠，你可以说男人没钱，可以说男人没权，但是就是不能质疑他的肾。
　　“你是在玩火，晚上再去收拾你！”王毅猛然越过桌子，贴着江霏的耳朵说到，顺便还咬了下她小巧玲珑的耳垂。
　　江霏只觉得耳朵微微一疼，随后像是想到了什么，脸色微微发烫，白了他一眼。
　　最先上来的是便宜坊的招牌菜首都烤鸭，王毅饶有兴致的看着片鸭子的师傅，片鸭还是有一番技术要求的，一整只鸭子理想情况下是两分三十秒片完，要求片的大小要一致，并且摆盘子也是有讲究的，看上去就应该赏心悦目，让人垂涎欲滴。
　　王毅看的是颇有食欲，拿起筷子，加了几块鸭肉，用薄饼卷上再放上甜面酱、葱丝、黄瓜丝。一口咬下去，确实美味，酱料的香甜，葱丝微辣，黄瓜爽口，鸭肉更是白嫩爽口。
　　“味道确实不错，不比全聚德差。”王毅点点头说到。
　　江霏拿起一张薄饼，捐了一个鸭卷，右手递到王毅嘴边：“来尝尝我给你卷的鸭卷。”
　　王毅张嘴一口咬下大半，甚至还将江霏纤细的手指也含在嘴里。然后对这江霏眨了眨眼睛。
　　江霏没好气的白了他一眼，然后继续喂他吃。
　　旁边的桌子上几位客人看着两人浓情蜜意，大撒狗粮，一个个只觉得自己不是在吃烤鸭，而是在恰柠檬，今天的狗粮吃的有点多，撑着了，柠檬太酸了，倒牙！
　　本来你们喂就喂吧，虽然撒狗粮但是吃习惯了也就那样，但是不可原谅的是，江霏那85分女神颜值和更胜一筹的傲人身材，哪怕是宽松的体恤衫，穿在她身上就像是紧身衣，本来只是平面画的皮卡丘，这TMD变成3D的了。
　　这身材看的是周围的人直咽口水，看上王毅的目光更是恨不得取而代之。
　　就在两人你一口我一口吃的正嗨的时候，服务员端着葱爆海参和韭菜虾仁放到了王毅这张桌子上。周围的几名食客彼此对视了几眼，像是明白了什么，原来是个样子货，银样蜡枪头啊，白白浪费了那身皮囊。
　　满足过后，又是一阵叹息，现在的美女啊，怎么都是颜控，像这种小白脸怎么这么吃香，我这种身材壮硕，充满阳刚之气的怎么只能面对富婆。
　　看看旁边王毅被美女喂着吃，再想想自己晚上又是快乐火，又是不想努力球，每天在富婆熟睡之后，才会默默暗自神伤。
　　王毅没功夫搭理这些人，自己的肾好不好怎么去给他们证明，有那功夫还不如找江霏来几次实战演练。
　　江霏看到葱爆海参和韭菜虾仁上来，拿起筷子夹了一根海参喂给王毅：“哈哈，快来尝尝，晚上要努力哦！”
　　王毅一口将海参咬掉，然后大口咀嚼几下咽下去：“今天晚上要是不让你见识见识我的厉害，你这个小妖精是不是还想翻天啊！”
　　“是吗？别到了晚上不行了。”虽然知道王毅的战斗力，但是江霏还是忍不住想要做一把死。
　　“哼哼！”王毅冷哼一声，快速消灭起桌子上的食物。
　　两人在便宜坊吃完晚饭后，江霏就挽着王毅出门了，刚吃过饭两人准备逛街消食。路上的不管是单身狗还是有女朋友的都是两眼冒光的看着江霏。
　　王毅也享受了一把羡慕嫉妒恨的目光，在察觉到这些人的目光后更是手臂一伸，揽住她纤细的腰肢，撒狗粮撒的更欢了。
　　路过一家商场的时候，两人顺便去商场逛了一圈，给江霏买了一支出传说中的‘神仙水’当礼物，欣喜的江霏忍不住在王毅脸上狠狠亲了一口。
　　“这礼物太棒了！”
　　王毅也搞不明白，这些名目繁多的化妆品，只是这价格真黑啊，这么小一瓶‘神仙水’就要一千多块。难过人家说这个世界上女人和孩子的钱最好赚。
　　看了看时间，已经九点多钟了。
　　“咱们回酒店？”王毅在江霏耳边说道。
　　江霏脸色微微发烫，转瞬恢复过来：“听你的。”
　　乘坐出租车回到酒店，王毅带着江霏迫不及待了的回到房间。
　　——————我是纯洁的分界线——————
　　清晨的阳光透过窗帘照射到王毅的脸上有些微微发痒，劳累了一晚上的王毅揉着眼睛坐了起来，身体上滑腻的触感让他的还有些睡意的大脑快速清醒。
　　想到昨夜的疯狂，王毅心中又是一荡。
　　“不行了不行了，不能再想了，身体吃不消啊。”感觉到腰部有些酸软，王毅微微皱了皱眉头。
　　“回去得好好补一下，这种事情以后还是要节制。”揉了揉揉有些发酸的后腰，王毅将纠缠在身上的手臂拉开，起身来到浴室洗漱。
　　“哗哗！”
　　王毅关掉了淋浴水阀，看着镜子中的自己，呲牙笑了笑，伸手将毛巾撤下，快速的擦干净身体。
　　丢下毛巾，穿上浴袍，走出了浴室，一抬头就看到客厅桌子上放置的很明显的广告牌：【有时候过度劳累之后，仿佛身体被掏空。】
　　【是不是肾透支了？汇仁肾宝片，把透支的肾补回来。】
　　【肾宝片，他好我也好！】
　　“呸！广告都做到这里来了，我这铁腰子还要什么肾宝片！”王毅呸了一声。

第五十三章 挖宝
　　“我好像听到有人？”一个戏谑的声音响起。
　　王毅回头，正好看到江霏从床上坐起来，傲人的身材被一条被子遮挡，微微有些自然卷的头发垂下来，遮住了半边脸庞，虽然有些睡眼惺忪，但是俏脸无比红润，美眸更是荡漾着春意。
　　王毅搂过江霏的肩膀。
　　“...好了好了，我投降。”
　　“别闹了，这都八点多了，我还有课呢！”
　　王毅嘿嘿一笑。
　　“是是是。”江霏没好气的白了他一眼，推开王毅，掀开被子。
　　看着被宽大的睡袍遮住，王毅心中微微有些遗憾。
　　许是察觉到了王毅的目光，江霏穿好睡袍似笑非笑的回头看了看王毅继续说道：“特别是你这种有着致命诱惑的人在一起的时候，更应该小心谨慎！”
　　“你不觉得自己更强吗？”王毅看着眼前的江霏说到。
　　“呵呵，男人都是喜新厌旧的大猪蹄子，特别是你这种！”江霏神色坦然的说道，随后走进浴室进行洗漱。
　　王毅有些懵逼的看着江霏的身影，微微有些发愣。他怎么也没想到江霏居然如此理智，从酒吧的那天晚上开始到现在，王毅一直没有说明两人之间的关系，聪明的江霏显然已经预料到了什么。
　　不过，很快王毅就回过神来，既然已经猜到了两人之间的关系，但是仍旧接受他的邀请，这也说明了江霏的态度。
　　只是虽然明白了，但是王毅心里突然有些不舒服，那种感觉就像本来是王毅花钱享受，现在反被漂了...不过很快，王毅就释然了，所以说，男人骨子里都是渣男，只是渣的程度深浅罢了。
　　放下了心里包袱后，王毅起身跟着走进浴室。
　　“啊！你怎么进来了！”
　　“我今天还有课呢！”
　　很快一阵声音从浴室中传了出来。
　　半个小时后，两人坐在餐桌上开始享受美食。
　　王毅摊在椅子上，连动都懒得动一下，江霏却享用早餐，王毅不得不感叹。
　　“没人和你抢，吃那么快干嘛？”看着飞快将一块面包消灭掉的江霏，王毅摇头道。
　　“这都几点了，我还有课呢。”江霏将牛奶放下，没好气的白了王毅一眼。
　　“额...”王毅有些不好意思的笑了笑。
　　“酒店有专车接送，我打个电话下去，等你吃好了直接送你去学校。”
　　“还算你有点良心。”
　　......
　　“好了，我先走了，啵——”江霏娇笑着在王毅脸上亲了一下，拿起自己的提包和王毅挥手告别，然后低头钻进奔驰车里。
　　看着汽车融入车流后，王毅深吸了口气，回到酒店睡了一个回笼觉，今天没什么事情，他准备休息一下，而且距离上一次挖藏宝图已经过去了一个星期了，今天藏宝图又可以购买了。
　　回到酒店中，睡了一个回笼觉，中午醒来后，王毅没有吃饭直接进入世外桃源。
　　眼前一花，等他看清楚周围环境后，表情很是意外。原本地无一垄，三间茅庐的营地现在变成了另外的一副样子。
　　营地中之前的三间茅庐已经变成了十几间，十几间茅庐整整齐齐的伫立在营地中，整个营地的面积足足扩大了五六倍，一圈木头围栏将整个营地包裹起来。
　　就在王毅还在观察的时候，小白从狗舍中跑了出来，兴奋的围着王毅撒欢。
　　“先生，您回来了。”管家苏平的声音在身旁响起。
　　“这是你们做的？”王毅指了指庄园问道。
　　“因为时间短暂，雇工们的等级也不高，目前为止我们只能做到这种地步了。
　　请主人放心，经过这段时间的锻炼，雇工们的职业等级已经接近升级，只要再给我一段时间，你就可以不用居住在这些陋室中了。”张平恭敬的说道。
　　“我没有责怪你们的意思，说实话，你们现在做的很不错，我很满意。”王毅看了下营地点点头说到。
　　王毅对于职业等级的提升也是很期待的，因为想要雇佣进阶职业是有一个先决条件的，那就是拥有一座民宅。
　　想要建造民房，木工的职业等级必须要达到中级以上，中级木工可以建在民宅和良宅，高级木工可以建在华宅，大师级木工才能建造豪宅，王毅的营地想要全部建造完毕，就需要大师级的木工才行。
　　“给我说说营地现在的情况。”王毅来到自己的茅庐中，然后舒服的躺在躺椅上。
　　“好的先生，这段时间，我们建造了十二座茅庐，一座木器作坊，三间仓库，一座鱼塘并且将营地的范围扩大了五倍...”
　　管家苏平很快将整个营地的情况讲了一遍，王毅听的连连点头，管家苏平不愧是三万庄园币才雇佣到的高级人才，整个营地在他的管理下秩序井然，没有任何混乱。
　　听完汇报后，让管家继续工作，王毅来到了厨房，这段时间没有吃世外桃源的东西，想到这些美味食物，口水都快流下来了，特别是这两天消耗有些大，他需要补一补。
　　来到厨房，吩咐厨师做一些自己想吃的东西后，王毅悠哉悠哉的回到了屋子里。
　　很快一道道美味佳肴就送到了王毅的餐桌上【韭菜虾仁：使用了世外桃源特产的韭菜和虾仁精心烹饪而成的一道美味，味道鲜美+10，恢复体力+8，壮阳+15】。
　　【红烧皮皮鳝：使用世外桃源中出产的皮皮鳝精心制作而成的一道美味佳肴，味道鲜美，滋补壮阳，美味+11，身体强壮+5，壮阳+11，鳝恶有鲍+5】。
　　看到桌子上这两道色香味俱全的美味，王毅再也忍耐不住，抄起筷子开始大吃起来，一段时间没有吃过世外桃源的美味后，再次吃起来，差点没有把舌头吞掉。
　　很快韭菜虾仁和红烧皮皮鳝都被王毅吃的一干二净，仰躺在躺椅上，一股暖洋洋的感觉从身体中出现，王毅之前被掏空的身体像是迎来了一场甘霖，贪婪的汲取着营养。
　　舒服的躺在床上睡了一个午觉，下午的时候王毅神采奕奕的走出了房间。经过短暂的休息，他的身体现在恢复到了最佳状态。
　　打开系统商城，右下角十五万庄园币看的他心旷神怡。找到古老的藏宝图，点击批量购买，选择数量20，确认付款。
　　一瞬间十五万庄园币变成了十三万，储物栏中也多了二十张羊皮纸制作的藏宝图。
　　“小白，走，挖宝去！”抄起一把铁锹，带着小奶狗王毅开始了挖宝行动。
　　因为已经有过一次挖宝经验了，王毅这次花费了半个多小时就把二十个宝箱全部挖了出来。
　　回到房间中，先去洗了下收，王毅开始激动人心的开奖活动。将一个宝藏木箱取出来，王毅焚香净手，神情庄重，等到心灵变得古井无波之后，这才取出一张羊皮卷轴，小心翼翼的将羊皮卷轴打开，只见羊皮卷轴化作点点荧光，笼罩在宝藏木箱上。
　　灰色的木箱在接触到这些荧光后也飞快的消逝，转眼间箱子就全部消失，只留下一个浅灰色的物体在原地。
　　伸手将这块浅灰色的东西拿起来，整个物体是一个不规则的块状物，摸上去又像是蜡，整块物体有一股淡淡的香味，王毅也看了半天也认不出来这是什么东西。
　　“鉴定！”
　　“鉴定完毕，恭喜宿主得到龙涎香（品质：高级）一块，重量5.43千克。”
　　“龙涎香！”看到系统的鉴定结果，王毅瞬间跳了起来，对于龙涎香王毅可是一点都不陌生，因为在前一段时间，新闻报道了一名男子在海边见到了一块灰色蜡状物，后来经过鉴定是龙涎香，最后通过拍卖行进行拍卖，一共得卖了上千万，当时还是一名扑街写手的王毅对于那个男人是一肚子的羡慕嫉妒恨。
　　去海边散个步，就捡了上千万，这运气也太逆天了。
　　龙涎香是最顶级的香料，在西方被称为灰琥珀，世界上最早发现龙涎香的国家是古代中国。
　　早在汉代的时候，就有记载，海边的渔民在海里捞到了一些灰白色清香四溢的蜡状物体，这下就是经过许多年自然演变而成的龙涎香，重量从几斤到几十斤不等。
　　龙涎香再点燃的时候香气四溢，比麝香还要好。当地的一些官员就讲这些龙涎香当做宝物进献给皇帝，在皇宫中当做香料或者药物。
　　对于龙涎香到底是什么东西，当时谁也说不清楚，因为没人见过，然后皇帝就让人拿着龙涎香去请教一些炼丹方士，这些炼丹方士自然也不知道这东西是何物，但是呢又不能说出来自己也不认识，这会影响到他们的地位。
　　于是乎，这群炼丹方士就一起进行了一番商议，既然不知道这是什么？那我们就给他编造一个身份来历，这东西是海里来的，香味比最好的麝香都好，而且皇帝也喜欢，那就给它和龙扯上点关系，经过一番商议后，这些炼丹术士就给龙涎香编造了一个完美的来历。
　　这是海里的龙在睡觉的时候流出来的口水，滴到海水中凝固起来，然后讲过天长日久，吸收日月之精华最后才形成了龙涎香。
　　皇帝一听，这是龙的口水凝结的，自然是很高兴，于是就将这东西命名为龙涎香。
　　实际上这东西和龙完全没有任何联系，真正发现龙涎香的奥秘的是骆驼国的渔民，这些渔民主要以捕捉抹香鲸为生，再一次分割抹香鲸的时候，一名老渔民在抹香鲸的肠胃里发现了一块龙涎香。
　　当时这些渔民们认为这是抹香鲸从海面上吞食的，并没有将这个当做一回事，当时这个消息在传到了一些海洋生物学家的耳朵中后，引起了他们的高度重视，这些海洋生物学家立刻进行了深入的研究，终于找到了龙涎香的秘密。
　　抹香鲸喜欢吃乌贼和章鱼，但是乌贼和章鱼口中有坚韧的角质颚和舌赤，这些东西很难消化，当抹香鲸吞噬大型软体动物之后，颚和舌齿在肠胃里不被消化。
　　这些硬块刺激到了肠胃，肠道就开始分泌出一种特殊的蜡状物，讲这些骨头渣包裹起来，随着时间推移，这些蜡状物就慢慢形成了最初的龙涎香。
　　科学家曾经在一头长十八米的抹香鲸肠道中，发现了肠液和衣物凝结块，这也被认为是龙涎香的开端，有的龙涎香会将凝结物吐出来，有些则会从肠道排出体外，仅有很少的一部分抹香鲸将龙涎香留在体内。
　　也就是说，古今中外广受皇家和平民喜爱的龙涎香，其实就是抹香鲸的屎或者呕吐物。
　　被排入海中的龙涎香最初是黑色的，在海水的作用下，龙涎香开始渐渐转变成为灰色、浅灰色，最后成为白色，白色的龙涎香的品质最好，它需要经过数百年的海水浸泡才能将里面的杂质全部漂出来，成为龙涎香中的极品。
　　那些通过捕杀抹香鲸，从抹香鲸肠子里取出来的龙涎香是没有任何价值的，它必须经过海水几十年上百年的浸泡才能够使用。
　　在现代，龙涎香也一直是高卢国顶级香水中的重要原料，价比黄金，而且随着抹香鲸被大量捕杀，龙涎香的交易数量每年都在下跌，而且品质也在逐年下降，现在龙涎香的价格已经疯涨到了上千元人民币每克的价格，这玩意比黄金可贵多了。

第五十四章 裹脚布
　　王毅手中的这块龙涎香是浅灰色的，距离最顶级的龙涎香还要差一个等级。
　　但是在这几年，龙涎香的产量不断下跌，最高品质的龙涎香更是数量稀少，王毅这块接近最高品质的龙涎香已经是异常少见的精品。更重要的是这块龙涎香的重量超过了十斤。
　　这样大块的龙涎香在最近这两年已经极为少见了。如果拿去拍卖，这块龙涎香最低也能卖到五百万，如果运气好，宣传推广做到位，一千万也不是不可能。
　　满心欢喜的将龙涎香收进储物栏，王毅开始开启剩下的藏宝箱。
　　接下来，他的好运气终于用完了，连续五个箱子开出来了一堆垃圾，一卷手纸，一个玻璃珠，两次空箱子，一个绿帽子，是绿帽子，一种绿色植物编制而成的草帽，看上起倒是很精致，只是这个帽子的属性有些诡异。
　　“原谅草帽：使用新鲜的原谅草经过特殊处理后，精心编制的草帽，因为再处理原谅草的时候使用了彩虹液，所以帽子可以变成各种颜色，样式新颖，时尚，漂亮，倍受好评，许多人不由自主就会被它吸引；原谅光环+10，喜当爹+8，红杏出墙+8，吸引力+8，使用次数1/3。”
　　属性是挺多的，但是王毅看了之后只觉得肝颤啊，这玩意是个大杀器啊，而且最后那个吸引力是在是太诡异了，王毅在看到这顶帽子的时候心里居然升起了一个念头——这顶帽子挺漂亮的，戴上去一定好看。
　　王毅甚至已经拿起帽子向头上带去，好在理智最终制止了他的的行为，王毅一脸冷汗的将帽子丢进储物栏中。
　　“艹，差点就将这破帽子戴上了。”王毅心有余悸，对于这顶原谅草帽有了更新的认识，“这帽子也太邪门了。”
　　打了盆水洗了洗脸，王毅继续开宝箱。
　　连续打开四个箱子，四个箱子居然全部都开出来了东西，王毅眼睛一亮，然后花费四百庄园币进行鉴定。
　　“恭喜宿主，你得到了一包玫瑰花的种子！”
　　“恭喜宿主，你得到了一条裹脚布！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百枚庄园币！”
　　“恭喜宿主，你得到了一张松仁玉米菜谱！”
　　接连四个系统提示音响起，王毅的脸色越来越黑。
　　裹脚布？？？这是什么玩意，用来裹脚吗？卧槽，怎么这么臭！看到地上乌漆麻黑的一段破布条，王毅一脑门的黑线，一股像是放了好几年的腌咸菜的味道传入鼻腔，又像是翔在密封空间中进行发酵，然后突然打开的恶臭味。
　　王毅只觉得胃部突然有些翻江倒海的感觉，一口气没上来，差点吐出来。一直在旁边玩耍的小白，瞬间跃起，然后火烧屁股一般向外窜去，甚至中间还跌倒了一下，打着滚滚出了房间。
　　强忍着酸臭味，王毅用一根木棍将这团乌漆麻黑的破布条挑了出去，这玩意整个就是一件生化武器啊，就是华国男足都没有这威力，辣眼睛啊。
　　【裹脚布：这是一条使用了超过三十年的裹脚布，布条经过长期的汗水浸泡这条裹脚布已经发生了一些变异，恶臭无比，这么臭的裹脚布腌制咸菜肯定出味，当然你也可以用它来制作臭气弹，臭气熏天+10】
　　王毅直接将这块裹脚布丢到乾坤炼化炉中，然后点击炼化，火焰瞬间腾起，将那块破布条烧毁，周围的恶臭终于开始消散。王毅这才畅快的呼吸了几下。
　　臭气消散后，王毅打开乾坤炼化炉的界面，一个臭气弹出现在拾取界面上。
　　王毅伸手将臭气弹取出来【臭气弹，释放后可以散发出一股恶臭，气体经久不散；臭气熏天+12，臭气缠绕+5（持续5天）】
　　这枚臭气弹表面没有任何异味，但是王毅却丝毫不敢小看它，刚才那个生化武器级别的裹脚布才只是臭气熏天+10，这枚臭气弹比他还高出两点，可以想象一下，一旦爆炸那滋味...
　　小心翼翼的将臭气弹收起来，王毅打开窗户，拿了个蒲扇在屋子里扇风，将臭气吹散，拿起小刀从那块龙涎香上刮下来了一些粉末，点燃。
　　袅袅青烟升起，一股奇特的香味从青烟中扩散，将茅庐中残余的一些酸臭味驱散。
　　很快整个茅庐都被这股香味笼罩，王毅闭上眼睛，整个人沉醉在其中，呼吸渐渐平复，心无杂念，意识却越发清明。过了许久，他睁开双眼缓缓吐了口气。
　　“龙涎香果然名不虚传，不愧是四大名香之首。”王毅看了下正在燃烧的龙涎香，不住的赞叹。这么点龙涎香，可以燃烧十几分钟之久，香味浓而不烈，聚而不散，待在里心灵更是一片安宁。
　　收拾好心情，王毅拿出藏宝箱继续开启。将剩下的十个宝箱全部开启，里面有三个空宝箱，王毅花了七百庄园币将剩下宝箱开出的物品鉴定出来。
　　“恭喜宿主，你得到了一把丰收的锄头！”
　　“恭喜宿主，你得到了一株椴树树苗！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币！”
　　....
　　锄头、树苗、两百庄园币、洗髓丹一颗、妙香果实两枚。锄头和王毅之前开启新手礼包得到的锄头差不多，不过质量更好一些，丰收+10，省力+10。树苗就是普通的椴树苗，洗髓丹之前他已经吃过一次，随机增加1-3点属性，效果还不错，最让他意外的就是两颗妙香果实了。
　　【妙香果实：世外桃源特有的一种神奇果实，果实成熟后散发出淡淡的幽香，食用后有长寿的功效，又名长寿果。效果：第一次服用可以增加一年寿命，第二次以后每次服用增加一个月寿命。】
　　看到这枚果实，王毅眼中一亮，他怎么也没想到这次居然能开出来两枚增加寿命的果子，对于人类来说最恐惧的莫过于死亡，古今中外的历史上无数的帝王将相为了长生干出过多少荒唐事，可以说人类从来没有放弃寻找延长自己生命的方法，现在他们想要的结果就在王毅手中。

第五十五章 定制首饰
　　科学家们对人类的细胞研究后发现，人类的正常细胞是有一个分裂极限的，这个极限大约就是五十次。当然癌细胞的分裂完全不受这种限制，它可以分裂无数次。
　　当细胞分裂到了这个极限数值或者接近这个数值后，就会进入衰老期，细胞的衰老也就代表着人类衰老，王毅手中的妙香果实可以增加寿命，这就代表着它能帮助人类突破这个极限。虽然它只能增加一年寿命，但是对于那些生命即将走到尽头，掌握者巨大权利金钱的人来说诱惑力是致命的。
　　在看到这颗果子能增加寿命之后，王毅已经决定在没有足够实力的时候，将这个秘密死死埋在心底。
　　将两枚妙香果实收好，王毅开始查看剩下的物品，一张菜谱，学习之后可以制作这道菜，王毅看了一眼直接丢到了一边，等厨师等级达到中级后，让他学了，还有上次开出来的酿酒秘方等以后庄园里有了酿酒师就让他学习。
　　剩下的椴木树苗让农夫直接种上，王毅将那一包玫瑰种子拿了过来。
　　【玫瑰种子：世外桃源特产的一种鲜花种子，种植后可以获得一株玫瑰花，需要花圃。注：玫瑰花可以增加好感度。】
　　“好感度？看起来不错，种植需要花圃，这个也简单，系统商城可以直接购买，就是有点贵。”王毅打开系统商城，找到花圃，然后花费了五千庄园币购买了一个初级花圃。
　　购买之后，王毅的储物空间就出现了一个巴掌大小的花圃模型，使用的时候直接将花圃放到你想要放的位置上，巴掌大小的花圃就会瞬间变成真正的的花圃，这种花圃里面可以种植五株鲜花，一包种子刚好五个，正合适。
　　王毅在院子里找了一个空地，将手中的花圃放到地上，只见花圃接触到地面瞬间就开始变大，不一会就变成了一个宽1.5米长约4米的花圃。
　　然后吩咐农夫将这包玫瑰种子种植下去，虽然他不是花匠，但是种个种子还是没问题。
　　将种子交给农夫种植后，王毅继续回去整理东西，洗髓丹王毅之前已经服用过了，对于它的好处还是很清楚的，直接拧开瓷瓶，将洗髓丹取出吃掉，嗯，这次是甜橙味的，还不错。
　　洗髓丹的效果并不是快速显现，随着药效释放，大约需要三四天才会完成。
　　储物栏中还有上次开宝箱得到的一块东海天然水晶和一张变身卷轴，王毅将水晶拿出来，这是一块鸡蛋大小的紫水晶，看上去晶莹剔透，看上去十分漂亮。王毅准备用块水晶制作几个水晶吊坠手链或者项链珠宝什么的。
　　水晶因为产量很多，所以价格并不贵，只有一些顶级天然水晶价格贵一些，但是也远远比不上那些宝石，在珠宝市场上价格算是比较平民化的。
　　世外桃源里有了庄园管家之后，王毅基本上就解放出来了，在这里转了一圈之后，王毅重新回到了现实世界，看看时间还早，他准备去附近的金店银楼中找一个师傅，将这块水晶做一套首饰。
　　叫了辆出租车，来到附近一家商场，经过几十年的发展，现在老百姓手里都有了点钱，对于各种金银首饰的需求也多了，商场一楼从进门到现在王毅看到了足足十几家金店，什么中国黄金、周六福、老凤祥、周大生等等。
　　金店嘛，看上去全都是金光闪闪的，特别是在珠宝灯的照射下更是金碧辉煌，王毅找了一家装饰典雅的金店走了进去。
　　进店门，马上有导购迎了上来：“先生下午好。”
　　导购小姐是一位三十岁的少妇，气质温婉，一身裁剪得体的女士西装，看上去优雅干练。
　　“我需要在你们店里定做一套首饰。”王毅直接开口道。
　　“那先生您算是来对了，我们金店中有最好的大师傅可以按照您的要求为您订做珠宝首饰。”
　　“您请跟我来！”说着这位导购小姐做了一个请的手势，王毅点点头跟了上去。
　　“先生您贵姓？”
　　“免贵姓王。”
　　“王先生您好，我叫林玉，您要订做的是什么样的首饰？”来到接待室，林玉给王毅倒了杯水说到。
　　“我想订做一套水晶首饰，原材料我已经带来了。”说着王毅伸进口袋，从储物栏中将那块天然紫水晶取了出来。
　　“真漂亮！”看到王毅手中的紫水晶，林玉眼睛一亮不由自主的赞叹到。
　　“您稍等一下，我这就将大师傅请来。”说完林玉走了出去，没过一会就有带着一个中年人走了过来，中年人穿着一件有些破旧的工作服，带着一副眼睛，表情也有些木纳。
　　“王先生，让您久等了，这位就是梁师傅，您想定制首饰珠宝的样式可以和梁师傅进行交流。”
　　“梁师傅您好。”王毅伸手和他握了个手，虽然只是轻轻握了下手，王毅也感觉到了他手上厚厚的一层老茧。
　　“王先生是要用水晶制作首饰吗？”这位梁师傅直接开口说道。
　　“是的，就是这块水晶。”王毅将桌子上的水晶递了过去。
　　“顶级的天然紫水晶啊。”伸手接过水晶，在灯光下观察了一下，梁师傅就认出了这块顶级天然水晶。
　　“这种品质的天然水晶也不多见，王先生您有首饰的样式吗？”
　　“没有，我想请你们帮忙设计。”王毅摇头道。
　　“可以，我们有几套样板，可以供您选择，之后会在这些模板上进行一些细致的调整。”
　　说着梁师傅取出了基本图层让王毅进行选择，等到王毅选择完之后，两人又交流了一下首饰的细节，最后将首饰的款式风格确定下来。
　　“您准备使用什么材质，我们这里可以提供18K金，24K金，足金，铂金还有银。”
　　“就用铂金吧。”王毅考虑了一下说道。
　　“铂金今天的价格是243.7元/克，我们按照今天的价格进行计算，每一克铂金收取35元的加工费。”
　　“如果您同意，我们现在就可以签订合同。”

第五十六章 旧货市场
　　“可以。”听到了林玉的报价，王毅稍微考虑了一下就点头同意。
　　有些意外的是铂金的价格，要知道几年前他一个小时候的玩伴结婚，当时买的铂金戒指价格可是现在的铂金价格的两三倍之多，现在居然跌倒比黄金还便宜的地步。
　　铂金和黄金一样，属于贵重金属，相比起黄金有众多产区，铂金的产区可是寥寥无几，只有南非和俄罗斯才有较大产出，产量更是远不能和黄金相比，一般正常情况下，铂金的价格是黄金的两倍还多，现在居然跌倒金价的三分之二，这种价格实际上已经低于铂金本身的价值了。实际上这个时候铂金已经差不多到了历史最低价，如果有钱可以考虑去入手一批铂金然后等着铂金价格上涨。
　　签订完合同，王毅留下了电话号码，拿着收据离开这里。这套首饰制作下来的费用经过估算大约在两三万块钱，其中绝大部分都是材料费，手工费和设计费等等大约在五千左右，大约需要半个月左右的时间才能完成，到时候王毅还需要来一趟。
　　离开商场，看了下时间下午两点多，王毅突然想去看看首都的古玩市场，要知道他手中还有一副寒食帖，虽然他并不打算出手。
　　潘家园古玩市场在北京东三环附近，距离王毅所在的位置并不算太远，这里是老首都最出名的古玩市场，这里流传着无数个捡漏暴富的消息，在这里转上一圈，你就能听到大量真真假假的消息。
　　但是真要是抱着捡漏的想法来这里，十有八九是要被坑的。早十几二十年潘家园子或许还有捡漏的，现在也就是去看看热闹罢了。
　　坐车来到潘家园子，实际上潘家园子的名字并不是古玩市场，人家叫旧货市场，所以啊在这里买到假古董你只能自认倒霉，摊主只会说这里卖掉都是旧货，至于是不是古玩，那就不关他的事了。
　　旧货市场是潘家园最热闹繁华的地方了，附近的古玩城远远比不上这里，毕竟古玩城价格不菲，王毅来到这里的时候，旧货市场十分热闹，接到两旁人头攒动，熙熙攘攘，和逛庙会有的比，其中还有不少黄头发大鼻子的老外。
　　街道两旁是清一色的仿古建筑，看上去古色古香，在宽阔的街道两旁，是数量更多的小商贩。一个个小商贩按照规定，把自己的货物散放在地上，每个摊位上都林林总总放着几十件各种各样的物品。
　　有陶瓷器物、青铜器、珠宝翠钻、竹刻、根雕、铜器、书画、古钱币、古旧书籍、明清家具等，五花八门，包罗万象，还有许多王毅更不不认识的东西。
　　许多感兴趣的游客蹲在摊位上挑挑拣拣，看到喜欢的就和摊主杀杀价，这些年来生活水平不断提高，国内的收藏市场变得火热。
　　在这股浪潮的影响下，许多人都开始对古玩文物之类感兴趣。
　　几千上万的珠子，十几万的手串，几十万的文玩核桃。各种收藏鉴宝栏目，专家视频讲座之类的也不断对普通人进行宣传。
　　不过古玩文物的鉴别需要很深厚的功底和素养，百分之九十的人都是半桶水的水平甚至完全就是收藏小白。不用指望能淘到什么好东西。
　　王毅一个个摊子逛过去，在好几个摊子上还看到一些青铜重器，至于真假，那就全靠买家辨别了。
　　“两千，这件笔筒我就卖了。”
　　“两千太贵，只是一个破笔筒，四百。”旁边的摊位传来讨价还价的声音，王毅扭头看去，一个中年人正在和摊主讨价还价，周围的摊主也是一副看戏的架势。
　　“四百太少，这东西据说可是刘墉用过了，名人物品。”小贩张嘴就吹牛逼道。
　　“少胡扯，这笔筒上连一个落款都没你还敢说说是刘墉用过的，四百！”中年人根本不吃他这一套。
　　“怎么不是，这可是我祖上传下来，一两百年了。”小贩嬉笑道。
　　“怎么，刘墉是你祖宗啊。”
　　“不是。”小贩接着说道：“我听我爷爷说的，这可是老物件，最少也要一千。你看这上面的雕工，栩栩如生，一千我还嫌便宜了。”
　　“五百，这就是个旧笔筒，我桌子上缺个摆件，这个看着合适。”
　　两人讨价还价，周围有不少人都围在这看热闹。一番讨价还价，摊主降到八百之后说什么都不再降了。
　　中年人只肯出六百，旁边的站着看了半天的一个年轻人忍不住说道：“这笔筒最多两百，六百卖你也赚了。”
　　“两百你要啊。”摊主怼了一句。
　　“两百我就要！”年轻人受不得激，脑子一热直接怼了回去。
　　“你要是不要怎么办？”
　　“不要我是孙子！”
　　“行，两百拿钱吧”小贩将笔筒放在他面前。到了这时候，小伙子才算反应过来，自己主动跳到人家的套了，奈何刚才把话说的太死，想要反悔又觉得丢脸，最后强撑着掏了两百，拿起笔筒走人。
　　看了出好戏，围观的众人各自散去，王毅摇头笑了笑，那件笔筒看上去挺精致的，至于小贩说的古物纯粹就是胡扯，顶多三五十块钱。年轻人要是脸皮厚点，矢口否认，摊主估计也没法顶多嘲讽几句，要是脸皮薄，花钱买了，那就赚一笔。只是大多数人都是那种打肿脸充胖子的心理，这些小商贩就是对人心理很是熟悉。
　　王毅漫无目的在旧货市场上闲逛，整条街宽敞平摊，大道两旁全是古色古香的仿古建筑，最高不过三层，店铺中人来人往十分热闹，王毅跟走进几家店里观看了一二，并且还对一些看上去不错的东西花费庄园币鉴定了一下，结果不出预料，基本都是新仿。
　　而往来的人也知道，真东西少，假东西多，一般情况下只是看，轻易不会买，所以只有当客人真正拿起古玩了打算问价的时候，才会有店主上来招呼。

第五十七章 请开始你的表演
　　在古玩店逛了一圈，见识了一下广大群众精湛的造假艺术后，王毅出了店门准备往回走。
　　刚走到一个胡同口，旁边突然窜出来一个人影，好在这段时间吃了洗髓丹后，身体强壮反应也敏捷，身形一转，将人影躲过，只是刚才躲闪有些急，身形踉跄的后退几步。
　　而那个人影扑了个空，没有收住力，直接摔倒在地上，手中的盒子也哐啷一声掉在地上。站稳脚步后，王毅这才定眼看去，只见一个三十多岁看起来文质彬彬的男子正手忙脚乱的去捡地上的东西。
　　“你这人走这么急干嘛？”既然没有被撞，王毅也不打算停留，绕过这人就准备离开。
　　“不许走！”看到王毅准备离开，这人陡然从地上窜起来，身子一转拦在了王毅身前。
　　“你把我的东西撞坏了就想一走了之？那有那么便宜的事情！”
　　“明明是你自己走路太快，摔倒了，怎么还想讹人啊！”王毅毫不示弱，直接说道。
　　“什么我自己摔倒到，我这么大个人了，走路还会自己摔倒？分明就是你给撞的。”这人一把抓住王毅手臂说道。
　　“看看，我家传的宝贝都被你撞坏了！”这名男子指着地上散落的盒子说道，盒子里面是一个碎成几瓣的瓷器。
　　“胡说八道，我根本就没有碰到你！”王毅脸色难看的说道，他怎么也没想到来逛一趟古玩街居然会碰上这种事情。
　　“你撞坏了我的家传宝贝，还想抵赖！”这人眼神一闪，然后直接开口喊到：“老少爷们都来评评理，这个人将我撞到，把我的传家宝贝摔坏了，还要抵赖逃跑。”
　　本来这条街上人并不多，经他这一嗓子大喊，周围突然冒出几个人聚拢过来，而人是有从众心理的，其他人看到这里围起了人，也纷纷看起了热闹。
　　看到众人围上来，王毅反倒平静下来，眼神冷冷的看着这个人。到了现在他要是还不明白那就真是猪了，这个人明显就是这里的地头蛇，专门找外地人碰瓷的。许是看到王毅的衣着还不错，将歪主意打到他身上了。
　　既然看热闹的人都来了，那就开始你的表演！
　　这人看到周围围上来不少人，也不怕王毅跑了，松开手，开始声色并茂的讲述其他所谓的事实。
　　“各位父老乡亲，今天这事是这样的，我老父亲生了重病，在医院躺着，每天都要花一大笔钱，孩子又在上学，我爱人因为要侍候老人，工作也辞了，全家都要靠我吃饭，我工作虽然不错但是父亲的病越来越严重，我就是有座金山也负担不起。”
　　“幸好天无绝人之路，以前老父亲喜欢收集些古玩瓷器，现在病重家里实在是没钱，就准备将东西卖了，今天我从家里将东西带出来，准备卖出去，许是走的有些急了，刚出胡同口，迎面就和这人撞到了一起。”
　　“本来嘛，都是大老爷们，撞一下就撞一下，没那么娇贵，站起身来道个歉就行，双方都有责任，谁也不能揪住不放。但是我起身一看：坏了！东西掉地上了。”
　　“我连忙将东西捡起来，可是已经于事无补。”说着他直接将地上的盒子打开，里面正是几片碎裂的瓷片。
　　“这是十二花神杯？”周围有人认出盒子里碎成几瓣的瓷器立刻惊呼到。
　　“真的假的！”
　　“居然是十二花神杯，怎么碎成这个样子，太可惜了。”另一个人痛心疾首的说道。
　　“十二花神杯，康熙真品没有拍卖过，但是后来官仿和民仿的还是上过几次拍卖的，单个一枚最少也有几十万，要是那些稀有的几个杯子，几百万都不止！”一些识货的人解释道。
　　“就算是按照最少的算，这也不是一个小数目啊！”
　　“这人也是可怜，正是用钱的时候，将家传的宝贝拿出来卖，居然碰上这种事！”
　　周围的人群议论纷纷，王毅一只冷眼旁观，倒是那个花神杯，王毅有些惊讶。他刚才让系统鉴定了一下，虽然不是清朝仿的，但是也是民国所仿制的。不过按照系统的鉴定，这个花神杯碎了已经有一段时间了。王毅也明白，自己这次碰上的恐怕不是一般的碰瓷者。而且他也怀疑人群中也有他的同伙，碰瓷的应该不是一个人，那些围观的人中还藏着不少，这些人躲在人群中配合那人，对人群进行引导。
　　只看现在围观人群都对这人抱以同情就知道这些人的计划很成功。
　　“本来这件事我们双方都有责任，但是我要和他协商赔偿的时候，这人直接就矢口否认，而且见势不妙就想要逃走，我一时心急，这才请诸位帮忙做个见证。”
　　这名文质彬彬的男子巴拉巴拉说了一通，围观的人不由自主的跟随着他的节奏，就算王毅此时说出真相，恐怕也没有几个人相信，这里又没有视频监控，更没有人帮他作证，就算是警察来了，王毅估计也是要赔偿。想到这里王毅也不由得心中升起一阵寒意，这些人的计划，真是环环相扣，各种破绽都有应对，而且执行计划的那个人看上去文质彬彬，说话也很有技巧，很快就获得了围观人群的好感，王毅甚至怀疑，这人真的在医院里有个重病的‘老爹’。
　　“这位先生，事情已经发生了，现在我们在大家伙的见证下商量下解决方案怎么样？”这人来到王毅面前故作大方的说道。
　　“你想怎么解决”王毅面无表情的说道。
　　“我姓李，先生怎么称呼？”这人并不在意王毅的语气。
　　“姓王。”
　　“那就是王先生了。”
　　“东西已经碎了，咱们两个都有责任，那就商量下怎么赔偿。”
　　“一个是公了，咱们走法律程序，另一个就是私了。”
　　“不过不管是公了还是私了，我们都需要对花神杯的价格进行评估。”
　　“这个花神杯是我家祖传的，可以去找专业的鉴定机构鉴定真伪，鉴定真伪后再去拍卖行进行估值。然后商量赔偿问题...”

第五十八章 变身卷轴
　　王毅听着这人滴水不漏的讲述，心中也是感叹，这年头就连碰瓷的都这么专业了，如果这件事不是他亲身经历的，他确信没有撞到这人，王毅差点都相信，这个花神杯是他给撞碎的了。
　　饶有兴致的看着这人的表演，王毅心中也在暗自盘算，因为不管是公了还是私了他都需要花费一大笔钱。
　　看着王毅面无表情的样子，李平眼中闪过一丝不屑的神采，心中更是得意，花神杯是真的，不过打碎的却不是王毅，而是另外的人，这已经不是他们第一次这么干了。
　　按照预订的剧本，他们已经在其他城市干过几次了，每一次都能让人吃个哑巴亏，一件碎裂的花神杯成了他们的重要道具，之前也有人察觉到他们是碰瓷的，拒不赔偿，并且报警，只是等到警察来了，将花神杯进行鉴定却发现是真的。
　　那人直接就傻眼了，最后还是老老实实的赔偿了一大笔钱。他们并不贪多，一个城市进行一次，然后直接撤离，所以警察也没有察觉到他们的骗局，这些人依靠这个套路在几个城市都是无往不利，直到现在都没有被人拆穿。
　　这其中最重要的就是那个花神杯，如果花神杯是假的，他们的所做所为自然被轻易拆穿，但是花神杯是真的，那就不是碰瓷，而是意外，既然是意外那就赔钱吧。
　　不管是公了还是私了他们都能拿到一笔钱，不过公了慢一点，但是操作程序也多，赔偿的钱也多一些，至于私了，那就有的商量，钱要少一些。
　　这些年古董价格不断往上涨，花神杯的价格自然也是如此，所以现在花神杯的估值已经接近百万，双方划定责任五五分，那也要赔四五十万。
　　王毅可没时间和他们耗下去，所以直接选择私了，虽然选择了私了，但是王毅也有自己的打算。
　　既然决定私了，王毅开始和李平商定赔偿，经过一番讨价还价，最终这只花神杯估值六十万，责任一人一半，王毅需要赔付他三十万。
　　两人一起去附近的银行进行转账，王毅在走的时候还发现，人群中有五六个人也悄悄跟了过来，看来这些人就是他的同伙了，装作毫无察觉来到银行，然后在银行取了三十万元人民币，用一个书包装起来，离开银行。
　　“王先生，这是和解协议书，只要你将钱赔偿我，这份协议就会生效。”李平将一张撰写好的协议书递了过来。
　　王毅接过协议书看了一遍，没有什么问题。
　　“协议已经看过了，王先生可以交钱了吧！”看到王毅放下协议，李平恋恋不舍的将目光从书包上挪开。
　　“呵呵！”王毅看着急不可耐的李平，心中冷笑。
　　“怎么，王先生觉得这里没人就想要反悔？”看到王毅的表情，李平并不感到意外，这种事到临头想要反悔的他也不是第一次见了，既然敢私了，那就是摆明了吃定你了。
　　“看看周围，你以为我将你带到这个胡同里是为什么？不想受到皮肉之苦，还是老老实实的把钱交出来，然后在协议上签字，咱们这事就算了结，不然...”李平轻蔑的看着王毅，显然是早就防着王毅不认账，毕竟几十万块钱，就算是法院判罚想要拿到手都不是容易的事情，更何况这种碰瓷。
　　王毅转头看了看，这条死胡同并没有什么行人，李平的几个同伙也没有进来，而是守在了胡同的一端，防止王毅逃跑。
　　“你们现在的行为可不是之前的协商赔偿，而是抢劫了。”王毅扬了扬手中的书包说道。
　　“嘿嘿，抢劫算不上，实话告诉你，我们可不会抢劫，这顶多是经济纠纷，有本事你就去告，不过想要离开这，先把钱交了再说。”李平冷着脸说道，一副天不怕地不怕的样子。
　　唉~
　　王毅轻轻叹了一口气。本来兴致勃勃来这里长长见识，就是被些人搞得没了兴致。
　　“何必呢？”王毅摇了摇头。
　　看到王毅的表情，李平脸上露出得意的笑容，这种独自一人的外地游客他见得多了，一个人翻不起什么大浪，一般看到反抗不了也只能憋屈接受，然后回头想办法找回场子，只是李平他们可不会在这里多待，钱到手后立刻就走。
　　“看你们这架势，已经不是第一次了，这回碰到我算你们倒霉！”王毅手掌一翻一个平平无奇的卷轴出现在他的手上。
　　李平听到王毅的话，心里突然有些发毛，不过在看到他拿出一张卷轴后又放下心来，一声嗤笑响起。区区一张卷轴，你以为是灵气复苏，拿的是符箓卷轴啊！
　　王毅可不管这些，拿出卷轴直接打开，对着李平使用，一道无形的灵光闪过，正一脸戏谑看着王毅的李平突然感觉到有些不多，脑子也有些昏沉沉的。等回过神来之后发现自己突然趴在地上。看到旁边笑盈盈看着自己的王毅，李平想要站起来。可是令他难以置信的事情发生了，自己的手脚有些不听使唤了。
　　“怎么回事？你们快过来！”心急之下，李平张口大喊，想要将守在胡同口的几人喊过来，只是声音到了嘴边却变成了“汪汪，汪汪汪！”
　　这个时候李平终于惊恐的发现，自己居然变成了一只狗！
　　看到变成土狗的李平，王毅心情终于舒畅了许多，一脸笑容的看着这只土狗，李平惊恐万分的看着王毅，心中更是后悔莫及。
　　‘汪汪汪’乱叫着向王毅求饶，王毅虽然听不懂他在说什么但是猜也能猜的出来。这张变身卷轴持续时间最多三个小时，可以根据使用者的意识进行调整或者解除，不过王毅可不会帮他解除。
　　李平看到王毅没有帮他解除变身的意思，急得汪汪乱叫，他可不知道变成狗是一段时间还是永久性的，心理已经完全崩溃了。
　　看到王毅准备离开，虽然对身体操控还不灵活也挣扎着想要追上去，跌跌撞撞的跑了几步后，李平再一次跌倒，就在他挣扎着起身的时候，突然一股奇特的味道传入他的鼻腔。

第五十九章 二合一
　　“这是什么味？为什么我会有一种想要吃的冲动？”一个念头突然出现在李平的脑海中。他的脑袋不由自主的想那个方向望去。
　　一坨米黄色，还冒着热气的热翔出现在他的眼中。看到热翔，李平一阵恶心，挣扎着就想要远离，可是身体的本能却传来了一阵渴望，让他没有办法离开，而且眼睛死死的盯着那一坨热翔。
　　“那是翔，我不要吃，快离开，快离开！呜呜呜...”李平的内心挣扎着想要拒绝，但是身体却很诚实，心里想着不要，身体却不由自主走到了那坨热翔附近。
　　“不要，我不要吃翔！”李平惊恐万分，拼命想要拒绝，只是身体的本能却忠实的距离热翔越来越近。最后在李平绝望的眼神中，他的身体不由自主的舔了一下那坨热翔。
　　“这味道，似乎还不错？”一个念头从他的脑海中蹦出来，紧接着他的反抗意识越来越弱，最后完全屈服在身体的本能下。一坨热翔很快就被他吃掉。
　　王毅目瞪口呆的看着变成狗的李平，一脸陶醉的吃着热翔，心中对变身卷轴的力量有了更深的了解，之前他以为这个变身卷轴只是身体上的变化，没想到它居然连意识也能扭曲。将一个人的思维变成一条狗。
　　“不过这样似乎更有趣了！”王毅看了看正吃的香甜的李平，将书包里的钱收到储物栏中，再将臭气弹放到书包里，看着书包有些瘪了又往里面塞了一些破书，然后向胡同口走去。站在胡同口几人心情很不错，一边四处张望，一边等候里面李平的暗号，他们还不知道里面的同伙已经变成狗了。
　　胡同口一共有六个人，王毅身体素质虽然不错，但是面对六个人也没有什么胜算，不过他可不打算硬刚。书包里的臭气弹就是他准备的大礼包，书包的挂钩绑在臭气弹上，只要轻轻一扯，瞬间就会爆开。
　　看到王毅一个人从胡同里走出来，这些人稍微愣了下，随后对视一眼，非常默契的向王毅围拢了过去。
　　看到这些人围拢上来，王毅冲着他们微微一笑。随后在距离还有五六米的时候，直接将书包丢了过去，为首的那人下意识的伸手接住。这些人之前看到王毅在银行将钱装到书包里，书包到手后，来不及多想，顺手将书包打开。
　　只是还没等他看到书包里的东西，一股黑雾瞬间从书包里爆开，黑雾迅速扩散，仅仅呼吸间就将方圆三米的范围笼罩。
　　王毅在看到他打开书包的时候，立刻向后退去，黑雾将六人全部笼罩后，又向外扩张了两米才停。王毅心有余悸的看着那团黑雾，虽然两者距离超过了十米，王毅依旧感到一股恶臭，而处于臭气弹爆炸范围的几个人却是倒了大霉。
　　还没反应过来，就被一团恶臭笼罩，鼻腔中瞬间被一股恶臭包裹，那种仿佛是尸体腐烂，又夹杂着各种排泄物再掺入了臭鱼烂虾一起发酵过味道，让他们差点将胃都给吐出来了。这臭味不仅刺激鼻腔，同样也刺激眼睛，一个个鼻涕眼泪横流，地上到处都是这些人的呕吐物，几个人脸色涨的青紫，表情扭曲，挣扎着想要逃离臭气弹的范围。
　　王毅也是心有余悸的看着臭气弹爆炸的范围，如果不是他反应迅速，要是沾上一点，估计他的下场不会比这些人好多少。
　　这颗臭气弹附带了臭气熏天和臭气缠绕，所以这股臭味会在他们身上停留五天，或许是因为臭气弹的臭味是在太强悍了，被臭气笼罩的几人纷纷被臭昏过去，只是虽然昏死过去，但是他们的身体依旧时不时的抽搐几下。
　　变成狗的李平虽然离这里不近，但是狗鼻子对气味的敏感度远远超过人类的鼻子，虽然已经臭气到他这里已经减弱了许多倍，但是依旧对他造成了严重后果。现在整个人不对，是整条狗都被熏得瘫软在地，肚子里的刚才被他吃下去的东西又吐了出来，甚至连胃酸都给吐出来，看上去有气无力，半死不活，仿佛离死就差一口气了。
　　等到臭气弹的余味散尽，王毅摒住呼吸快速从那片区域穿了过去。
　　“呼！”几步穿过那片区域，王毅来到胡同口大口大口的呼吸。
　　“臭死我了！这臭气弹是在是太危险了！”呼吸着周围的空气，王毅在这一瞬间有种重生的感觉。
　　看了看时间，已经是下午五点了，没有再去管胡同里的人，王毅直接转身离开，不过在离开之前，他还特意给医院打了个电话，毕竟这些人要是臭死了那问题可就大了。打完电话后，王毅快速离开这里。
　　大约十几分钟后，一辆救护车来到这里，在看到横七竖八躺着的人之后，立刻准备担架救援，只是刚一靠近这些人，就被他们身上浓郁的臭味熏走。
　　“卧槽，这些人是干什么了？怎么这么臭！”
　　“等会，等会，我先喘口气，熏死我了，辣眼睛啊！”
　　“不行了，多带几个口罩试试。”这些医生全副武装下，终于勉强将这些人装上急救车，只是这急救车事后肯定要大清洗几次才行。不然别说运送病人，就连司机都被熏得要罢工了。
　　至于胡同里的那条狗完全没有人理会。
　　王毅此时已经回到了酒店，也许是心理作用，总觉得自己身上也沾上了臭味，一连洗了三次澡，用了大半瓶沐浴露之后，皮肤泡的发白，这才停下来。
　　与此同时，王毅之前离开的那个胡同，一名无意间路过这里的行人突然看到垃圾堆上有个衣着邋遢浑身恶臭人影，四肢着地像狗一样翻找食物。
　　半个小时后，一辆精神病院的救护车来到胡同口，车子刚停稳，几个白大褂抬着担架冲进去，过了一会，一阵惊慌失措的声音传来。
　　“放开我，我没疯！”
　　“我要报警，刚才有人把我变成狗了！你们快去抓他。”只见一个浑身恶臭，牙齿上甚至还沾着一些黄色物质的男子疯狂的挣扎着。只是他被几名膀大腰圆的护工直接捆成了粽子，丝毫动弹不得。
　　“病人表现狂躁，有攻击性，疑似有妄想症！口中有黄色排泄物，疑似有食粪癖！”
　　“还说没病，这都将自己当成狗了还没病！我看他是病的不轻。”旁边一名负责记录的一声摇头叹息道，随后在本子上重度精神病那一栏中打了个钩子，然后犹豫了一下，还是在后面危险程度上标注为高级。
　　“快点弄上去，先关到重症病房半年，这么严重了可不能让他跑出去。”
　　......
　　王毅在酒店吃了个晚餐，然后来到五楼运动中心锻炼了一会身体，顺便去游泳池游了几个来回。然后一身舒爽的回去休息。
　　第二天一大早，王毅一觉醒来，今天已经是来首都的第七天，也是旅行计划的最后一天，吃过早餐，将自己的东西收拾好，丢到储物栏中，然后去前台退房，说实话，离开这里他还有些怀念水疗会所的安妮小姐姐。
　　六天的房费加起来有六千多，他之前预交的钱还剩下来一些，将房卡交给前台后，王毅一身轻松的离开酒店，先给旅行社打了个电话，然后打车过去。
　　坐车的时候，王毅拿出手机寻找着自己感兴趣的东西，就在这时，一条Q腾的推送新闻跳出来。
　　“震惊！居然有人差点被臭气熏死！”
　　“昨天下午，首都XX胡同发现有六人昏迷，救护车赶到的时候，现场充满了恶臭，医护人员当场就被熏吐，随后携带了防护用品将六名昏迷伤者送到医院，另外在同一地点，还发现一名疑似精神病患者，这名患者已经被市精神病医院带回治疗...据专家分析，这些人应该是呼吸到了常年封闭的下水道中沼气等有害气体所致，城市下水道建设治理工作迫在眉间...”
　　看了下新闻，王毅心中一笑，手指向下一划，继续刷其他新闻。
　　等到王毅来到旅行社的时候，那天负责接待的经理已经在门口等候了，看到王毅下车，立刻赢了上去。
　　“王先生，欢迎光临，请跟我来。”说完就带着王毅来到接待室。
　　等到接待小姐姐将茶水送上，王毅开口道：“奖券制作好了吗？”
　　“按照您的要求已经制作好了，您请看。”说着张经理将一张奖券递给王毅，奖券设计的很正式，没有一点粗制滥造的痕迹。用手机扫了一下奖券上的二维码，只见手机屏幕一闪，就进入到一个抽奖界面，然后一个红包直接跳到屏幕上，手指轻点：
　　“喜从天降，恭喜您获得了本次抽奖活动的头一等奖，总价值四十万的欧洲双飞一月游。”
　　点击领取。
　　“请于中奖之日起一个月内使用，过期作废，本次奖励只能用于旅游，不能折现。”
　　“领奖者请携带本人身份证前来领奖。”
　　“请领奖者在领奖后提供基本资料，本公司会在第一时间帮助中奖者办理护照和签证，为您开启一场梦幻之旅！”
　　“本活动最终解释权由首都XX旅行文化公司所有。”
　　看完了奖券，王毅满意点点头，然后抬头说道：“你们这里准备的怎么样了？我不希望到时候穿帮。”
　　“王先生请放心，到时候我会亲自负责接待，绝对不会让二老有任何怀疑。”张经理拍着胸脯保证道。
　　再检查过没有问题后，王毅爽快的刷卡付款，这个豪华双人游一共花费三十五万，虽然贵是贵了点，但是受到的服务也是最贴心的，老爸老妈可以轻松愉快的去游玩一个月。
　　看到王毅眉头都没皱一下就将三十多万直接刷过去，张经理变得越发恭敬，要是能把这个大客户抓到手里，比他辛苦接待几十个客户赚的都多。
　　刷卡完毕，将收据收好，和张经理商量了一下细节之后，王毅带着那张奖券离开了旅行社。
　　看了看时间距离距离列车发车还有两个小时，搭乘出租车赶往火车站，给老爸老妈打了个电话，告诉他们今天回家，然后在车站等了一个小时之后，列车进站，王毅回头看了下帝都，然后迈步走上列车。反正最多半个月他还要回来一趟，送老爸老妈去欧洲旅游，开曼群岛离岸公司的手续，还有他委托金店制作的那一套铂金水晶首饰，都需要他亲自来领取。
　　回去的路上，王毅拿出手机调戏了一会江霏，等到江霏上课后王毅就只能无聊的翻翻朋友圈，里面一半都是各种微商代购，直接忽略，剩下的晒旅游晒美食，以前他只能隔着屏幕羡慕，现在看了一眼撇撇嘴。继续往下翻，还有一些秀恩爱的，翻到以前班里一个女生的朋友圈：前男友结婚，我看到他和新娘的照片，新娘长的好丑，我是不是该去庆祝一下？
　　王毅想了下在下面补了一刀：他宁愿选择比你丑的都不选择你，菇凉长点心吧！
　　玩了一会后王毅直接关上手机，将座位旁边的显示器打开，随意的翻看电影。
　　随着电影的播放，时间也过的飞快，等到看的累了，将座椅调整一下，直接躺上去睡觉。再次醒来的时候已经是下午四点了，没有在市里停留，直接乘坐汽车回家。
　　等会到小区的时候已经到了下午六点，让他意外的是父母居然在家。
　　“爸妈，我回来了！”王毅热情的和老爸老妈来了一个拥抱。
　　“来让我看看！”陈丽霞拉着王毅仔细的打量起来：“瘦了，瘦了！在外面吃的不好，都饿瘦了。”
　　“妈~，我吃的好喝的好，怎么会瘦。”王毅搀着陈丽霞让她坐会沙发上，接着来到旁边给她按摩。
　　“这皮猴子怎么会瘦！”老王看了王毅一眼，端起保温杯悠哉悠哉的喝了一口。
　　“我说瘦了就是瘦了，我身上掉下来的的肉，我能不知道吗？”听到老王的话，陈丽霞白了他一眼：“还坐着干什么？没看到儿子回来了，快去将饭菜端上来。”
　　看到老爸被训王毅捂着嘴偷笑几下，然后没等老爸起身，就先一步跑到厨房，将饭餐端上来。
　　“爸妈，今天怎么没去到店里啊。”王毅将饭菜端上桌的时候随口问道。

第六十章 我中大奖了！
　　“美味西瓜卖完了，店里面也没什么人，再加上今天你要回来，我和你妈商量了一下，今天干脆休息一天。”老王解释了一句。
　　“这段时间天气也转凉了，美味西瓜买的人也少了，这门生意今年是结束了。”
　　“那正好，忙了这么久，你们也该休息休息。”王毅一边将饭菜摆上一边说道。
　　“休息什么，你到现在也没有给我领一个儿媳妇回来，后面结婚，买房买车不要钱啊。”陈丽霞白了王毅一眼。
　　王毅吐了吐舌头没敢回嘴。
　　“爸妈，我觉得你们应该休息休息，以后我结婚买房子什么的我自己能行。”王毅吃着饭说着。
　　“就你，上个班没一个月就被辞退了，让我怎么放心。”老王撇了王毅一眼说道。
　　“爸，那不是那家公司太烂了，你看前段时间我还有能联系到紧俏水果回来销售呢。”
　　“是不错，但是现在这季节西瓜可没有了，接下来你怎么办？”
　　“你怎么知道我搞不到新货。”王毅满不在乎的说道，自己现在有世外桃源空间，那里面一年四季各种水果都能种植，只要种植等级上去，想要什么样的水果都可以。
　　而且里面的水果基本上就是纯利润，再加上味道甜美独特，顾客又不傻，肯定会来买，只是他可不打算用世外桃源卖一辈子的水果。
　　“怎么你同学那里又有新品种水果了？”陈丽霞突然说道。
　　“还没有呢，他们也要培育呢。”王毅矢口否认。他可是想着将自家的店关了，让老爸老妈享享清福，到处旅游一下，怎么可能继续拿出世外桃源的水果进行销售。
　　“这次旅游回来，休息休息，你也去找个工作，实在不想找工作，那就接手家里的水果店，你也老大不小了，趁你妈我还年轻，赶紧结婚生孩子，我到时候还能帮你们带带。”陈丽霞夹了一块红烧肉放到王毅碗中说道。
　　“妈，我自己有安排，你们不用担心。”王毅将碗中摞起来菜扒进口中，嘟囔的说道。
　　“你有什么安排？”老王摇了摇头，他儿子什么料他自己很清楚，要说玩游戏那是一把好手，可开店或者去工作，之前的例子已经充分说明了一切。
　　“我一个朋友开了家贸易公司，让我去帮他。”王毅随口说道。
　　“靠谱吗？别每过几天又被辞退了。”老王显然不看好他。
　　“老王同志，您不能老拿旧眼光来看人！这次我已经准备好了。”王毅一脸认真的说到。
　　“我是真的要努力，再说了你们年纪也大了，我也想帮你们减轻点负担不是？”
　　老王摇摇头，一脸的怀疑：“你是不是又想换新手机了？”
　　“我不玩游戏了！”王毅保证道。
　　“我信你个鬼！”老王翻了翻白眼。
　　“要不这样，你们休息一段时间，我去工作，反正现在没有美味西瓜，水果店生意也一般。”
　　“老王同志，你还记得当初你答应我妈的事情没？”
　　“少贫嘴，老王是你叫的？”
　　“不要转移话题，爸你当初追我吗的时候可是答应她要去一趟爱琴海的，这都多少年了，你是不是准备赖账了？”
　　“什么赖账，这不是一直都忙么，没时间。”老王有些底气不足。
　　“这都多少年的事了，我都忘了，再说我腰疼，不想去了。”陈丽霞自然看出了老王底气不足，连忙说道。
　　“爸妈，你们就听我一回，将水果店停业一段时间，休息休息，您儿子能照顾好自己。”王毅认真的说道。
　　“好好好，我们就听你一次，休息想休息。”看到王毅的表情，陈丽霞有些欣慰的。
　　很快一家人吃完了晚饭，老王很自觉的收拾碗筷，然后去厨房洗碗，老妈则是雷打不动的看起了抗日神剧。王毅跟着走进厨房帮老爸洗碗。
　　“你怎么进来了，不陪你妈看电视？”老王看到王毅进来后随口说道。
　　“抗日神剧什么的有什么看的，看超人花式打鬼子？还是鬼子三十六种奇葩死法？”王毅吐槽到。
　　“小声点，别让你妈听到。”老王撇了王毅一眼说道。
　　王毅将厨房的玻璃门关上，然后将那张欧洲双人游的奖券拿出来捅了捅老王。
　　“这是什么？”老王回头看了一眼，将手中的餐具冲了下水然后放到消毒柜中。
　　“给你们的礼物。”王毅示意了一下，老王有些疑惑的擦干手，接过奖券看了起来。
　　“抽奖券啊，呦，欧洲双人一月游，下的本挺大的啊。”老王拿着奖券翻看了一遍说到。
　　“你不会是想让我去抽几张奖券吧，这玩意跟那些彩票一个性质，就是个智商税。你中个瓶瓶罐罐、洗衣液、纸巾什么的还有可能，至于欧洲双人游的头奖，想都不用想，人家肯定内部消化了，根本轮不到咱们！”老王撇撇嘴，对于奖券很是不屑。
　　“所以啊，这玩意你还是自己留着吧。”
　　“这是我抽的，中了头奖。”王毅面无表情的说到。
　　“看看我说什么来这...什么？你再说一遍！”老王刚准备嘲笑王毅一番，只是话刚说到一半就向被卡住了喉咙，愣了一秒钟后，声音突然提高几十分贝，眼睛瞪的老大。
　　“我说，这张奖券中了一等奖。”王毅笑嘻嘻的看着老王说到：“抱歉，既然您不要，那我就带着我妈去了！”
　　说完，作势就准备将奖券拿回来，老王连忙将奖券一收，义正言辞的说到：“送出去的东西哪有再收回去的道理。”
　　“刚才不是嫌弃么？这会知道是宝贝了。”王毅轻笑到。
　　“什么宝贝不宝贝的，只要是我儿子送的，那就是宝贝。”
　　“呵呵！”王毅翻了翻白眼。
　　“说说，这个怎么领奖。”
　　“带着身份证直接去领奖就行了，扫一下二维码，人家上面已经说了，可以帮助办理护照和签证，你们只要和他们签订一个协议就可以了。”王毅指了指奖券上的那个二维码说到。

第六十一章 玫瑰
　　将奖券交给老王后，王毅的任务就算完成了。
　　老妈陈丽霞年轻的时候在纺织厂时候是纺织厂的文艺团成员，当初老王为了追老妈可是费了不少功夫的，当初还承诺带老妈去爱琴海旅游。当然这个承诺自然是无法兑现。
　　这些年结婚后，只要两人一吵架，老妈就直接说你当初承诺带我去爱琴海呢，老爸瞬间就蔫了。本来老妈也知道，只是说说，但是老王却一直觉得亏欠。王毅现在有钱了，自然要帮助老爸老妈进行一次圆梦之旅。
　　作为儿子，他十分清楚老妈的性格，如果给钱让他们去旅游，他就是用脚趾头都能猜到结果，肯定是直接将钱存到银行，说是给王毅留着娶老婆买房子用，就算王毅一再要求，顶多去国内跟团玩个一两天。
　　所以他特意用的是奖券，为的就是让他们没有借口，至于折现，他特意交代过，折现就相当于自动放弃，一分钱都没有，依照老妈的性格，要是不能折现，肯定会一边心疼钱一边又去旅行。对于老妈的性格，王毅太了解了。
　　将奖券给老王之后，王毅离开了厨房，跟老妈打了个招呼，直接回到自己的卧室，回来的路上他已经睡了好几个小时，现在是一点睡意都没有。将房门反锁，然后直接穿越，进入世外桃源。
　　此时世外桃源也已经是晚上了，一进入这里正趴在狗舍里的小白突然竖起耳朵，脑袋一转，立刻屁颠屁颠的跑了出来，王毅蹲下来揉了揉它的脑袋。
　　这段时间里世外桃源一直都在建设，根据现在的进度，世外桃源想要建成第一座民宅还需要半个月的时间，材料已经准备好了，但是木工的技能等级还差不少，所以只能等木工升级之后制作。
　　王毅来到不远处的花圃，此时昨天种下的玫瑰种子已经长成了一簇簇荆棘一般的花藤，只是花藤上面并没有玫瑰花，只有一个个拇指大小的花骨朵。世外桃源中的玫瑰花需要两天才会盛开，王毅想要看玫瑰花只能等到零点以后了。
　　拿起旁边的水壶，给花藤浇点水，然后带着小白去来到营地中的仓库，仓库里堆放了许多铜锭铁锭，除了这些之外就是椴木和樟木了。
　　他准备制作一些家具，然后趁着老爸老妈出去旅行的时间，将家里的各种家具全部换掉。
　　除了这些东西外，仓库里还有一个箱子，箱子里面存放的是这段时间开采矿石得到的伴生石，在挖掘到伴生石的时候，矿工们会将伴生石收集起来，放到箱子里，然后等王毅处理。
　　打开箱子，里面放了许多五颜六色的石头，绝大多数都是一些萤石、水晶、天青石等价值，品质参差不齐，最好的就是一块碧玺，只是这块碧玺的品质不高，颜色也有些斑驳。
　　最后王毅只留下了一小块红色的碧玺，将剩余的伴生石出售给了系统商城，只是这些石头品质不高，一共只换取到了两百多庄园币。
　　在营地里刚刚建成了一座小鱼塘，鱼塘并不大，面积约有六十平米深一米，从不远处的小河挖开了一条水渠，将河水引入鱼塘中，然后再从另一边流出，鱼塘的进水口和出水口都安装了一个水闸，蓄水放水很方便。
　　这个鱼塘中是渔夫在渔场中捕捞到稀有鱼类或者稀有水产的时候才会放到这里。鱼塘里使用了几张渔网分割成了大小相同的隔间，每个隔间里都养殖者不同种类的河鲜。
　　王毅随意看了一下就发现了两种他吃过的一种是甲鱼，另外一种是野生河豚，剩下的几种王毅认出一种是长江刀鱼，其他的则是花费庄园币鉴定才知道名字。一种是鲥鱼，另一种是赤鳞鱼。
　　【鲥鱼：洄游性鱼类，每年在初夏时候从海中洄游产卵，为水中珍品；重量2.3千克，味道鲜美+15，强壮滋补+10】
　　【赤鳞鱼：又名石鳞鱼，生活在高山水潭，肉质鲜美，是高山特有的鱼类，具有滋补明目催乳的功效；重量0.2公斤，味道鲜美+15，滋补明目+10，催乳+8】，
　　有意思的是除了甲鱼和赤鳞鱼之外，剩下的几种鱼类居然都是回溯鱼，河豚、刀鱼、鲥鱼都是洄游鱼，洄游鱼一般都是在海水生活，只有产卵的时候才会进入淡水，渔夫能在小河中捕捉到这些鱼类，也就说明了在小河的下游很可能就是大海。而赤鳞鱼生活在高山水潭，这也说明河流的上游的这座山上有一个天池。
　　【初级鱼塘：一座简陋的鱼塘，可以用来养殖少量鱼类；适应环境+10，活动空间+10，生龙活虎+8】
　　等巡视完营地后，时间已经到了深夜，没有再回到现实世界，王毅回到茅庐休息，虽然茅庐看上去并不美观大气，但是却出乎意料的舒适，闻着淡淡的清香，王毅很快就进入了梦乡。
　　翌日，天还未亮的时候，王毅就精神饱满的醒来，看看时间居然还不到五点，翻来覆去睡不着之后，王毅只得老老实实的起床。
　　“恢复精力恢复的太好也是麻烦，这想睡个懒觉都睡不了了。”王毅吐槽着床榻的属性走出茅庐。
　　“下次应该制造一个乐不思蜀的属性。”
　　刚一出茅庐，王毅就发现，整个营地中自己是起的最晚的，那些雇工已经开始工作。
　　洗漱完毕后，王毅来到花圃查看玫瑰，此时花圃中的玫瑰一株株开的娇艳异常，一滴滴晶莹剔透的露珠挂在花朵和枝叶上，浓郁的花香传入鼻尖，让王毅精神为之一震。
　　【玫瑰：世外桃源的一种美丽植物，花朵娇艳美丽，生长周期2天，花期4天，每天出产5朵玫瑰花，当前状态开采摘5/5】
　　在系统商城中购买了一把【花匠的剪刀：花艺+8，修剪+7】，然后剪下来一朵玫瑰花。
　　“你收获了一朵玫瑰花！”一声系统提示音响起。
　　“恭喜宿主，激活花匠职业，获得技能花艺（见习）。”

第六十二章 玫瑰（2）
　　【玫瑰花：世外桃源出产的一种美丽花朵，花色深红鲜艳，热情奔放，寓意着浓浓的情谊，深受广大女性喜爱。将玫瑰赠送给他人后，两人之间的好感度增加5，受赠者魅力获获得1点加成。魅力+1，好感度+5；注：赠人玫瑰手有余香，赠送者有几率获得桃花运临时+50加成】
　　“这是泡妞利器啊！”看到玫瑰花的属性王毅大喜，有了这东西，统统给哥靠边站。
　　什么样的妹子攻略不了，没有什么妹子是玫瑰花解决不了的，如果有，那就再来一朵。
　　玫瑰花被摘下来后保存时间有限，幸好王毅又储物栏，只要将玫瑰花放进去，不管放多久下一次拿出来的时候和刚放进去的时候一模一样。
　　一株玫瑰上可以采摘五朵玫瑰花，王毅拿着剪刀小心的进行修剪，将玫瑰花剪下来之后，小心的修剪掉玫瑰枝上的尖刺，玫瑰娇艳，却是带刺的，一不小心就要被伤。
　　很快五株玫瑰上的玫瑰花全部被采摘下来，将二十五朵玫瑰收进储物栏之后，王毅又给五株玫瑰花浇了浇水，然后从系统商城中花了两百庄园币购买了一些花肥给这几株玫瑰施肥。
　　花了半个小时，将这些整理好之后，王毅这才揉着肩膀站起来。
　　活动了一下身体，王毅向着厨房走去，忙活了半天，他有些饿了，早饭是厨师煮了一锅枸杞粥，尝了一口，味道还不错，有我八分手艺。
　　王毅取了一个锅，盛了三人的分量然后直接回到现实世界中。看了下时间，还有二十分钟六点，老爸老妈还在睡觉，王毅将一锅枸杞粥倒入电饭煲中进行保温，然后他开始制作一些小菜，早晨经过一夜睡眠，肠胃适合一下温补清淡的食物。
　　看了下冰箱里还有几根黄瓜，王毅简单的做了一个拍黄瓜，看到还有松花蛋，又做了一个凉拌皮蛋，等到两个小菜做好之后，老爸老妈也起来了。
　　“乖儿子，这么早就起来做饭啊。”看到王毅在厨房忙碌，陈丽霞夸奖道。
　　“爸妈，你们洗漱一下，我这里马上就好。”王毅回头说了一声，然后将两个小菜端了出去。
　　回到厨房，将一直保温的枸杞粥盛出来，然后将两枚妙香果实从储物栏中出来。妙香果实外观很普通，看着就像是花生米，个头比花生米大上不少，就是味道不知道怎么样，将妙香果实的外壳剥下，用刀背压碎，分别放到两个碗中，随手用筷子搅拌一下，王毅将这两碗枸杞粥端了出去，放到餐桌上。
　　【妙香枸杞粥，在枸杞粥中加入了妙香果实，使得粥的味道更加香浓可口，美味+10，延年益寿+1】
　　回到厨房又为自己盛了一碗，等王毅端着枸杞粥来到餐桌上的时候，老爸老妈也已经梳洗完毕。
　　“来尝尝特意给您准备的枸杞粥。”王毅指了指旁边的梁湾妙香枸杞粥说到。
　　“看上去挺不错的，我先尝尝。”老王坐下后，端起粥喝了一口，然后眼睛一亮，紧接着又喝了一大口。
　　“味道真不错，比你妈做的都好。”老王喝了一口粥后连连竖起大拇指。
　　妙香果实可以增加一年的寿命，之后效果会减弱，对于王毅来说，现在还用不上，正好给父母用了。
　　吃过早饭后，老妈正式宣布，她和老爸要去进行欧洲双人游，王毅自然没有意见，看着老妈兴致勃勃的整理换洗的衣物和其他东西，王毅也不去打扰，打了个招呼后直接出门了。
　　他准备去注册一家公司，按照他的设想，是准备注册三家公司的，一家注册在国内，一家在开曼群岛，一家注册到东南亚的小国。
　　东南亚小国注册的公司将会作为原料供应商，将世外桃源中的物品以一个合理的方式进行洗白，然后出售给开曼群岛的离岸公司，开曼群岛的离岸公司再将各种物资出售给王毅在华国注册的公司。
　　整个流程大致就是这样，虽然转了几道手，工序变得麻烦了不少，成本也提高的，但是这样做的好处就是，他从世外桃源带过来的那些东西不再是黑户了。
　　王毅准备找一家代理注册公司委托注册，毕竟对于这些有关部门的办事效率大家都知道，而且他也不熟悉里面的流程，想要注册公司不知道要跑多少趟。他的时间可是很宝贵的，不能浪费在到处准备材料和跑路上面。
　　和注册公司谈好了自己的要求后，王毅交付了定金，接下来去郊区的仓库中，用两包烟将看门的李老头打发走，王毅检查了一遍仓库，没有异常后将仓库关闭，然后将这段时间里世外桃源生产的一部分木材取出来，放到仓库中。来回搬运了几次，王毅一共搬运了了五十立方米的原木，将原木整齐码放到仓库中，然后给李胖子打了一个电话，告诉他有木材到。
　　早就等的望眼欲穿的李胖子瞬间兴奋起来，上次那些木材，让他赚了盆满钵满，这次听到王毅有货到了，第一时间就开上车就向郊外的仓库这里赶来。
　　王毅在仓库中等了半个多小时，仓库外传来了一阵汽车引擎的声音，紧接着电话声响起。打开厂区大门，一眼就看到胖成球的李阔，就从副驾驶的位置‘挤’出来。
　　“李胖子，你真该减肥了，再胖点就挤不进车里了。”王毅看着满头大汗的李阔调笑了一句。
　　“我也想瘦下来，可是管不住自己的嘴。”李阔擦了一把汗道：“再说了，要是天天吃青菜水果，然后玩命的锻炼身体，天天过的跟苦行僧似的，那我还挣钱做什么，赚钱不就是要享受的么。”
　　“哎呦，你还胖出来人生哲理来了。”王毅嬉笑这说道。
　　“嘿嘿，这不是自我安慰么。”李胖子嘿嘿一笑：“王老弟，这次准备了多少货？”
　　“比上次多一点，一起进去看看。”说着带着李阔向仓库走去。

第六十三章 继续建设
　　木材和上次的一样，仓库里摆放了整整五十根，都是直径在四十公分以上的上好的椴木。
　　每根椴木都是一立方米多一点，李阔让手下的几个工人检查木材有没有虫眼、树洞、开裂等毛病，他则和王毅两人聊天，对于世外桃源出产的木材王毅还是很有信心的，虫眼、开裂等等毛病在这些树上根本不存在。
　　在检查了一遍没有问题后，两人按照上次的价格完成了这笔交易，看到手机银行的到帐提醒后，王毅摆摆手示意可以开工，将仓库大门完全开启，卡车开进去，进行装卸原木。
　　卡车用了三趟才将所有的木材运走，等到交易完成的时候已经是下午了。在答应了下次有货了继续找他之后，李胖子这才坐上车离开，看着卡车离去，王毅将仓库打扫了一下，然后重新锁上。
　　“该买辆车了。”王毅顶着大太阳躲在马路旁的树荫下等车，虽然已经立秋了，但是秋老虎依旧向人们展示自己的热度。
　　仓库的位置是在郊区，除了附近村庄的人外，很少有其他人来这里，自然出租车也就几乎没有，王毅用打车软件找了辆车，只是距离有些远。
　　回到家的时候老爸老妈还在准备东西，他们在网上查了去欧洲旅行的注意事项，然后列了张表格，将所有用的上的东西全部准备好，等到王毅回来的时候，他们已经大包小包的准备了五六包东西，看上去不像是旅游的，反而像是搬家的...
　　王毅看到后连忙劝阻，带这么多东西别说旅游了，就是去首都他们都拿不过来。
　　最后经过几次精简，将绝大部分的东西去掉，最后还是有两大包，本来按照王毅的意思，只带上钱和一些换洗衣服，剩下的旅行社会安排妥当，毕竟花了那么多钱，就要享受应有的待遇，只是老妈说什么都不同意，最后也只好由他们带着了，最多到时候让导游想办法带上就是了。
　　等到将所有东西都准备完成后，已经是华灯初上了，考虑到明天早起去首都，老爸老妈简单的吃了一顿晚饭早早就睡了，王毅也回到房间里，将门反锁后，再一次来到世外桃源中。
　　深深的呼吸了一下，富含负离子的空气呼吸起来更加清新。
　　“先生，欢迎回来。”管家苏平第一时间出现在王毅身旁。
　　“辛苦了。”对着管家点点头，王毅想自己的房间按走去。
　　营地虽然经过了一番建设，但是依旧十分简陋，会议室等办公场所还没有建设。
　　“先生，按照您的吩咐，木器厂已经开始建造了，预计两天时间就能完成。”苏平在王毅坐下后开始汇报起这段时间的工作。
　　说起来这段时间，营地里建造完成了矿场、伐木场、渔场其他的磨坊、铁匠铺、裁缝铺等都还没有建设。
　　虽然这些雇工对生活质量要求并不高，但是王毅也没有将他们当做奴隶，他们的一些生活用品还是需要这些作坊进行生产的。而且王毅也从系统那里知道想要升级，这些作坊也是需要建设的。
　　之前是因为王毅的要求，所以苏平先建造的是住宅和矿场，接下来的时间就需要建设这些建筑了。
　　“人手怎么样，够用吗？”王毅听完了苏平的汇报，开口问道。
　　“先生，现在人手并不缺乏，但是等到木器作坊完成之后，人手就会不够用，伐木、盖房、制作家具，维修工具等等，一名木匠并不能胜任这么多的工作。”
　　“需要增加几人？”王毅想了一下问道。
　　“一到两人就可以。”
　　“明天我会给你安排一个木匠。”此时的世外桃源中已经有六名雇工，管家苏平每月三万庄园币，其他五个都是三千，加起来一共四万五千庄园币，王毅现在每天的收入大概在两万庄园币，在雇佣几名雇工也是绰绰有余的。
　　第二天一早，王毅早早起床，先去花圃将今天的玫瑰花采摘完毕，然后回到现实世界，此时老爸老妈也已经起床，吃过早饭，王毅扛着行李将老爸老妈送上车。
　　等到他们走后，又给首都的那家旅游公司打了一个电话，交代了他们一些事情后，这才慢悠悠的回家。
　　直接进入世外桃源，王毅花费了三千庄园币雇佣了一位木匠，管家苏白将他安排去伐木场工作，小白这段时间过的很滋润，每天都会有厨师给他准备一份宠物牛奶，来到世外桃源仅仅半个多月，就比之重了两三倍。
　　王毅觉得它现在应该已经过了幼年期，最主要的表现，就是这条傻狗将他的桌子腿咬的坑坑洼洼。过了幼年期的狗因为换牙，就会经常撕咬东西，当然二哈这货除外，这货的天赋技能就是拆家，和狗的年龄无关。
　　因为小白咬坏桌子腿，王毅用竹鞭教训了它一顿，让它长长记性，然后让木工给他做了一个磨牙的木棒。
　　这段时间王毅也发现了，小白十分聪明，现在虽然只有一个多月大，但是它的智慧已经比得上经过训练的的成年狗了，王毅的命令它都能够听明白。而且身体也变得壮实许多，王毅觉得最多再有一个月，它就会超过它的母亲了。
　　带着小白王毅开始在营地中巡视，管家苏白正指挥着木匠矿工搭建木工作坊。
　　王毅看了几眼没什么问题就离开了，在营地中巡视了一圈后，王毅回到屋里，拿出一份图纸开始修改，图纸上画的是一座水车，世外桃源中虽然环境优美，当时习惯了现代生活的王毅有很多不习惯。
　　最明显的就是水了，现实世界中就算是偏远的农村也能用上自来水，而在世外桃源中，所有的水都需要去河边打水。
　　他准备在河边建造一座水车，将河里的水运到高处，在那里建造一个水塔，将水储存起来，再用铁锭铜锭制作水管，连通到各个房间中。
　　这只是水车的其中一项好处，经过一些改造，通过齿轮将水流的力量进行转换，可以稳定的提供动力。

第六十四章 未来规划
　　水车可以带动磨坊，也能给铁匠铺提供水力锻打，给木工作坊提供水力锯子，更房间提供水力风扇等等。王毅并不想在世外桃源使用化石能源，这里的自然环境破坏了太可惜，也许以后他会选择安装一些小型环保发电设备。
　　如果水车只有一种功能，设计起来当然简单，但是王毅显然不准备这样，所以就需要进行大量设计了，也幸好，这些知识并不算难，网上搜一下也能找到不少资料和设计方案，直接搬过来就好。
　　就算如此，想要设计好依旧不简单，毕竟他上学的时候学的也不是机械设计专业。王毅是在一些机械技术贴吧中留了悬赏帖子，让他们帮忙设计。
　　然后选取其中最好的一幅设计图，根据世外桃源的条件进行一些修改，然后再进行建造。
　　王毅手上的这副设计图就是之前网上那些人设计的，这套设计图已经达到了王毅的要求，只需要稍加修改就能在世外桃源中建造。
　　只是这套工程比之前建造作坊大多了，想要建造出来，必须再次雇佣几个工匠。
　　犹豫了一下，王毅再次雇佣了一位木匠，将修改过的设计图交给木匠，让他按照设计图上的尺寸大小制作水车上的零部件。
　　水车的主体使用的是木材，这是为了减轻水车的重量，毕竟这只是一条小河，水车太重的话，水流推不动它。王毅准备使用樟木进行制作，毕竟樟木天然防虫蛀，在关键部位则会使用金属制作，比如轴承，一些精密的齿轮等等。
　　至于水车的位置，王毅也已经选好了，就在水潭附近，这里的水流是小河水流最大的一处了。伸了伸懒腰，王毅站起身来，不知不觉已经坐了一个上午，摸了摸肚皮，他也感到腹中饥饿。
　　午餐是厨师准备的，世外桃源中，最多的食物就是各种河鲜了，至于小麦大米什么的，王毅并没有让农夫种植，主要是现在只能开垦三十块土地，他准备等到能开垦更多的土地后，在去种植这些主食。
　　这段时间，就先吃鱼了，世外桃源出产的鱼在经过厨师精心烹饪后味道都很美味。王毅今天的午餐是一道剁椒鱼头，鱼是渔夫上午捞上来的一条二十多斤的大鱼，仅仅是鱼头就有五六斤重。
　　这么大的鱼头，在外面已经很少见了，王毅以前吃过几次餐馆里做的，他们用的那些鱼头只是一两斤重。实际上淡水鱼并不是越大越好吃，相反，鱼越大，肉质就没有小鱼那么鲜嫩，不过世外桃源中的鱼却和外界的不同，这里的鱼还是要看属性的。
　　【剁椒鱼头：使用鳙鱼头为主材制作的一道美味佳肴，整道菜将鲜、香、辣融为一体，是一道不错的美食，美味+15，恢复体力+10】
　　白色的鱼头，鲜红的剁椒，上面还有一层红油，一眼望上去就口中生津，王毅迫不及待的拿起筷子夹了一块。
　　火辣辣、麻酥酥，王毅辣的直吐舌头，但是却是舍不得停下来，滑嫩的鱼肉，加上香辣的剁椒，王毅吃的是大汗淋漓，从储物栏中取出一瓶冰镇肥宅快乐水，仰头灌下去。冰凉的感觉让他浑身打了个激灵。
　　“爽！”王毅一脸陶醉的吐了口气。旁边的小白眼巴巴的看着王毅大吃大喝，王毅眼睛一转，将一根剁椒丢给它，看到王毅扔给自己吃的，小白身体一跃，直接在半空中接住，只是刚一入口，小白就舌头将那根剁椒吐出来，然后一溜烟跑到它的狗舍，趴到水槽中不断的喝水。
　　过了好一会，小白灌了一肚子水，一边打嗝一边恹恹的走过来，身上的毛也是湿漉漉的，并且不断的伸舌头，一副生无可恋的样子，王毅在一旁很不厚道的笑了。
　　除了剁椒鱼头外，另一道菜是孜然烤鱼，这道菜是将鱼身上的肉制作的，先将大刺挑出来，鱼肉切条，然后用葱姜蒜，酱油、料酒泡起来，腌制两个小时，等到鱼肉腌入味了，祛除土腥味后，就可以放到烤炉或者煎锅中或烤活煎。
　　烤制的时候，在鱼肉上刷上一层辣椒油，然后撒上孜然、调料等，不一会诱人的香味就传出来了。
　　美美的吃完午餐，网易准备围着营地散步消食，这次小白并没有跟来，依旧趴在地上打嗝，王毅都能听到它肚子里面水晃动的声音。
　　营地看上去依旧很简陋，一座座茅屋，道路也是凹凸不平的土路，整个看上去就像是原始部落一般，但是王毅却觉得很有成就感。
　　“营地要修建一条大道，这里也要建一座假山，对了这边种上一些竹子，旁边还要盖一个凉亭。”王毅一边散步一边计划营地以后的建设。
　　在世外桃源中他准备使用清洁能源，太阳能或者水力发电，他可不想将这里的自然环境破坏掉。等到有条件后，他准备在这里建造一座健身房，里面单双杠、拳击沙袋、箭靶还有各种健身器材都来一套，对了还要来个游泳池，身体才是革命的本钱，有一幅好身体才是浪的开始。
　　不然你挣再多的钱也没用，刘表就是一个典型的例子，创下诺大的基业，但是身体不行。结果就是别人住你的房子，花你的钱，睡你的老婆打你的娃，辛辛苦苦半辈子，结果到最后全都是鸡飞蛋打。
　　“要是这里再有个沙滩就好了，阳光、沙滩、海浪、椰树还有比基尼，想想都让人羡慕。”王毅流着口水YY着，幸好这里没有别人看到，不然还以为遇到变态了。
　　等到王毅散步回来，管家苏平也带着雇工们开始工作，王毅没有打扰他们的工作，只是打了个招呼，然后晃晃悠悠的回去了，逛了一圈消消食，他有些困了。
　　根据科学研究发现，人类在吃完饭之后，血液会向肠胃运动，用来消化食物和吸收营养，而脑部因为血液减少，能量供应减弱，导致大脑活动兴奋性降低，表现出来就是容易发困，学名叫做——饭醉，这种表现在春秋季节尤为明显。
　　怎么解决，很简单，午睡一会就好。

第六十五章 狗子休想抵赖
　　一觉醒来，神清气爽。
　　有科学研究表明，有午睡习惯的人活的寿命更久。至于那一个科学家，互联网冲浪科学家王毅。
　　推开门，伸了一个懒腰，让后迈步出门，只是刚一踏脚，却感觉到踩在一洼小水泊中。
　　“什么情况？下雨了吗？”王毅纳闷的自语道。
　　他看了下屋檐下地板上的一摊水渍，形状是不规则的圆形，颜色发黄，然后心里一下子猜到了这是什么东西。
　　王毅抬头向不远处的狗舍望去，刚一抬头就看到一个黑影嗖的缩了回去。看到这个情景，王毅怎么会猜不到门前的一汪水是什么，就连嫌疑人都在第一时间锁定了。
　　小狗在家里尿尿这种事情很常见，王毅以前家里没养狗，所有没遇到过，记得小时候大伯家养狗都会先训小狗学会在外面撒尿，小白之前服用了兽灵丹，智力比他的同类高多了，平时也很乖巧，所以并没有想起这回事。
　　现在发现了也不算晚，训几次就记住了，如果记不住，打几次绝对记住。
　　王毅虎着脸来到狗舍外，小白装作若无其事，依旧趴在狗舍里睡觉。不过这反而暴露出来它没有睡的事实。
　　之前只要王毅走出房门，小白立刻就会跑出来，现在王毅都来到它的狗舍外了，它还一动不动的在睡觉，不是装睡又是什么？
　　等了半天没有反应，小白偷偷睁开眼向外看去，刚一睁眼，就看到王毅正紧盯着自己，又连忙闭上眼睛，装作我还在睡的样子，王毅看的差点被这只蠢狗逗笑了。
　　王毅伸出手，提溜着它的狗带将它从狗舍里揪出来，小白眼见着蒙混不过去，就坐在地上，伸出舌头舔着嘴唇，圆溜溜的大眼睛骨碌碌转，努力做出一副我是乖宝宝的样子。
　　只是这副表情一看就是作贼心虚，王毅虎了脸，瞪着小白，不一会小白就慢慢低下脑袋，脑袋左顾右盼，身后的尾巴也耷拉在地上。
　　“说是不是你在我门前撒尿了！”王毅语气低沉，伸出手指指着小白问道。
　　看到王毅伸到面前的手指，小白抬起头讨好的凑上去，伸出用粉嫩的舌头想要舔他的手指，身后的小尾巴也跟着竖起来摆动。
　　王毅脸色不变，这个时候不能给它好脸色，狗狗是很聪明的，而且还会看人下菜，你要是给他一点好脸，它下次就能徒手拆家。躲开它的舌头，王毅顺手在它脑袋上拍了一下。
　　小白立刻抱着脑袋，趴到地上‘呜呜’叫了两声，叫了一会，然后又将爪子挪开，偷眼看了下王毅。
　　“起来，休想蒙混过关，说是不是你？”王毅伸手将它提溜起来，瞪着它说到。
　　小白腆着脸一个劲的装傻卖萌，王毅将它提溜起来，然后拉着它来到门前，指着门前的一摊黄色液体说道。
　　“不许卖萌，说，这是不是你干的？”伸手拍了下狗子的脑袋，王毅恶狠狠的瞪着小白。
　　看到王毅将它拎到‘罪证’面前，小家伙见到抵赖不了，终于老实起来，耷拉着耳朵，一副垂头丧气的样子。
　　“你尿的尿，现在将它给我舔干净！”王毅揪着小白的耳朵说到，小家伙被吓了一跳，脑袋缩了缩，四只腿向后挪了挪，尾巴也不在晃动，pia在地上。王毅往前推，它就往后挪，总之就是不上去。
　　王毅狠狠的教训了小家伙一顿，然后将它带到一个空地上，让他在这里拉屎撒尿，等到它真的记住了，王毅这才放过它。打了点水，将门口冲洗干净，又用拖把将水渍擦干。
　　下午的时光过的很快，看到一切正常后，王毅就回到了现实世界，看了看时间，盘算了下父母应该快要到首都了，王毅拿出手机给老妈打了过去，很快电话就通了。
　　“妈，你们现在到什么地方了？”
　　“刚才广播提示快要到首都了。”话筒里传来老妈的声音。
　　“对了小毅，你买的车票是商务舱啊，这也太贵了。”
　　“现在去首都的人多，买不到二等座，再说了您不是坐久了腰疼吗？商务座可以平躺着，空间也大，你想睡觉还能睡觉，多舒服。”实际上王毅买票的时候，二等座还有很多，当然这一点他是不会说的。
　　“舒服是舒服，可是...”陈丽霞依旧有些心疼。
　　“妈，既然出去旅行，那就不要让自己难受，旅游就是花钱放松的，要是花钱还难受还不如在家呆着多好。”王毅直接开口道。
　　“你们到了之后就给那家旅行社打电话，他们会在车站接你们，我已经提前问过了，你们可以在首都停留几天，顺便将首都也逛一下。”
　　“像是什么长城拉，故宫拉，颐和园，鸟巢拉，趁着这次机会都去逛一逛，还有首都烤鸭，也去尝尝。既然出去玩，那就玩痛快！”
　　“对，要将首都也逛一遍，不然对不起这次的车票钱！”
　　听到老妈的话，王毅也是有些哭笑不得，不过她开心就好。和老妈通过电话，王毅又给旅行社的张经理打过去，将情况说完后，挂断电话。
　　接下来打开电脑，用千度进行搜索汽车，他准备买一辆车，毕竟老是搭出租车也不方便，一些郊区或者农村就是网约车都不一定有。
　　车子王毅准备买一辆一般的，父母回来问的时候就说是公司的车，自己只是临时开一下，价位就在二十万三十万的样子，选了半天，他准备买一辆切诺基，这种车底盘高，空间也大，价格在二十多万左右，油耗还行，不算太高。
　　在网上找了几家4S店，记了一下位置，准备明天一早就去看看。
　　关了搜索界面，看到电脑上熟悉的图标，心里痒痒，鼠标不由自主的点上去。
　　熟悉的界面、熟悉的背景音乐、熟悉的操作界面，活动了一下手指，点击匹配，很快就进入了游戏界面。
　　看到亚索没有被禁，眼睛一亮瞬间选中，换符文准备一气呵成。
　　是时候展现一下真正的技术了！

第六十六章 木匠升级
　　“面对疾风吧！”
　　“我来了，我又走了！”
　　只要我跑的足够快，队友的问号就追不上我！风男现在就像是吃了炫迈，停都停不下来。
　　“你是煞笔吗？”
　　“托儿索！”
　　“果然，十个亚索九个坑！从开局选人我就应该明白！”
　　你们这些渣渣，永远都不会明白风男的快乐。随着基地水晶爆炸，游戏结束。
　　王毅拿起冰阔落美滋滋的灌了一口，快乐的时光总是过的很快，窗外已经是华灯初上，王毅伸了伸懒腰，然后活动了一下有些僵硬的身体。
　　玩了三个小时，他也感觉到有些累了，今天就到这里吧，下一次再让你们感受快乐风男的恐怖。
　　将电脑关闭，肚子里传来一阵咕噜声，懒得自己做饭，王毅直接来到世外桃源，让厨师给自己做了一个丰盛的晚餐。
　　一夜无话。
　　第二天一早，生物钟就将王毅叫醒。
　　冰凉的河水一下子将还有些朦胧的睡意驱散，王毅很快就洗漱完毕，小白看到王毅出门立刻跑了过去，围着他撒欢，王毅揉了揉它的脑袋，然后从储物栏中拿出剪刀，直接来到花圃旁边。
　　花圃中娇艳的红玫瑰争相开放，王毅熟练的将今天的玫瑰花剪下来，修剪掉尖刺后将玫瑰花放到储物栏中，等到修剪完毕，王毅的储物栏中已经有七十五朵红玫瑰了。
　　给花圃中的玫瑰浇水施肥，然后王毅开始进行晨练，这是他给自己定制的日常锻炼，小白迈着小短腿跟着王毅一起跑步，营地一圈大约有五六百米，他的目标是跑五圈，小白在跟随了一圈之后就没了兴趣，自己跑到一旁玩耍起来。王毅一直将目标完成，才气喘吁吁的停下来，虽然感到肌肉酸痛，但是运动之后浑身舒畅。
　　早餐是虾粥，王毅锻炼后正感到腹中饥饿，香浓可口易消化的虾粥一连吃了两碗。
　　看了下时间，直接回到现实世界，先去浴室冲了个凉，然后换上一套干净衣服，整理一下出发。花了一个上午的时间，王毅将城里几家汽车4S点全部逛了一遍，等到中午的时候随便找了一家餐馆吃饭。
　　逛了一上午，王毅拿到了几家4S店的报价，他准备对比一下然后再去选择，买东西嘛货比三家才正常，看了下所有的报价，其中最高的和最低的相差足有一万多。最后王毅选了一个报价最低的，购买了一辆切诺基，整车加保险一共花了二十七万。接下来报税，上牌还要一两万，等到完全处理好，一共花费了三十万出头。
　　办了一个临时牌，王毅将车子开了出来，唯一让他有些遗憾的是在这里买车，没有漂亮的车模小姐姐，他还想和那些小姐姐聊聊人性，谈谈理想，探讨一下人生的哲理。
　　跑了一天将车子的手续全部办好，车牌还要等上几天。王毅家里住的小区是很早以前建造的，当初设计的时候就没有停车位，所以小区里面停车位十分紧张，之前他们家拉水果的五菱神车还是停在路边，王毅的这辆切诺基则是停到了附近一家商场里的停车场中，顺便在商场里买了一些油盐酱醋和一些生活用品回家。
　　晚上的时候，王毅没有去世外桃源，而是用手机和江霏聊天，有了那层关系之后，两人的聊天污气冲天，将王毅撩的心痒难耐，如果不是离得太远，他就准备连夜过去和她一起看古龙的小说《碧血洗银枪》，当然最近很火的那本《雪中悍刀行》也不错。
　　年轻人活力旺盛，一连去冲了几遍凉水澡，王毅才算睡着。
　　接下来的几天里王毅除了去那车牌外，就没有再出门。绝大多数时间都是在世外桃源中，王毅让农夫留出了几块土地用来种植一些水果，毕竟天天吃鱼，就算再好吃也会吃腻。
　　农夫的种植等级升到初级之后，可以种植的水果有好几种，苹果、梨子、草莓、菠萝、樱桃等等，每一种味道都很独特，王毅甚至还得到了一枚【丰硕的苹果】，这是自从上次采摘到【丰硕的西瓜】后将近一个月唯一的一枚。
　　这枚苹果不但味道甜美，还给王毅带来了一份神秘礼物，一个【精神饱满】BUFF。
　　【精神饱满：特殊BUFF，每时每刻，你总是精力充沛，持续时间为一个月。】
　　...
　　【结实的木椽：坚固+10，固定+10，防腐+8】
　　王毅满意的将手上的木椽放下，桌子上已经有许多木制零件，这些都是建造水车需要用到的零件，旁边的木匠还在制作其他更加复杂的零件。这几天时间，木器作坊已经建造完成，
　　“恭喜宿主，木匠经过长时间的磨砺技艺，终于更进一步，等级获得提升，木工：中级。”
　　就在王毅检查着零件的时候，一声系统提示声在他的耳边响起，王毅顾不得查看这些零件，立刻向外走去。
　　木匠升到中级之后，营地中就可以建造民房，而建造民房之后，那些拥有进阶职业的雇工也可以进行雇佣了。
　　和草庐不同，民房建造必须购买图纸，然后才能建造，一张民房图纸一万庄园币，前几天刚刚发过佣金，现在王毅身上庄园币还有十几万，咬了咬牙，大手一挥。直接购买了五张民房图纸，然后和木工一起建造民宅。
　　民宅的建设需要用到不少材料，这些在之前已经收集了不少，直接去仓库取出来就行，三名木工，一位矿工，再加上农夫和厨师，就连王毅和管家都上去帮忙。
　　之前设计营地的时候，已经规划好了民房的位置，王毅直接来到这里的空地上开始建造。民房的面积并不大，分成两室一厅，面积在六七十平方米的样子。
　　将空地清理出来后，开始挖掘地基，因为民房只有一层，所以地基不需要太深，拥有热爱劳动+8，挖掘效率+10，得心应手+5的铁锹，王毅干劲十足，特别是他身上还有精神饱满的BUFF效果，一点都不比那些雇工慢。

第六十七章 阳光海岸
　　民房整体使用木材建造，在一些关键部位则使用了金属进行加固。
　　因为是木制结构，所以比起砖石建造速度快很多，在搭建之前，就已经先在木材上预留了许多卡槽，等将承重柱子立起来之后，然后就像是搭积木一般，将其他的部分搭建上去。
　　虽然已经加快速度建设，但是这座民房依旧花费了两天的时间，随着王毅将最后一颗木椽子落下，一连串的系统提示音让王毅有些发懵。
　　“恭喜宿主成功建造出一座民房，世外桃源系统权限开启。”
　　“进阶工匠解锁，宿主可在系统商城中招募拥有进阶职业的雇工，价格按照商城规定价格。”
　　“宿主成功建造民房，达到解锁要求，空间等级等级从【荒芜废宅】提升为【归园田居】，解锁空间【阳光海岸】”
　　“空间解锁，可耕种田地数量上限增加20，当前可开垦土地上限为50块。”
　　就在系统通报完毕之后，世外桃源空间的东部，原本笼罩在这里的迷雾已经消散，树林到了这里只有已经开始变得稀疏起来，远处一阵风吹来，带来了一股海腥味。
　　王毅有些呆滞的听着不断响起的系统提示音，过了几秒钟才将这些信息整理好。虽然很想看看刚刚解锁的新内容，但是还是要将眼前的先处理了。
　　【做工合格的民房：这是一件普普通通的民房。空间：62；舒适惬意+12，宾主如归+10，冬暖夏凉+12，宽敞明亮+10。房屋风水：宜家宜室。】
　　走进房间后，屋子虽小，但是感觉却很舒服，虽然空荡荡的，却有一种家的感觉，相比起简陋的茅庐，王毅在一瞬间就决定了，这间屋子就是他的新住所了。
　　让管家苏平带着其他雇工继续建民房，王毅则是带着小白向着新解锁的阳光沙滩走去。
　　顺着小河一路向东，树木开始洗漱，远处传来一阵海浪拍击的声音，很快脚下的泥土开始变成了沙粒，一颗颗椰子树出现在眼前，微风吹来带着海腥味的空气。
　　绕过几颗椰子树，眼前瞬间开阔起来，蓝天、白云、大海、沙滩在一瞬间全部出现，一阵海鸥的叫声传来将王毅惊醒。
　　深呼吸，平稳气场，王毅觉得自己需要去学习一下瑜伽，这样有助于他控制自己的情绪。
　　连续几个深呼吸之后，王毅终于将体内的洪荒之力压制下来，这是一片洁白的沙滩，脚踩上去十分舒服，沙滩上十分干净没有任何垃圾，一些海鸟落在浅海，细长的鸟喙不时捉一条小鱼吃，几只海龟懒洋洋的趴在沙滩上晒太阳，对于王毅的到来之时看了一眼。
　　几只寄居蟹飞快的从脚边爬过，小白第一次看到这些十分好奇，趴在地上观察着这些小东西，是不是还用爪子拨弄一下。
　　王毅以前也去过一次海边，只是和他想象中的阳光沙滩、比基尼美女完全不一样，当时沙滩人多的简直无处下脚，到处都是丢弃的塑料瓶子等各种垃圾，完全没有比基尼小姐姐，整个沙滩挤的就像是沙丁鱼，彻底让他心中的沙滩形象破灭。
　　国内人口太多，只要是节假日期间，不管是度假圣地还是旅游景点，一眼望去全是人头，眼前的这个沙滩完全属于他私人的，他想怎么玩就怎么玩。
　　“呜汪，呜汪...”
　　就在王毅浮想联翩，准备怎么设计沙滩的时候，旁边突然传来一阵呜咽。
　　转头一看，王毅一下子笑了出来，只见小白眼泪汪汪的跑过来，在它的鼻子上被一只巴掌大的螃蟹，用它那只钳子死死夹住，小白疼得眼泪汪汪，又不敢用爪子取挠，急得在地上来回转圈，鼻子疼得它不住呜咽。
　　这个调皮鬼刚才肯定是去逗弄螃蟹了，结果一不小心被螃蟹直接夹住了要害，小拇指粗细的钳子夹在敏感的鼻子上，王毅看着就觉得疼。
　　看着小白可怜巴巴的样子，王毅止住笑容，开始试着帮他将螃蟹取下来，只是王毅刚一碰那只螃蟹，小白疼得差点跳起来。螃蟹夹的反而更紧了。
　　硬取看来是不行了，王毅觉得他要是硬来，估计小白的鼻子可能会被夹掉一块肉，想了一下，王毅取出来一个水盆，舀了一盆子海水，然后抱着小白拍了拍他的脑袋，让它将脑袋伸到盆子上。
　　刚好让螃蟹接触到海水，螃蟹是在感到危险的时候才会攻击，想要让它松开钳子，只要让他感到安全就行了。王毅安抚了小白，让它不要乱动，免得刺激到螃蟹。
　　螃蟹在接触到海水后，变得不再紧张，等了一会，终于慢慢松开了手中的大钳子。
　　在脱离螃蟹钳子之后，小白立刻连滚带爬的远离盆子，现在它对那些螃蟹已经有了阴影。跑到不远处，泪眼婆娑的舔了舔受伤的鼻子。
　　将螃蟹放下，王毅来到小白身边，查看了一些它的鼻子，上面被大钳子夹的微微出血，揉了揉它的脑袋：“这次知道怕了，看你以后还敢不敢调皮了。”
　　小白‘呜呜’了几声，一副可怜巴巴的看着王毅。
　　“别看我，我也没办法，忍一忍，过两天就不疼了。”
　　看着委屈的小白，王毅耸了耸肩，狗狗的鼻子十分敏感，这种情况下，涂抹药物会刺激到它，伤口也不大，王毅就准备让他自己愈合。
　　安慰完小白，王毅看向水盆里的大螃蟹，这是一只很常见的青蟹，个头有巴掌大小，钳子挥舞，十分有力看上去就觉得很美味。
　　伸出手指，轻轻按在它的甲壳上，王毅拇指和食指轻轻捏住它的甲壳两段，然后手指用力，直接将它提了出来。被提起来的螃蟹挥舞着手中的大钳子想要攻击，只是王毅的手掌在它攻击的死角，它的的挣扎完全就是无用功。
　　【青蟹：海洋中的一种经济动物，味道鲜美；重量1.6斤，美味+11，恢复体力+8】
　　“这么大的青蟹，吃起来肯定不错，今天的午餐就是你了。”将大青蟹丢进储物栏之后，王毅准备在去沙滩上捉几只回去尝尝鲜，河蟹都吃了也不差这些了。

感谢
　　感谢书友小号9829两万起点币打赏，上本书的老朋友了，感谢阿钦呀2000起点币打赏，感谢嗜苍生ing帝玄和胖胖混沌1000起点币打赏，感谢在听蝉鸣900起点币打赏，感谢三千夜寐作相思，时间煮雨我煮粥S，书友160825224708704，静灵散人，一千可乐多少钱，神经女神，秦惟雍，书友的五百起点币打赏，感谢爱看星星的骚年，万古玄冰，2220000tyh。平凡昵称100起点币打赏！
　　再次拜谢，另外再求个推荐票！！！

第六十八章 海鲜
　　看了看旁边的椰子树，上面挂了七八个足球大小的椰子，王毅看的心痒难耐。取了一根棍子，一段绑上镰刀，然后勾住椰子，用力一拽，‘砰’的一声，一颗椰子滚落到沙滩上。王毅一连摘下来了三颗，这才收起长棍。
　　【椰子：世外桃源特产水果，甘甜可口+8，果肉醇厚+8】
　　抱起一个足球大小的椰子，用刀劈开椰子壳，然后拿出一根芦苇杆插进去，美美的吸上一口，甘甜爽口。
　　将椰子汁喝完，王毅用刀将椰子劈开，露出里面白色的椰肉，以前他上大学的时候吃过一次椰子鸡，味道鲜美，现在有了椰肉，王毅准备尝试一下。
　　王毅取出一只青蟹，一刀下去将它切成两半，然后将里面的内脏取出来，用水冲洗干净，用调料腌制一下，在商城里购买一包淀粉，让螃蟹在里面滚一圈，裹上一层淀粉。
　　野生螃蟹感染寄生虫的几率很高，王毅可不想尝试一下，所以螃蟹必须清洗干净，然后做熟。
　　大火烧起，倒入一些植物油，等油热了放入葱姜蒜炒出香味，然后将螃蟹直接倒进去，大火进行翻炒。
　　很快螃蟹变色，将火关小，倒入一些清水，再将切成小块的椰肉放进去一起炖上半个小时，出锅的时候撒上一些盐，一份美味可口的椰肉青蟹就新鲜出炉了。
　　【椰肉青蟹：使用世外桃源出产的椰肉和青蟹烹饪而成，味道香甜可口，美味+12，恢复体力+10】。
　　浓郁的海鲜味扑鼻而来，清甜的蟹肉味，淡淡的椰肉味，相互交织在一起，完美的融合出一股浓浓的香味，经过炖煮，椰肉已经和汤汁融合，看上去像是牛奶。王毅拿勺子舀了一勺尝尝。
　　鲜美！椰肉和青蟹的滋味完全融入到汤汁中，这味道真是绝了，跟他比起来，之前吃的椰子鸡完全就是用来填饱肚子的。
　　小白蹲坐在一旁，眼睛死死盯着桌子上的那份椰肉青蟹，口水都快要流下来，遗憾的是，王毅并不打算让它吃。
　　海鲜虽然好吃，但是狗狗吃了容易引起过敏，造成过敏性皮肤炎症，而且海鲜中盐分含量多，狗子是不能吃高盐份食物，这会加重它肾脏的负担。所以啊，我吃你看着就好。
　　虽然只是一个人吃饭，但是也要有一种仪式感，系上餐巾，拿起筷子，夹起一块肥大的螃蟹放到面前的碟子里，将蟹壳揭开，露出里面白嫩的蟹肉，一口咬上去，香甜美味，滑嫩的蟹肉在口腔中绽放，王毅在这一瞬间有了一种幸福的感觉，和以前吃过的河蟹比起来，这是一种完全不同的美味。
　　三口两口下去，半个青蟹就被他吃的干干净净，加下来将青蟹的钳子掰开，里面的蟹肉更是鲜美。
　　小白看到主人吃的那么开心，不住的在他脚边晃悠想要引起王毅的注意，只是正忙着享用美食的他可没空搭理小白。
　　吃完蟹肉，再美美的喝上一口浓汤，这滋味简直不要太爽。等到王毅将最后一块蟹肉吃完，桌子上堆砌了一摞吃剩下来的螃蟹壳。这些蟹壳不能乱丢，谁知道那只傻狗会不会趁着王毅不注意吃这些蟹壳。
　　小白蹲在一旁看了大半个小时，一口热乎的都没捞到，别提有多委屈了，趴在地上呜呜的控诉着它的无良主人，看到王毅过来将头一转，一副我生气了的样子。
　　王毅看着它实在可怜，鼻子上又受了伤，于是从系统商城中给它买了一袋宠物狗粮。这种宠物狗粮营养丰富，可以加快狗子成长，让它更加健壮。
　　将狗粮倒在小白吃饭木盆中，刚才还躺在地上一副生无可恋的样子的小白十分麻溜的爬起来，颠颠地跑过来。
　　拍了拍它的脑袋，王毅将桌子收拾了一下，餐具放回厨房中清洗，吃剩下来的螃蟹壳被他挖了个坑深埋了起来，免得那条傻狗扒出来吃。
　　做完这些，王毅继续查看空间解锁后出现的新东西，农田的上限增加了二十块，现在加起来已经五十块了，安排农夫去开垦田地，这次的田地他准备种植一些小麦、大米等主食。
　　这些土地虽然可以催熟植物，但同样需要除草、浇水、捉虫，一位农夫的管理上限就是五十块土地，如果土地继续增加，王毅就必须雇佣更多的农夫。
　　第二间民宅刚刚开始建造，想要建成至少也需要两天时间，王毅准备将所有的房屋全部换成民房，至于茅庐也不用拆，先留着当仓库使用。
　　营地的中的道路也需要修缮一下，以前营地中根本没有路，所有的道路都是踩出来的，进阶职业解锁之后，可以雇佣石匠，王毅准备铺设一条石板路面。
　　其他的铁匠铺、裁缝铺、酒庄、厨房等等也需要建造，以前是技能等级不到，只能用草庐凑合着用，或者干脆没有，现在有条件了自然要搞。
　　水车也需要建造，王毅突然发现，世外桃源升级之后，人手严重缺乏，到处都需要人手补充。而且解锁了阳光沙滩之后，王毅发现又出现了一些新的建筑，港口码头、造船厂、海洋渔场等等。
　　他只是大略估算了一下，想要将这些全部建造出来，至少需要现在十倍的人口，就算是按照最低一人三千来算，每个月也需要二十一万的庄园币。而且许多岗位必须要用进阶职业才行，这么算下来，他的收入又有些不够用了。
　　当然如果将海洋渔产建造起来，依照海洋的产出，供应营地是绰绰有余的，而且各种生猛海鲜也可以敞开来随便吃，想想就有些小激动。
　　漫步消食过后，王毅开始搬家，其实也没什么东西，只是一些家具，讲这些东西从茅庐中搬出来，放到新建好的民房中，和之前的茅庐不一样，民房里面有卧室，有客厅，至于剩下的哪一个房间他准备当做浴室，不过现在水车还没影呢，水管也没有建造，只能暂时搁置起来。

第六十九章 组建公司
　　早晨五点半，天才蒙蒙亮，王毅的生物钟已经将他叫醒，自从使用世外桃源的木床之后，王毅现在睡眠质量非常好。
　　休息六个小时一整天的精神都很充沛，这段时间他已经养成了锻炼的习惯，换上一身运动服跑步鞋，拿上手机带上耳机出门了。
　　已经过了立秋，天气有点微凉，王毅先翻了下手机，老爸老妈在爱琴海玩的很开心，完全已经将他这个儿子抛在脑后，每天朋友圈里各种晒图，看的王毅都想去玩了。
　　顺着街道向着附近的公园跑去，公园中已经有不少早起的人在锻炼，王毅没有停下，在公园中转了一圈后往家跑，一圈下来大约在三公里。
　　早上运动锻炼的小姐姐不少，王毅一路上就碰到了三四个，忍不住多看了两眼，虽然长的一般但是身材都挺好的。
　　在小区门口的早餐店买了一份早餐，一边吃着，一边考虑事情。
　　昨天下午的时候，王毅收到代理注册公司打来的电话，他注册的外贸公司已经注册完成，他随时可以将资料拿走，至于他委托首都那里的注册公司注册的离岸公司现在手续也差不多完成。
　　离岸公司可以当成一个皮包公司，但是国内这家还需要办公地点，王毅还需要租一个办公场地，员工也需要雇佣一些。
　　身上的钱还有不少，买西瓜的本金五万，两次卖木材十八万，红宝石一百万出头，给老爸老妈旅游三十五万，买车三十万，在北京旅游炮江霏一共花了二十多万，注册离岸公司也花费了几万，林林总总算下来手中的钱还有不到四十万。
　　以前没钱的时候，觉得一百万就够花了，等到有钱了之后才发现，还没怎么花，一百万就见底了。没有买房，仅仅买了辆车，花钱让父母去旅游了一次，再加上一些其他花销，钱就用掉了大半。
　　三口两口将早餐吃完，王毅开车先去将公司的资料取回来，公司名字叫桃源贸易公司，拿到资料后又去市里租了一间写字楼，最后在高新区找了一家写字楼。
　　附近的公司大多都是从事对外贸易，距离省会的航空港也不算太远，开车一两个小时就到，至于说为什么不去省会租办公室，还是穷，同样大小的写字楼，价格差了好几倍。谈好价钱，租金不贵，王毅租了三百平米的写字楼。包括总经理办公室，会客室，会议厅，员工休息室，工作区等等。加起来租金和物业费一个月不到一万。
　　王毅一次交了半年，还有两个月的押金。
　　找了一家广告公司设计了一个公司logo，购买桌椅板凳等办公用品，这个时候王毅才知道，开一家公司真不简单，就他这种已经尽量减少了，最后将公司办公地点搞定也是花了三天。
　　接下来王毅去人才招聘市场进行现场招聘，两名前台，五个文员。两个会计，一名财务，两个报关员，等等十几个人手。
　　最后还招聘了一个大学刚毕业的女生当自己的秘书。王毅给出的工资比同类职业高出了百分之十，没有花费多大力气就招满了。
　　除了这戏之外，公司还缺少一名行政总监，人事主管，以及一个熟悉进出口贸易的副经理。王毅本身对进出口贸易了解不多，自然需要一个懂行的来帮忙，这些几个岗位当然不能随便招聘，王毅委托给了猎头公司帮忙联系专业人才。
　　这些人王毅给出的工资也不低，所以很快猎头公司就讲一些人的资料送了过来。
　　“廖凡，年龄32，男，已婚，曾在外贸公司工作八年，熟悉各种操作流程，应聘职位是副经理。”
　　“沈云，年纪35，男，已婚，之前在一家工厂担任行政五年，工作经验丰富，应聘职位是行政总监。”
　　最后一个是陆雪，女，三十六岁，资深HR。王毅分别和三人交流了一番，三人并不是滥竽充数，还是有真本事的，虽然不算顶尖，但是应对他这家小公司还是可以的。
　　在三人入职之后，王毅的这家贸易公司终于算是搭起来了。
　　因为离岸公司还没有注册好，这段时间公司在廖凡的建议下小批量的进口各种食品。
　　公司搭建起来之后王毅手里的钱也不多了，他抽时间从世外桃源中带出来一批木材，继续卖给了李胖子。
　　世外桃源中的玫瑰花最后一次盛开后，他并没有采集而是等着花瓣自然凋谢，收取种子。第二座民宅也在有条不紊的建造，相信今天就能完工。
　　等到王毅将这里的公司安排好了之后，首都的那家代理注册公司也传来消息，王毅公司呆了两天，看到公司正常运作之后这才打点行装再一次北上。
　　在首都呆了一天，王毅拿到了海外注册的离岸公司资料，公司法人就是他，注册地是英属开曼群岛。这家离岸公司主要作用就是做一个中转站。
　　接下来就剩下最后一家公司了，这家公司王毅准备注册到东南亚，毕竟东南亚这些国家都是木材出口国，想要建立一家木材出口公司并不算太难。
　　不过在这之前，他还要面对一个问题，他没钱了。在建立公司之后，每个月都要发工资，王毅手上剩下的几十万更本顶不了几个月，现在公司刚成立，所有资金来源都是王毅出钱。
　　王毅准备将那块龙涎香卖掉，他手中的那块龙涎香就算是按照市场均价也能卖五百万了，有了这些钱，公司就可以良好运转了，后期只要贸易正常运转，就可以源源不断的为他带来资金。
　　将离岸公司的资料拿到手，王毅顺便去将银楼中定制的那一套紫水晶首饰带了回来，整套首饰分为项链和一对耳坠，通体使用铂金，镶嵌紫水晶。在灯光的照射下反射出璀璨的光芒，看上去异常美丽。
　　整套首饰使用的金属是铂金，这种比黄金更稀有的金属现在正处于历史低价，铂金的价格居然只有黄金的一半，要知道以前铂金价格最少也是黄金的两到三倍，一旦等到这段低谷过去后，价格很快就会涨起来，这套首饰的就算只卖铂金都能翻几倍。

第七十章 再来首都
　　龙涎香在国际上最大的买主就是高卢国了，许多高级香水中都会添加一些龙涎香成分。每年世界上交易的龙涎香超过百分之八十都被这些公司买走。
　　所以如果想要将龙涎香卖出个好价钱，最好的拍卖地点就是高卢国了。但是如果去那里拍卖，需要缴纳的个人所得税可不便宜，王毅特意找人去咨询了一下各国的税率，作为外国人虽然没有他们本国人重，但也不轻，像是腐国是收取百分之二十四，高卢国是百分之十六到百分之二十，澳洲是百分之二十七，美帝是百分之二十二，王毅脑子抽了才会去。
　　当然也有税低的，比如第三世界，那些经济不发达的落后小国，当然还有华国，华国大陆拍卖所得的税收是你拍卖的价格，减去买入时候的价格或者原价值最低价，剩下的纯收入的百分之二十，如果是他人赠与或者祖传的东西，无法估价，那就收取拍卖总价的百分之三。可以说这简直就是良心价。
　　王毅上次的红宝石缴税也只有3.9万，天然龙涎香都是从海洋中获得的，这种情况不需要什么证明，至于说什么五百块钱一个锦旗上交国家的，抱歉，国家真没有这项政策。
　　如果是在华国拍卖，最好的拍卖地点是港岛，那里可以拍卖的价格更高，不过现在港岛被那些废青折腾的不轻，王毅可不打算去。佳士得拍卖刚刚过去，王毅这块龙涎香没有赶上，现在想要拍买只能等明年春拍。至于那些小拍卖行，王毅担心被坑，根本不打算去。
　　“对了，佳士得的那个经理应该有门路，记得上次拍卖会之后还留的有他的的号码，作为佳士得的经理，应该经常和那些喜欢收藏的打交道。”王毅突然想到了李凡，当初他们还互留了电话，现在正好用得上。
　　翻出手机，找到当初留得号码，直接打过去。
　　“王先生，好久不见。”过了一会电话接通，李凡的声音从话筒中传了出来，对于李凡能认出自己他丝毫不觉得意外，他做这行当，基本上对所有有价值的客户都有记录，王毅的基本资料当然也会收录。
　　“李经理好久不见。”王毅热情的打招呼到，求人帮忙就要有求人的态度，摆正自己的位置很重要。
　　“李经理，我今天想请你吃顿饭，有些事情想要找你聊聊。”在客气了一番之后，王毅开始说他这次的目的。
　　“可以，您告诉我地点，我下班之后直接过去。”李凡略一考虑直接答应下来。
　　“那好，我在东来顺定了一个包间，您到了就打我电话。”王毅直接说道。结束通话后，又打电话给东来顺前台，预定了一个包间。
　　在酒店中的健身房活动了一下，游了游泳看到时间差不多了，搭车前往东来顺。王毅在包间里等了大约十五分钟，李凡如约而来。
　　安排服务员上菜，后两人略微寒暄了一阵。
　　“王先生这次找我是有什么事情要说吗？”寒暄过后，李凡微笑的说道。
　　“李经理料事如神，我这次确实有件事想请你帮个忙。”王毅恭维道。
　　“王先生不用这么客气，叫我李凡或者老李就行。”李凡摆摆手说到。
　　“那你也别王先生王先生的叫了，直接叫我小毅阿毅就行，都别那么客气。”
　　“行，那我就托大，叫你阿毅了。”
　　“李哥，你是佳士得的经理，认识的藏家肯定不少，这次找你帮忙是想托你介绍一个藏家，我手上有件东西想要出手。”王毅说着，拿出一张照片递了过去。
　　李凡伸手接过照片一看，突然愣住了，只见照片上是一块灰白色的不规则固体，物体表面看上去有着一层蜡质，表面还有许多空洞，看上去就像是一块被海水侵蚀的烂石头，只是如果是烂石头王毅也就这样拿出来消遣自己。
　　有些疑惑的看了下王毅，只见王毅正淡定的夹了一块薄如蝉翼的羊肉，在翻滚的汤汁中轻轻一涮，沾上韭花酱一口吃掉。
　　看了眼镇定自若的王毅，李凡打消了疑惑，然后皱着眉头看着手中的图片，就在这时候，他突然想到了一个东西。随后声音也变得有些激动。
　　“这是龙涎香？”
　　王毅拿起纸巾擦了擦嘴，然后点头说道：“正是龙涎香！”
　　“多少？”听到王毅确定的答复，李凡追问道。
　　“5.43公斤。”
　　“阿毅是想拍卖？”李凡放下照片问道。
　　“佳士得今年在大陆还有拍卖会吗？”
　　“今年没有了，不过龙涎香在高卢国最受欢迎，可以拿去高卢国进行拍卖。”
　　“李哥，去高卢国拍卖的确是能拍出高价，但是高卢国的税可一点都不低。”王毅摇了摇头说道。要是去高卢国拍卖，王毅自己就可以去，何必去找李凡，他只是华国分部的经理，又不能帮他减免手续费。
　　“额，既然你不打算拍卖，那你今天找我是？”李凡有些疑惑的问道。
　　“李哥，你是佳士华国首都分部的经理，在首都拍卖的各种古玩珍宝不少吧。”
　　李凡点点头：“的确不少。”
　　“那你应该认识不少收藏家吧。”王毅笑呵呵的问道。
　　“你是想将这块龙涎香卖给他们？”听到王毅的话，李凡瞬间就猜到了他的打算。
　　“李哥帮帮忙，事成之后，交易额的百分之三是你的佣金。”王毅开出了他的价码。想要借助别人的人脉，自然是要拿出一些实际利益的。
　　对于王毅的这种私下交易，李凡也进行过不止一次了，实际上他有很大一部分收入都是依靠给这种私下交易牵线搭桥赚取中介费。
　　“百分之五。”李凡拿起筷子，夹起一块涮羊肉塞进嘴里，嚼了两下吃掉。
　　“可以。”王毅点头同意，相比起拍卖场的手续费，这已经很低了，当然拍卖会上的价格比这种方式高很多。
　　“那么合作愉快！”见到王毅同意，李凡也露出笑容，这笔交易他可是大赚了一笔。

第七十一章 真巧啊
　　商定好了合作，两人之间的关系变得更加熟悉，这一顿涮羊肉吃的是宾主尽欢。
　　王毅讲一些龙涎香的粉末交给李凡，让他回去鉴定，然后两人就分手离开。李凡回去后联系买主，王毅则是给江霏打了个电话，一个星期没有给大宝剑油脂保养，有些生锈了。
　　王毅直接搭了个出租车来到江霏所在的学校，然后给她打了个电话。
　　接到王毅电话的江霏也很高兴，今天是周六，她们宿舍正好准备出去聚会，正好一起。
　　等了一会，一群身材窈窕的身影嬉笑着走出了校门，王毅一眼就看到那个熟悉的身影，毕竟他可是扛着交战了好几次了，能不熟悉吗？
　　随着江霏几人的出现，校门口其他男人一个个都望了过去，一个身材样貌俱佳的女人走到哪里都是焦点，特别是是在这里猎艳的老司机眼中，那更是极品中的极品。
　　王毅看到她们后，就向她们走去，周围一些按耐不住的也开始上去搭讪，结果自然是无功而返，就这短短几十米，就有三波人被拒绝。
　　就在这些人以为没人可以搭讪成功的时候，王毅走了过去。
　　“嗨，美女，要不要一起出去玩？”王毅装作不认识她们，走上前搭讪道。
　　“快看，又来一个不死心的。你说这次他能成功吗？”
　　“肯定不能！他要是能搭讪成功，我就直接吃翔，这里那位不比他强，他肯定没戏！”旁边一人看到王毅是搭出租车来的，直接说道。
　　“好，赌了！”话音刚落，旁边那人直接答应：“快去吃翔吧！要不要我去给你找一坨热乎的？”
　　“卧槽，他怎么成功了！”这人下巴惊讶的下巴差点掉地上。
　　就在众人以为王毅也要铩羽而归的时候，这四个女生中最漂亮也是身材最好的那个歪着脑袋看了下，直接点头道：“好啊！”
　　周围其他人眼镜跌碎了一地，随后就是一副羡慕嫉妒恨的样子盯着王毅。
　　王毅享受着众人杀死人的目光，带着妹子们直接离开这里。
　　“我没看错吧，他们是坐出租车离开的。”
　　“难道现在不流行车顶放饮料了，又出什么新花样？”
　　“要不咱么也去搞辆出租车玩玩？”看到王毅带着几个妹子坐出租车离开，留在这里的众人面面相觑。
　　王毅自然不知道后来他刚才的事情给这些人造成的影响，不过就算知道了也顶多笑一笑，
　　既然王毅加入了，之前她们预定的包间自然要换，王毅没有小气，直接订了一个最低消费三千块的豪华大包。
　　江霏宿舍中有两个他之前见过分别是赵婷、李媛，另一个颜值在八十二分的妹子叫韩璐。
　　认识后，两人握了下手，让王毅意外的是，这个名叫韩璐的妹子趁着握手的时候，居然在王毅手心挠了一下。等到王毅抬头看去的时候，韩璐则是一副一本正经好像什么都没发生的样子。
　　王毅没有做声，当做什么都没发生过。
　　豪华大包面积足有四十平，按照三千的套餐，服务员上了一大堆果盘和酒水什么的。
　　“帅哥，这里也太棒了！”
　　“霏霏果然好眼光，羡慕死我了！”等到服务生离开，一帮女孩子都给王毅点赞。
　　这也让江霏觉得很有面子，女人之间的攀比比男人们强太多了，从衣服化妆品、样貌性格，到男朋友的帅气程度，有钱没钱什么的，要是全部记录下来，写上一本书都有富余。
　　尤其是这种在自己朋友或者闺蜜面前，她们自然希望自己的男朋友给自己长脸。
　　接下来就是她们开始喝酒唱歌，王毅因为五音不全也就没有参加，而是和其他几人玩起了摇骰子，疯玩了一阵，王毅起身去上厕所。看到王毅出门，韩璐说自己去上厕所，也跟着出去。
　　王毅喝了不少酒，等他释放完出来，突然一个人影出现在他的面前，定眼一看正是韩璐。
　　“真巧啊！”王毅打招呼道。
　　巧什么，老娘特意跟过来的，韩璐心中想到，嘴上说道：“真巧。”
　　韩璐的颜值比起江霏只差半筹，身材也比不上江霏，但是那两条美腿却是江霏比不了的，特别是穿着一条热裤，没有穿丝袜，光洁的大腿上也看不到任何毛孔，看的王毅一阵眼热，仅仅这腿都能玩一年。
　　以前在宿舍中，韩璐和江霏都是在暗中较劲，一直都是互有输赢，但是自从那天江霏穿着一套价值好几万的奢饰品服饰，提着她喜欢的那件包包回来的时候，韩璐就在想那天晚上怎么遇到的怎么不是她。
　　特别是之后几天，江霏化妆品也换了，韩璐全方位被江霏吊打，韩璐自然不服啊，不就是运气好遇到了男友么，当初我要是在的话，这一切鹿死谁手还不一定呢。
　　本来心里还在幻想，江霏的男朋友是个四十岁往上的卸顶大叔，她好平衡一下，只是今天一见面，直接挂在柠檬树上了，年轻帅气还有钱，关键是性格也不错，这么好的男朋友怎么不是我的。
　　也因为如此，在今天见到王毅的的第一眼，她就趁着握手的机会挠了挠他的手心，后来在看到王毅上厕所，更是鬼使神差的跟了过去。
　　王毅这时候心中也是一动，但是并不确定她是不是特意跟过来的，打了个招呼后就准备回去。只是他刚准备走的时候韩璐突然抓住了他的手。
　　“你就不想和我说点什么？”韩璐有些颤抖的声音响起，毕竟撬闺蜜的墙角这种事情她也是第一次做，心里很是紧张。
　　王毅身形一转，手臂伸展，直接一个壁咚将韩璐顶在了墙上。
　　“你想让我说什么？”贴着韩璐的耳朵王毅轻声说道。
　　“你...”耳边传来的温热气息让她有些呼吸急促。
　　【韩璐：颜值83；身材80；】随手一个鉴定，王毅得到资料后眼神闪过一丝异样。
　　王毅打开储物栏，然后选择玫瑰花，点击使用，一个袖珍版的韩璐头像出现在界面，直接选择赠送了五朵玫瑰花，韩璐的头像上连续出现‘好感度+5’，整个人物头像从蓝色变成了粉色。

第七十四章 鉴赏
　　“小李来了。”说话的是一名精神矍铄的老者，老者面前放着一个紫砂壶，淡淡的茶香散发到空气中。
　　“高老！”
　　李凡现实恭敬地问候了句，然后才介绍到：“这位王毅先生就是今天的货主。”
　　“这是高老，咱们国内收藏界的泰山北斗。”
　　“这三位是李总、王总和余总，也是收藏名家。”
　　“小李，别吹捧了，我就是个糟老头子，喜欢收藏点老物件。”高老摆摆手，邀请两人入座。
　　王毅和几人打了个招呼，随后坐下，手中拿的雕花木盒也放到了桌子上。
　　看到王毅放在桌子上的那个精致的雕花木盒，高老眼睛微亮，有些惊讶到：“这雕花木盒有些东西。”
　　“我现在更好奇里面的东西了。”
　　“小李你也不提前说一下，总是吊人胃口。”高老看了李凡一眼笑骂道。
　　“嘿嘿，高老，这样才有惊喜感不是。”李凡摇摇头说到。
　　“您想知道，打开看看不就得了？”
　　“王小兄弟，可容我先看看？”
　　“请。”王毅将盒子推过去，高老正要伸手接过，这个时候旁边的李总却不乐意了。
　　“高老，这次可是我先来的，先来后到，我带来的宝贝，您还没有鉴赏呢。先看我的，至于这位小兄弟押后。”
　　说着将锦盒小心放到高老面前。
　　“你这个痞赖货，什么都不肯吃亏，好，先来后到，那就先看你的。”高老笑骂道。
　　这李胖子也不生气，毕恭毕敬道：“高老，你看，这只花神杯是十一月月季，十一月花神杯可不多见。”
　　王毅因为之前的碰瓷事件特意去查了一些花神杯，这次遇到花神杯鉴赏，自然要见识一番。
　　这花神杯一套分为十二个，每一个杯子代表一个月，杯子上绘制能代表这个月的花卉，一杯一花，腹壁一面绘画，另一面题诗。最早的时候是康熙官窑中的名品，使用的是青花五彩精心烧制而成。
　　因为烧制精美，从康熙之后一直到民国都有不少仿制，一些烧制精美的仿制品价格同样十分昂贵。至于眼前的这个月季花神杯，在十二花神杯中的确很少见。
　　“高老，你看，这花神杯造型规整优美，胎质洁白、器薄如纸、晶莹剔透，绘画精美，就算不是康熙原版，也是一件官窑精品。”
　　“还有，这上面的诗句，笔走游龙，釉面均匀，十分流畅，不像是刻意伪造的。”
　　看得出来，李建飞对于康熙青花五彩花神杯颇有研究，一番评价洋洋洒洒，王毅听得也是大涨见识。
　　高老没有急着鉴定，反而赞许道：“建飞这次大有长进啊。”
　　“那是，吃了那么多亏了，能不长进吗？”旁边的余程弘调笑着说道。
　　“这也是亏的高老的指点。”李建飞装作没听到余程弘的话继续和高老说到。
　　“吃亏不怕，收藏这行当谁能保证一辈子不打眼，只要知道总结教训，下次不再同一个地方摔倒就行。这是我们祖先留下的瑰宝，总要有人一代代传承下去。”高老说道，干瘦的身躯上更是有了几分挥斥方遒的豪迈大气。
　　一时间，无论是王毅，还是李建飞、余程弘、王军都变得肃静起来，仔细聆听。
　　说了几句之后，高老似乎也意识到了话题偏了，立刻笑道：“人老了，难免就有些啰嗦，好了，不多说了，先看看这个花神杯。”
　　取出一副老花镜带上，然后带上手套，小心拿起锦盒里的花神杯，开始细细打量，脸上神态自若，不悲不喜，让人无法捉摸。
　　过了片刻，高老放下花神杯，也不急着评价，反而对着周围其他人说到：“你们也都看一下，说说自己的看法。”
　　听到高老的话，余程弘和王军也都拿起花神杯进行一番观看，很快两人观看完毕，将杯子放回去，王毅也带上手套拿起来观看。
　　这个花神杯的确漂亮，胎质洁白，胎壁很薄，对着阳光看居然有些透亮，上面的花卉文字也很漂亮，不过王毅并不懂古玩，所以根本就是外行看热闹。
　　等几人全部观看完毕，高老放下茶壶道：“都说说，看出什么来了？”
　　“精美绝伦。”
　　“巧夺天工，李老板这次得到好东西了。”余程弘和王军纷纷赞叹到。
　　“你们啊，就会捡好听的说。”高老摇头笑道。
　　“建飞带来的这件花神杯虽然不错，但是有一点，它太新了，虽然上面有故意做旧的痕迹，但是新瓷的那种火光是骗不了人的，这花神杯是近代的仿品。”
　　“近代仿品？”听到高老的话，李建飞也是急了：“这个戴黑子，居然骗到我头上来了，等我回去非要找他算算账！”
　　“建飞，不要急，慢慢说。”高老拍了拍李建飞的手继续说道：“这个花神杯虽然是近代仿品，但是做工精致，比起民国，光绪仿的要出色的多，就算是行家一不小心也打眼。”
　　“而且鉴赏古玩要心平气和，借用古人的话，就是不以物喜，不以己悲，这样才能不被外界事物所干扰。”
　　“像是这次，这东西虽然是新的，但是这工艺做的却十分精湛，这应该是选用的古法手工拉胚，粘土也是使用的老坑土，然后用老窑烧制而成的精品仿古瓷，就算是新的也值得收藏。”
　　“高老，我知道了。”李建飞将花神杯收起来，认错到。
　　等到李建飞将花神杯收起来之后，不等高老开口，李凡就将雕花木盒递了过去，微笑道：“钱老，这是我和王毅特意带来的宝贝，请您品鉴。”
　　“这盒子做的真不错，简直就是艺术品了，用这么好的盒子装，里面到底是什么宝贝？”一直在旁边默不作声的王军率先问道。
　　“很快你们就知道了。”李凡微微一笑：“高老，请！”
　　“哈哈，那我就打开了。”说着高老将雕花木盒已到面前，仔细打量了一下木盒的雕工，不断的点头。
　　过了一会才将盒子打开。只是开启之后，高老突然愣住了。旁边的几位伸过去一看，也是愣在当场。
　　只见盒子里面放了一块灰白色的‘石头’，石头上有许多孔洞，看上去丑陋异常。

第七十五章 交易
　　众人看到使用这么精美的木盒，里面装的肯定会是一件珍宝，结果打开一看居然是这么一块破石头，自然是大失所望。
　　在那一瞬间，就觉得自己被这两人羞辱了，一个个脸色不善的看过来。
　　王毅老神在在的坐在椅子上，表情泰然自若的看着高老，对于那几位的表情完全不在意。
　　高老在看到这块石头的时候也是一脸惊颚，以为这是一块石头，眼前这人是来拿自己寻开心的，不过随后想到李凡以前的信用又觉得不对。
　　然后伸手摸向盒子里的石头，手上传来的并不是石头的粗糙感，反而有种蜡质感，心中一动，他忽然想起了一样东西。
　　伸手将这块‘石头’拿起来，仔细观看，然后又凑近了闻了闻，本来正准备发难的几人在看到高老的样子后也是一愣。随后对视一眼，等候高老的意见。
　　“小友，你这东西我刮下来一点可以吗？放心只要一点粉末就行。”高老放下‘石头’对王毅说到。
　　“可以，您请便。”王毅微微一笑说到。
　　得到王毅的允许后，高老从旁边的柜子中取出一套小巧的工具，拿出一柄刮胡刀大小的小刀，取出一张白纸铺在桌子上，将那块‘怪石’放到上面，然后用小刀轻轻在表面刮到，一些灰白色的颗粒被刮到纸上。
　　将怪石放回盒子里，高老将旁边一个巴掌大小的香炉拿过来，将这些灰白色的粉末倒入香炉，然后点燃。
　　一缕淡淡的青烟飘起，随后消失在空气中，很快房间中就被一股独特的香味所笼罩。
　　几人不由自主的沉醉其中，一个个静心凝神，头脑放空，过了许久之后，才缓缓舒了口气。
　　“高老这是什么东西？”醒过来的余程弘连忙开口问道。
　　“对呀，这是什么东西，感觉挺舒服的。”其他人也是好奇。王毅和李凡对视一眼，紧绷的脸也露出了笑容。
　　“这东西你们应该听说过。”高老并不急着说出答案，拿起紫砂壶喝了一口茶。看到其他人一副洗耳恭听的架势这才开口道。
　　“如果我没猜错，这应该就是龙涎香了。”
　　“龙涎香？！”
　　“对龙涎香！”高老肯定的点点头。
　　“段成式《酉阳杂俎》中说到，拨拔力国，在西南海中，不食五谷，食肉而已。常针牛畜脉，取血和乳生食。无衣服，唯腰下用羊皮掩之。其妇人洁白端正，国人自掠卖与外国商人，其价数倍。土地唯有象牙及阿末香”
　　“这里面所说的阿末香，就是龙涎香。龙涎香在古今中外都有大量记载，明朝嘉靖皇帝的时候，户部尚书高燿进献8两龙涎香，嘉靖皇帝命令给价白银760两，加封太子少保，于是浩浩荡荡的寻找龙涎香的热潮就这样悄然兴起。”
　　“龙涎香也成为了皇室贡品，当时更是有规定，每年沿海的地方官员都有进贡龙涎香的指标。”
　　“这些年我也见过几块龙涎香，不过大多都是黑褐色，有一股鱼腥味，等到晾干后，点燃会有一股经久不散的香味。
　　这块龙涎香是灰白色的，比之最好品质的龙涎香只差少许，说实话，这东西现在也是可遇而不可求的。”
　　高老看着眼前的这块龙涎香，口中连连赞叹。
　　“高老好眼力。”王毅鼓掌道。
　　“小友是想要出手这块龙涎香？”高老指了指盒子中的龙涎香说到。
　　“高老可有兴趣？”王毅微笑道。
　　“当然，这种东西遇到了就不容错过。”
　　“高老，高老。”余程弘连忙出声道：“高老，这么大一块龙涎香，您老肯定用不完，您也分润一些给我们啊。”
　　“对啊高老，分润些。”其他两人也纷纷说到。
　　“明白明白，见者有份是吧，龙涎香香味持久，这么大的龙涎香足够分了。”高老连连摆手到。
　　“谢谢高老了。”听到高老答应，众人纷纷感谢。
　　“小兄弟，咱们先来称一下重，然后再商量价格怎么样。”
　　“可以。”王毅点头到。
　　很快龙涎香的重量就称出来了一共5.428千克。比之前王毅称的少了两克，这应该就是他之前几次刮掉的。
　　“去年在佳士得在高卢国拍卖的龙涎香每公斤的价格在180万到两百万之间。算下来每克龙涎香的价格在1000到2000元之间。”
　　“小友的这块龙涎香品质很好，那就按照一千八百元每克的价格进行购买。”
　　“小友你觉得怎样？”
　　一千八百块每克比他之前了解到的价格还要高出不少，而且拍卖价一般都比正常买卖的价格高出不少，私下交易可能只有一千五百块一克，王毅自然愿意。
　　“高老不愧是收藏界的泰山北斗，德高望重，这价格我很满意，一切就按照您说的办。”王毅点点头说到。
　　“那好，就按照这个价，我让人拟订一份合同，然后咱么就正式交易。”
　　“至于咱么几个怎么分配等会再说，先将东西买到手之后再进行协商，怎么样？”高老对着几人询问道。
　　“就按高老的做。”几人纷纷点头表态到。
　　打了个电话，很快一名看上去精明强干的律师走了进来，然后为双方拟订一份合同。
　　5.428千克的龙涎香，每克一千八，算下来一共九百七十七万，这种收藏品交易的税率也不高，只有百分之三，不到三十万。
　　等到合同拟订完成后，王毅看了一遍没有问题后，双方在合同上进行签字，紧接着过了一会，王毅就收到了银行的短信：“建设银行提醒您，您的尾号位xxxx的银行账户刚刚收到9770400元人民币转账，当前余额为10193743.65元人民币。”
　　交易完成后，双方都很满意。
　　“小友这个雕花木盒是从那里买的，做工如此精湛已经称得上是艺术品了。”将龙涎香收好，高老指了指那个雕花木盒说到。
　　“这是无意间在街边小摊上看到的，我看着挺喜欢的，就花钱买下来了。”王毅随口说道。

第七十六章 又到了激动人心的氪金环节
　　“那小友你能带我去找一下那个小摊贩吗？”
　　“很抱歉，高老，我也找不到那个小贩了。”
　　“可惜了。”听到王毅的话，高老有些遗憾的摇摇头。
　　“虽然人找不到了，但是这个雕花盒子就送给您留个纪念吧。”王毅微微笑道，这个雕花木盒虽然有些奇特，但是送给高老结个善缘还是很不错的。
　　和几人寒暄几句，在看到李建飞、余程弘王军三人跃跃欲试的眼神后，王毅没有多待和众人交换了联系方式后，很识趣的告辞。
　　李凡也跟着王毅一起离开，交易完成后，王毅也将约定好的百分之五，四十三万人民币转到了他的账户。
　　交易完成之后，王毅先去将税交了，然后才回到酒店，此时江霏四人已经离开了，这让王毅有些遗憾。
　　将房门关上，王毅检查了一遍屋子，然后将窗帘拉上，打开系统来到世外桃源中。
　　刚一进入，王毅就看到一个黑色的样子扑到他的身上，然后一条温热的舌头不断的在他脸上舔来舔去。
　　“好了好了，小白，别舔了！”王毅将小白推开，揉了揉它的脑袋，狗舍和系统出产的狗粮效果是在是太好了，这才一个月，小白这只傻狗就已经和成年狗差不多大了，而且智商也比它的同类高出不少。
　　安抚了一下热情的小白，王毅开始查看营地的建设情况。
　　此时世外桃源的营地样子已经大变，不远处的空地上已经有四座民宅建好，王毅准备今天开始招募几个拥有进阶技能的雇工。
　　打开系统商城，找到雇佣界面，王毅选择雇佣了一名铁匠，一名石匠和一名雕刻工匠。在扣除了一万五千庄园币后，三个工匠出现在王毅眼前。
　　有了铁匠之后，世外桃源中的各种工具就能自行打造维修，而起那个水车也可以建造了，雇佣石匠王毅准备在世外桃源中修建道路，雕刻工匠则被派到了木器工坊，木匠制作的家具还需要雕刻工匠进行修饰。
　　而且雕刻工匠精心雕刻之后，那些家具的品质还能进一步的提升，王毅准备将家里的家具全部都更换掉。
　　让王毅有些蛋疼的就是，这些进阶工匠不但工资贵，而且还要住民宅，四座民宅王毅住一间，管家住一间，剩下的进阶工匠两人住一间，还有半间富余。之前雇佣的那些工匠只能委屈一下，再住几天茅庐了。
　　将工匠安排好之后，王毅给玫瑰浇了浇水，这五株玫瑰花还在开放，想要收获种子需要再等几天玫瑰花的花期结束后才行。
　　体验过玫瑰花的效果后，对于玫瑰花王毅还是很满意的。系统商城中玫瑰花种子暂时没有解锁，他想要继续种植玫瑰花就要等这几株玫瑰结籽了。
　　浇完水之后，王毅再次打开系统商城，这个星期一直忙碌筹备公司，他还没有挖宝图呢，又到了激动人心的抽（ke）奖（jin）环节。
　　找到古老的藏宝图，选择数量20，点击购买。一瞬间王毅的庄园币再次扣除两万。
　　接下来就是激动人心的挖宝时间。带着小白，王毅开始在世外桃源各处刨坑，和之前不同，世外桃源升级之后，藏宝图埋葬的地点也扩大了不少，王毅来来回回跑了很远，这才将宝箱全部挖出来。
　　“要是世外桃源的空间继续扩大，那再去挖宝图还不得累死啊！”王毅一个战术后仰，躺在躺椅上吐槽道。
　　之前空间没有升级的时候，挖宝图只需要半个多小时，而这一次二十张宝图花了一个小时，最主要的原因就是地图变大了许多。
　　“看来在世外桃源中我也该准备一个代步工具了。”
　　在屋子里休息了一会，王毅起身，先去洗了洗手，然后在系统商店中购买一根价值五百庄园币的宁神香，一番焚香沐浴之后，这才拿出宝箱。
　　心情平复，平稳气场。
　　挑选了一个宝箱，王毅拿出羊皮地图，点点荧光消散，一个物体出现在眼前。
　　“恭喜宿主，您得到了一盒桂附地黄丸。”
　　王毅：“...”
　　【桂附地黄丸，使用了世外桃源中特产的肉桂、附子、熟地黄等中药精制而成，治疗肾阳不足，腰膝痠冷，肢体浮肿，小便不利或反多，痰饮喘咳，消渴；壮阳补肾+20】
　　“我的铁腰子怎么会用的上这东西。”王毅一脸不屑的说到，随手将其收入储物栏中。
　　“恭喜宿主，你开启的箱子空空如也！”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗茶树幼苗！”
　　“恭喜宿主，你得到了一朵菊花！”
　　“恭喜宿主，您得到了一颗兽灵丹！”
　　“茶树幼苗、兽灵丹、菊花，还算不错。”王毅拿起几件物品开始查看。
　　【茶树幼苗：小乔木，嫩枝无毛，树叶可以制茶。需要种植等级初级。】
　　【菊花：多年生草本植物，颜色艳丽，是著名的观赏植物，送给他人有特殊的功效，龙阳之好+10】
　　“这...这是强行掰弯？男上加男啊。”王毅心惊胆战的看着这朵菊花，越看越觉得臀部凉嗖嗖的，浑身寒毛都竖起来了，赶紧将它和原谅草帽丢在一起。将茶树树苗和兽灵丹收起，王毅再一次拿出五个箱子。
　　“恭喜宿主，你得到了一张《标准礼仪行为规范训练卡》。”
　　“恭喜宿主，你得到了一本珍藏版《犯された美人過ぎる女教師天海つばさ》”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你得到了一本《山海经》。”
　　“恭喜宿主，你得到了一袋子木瓜种子。”
　　宝箱光芒散去，几件物品出现在眼前。
　　【标准礼仪行为规范训练卡：又名男神是怎样炼成的，使用后可以意识进入训练空间进行标准礼仪培训，请在安全的时间地点使用，意识空间的时间与现实世界的比例为100比1，本卡使用时间为现实时间1天。】
　　看到这张卡片王毅眼睛一亮，这种礼仪训练虽然看似无用，实际上却是不可或缺的，特别是等到他接触到的层次越高，这个仪态就显得越重要，除非你的实力达到了那种可以让其他人仰望的程度，那么你的一切行为都会被视作理所当然。

第七十七章 氪金你就能变强
　　为什么有些人就算是有钱了也被称为暴发户，为什么有些人不管是行走还是做什么都有一种猥琐的样子，很简单就是仪态。
　　一般来讲空姐或者跳舞的女孩子气质都很好，那是因为她们经过了严格的礼仪仪态训练，这种仪态训练让她们随时随刻都保持着落落大方，简而言之就是很有女神范。
　　很多人不重视这方面，所以看上起就显得毛毛糙糙，畏畏缩缩又或者吊儿郎当，绝大多数人都有一些小毛病，比如不自觉的抖腿，搓手指，摸鼻子，驼背弓腰等下意识的行为，这张卡可以帮助你改掉这些坏习惯的。
　　将标准礼仪行为训练卡收起来，王毅并不准备现在就使用。
　　拿起剩下的几个物品，第一个映入眼帘的就是天海つばさ老师。定眼一看居然还是珍藏版教学视频，极具收藏价值，这可是千万宅男梦寐以求的学习资料。
　　随手将其收入囊中，王毅开始翻看剩下的物品【《山海经》，华国古代重要文献（又名山海菜谱），记载了大量上古神话传说和奇珍异兽，天文地理，风土人情，包罗万象。神话学+20，美食知识+20】
　　拿起山海经翻了了一下，王毅并没有发现这个神话学有什么作用，不过上面的神话故事挺好看的，留着解闷也挺好。
　　剩下的就是一百庄园币和一袋子木瓜种子，将庄园币丢到系统商城中，王毅拿起一枚木瓜种子查看起来。
　　将东西收好，王毅再次开启了五个宝箱。
　　“恭喜宿主，你得到了一张转运符！”
　　“恭喜宿主，你开启了一个空箱子！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你得到了一支猛犸象牙！”
　　“恭喜宿主，你开启了一个空箱子！”
　　宝箱荧光消散，王毅第一眼看到的就是就是那根长度超过两米的巨大象牙。
　　【猛犸象牙：古代猛犸象的门牙，又叫万年象牙，于极北地区永冻层中少量产出，质地坚硬，色泽柔润光滑，是牙雕的最好原材料。长度：2.17m，重量：10.37千克；坚硬+5】
　　看到的确是猛犸象牙，王毅一把将整根象牙拿起来，这跟猛犸象牙表面看上去脏兮兮的，五颜六色，一点没有象牙的那种白皙，实际上这是因为埋藏在地下被各种矿物质侵染造成的，只要将猛犸象牙外表的一层牙皮去掉，整个象牙就会重新恢复光洁。
　　不同于现代象牙，猛犸象牙的交易在国际上是合法的，因为猛犸象早在一万多年前就已经灭绝了，不存在杀戮。
　　华国可以说是世界上最大的猛犸象牙消费国，全世界的猛犸象牙绝大多数产自西伯利亚接近北极圈的地方和美帝的阿拉斯加，每年从毛熊国挖掘出来的猛犸象牙绝大部分都被出售到了华国，只要是正规途径经过海关进来的都是可以正常交易的，在购买之前记得看一看卖家的手续。
　　这根猛犸象牙王毅并不打算出售，他准备让雕刻工匠雕刻后充当工艺品摆件，放在他以后的办公室里。
　　将猛犸象牙放到一边，王毅拿起了剩下的几件物品。
　　【转运符：世外桃源出产的一种神奇符箓，具有神奇的效果，可以改变一个人的运势，持续时间一天。逆转乾坤+10】
　　看到这张符箓，王毅眼睛一亮，这种转运符平常并没有什么效果，但是当遇到倒霉的时候，使用这张转运符就可以将霉运转变为好运。
　　将东西收好，王毅取出最后五个藏宝箱，深呼吸几下平复了心情，然后开启最后的五个宝箱。
　　“恭喜宿主，你得到了一件替身娃娃！”
　　“恭喜宿主，你得到一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了一个空箱子！”
　　“恭喜宿主，你得到了一张骑术训练卡！”
　　“恭喜宿主，你开启了一个诅咒宝箱，你变成了一只猪，持续时间五分钟！”
　　再听到系统提示的一瞬间，王毅伸手一把抓住身旁的狗子，让它挡在身前，正处在懵逼状态的狗子根本没有反应过来，就被其中一个宝箱中突然射出了一道灵光击中了，光华一闪，一头圆滚滚胖乎乎的肥猪出现在王毅面前。
　　看到小白变成一只小猪，王毅忍不住笑了起来，果然这种事情落在别人身上是最好的。
　　被主人坑了的狗子，一脸的懵逼。突然感觉身体有些异样，再转头一看，自己那一身油光锃亮的皮毛不见了，取而代之的是一身粉嫩嫩的肥膘，刚想要动作，身体却有些不听使唤，直接pia唧一下跌在地上。
　　看到狗子的样子，王毅坐在旁边一阵狂笑，过了一会才止住笑声，没有去管一脸懵逼的狗子，王毅开始查看这次获得的东西。
　　【替身人偶：世外桃源出产的一种好神奇道具，在主人收到伤害后，可以代替主人承受，而主人不在收到伤害，技能：李代桃僵】
　　看到手中这个替身娃娃的属性，王毅也是一脸惊喜，有了这个替身娃娃，就相当于多了一条命，看到替身人偶的能力之后，王毅准备直接使用。
　　“系统，这个替身人偶怎么使用？”
　　“将一滴血滴在替身人偶上就可以使用，激活后对于宿主没有任何影响，只有在遇到危险的时候，可以替代主人承受伤害。当然如果伤势较轻你也可以选择不使用，如果遭受致命伤害，则自动激活。”
　　王毅取出一把小刀，在手上轻轻一划，殷红的鲜血流出，血液滴落到替身人偶上后，很快被人偶吸收，原本十分抽象的人偶变成了和王毅七分相似的样子。

第七十八章 标准礼仪卡（求推荐票！！！）
　　替身人偶在变成王毅的样子之后，化作一道灵光融入到王毅的身体中，王毅突然感知到自己的精神连接到了一个一个物体上。就在这时，他和这个物体有一种血脉相连的感觉。
　　经过一番研究，王毅搞明白了替身人偶的使用方法，搞清楚了替身人偶之后，王毅将另一件物品拿起来。
　　【骑术训练卡：使用后可以进入意识空间学习骑术训练，训练方式包括马术、养马、驯马等】
　　绝大多数的男孩子在小时候都做过大侠梦，梦想自己行侠仗义，策马江湖，等到稍微长大之后你才会发现，不要想着行侠仗义了，你连一匹马都木有...
　　王毅现在就陷入了尴尬中，有了骑术训练卡可以学会骑术，但问题是他根本没有马，更为关键的事情，养马并不便宜，当然他也选择可以将马寄养在马场，只是种方式让王毅有一种花钱给别人养马的感觉。
　　不过既然开出来了，那就抽时间学学，反正艺多不压身，大不了多睡几觉就好了，说不定那天能用上。
　　所有的宝箱全部开启完毕，王毅将暂时用不上的东西收了起来，然后带着茶树和木瓜种子出了房间，至于狗子，额，现在还是头猪，貌似现在猪肉的价格老贵了，狗子变成猪身价倍增啊。
　　找到农夫，将一袋子木瓜种子交给他，让他在今天种植的树木砍伐之后将木瓜种植上，然后拿起一把铁锹准备找个地方种植茶树。
　　茶树属于特殊植物，同样需要购买花圃，王毅找了一个光照充足，空气湿润的地方，然后花费两百庄园币购买了一个花圃，将茶树幼苗栽种进去。
　　【茶树幼苗：状态，茁壮成长，成长周期3天。】
　　将茶树种上之后，王毅在营地中逛了一圈后，看看时间已经到了下午六点，王毅让厨师给自己做了韭菜虾仁、红烧皮皮鳝，美美的吃了一段，然后离开了世外桃源。
　　男人都是保养出来的，年少不知XX贵，老年望X空流泪，没错说的就是你，又在熬夜修仙吧，感觉身体被掏空吧！
　　年轻人，不要仗着年轻力壮就到处浪，人生还长，多保养保养。
　　今天晚上王毅并不准备出去浪，他准备好好休息，给吉尔放个假。随手将那本《山海经》拿出来翻看，这本山海经居然还是文言和现代汉语释义对照，王毅完全就是将它当做神话故事来看的。
　　翻看了一遍山海经，看看时间还早，王毅又将珍藏版《犯された美人過ぎる女教師天海つばさ》也拿出来欣赏了一遍。
　　“演技有些浮夸，道具也有些简陋，剧情漏洞也多，不过老师的表演还是很敬业的。”两个小时的观影时间过去，王毅给出了一个很中肯的评价，将东西收好，洗了一个凉水澡，准备上床休息。
　　不过今天和以前不一样，在睡觉的时候，王毅将之前得到的《标准礼仪行为规范训练卡》使用了。
　　一阵昏睡感传来，王毅很快就进入了梦乡。
　　在梦中，王毅得到了好几位礼仪老师的悉心培养，整整一年时间里，就连吃饭睡觉上厕所都在进行着礼仪训练，直到所有的礼仪都成为他的习惯之后才放过他。
　　第二天早上，王毅精神饱满的起床，一站起身子，肩胛骨自然张开，胸膛微挺，脊椎伸展，整个人的气质瞬间提升了几个档次。
　　走路的时候脚步稳健，腰背停止，之前的含胸驼背的现象消失不见，哎呦，脱胎换骨啊！
　　对着镜子一番大量，王毅对现在自己的气质十分满意，如果说之前王毅身上还有一些屌丝的气质，现在看上去充满了成功男人的魅力，自信，阳光，稳重，一眼看去就有一种很稳重可靠的感觉，仿佛一夜之间成熟了许多。
　　在酒店简单的吃了个早饭，王毅出门去办事，他准备在东南亚找一个国家建立一个公司，出口各种木材，经过开曼群岛的离岸公司周转之后，再由国内的这家公司进口，将他的木材洗白。
　　再对东南亚各国进行一番了解之后，王毅选择了马来西亚，马来西亚的木材出口是该国第三大支柱产业，木材出口很容易，而且在马来西亚注册公司也很简单。
　　将办理签证委托给了旅行社，签证需要两到五天，接着又以公司的名义去银行兑换了一些外币用于投资。将一切准备好之后，王毅还有一件事情需要解决，那就是语言。
　　马来西亚官方语言是马来语，但是因为他曾是英联邦国家，所以在很多时候英语也是其官方语言。马来语不用说，肯定不会，英语虽然以前学过，但是现在已经差不多全部还给英语老师了。
　　“系统，有没有可以让我快速掌握语言的办法？”王毅在脑海中询问到。
　　“宿主可以选择常用语言包套餐，可以瞬间掌控五门语言，永久性学会。”
　　“瞬间学会五门语言？”王毅眼睛一亮，这个语言包很不错啊。
　　“多少钱？”
　　“五万庄园币！”
　　“...”
　　沉默了片刻王毅继续问道：“有没有便宜的办法。”
　　“有！”
　　听到系统的回答，王毅立刻来了精神：“什么办法。”
　　“虚拟语言学习游戏！这是一款为了快乐、轻松、快速学习语言而开发出来的一种语言游戏，只要花费很短的时间，宿主会在游戏中轻松愉快，快速掌握一门外语。”
　　“还有这种游戏？”王毅惊讶道：“这个游戏多少钱？”
　　“一千庄园币！包教包会！”
　　“买啦！”听到这个价格而且还包教包会后，王毅二话没说直接决定购买。
　　“尊敬的宿主，您已购买belle_teacher游戏，您可以在意念空间进行游戏，祝您游戏愉快！”
　　听到系统的话，王毅迫不及待的想要体验一下这个游戏。打开系统界面，一眼就看到界面中多了一个图标，上面是一名女老师形象的卡通人物，直接选择开启。
　　“开始游戏！”

第七十九章 坑爹的游戏（求推荐票！！！）
　　王毅眼前一黑，再一次醒来的时候已经出现在一个空荡荡的房间中。还没有等他询问，一个半透明的窗口出现在他眼前。
　　抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。注意自我保护，谨防受骗上当，适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。
　　随着这些字体化作光点消散后，一份《游戏用户服务协议及免责声明》和《隐私协议》出现在眼前。
　　密密麻麻的小字出现在眼前，王毅翻了一下大约有三十多页，直接翻到最后，然后在“我已阅读并接受《游戏用户服务协议及免责声明》及《隐私协议》”的选项上点了‘√’。
　　然后进入游戏。
　　“请选择游戏模式，普通模式or会员模式。”
　　王毅看向会员模式，上面提示到，开启会员模式提供更好的游戏体验，学习效率十倍提升，需要充值一万点庄园币。
　　“这种氪金游戏休想骗我充钱！”王毅不屑的撇撇嘴，直接选择普通模式。
　　“你是一名默默无闻的大学生，每天平静的学习生活，直到有一天，一件事情打破了你平静的生活，你意外的被选中成为交换生，可以去其他国家进行为期两年的留学生涯。”
　　“请选择您要学习的语言！”
　　王毅择了英语，然后游戏动画继续播放。
　　“你幸运的的成为了灯塔国众多大学中的一名交换生。”
　　“很快你就来到了这所大学，但是你的语言能力并不顾过关，为了你能更好的生活学习，学校为你安排了三名学伴和你共同生活。”
　　“三名乐观开朗的非裔大学生，他们会和你生活在同一个宿舍中。”
　　“游戏正式开始。”还没等到王毅反应过来，眼前一黑就出现在了一间有些杂乱的宿舍里。
　　“王，上课时间快到了，我们不能迟到，快跟我来。”就在他还在发愣的时候，一个有力的打手就拽着他一起走出了宿舍。
　　抬头一看一名强壮的非裔正拉着自己快速向外走去，王毅一路被拖拽着向教室跑去，刚来到教室坐好，一场英语课就开始了，整堂课都是各种英语单词语法等等，听的王毅头昏脑胀。
　　王毅整整一上午都是一脸懵逼中度过了，想要结束游戏却被告知当前游戏环境无法中断，请稍后再进行尝试。
　　终于等到漫长的课堂结束，就在王毅觉得终于可以松口气了，身旁一个上午都在认真听讲的吉姆回过头来说道：“王，我们来温习一下上午的课程吧！”
　　“游戏规则，由吉姆提出今天上午课程里的十个问题，由宿主进行回答，每回答错误一个问题，将会扣除一百点庄园币。”
　　王毅：“...”
　　“系统！你出来！你个黑了心的奸商，这游戏就是专门来坑钱的吧！”看到游戏规则，王毅忍不住破口大骂，只是任凭他叫破喉咙，也没有任何回应。
　　等王毅喊的累了，旁边的吉姆突然开始提问。
　　结果不言而喻，王毅只回答对了六道题目，扣除了400庄园币。
　　“你回答错误四道题目，输给吉姆四百点庄园币，吉姆对你的好感增加40。”游戏提示音响起，王毅的庄园币直接消失了四百。
　　黑着脸回到宿舍，王毅碰到了另外两名室友，哈斯和威尔，同样是两名非裔。
　　看到王毅和吉姆回来还热情的打了招呼，只是王毅心情不好完全没有理会。
　　很快时间到了下午，王毅本来是不打算去教室的，结果还是被哈斯拉着来到教室，期间他想过反抗，只是面对一个身高一米九身为橄榄球运动员的哈斯，他的反抗没有起到任何效果。
　　同样是枯燥无谓的英语课，在这堂课结束之后，不出意外的再一次进行了考核，同样是十道题目，这次王毅的表现比上午更差，只答对了五道题。
　　“你回答错了五道题目，输给哈斯五百庄园币，哈斯对你的好感度增加50。”听到扣除五百庄园币，王毅不由自主的翻了翻白眼。
　　“哈哈，王，你真是太好了，让我赚了五百美金，今天我请客，一起吃汉堡吧，我知道一家新开的快餐店，他们的汉堡做的特别棒！”哈斯一把楼主王毅的肩膀笑着说道，一股浓郁的汗臭味熏得他差点窒息过去。王毅第一次觉得，游戏太过逼真不是一件好事。
　　回到宿舍，王毅一直想要退出游戏，却被告知游戏进行中，无法退出，请稍候重试...这黑心的游戏开发商是准备将他坑到底了。
　　就在他和系统较劲的时候，旁边的威尔将他拉起来：“快起来，王，晚上的课要迟到了！”
　　王毅：“MMP！”
　　“该死的，大学晚上还要上课吗？”
　　王毅再一次被拉着听了一节课，然后同样的被威尔提问，这次好一点十道题他答对了六道题。
　　“你回答错误了四道题，输给威尔四百庄园币，威尔对你的好感度增加40。”
　　精疲力尽的回到宿舍，一天被扣了一千三百庄园币，让王毅心情很不好，那三名非裔则是非常高兴。
　　“王，来和我们一起洗澡吧！”就在王毅思考怎么退出游戏的时候，哈斯微笑的来到王毅身边。
　　“洗澡？？？”王毅被哈斯的行为搞得一愣，这NPC这么智能？等等他们脱衣服干什么？
　　在王毅惊恐的眼神中，几名非裔已经将外衣脱掉，露出那一身结实饱满的肌肉。
　　“王，你喜欢那种沐浴液，香草的还是薄荷的，或者你喜欢用肥皂？”吉姆拿着几种沐浴液说到。
　　“不不，我不习惯和别人一起洗澡！”王毅脑袋晃的像拨浪鼓，连连拒绝到。
　　“王，我们可是好朋友，好朋友就应该一起的，来吧，不要害羞，我会帮你打肥皂的哦！”吉姆对王毅眨了眨眼说道。王毅只觉得浑身如坠冰窟，菊花一紧，身上的寒毛陡然竖起。
　　三名精壮的大汉，微笑的向王毅走来，看着他们的表情，他脑海中突然冒出来满头大汉，男上加男、****几个成语。

第八十章 游戏的正确打开方式
　　‘砰！’
　　一声巨响传来，紧接着一个人影飞快的从屋子里冲出去，在人影冲出去后，紧接屋子里出来三名肌肉性感的精壮大汉。
　　王毅火烧屁股般的冲出宿舍，一路狂奔的跑到了外面，直到确定那几个人没有追过来后，这才一屁股坐下来。
　　“吓死我了，菊花差点不保！”王毅心有余悸的看着身后的宿舍楼，仿佛那里是什么龙潭虎穴一般。
　　“系统，你大爷的，你给我滚出来！”在确定菊花安全之后，王毅忍不住对系统破口大骂，之前扣庄园币他可以忍，但是让他和三个非裔玩GAY这绝对不能忍。
　　“第一天结束，进入操作界面。”就在王毅骂的不亦乐乎的时候，系统的机械音突然想起。
　　王毅眼前一亮，再一次来到之前进入游戏的房间。
　　“是否保存当前进度！”
　　“保存你妹！”王毅的火气蹭的一下又冒出来了。
　　“结束游戏，我要退出！”
　　“抱歉，在您熟练掌握英语之前，宿主不能退出！”
　　“怎么会不能退出？”
　　“使用本游戏学习语言，包教包会，在没有学会之前，不能退出！”
　　“合着这就是你说的包教包会？”
　　“是的，请问宿主是开始第二天游戏？”
　　“等一下！”听到系统的声音，王毅连忙喊停，他可不想回去面对三个精壮的大汉。
　　“能不能换个场景。”
　　“更换场景属于会员特权，普通用户无法享用。”
　　“会员都有哪些特权？”
　　“会员特权包括解锁新人物，记忆力强化十倍，学习效率强化十倍。”
　　“其他更有会员独享别墅豪宅，美女老师单独辅导等等。”
　　“宿主请尽快决定，本次停留时间还剩下三十秒，三十秒后如果没有操作将会自动默认进入前第二天学习。”
　　“30，39，28...”
　　“算你狠！我要充会员！”王毅翻了翻白眼，在菊花和一万庄园币两个选择面前，他肯定选择前者。
　　“恭喜宿主，您成为本游戏会员，现在你可以享受到会员玩家的待遇。”
　　随着话音落下，王毅所处的环境从空无一物变成了豪华会客厅，游戏界面的倒计时也消失不见。
　　王毅打开游戏选项，第一个是他之前的游戏存目，王毅直接点击删除，这种黑历史还留着干嘛！接下来系统提示请选择新的伴读人物。
　　王毅眼前出现了两个漂亮的女生形象，颜值身材全部都是90分以上，旁边还标注了名字喜好和性格，看到这里他总算明白了这个游戏的正确打开方式——氪金！
　　选择完伴读之后，还可以选择私人老师，这些私人老师穿着霓虹国电影中的职业套裙，数量同样不少，有知性的型，性感型，温柔型等等看的让人眼花缭乱。
　　很快再一次进入游戏。
　　“你的父亲是本市首富，作为首富之子，因为你的英语成绩不好，所以你被送到这家外国语学校上学。”
　　“在学校中，校花艺洁是你的伴读，请和她多多交流。”
　　再一次醒来，王毅是在一间豪华卧室中，柔软的床榻，奢华的装饰，让他看的暗自咋舌，很快就有佣人来叫他吃饭，上学。
　　进入教室，一个娇俏可爱的妹纸就来到他身旁，拉住他的手就走，边走边说道。
　　“王毅，坐这里，快要上课了。”
　　等王毅做好，一名身穿职业装，黑丝袜，八分高跟鞋戴着无框眼睛的漂亮女人走进教室。
　　“果然花了氪金的待遇就是不一样。”
　　在美女校花和美女老师的教导帮助下，王毅的学习进度飞快。很快上午的课程结束，开始考核。不过这一次十道题目王毅很轻松的就全部回答正确。
　　“恭喜宿主，你回答对了全部十道题目，艺洁对你的好感增加99，你可以尝试和她进行约会。注：老师和校花都喜欢认真学习的好孩子，好感度达到一定程度，关系将更加亲密。”
　　我是那么肤浅的人吗？我的主要目的是学习，至于其他，不过浮云尔。
　　很快一天的时间就过去了，到了放学时间，王毅轻而易举的就带着艺洁出去约会。接下来三个月的时间，王毅在校花女老师认真帮助，细心呵护下，英语进步飞快，这段时间不管是白天还是夜里，为了王毅的学习成绩，她们更是劳身劳力，亲自和王毅进行示范，帮助他学习。不仅仅英语，就连马来语也都达到了精通的程度。
　　看着身旁刚刚缠绵过疲惫的已经沉睡的几人，王毅恋恋不舍的结束了这次学习，离开了意识空间。
　　虽然在意识空间中度过了三个月，但是在现实世界也只过去了一夜，伸了个懒腰，王毅精神饱满的起床。
　　在学会了语言之后，王毅就安心的等候签证下发，接下来的几天时间，王毅分别和江霏韩璐进行了数次友谊赛，同时抽空将骑术训练卡也使用了，经过意识空间的训练后，他已经成为了一名合格的骑手，策马奔腾只是小意思，每天一匹胭脂马他能骑的马浑身抽搐，四肢无力。
　　两天时间很快过去，拿到签证之后，王毅直接购买了飞往马来西亚的机票，买的是头等舱，票价五千多块钱，华国首都直飞吉隆坡，飞行时间六个小时。
　　航班是马来西亚航空公司，王毅买的是凌晨的机票，夜色昏暗，王毅十点从酒店出发，在机场的候机大厅等了一个小时，然后才开始安检登机，因为是国际航班，安检程序比较复杂，幸亏王毅只带了几件换洗的衣服其他东西都放在储物栏中。
　　王毅乘坐的是马来西亚航空公司的飞机，波音777，体长接近七十米，展翼六十多米的大家伙，整体呈流线型，看上去有一种工业的美感。
　　登机的时候是一名漂亮的空姐指引，马来西亚的空姐除了皮肤稍微黑一些外和华国人很接近，王毅的是头等舱还有专门的空姐引导。
　　因为是第一次坐飞机，王毅还有些紧张，不过经过礼仪训练之后，他已经学会隐藏自己的情绪。

第八十一章 詹妮
　　国际航班的头等舱还是很舒服的。
　　空间宽敞，座椅可以放平睡觉，座椅旁边的有一个挡板，拉下来，就可以形成一个封闭的小空间，私密性很好。
　　这从这里飞吉隆坡需要六七个小时，头等舱是独立在第二层，十分安静，当然空姐的服务也远远高出经济舱。这架飞机的头等舱并没有坐满，一共十几个头等舱的位置，只做了六七个人，而且还是分散在各处。
　　如果说做这种国际航班的头等舱有什么特别的感悟的话，那就是服务太贴心了，而且空姐的质量也是最高的。有一种说法，国际航班的头等舱是炮空姐的最好地方，王毅算是见识到了，其中一个似乎还是混血儿，皮肤白皙，五官看上去有西方人那种立体感。
　　飞机轰鸣，开始缓缓起飞，巨大的推背感把王毅紧紧推在靠背上，第一次乘坐飞机，这让王毅心中有些惴惴不安，幸好这种感觉很快就过去，这种飞行的感觉让王毅有些紧张。等飞机进入巡航阶段后，空姐们开始进入客舱服务。
　　很快，那名有些混血，身材高挑的空姐就过来询问：“先生，请问要喝点什么？”
　　王毅顺手使用了鉴定【詹妮：颜值90，身材80，特殊，85，混血儿】
　　“你们这里提供什么饮料？”
　　“茶、红酒、咖啡、果汁...”这名空姐语气温柔的说到。
　　“给我一杯果汁吧。”王毅笑着说道。
　　“来点橙汁吗？”空姐微笑的问道，笑容很迷人，脸上化了标准的淡妆，纤细修长的小腿上穿着肉丝，看上去令人怦然心动。
　　王毅看了看她胸前的工作牌，上面写着名字，詹妮。
　　“可以！”
　　倒了一杯橙汁，詹妮继续为其他乘客服务，等到她再次经过的时候，王毅突然叫住了她。
　　“美女，我们大概什么时间能到？”王毅当然知道什么时候抵达，这不过是他想要搭讪的幌子。
　　詹妮对于这种搭讪已经习以为常，露出一个微笑，温柔的说到：“还需要，六个小时，您可以睡一觉，等醒来的时候就到了。”
　　王毅叹了口气：“第一次坐飞机，紧张的睡不着，等你忙完了能和我聊聊天吗？”
　　詹妮看了王毅一眼，点头答应。
　　因为是夜间航班，飞机上十分安静，在进入巡航状态后，头等舱中一些乘客已经将椅子放平，拉下挡板休息了。
　　十几分钟后，詹妮再一次来到王毅的座位旁，十分熟练的说到：“先生是去旅行还是办公？”
　　王毅笑了笑：“旅行办公都有。”
　　因为飞机运行良好，再和詹妮聊天的时候，王毅也渐渐放松了下来。通过聊天王毅知道了詹妮的确是混血儿，她的爷爷是个腐国人，她拥有四分之一的英国血统，而王毅也将自己准备在马来西亚投资的打算告诉了她。
　　在得知王毅是去马来西亚投资的时候，詹妮也给王毅介绍了马来西亚的风土人情，旅游景点还有一些当地的禁忌，比如在马来西亚不要用食指指人，这会被认为对人的侮辱，不能触摸儿童的头部，因为马来西亚的国教是绿教，所以猪肉，或者猪都是忌讳，还有一项就是左手，马来西亚人认为左手是不干净的，不能用左手为别人传递东西，在不得不用左手的时候，一定要说对不起，这点和印度人很像。实际上王毅听过另一个网上流传的版本，那就是他们习惯用左手上厕所，在造纸技术不发达的时候....
　　聊到最后两人已经十分熟捻了，王毅和詹妮交换了电话号码，并且约定到了马来西亚之后当他的导游。时间过得很快，詹妮和王毅聊了一会就离开了，毕竟她还要工作，不能离开太久，这让王毅有些遗憾。他甚至有个想法，送给詹妮几朵玫瑰，然后体会一下一日千里的速度，对，王毅就是这么肤浅的人，看到漂亮女人就喜欢。
　　以前没钱没权，又不能靠脸吃饭，看到美女在喜欢也只能看着，钱是英雄胆，兜里有钱了走路都更有自信，看到喜欢的就去追啊，至于什么好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一？我只要漂亮的皮囊，至于灵魂，他没性趣了解。
　　看到那个婀娜聘婷的身影消失，王毅这才恋恋不舍的收回目光，不过转念一想她已经答应和自己游玩，以后有的是机会。
　　窗外是乌漆麻黑的一片，王毅将座椅放平后拿出手机翻看起他之前下载的小说，最近新出了本骑士阿宾，里面各种尔虞我诈，商战跌宕起伏，让人欲罢不能，比得上他刚刚看完的金鳞了。
　　看了最新下载的钰慧体育馆之后，王毅终于有些困了，将挡板拉下，换了个更舒服的姿势，睡觉。
　　等到王毅再次醒来的时候，飞机到达了吉隆坡上空，凌晨六点的吉隆坡天边已经泛起了鱼肚白，迎着晨曦的光芒从飞机上望下去，碧蓝色的海洋中镶嵌了一串珍珠项链。随着高度降低，可以看到整个岛屿都是郁郁葱葱。
　　马来西亚在上个世纪被称为亚洲四小虎，它的经济状况还是很不错的，不过这也让他招来了危机，有句话叫做怀璧其罪。
　　为了发展经济，这些东南亚国家的金融政策比较宽松，资金进入流出都很方便，正是因为宽松的金融环境，吸引了很多国际热钱涌入，资本的流入带动了当地金融、银行、地产、股市等行业的高速发展，经济也出现腾飞。
　　有句话叫做成也萧何败也萧何，资本并不是开善堂的，等到果子成熟了，这些资本就开始来摘果子。
　　如果这些国家拥有完善的金融体系，或者强势的政府还好，但是这些国家既没有一个完善的金融体系，又没有一个强有力的政府，就像是三岁儿童怀抱黄金处于闹市，结果自然是不言而喻。
　　对于那些金融大鳄来说，进入这里轻松的就像是自家的后花园，而里面则是养肥待宰肥猪。
　　放鳄鱼进入鱼塘会是什么后果，不用想也清楚。结果显而易见，一场席卷东南亚的金融风暴爆发，金融大鳄吃的满口流油拍拍屁股走了，留下了一地鸡毛。

第八十二章 不是世界和平，而是我们生活在和平的国家
　　随后金融风暴范围更是进一步扩大，整个亚洲都被这场金融风暴波及，就像当时的宇宙国，被这次金融风暴搞得欲死欲仙，被迫和国际货币基金组织签订了极为苛刻的救助条件，华国当时比较封闭，除了港岛损失有些惨重，其他损失很小，这些损失惨重的国家一个个元气大伤，花了十几年时间才算恢复。
　　就像局长说到那句话，这不是一个和平的时代，只是我们生活在一个和平的国家，生活在一个强大的祖国是一种幸运。
　　飞机平稳着陆，王毅悬着的心终于放到了肚子里，以前看飞机起落也没什么，王毅这第一次坐飞机心一直都悬着。特别是他这次乘坐的还是马航，几年前的马航事件当时闹得沸沸扬扬，这让王毅不得不担心，好在一路平安。
　　吉隆坡机场的装饰风格体现了马来西亚的特色，因为宗教信仰，这里各种星月标志随处可见，不过大部分都是充当摆件，整个机场的内部风格和国内区别不大，毕竟已经现代化了。
　　马来西亚属于热带地区，天气炎热，盛产各种水果，王毅刚下飞机先去办理了落地签，然后就在机场买了个椰子。将手机卡换成了当地的，重新开通流量，王毅可以在这里追更新，要知道骑士阿宾已经到了高潮部分。
　　王毅在之前已经通过旅行社预约了一名当地的导游，虽然他懂得当地的语言，但是这里毕竟是一个陌生的地方，找一个熟悉当地情况的导游还是很有必要的。
　　走出机场大门，王毅立刻联系过来接自己的当地导游，很快王毅就看到一个举着牌子的导游，这个导游是个华裔，会说汉语，只是他们说的更多是客家话，或者方言，普通话说的并不标准，但是一些简单的讲解是没问题的。
　　“你好，王先森，我系你的导游，我叫傅敏茹。”这个女导游微笑着冲王毅自我介绍到。
　　“傅女士祖上是粤省移民吗？”听到她的口音王毅问道。
　　“王先森也是粤省的？”傅敏茹有些惊讶的问道。
　　“不是，我是中原省的。”王毅笑着回答到。
　　“王先森，我先带你回酒店吧！”
　　.....
　　王毅来这里的主要目的并不是旅游，导游的作用有限，王毅只是让她带自己在吉隆坡转了一天，至于去那些旅游圣地，他有更好的选择。在下飞机的时候王毅已经和詹妮约定好了，明天是她轮休，到时候有个大美女当导游，还有什么比得上这个呢。
　　在吉隆坡玩了一天，王毅回到酒店，在门上挂上请勿打扰的牌子，锁上门，直接进入世外桃源中。
　　营地中民宅已经建造了六座，王毅雇佣的工人已经突破两位数，所以房子还需要继续建造，在营地的规划中，民宅是雇工们居住的地方，王毅现在也居住在这里，不过在以后工匠们的技能提升后会建在更好的住宅。
　　在系统商城中贩卖的房屋图纸还有良宅、豪华别墅、和最顶级的云霄仙居，良宅的建筑图纸需要十万庄园币，至于豪华别墅和云霄仙居还没有解锁。
　　和他上次来不同，营地中已经有了一条碎石子铺成的路面，石子路并不长，大约只有二十米的样子，这是石匠这段时间的成果。
　　【石子路面：使用大量石子泥土铺设路面，道路干净整洁，平坦+5，畅通无阻+5，快速行走+8】王毅特意踩在上面走了走，的确很不错，夸奖了一下石匠，然后带着小白走向不远处的农田。
　　路过花圃的时候，王毅查看了一下花圃中玫瑰依旧盛开，它的花期还没有结束，旁边的茶树幼苗经过三天时间已经长成，明天就可以采摘茶叶。至于那些木瓜昨天已经成熟了一批，农夫已经将它们采摘下来放到了仓库中保存。
　　【木瓜：世外桃源中出产的特产水果，味道不错，但是具有美白丰胸的功效。美味+5，美白+5，丰胸+8】看了看手中的木瓜，王毅还是没有勇气尝试一下，毕竟胸肌还是自己锻炼的好。
　　这批木瓜一共收获了五十颗，等到木瓜树枯萎之前，还能够收获三次，当然最后一次将会当做种子。
　　王毅现在的农田一共有五十块，其中二十块种植的是椴木，二十块种植的是香樟树，每一块田地只能种植一颗，剩下的十块农田其中五块种植的是木瓜，另外五块种植的是土豆，小麦或者蔬菜水果，这些是雇工们的食物。毕竟就算鱼很好吃，天天吃也会腻的。
　　在农田中逛了一圈，农田中植物长势不错，王毅带着小白向这木器作坊走去，
　　对于木器作坊王毅还是很重视，现在世外桃源中最多的就是木匠，因为现在因为正在建造民宅，所以木工也是最繁忙的，木器作坊虽然建造完成，但是也只是制作了一些普通的家具。
　　王毅为家里准备的家具还没有开始建造，世外桃源中的家具分为五个级别，最低的一级家具就是那种王毅最早制作的“粗糙的木床”之类的属性加成也只有5-10，二级家具就是后来制作属性+10-20的，木匠现在能够制作三级家具，不过三级以上的家具需要购买家具图纸，不然就算是你制作的一模一样，属性也最高只有20，依旧是二级家具。
　　三级家具图纸价格在一千到三千庄园币之间，至于四级家具现在处于锁定状态，无法查看。
　　木器作坊中现在生产的是建造民宅需要的木墙和各种部件，雕刻工匠则是对这些部件进行一番修饰，看上去更加美观。
　　【做工合格的木门：防盗+10】
　　【做工合格的木墙：坚固+10，不撞南墙不回头+8】
　　【做工精致的雕花木窗：心旷神怡+5，空气流通+12】
　　除了这些部件之外，还有一些则是王毅准备建造的水车了，水车的部件现在做了差不多一半，还需要一段时间才能进行组装。
　　因为雇佣了铁匠，营地中的铁匠铺也开始正常运转，生产出来各种工具会交给雇工们使用，除了这些之外，营地中的水管也需要铁匠制作。

第八十三章 无题
　　随手拿起一截水管开始查看【水管：使用铁锭为原料制作的金属水管，防锈+10，水流畅通+10】
　　水管长度在三米，两段有螺纹，可以进行连接，组装起来十分方便。
　　整个营地的水循环王毅已经让系统制作了，如果建造完成，那么整个营地就可以像外界一样拥有自来水。
　　营地中的房间住的的确舒服，但是没有通水电这点让王毅很不习惯，所以王毅绝大多数都会住在外面。
　　在营地中转了一圈之后，王毅就带着小白去了海边。世外桃源解锁的这片海滩并不大，沙滩长度大约在八百米带一公里的样子，至于海洋，肉眼望不到边，王毅是旱鸭子，他还不敢下去，不过王毅推断至少有五六海里。
　　阳光海滩他准备一半当做渔场，另一半作为休闲度假使用，等到营地中的民房修建完毕后，他准备在这里也修建一座，这可是拥有独立沙滩的海景别墅，一般人想买都买不到。
　　这片沙滩沙子洁白细腻，踩上去软绵绵的，十分舒服，王毅在带着小白在沙滩上巡视了一圈，顺便抓了几只青蟹，在旁边的椰子树上再下来几颗椰子，他准备带回去，当做晚上的晚餐。
　　王毅在世外桃源的空间中睡了一觉，第二天精神饱满的起床，昨天回来的时候他已经和傅敏茹说过今天不用来了。洗漱之后，拿出手机，翻找出詹妮的电话打过去。
　　两人约定了在酒店外见面，王毅还了一件衣服，随便吃了个早餐，然后就去酒店大厅等待。
　　等了大约半个多小时，一个风姿绰约的身影走进酒店，一进门就将大厅中所有人的眼神吸引过去，正是那名混血空姐詹妮，相比起端庄的空姐装，今天的詹妮的装扮更是让人眼前一亮。
　　上身穿着一件宽松的红色长款毛衣，毛衣设计成前短后长的侧开叉的样式，带着几分少女的调皮，再搭配着黑色百褶裙，为她增添了几分优雅和慵懒。
　　王毅眼睛一亮，连忙迎了上去，他不确定，如果自己再不出手，会不会有人忍不住上前搭讪。
　　“嗨，詹妮，今天你真漂亮。”
　　“是吗？”詹妮甜甜的笑道。
　　“当然，不信，你看周围人的眼睛都快瞪出来。”王毅指了指周围说道。
　　“老实说，我现在压力很大，我担心这些人会不会因为嫉妒冲上来要和我决斗。”
　　“那你可要小心点。”詹妮看了看周围，笑嘻嘻的说道。
　　“走吧，今天你有没有想要去的地方？我带你去。”
　　有美女当你的导游，至于去哪里玩重要吗？王毅可以很明确的告诉你，重要。
　　如果按部就班，詹妮会带着王毅在吉隆坡转转，比如说这里的地标建筑，国家石油双子塔，唐人街或者国家清真寺，这些景点虽然不错，但是王毅可不想将时间浪费在这里。
　　这是一道很简单的选择题，A.和妹子一起去唐人街、国家石油双子塔游玩；B.和妹子去海边，阳光大海比基尼，去潜水；C.和妹子一起双排开黑。
　　答案很明显，选A的注孤生，正确答案很简单，这么好的机会不带妹子回房间上分做什么，是游戏不好玩吗？还是你的技术菜？
　　所以，王毅选择了B。
　　马来西亚最好的潜水地点在仙本那，那里也是世界最好的潜水圣地之一，所以王毅准备去那里。
　　“昨天，我的导游已经带我在吉隆坡转了一遍，我们今天去仙本那怎么样？”王毅装作若无其事的说到，只是那飘忽不定的眼神出卖了他。
　　“好。”詹妮似乎并没有意识到王毅的小心思，直接答应了下来。
　　“那我们快走吧，仙本那距离这里可不近，还需要坐飞机呢。”
　　从吉隆坡搭乘飞机飞到斗湖，然后在从斗湖前往仙本那，仅仅路程就花费了一个上午。
　　中午是在这里的一家特色餐厅吃的饭，很有他们这里的民族特色，王毅最喜欢的是就是沙爹串，实际上就是各种撸串。
　　吃过饭，詹妮就带着王毅去潜水，不过在这里潜水是需要考一个潜水证，大概要两三千块钱，詹妮以前考过潜水证，所以这次是陪同。
　　在詹妮的带领下，王毅报名考证，然后在教练的带领下开始学习潜水。一想到潜水王毅心中就感到兴奋，只是当詹妮换上潜水服的时候，王毅这才发现，他貌似犯了一个严重的错误——潜水服和泳装完全是两码事。
　　詹妮穿上潜水服比她的衣服包裹的都要严实...王毅的小算盘完全落空了。
　　看到王毅失望的表情，詹妮得意的笑了起来，看来她对王毅的那些小心思还是知道的。
　　作为世界最好的潜水圣地，每年来这里潜水的人还是很多的，王毅的身体素质不错，脑子也灵活，很快就掌握了初级潜水技能，然后就在教练的带领下进行潜水。
　　进入海底你才知道，原来海洋是如此的美丽，这里的海洋属于热带浅海，海底遍布五颜六色的珊瑚礁，置身其中仿佛处在一个梦幻世界中，眼前看到的一切都是五彩缤纷，在珊瑚礁中生活着大量热带鱼，也许是见过太多潜水者了，对于王毅这些闯入者没有什么反应，一些鱼儿还会从他们身边游过。
　　几只海龟悠闲的在水中游过，碰上海藻海水游过去咬上一口，偶尔发现鱿鱼仔或者水母，立马精神抖擞，呈钩状的嘴飞快伸出，直接咀嚼着吃掉。
　　王毅还看到了一个熟悉的鱼类，那只海底总动员里面只丑丑的，瞪着大眼睛的小鱼Nemo。
　　海底的珊瑚礁像是一座座大花园，色彩斑斓，生机盎然，花花绿绿的珊瑚虫不断繁衍，也许再过几百年或者数千年，这些珊瑚礁会变成一座珊瑚岛。
　　相比起王毅姿势笨拙，詹妮在海中就像是一条美人鱼，如鱼得水般的在王毅身边来回游动，不时还会捉弄一下王毅，透过潜水镜王毅都能看到詹妮眼中的笑意，最后还是她拉着王毅在海中潜水。

第八十四章 潜水
　　在教练和詹妮的带领下，王毅在海中玩了一个小时，然后上岸，潜水虽然看上去十分轻松悠闲，实际上也是非常消耗体力的，王毅和詹妮先去吃了一个晚餐，选择的是当地一家餐馆。
　　马来西亚从食物喜欢酸辣，而且因为盛产香料，所以这里的菜一般会使用十几种香料制作，做出来的菜五颜六色，对了还有各种特色酱料，味道还是不错的，同样这里也有一些口味清淡的菜式，这些菜的口感接近粤省。
　　这里的海鲜做的很不错，特别是一种烤章鱼，在炭火上考的滋滋冒油，刷上一层酱料，在撒上孜然粉、辣椒粉等香料，搭配上热带水果，味道很棒。
　　吃过晚餐，两人去了外面的海滩上，洁白的沙滩，踩上去十分舒服，詹妮对这里很熟悉，全程导游，在这里还看到了许多来这里旅游的国人，看到王毅居然有一个大美女做导游一个个快要化身成了柠檬精。
　　轻柔的海风带来了一丝丝凉意，将白天的燥热驱散，远处海中正在落下太阳将整个海洋染红，落日的余辉让这片沙滩变得异常美丽。
　　整个世界在这夕阳的余辉的侵染下变成了玫瑰色！两人的影子在夕阳下，越拉越长，在这种环境下，看着眼前美艳动人的詹妮，王毅突然有一种心动的感觉。
　　“詹妮！”王毅突然喊到。
　　“怎么了？”正在看落日的詹妮转过头来。
　　王毅打了个响指，一束仿若火焰的玫瑰花突然出现在他的手中。
　　“送给你！”看到突然出现在王毅手中的红玫瑰，詹妮惊讶的长大了嘴巴，王毅伸手拉住她的小手，将玫瑰花放到她的手中。
　　这些产自世外桃源的玫瑰直接赠送也是可以的，原本就对王毅颇有好感的詹妮现在更是彻底沦陷。
　　突破了这层关系之后，王毅和詹妮更是如胶似膝，两人在马来西亚各处游玩，不过快乐的日子总是过的很快，在一起腻了三天，詹妮的假期结束了。
　　王毅将詹妮送上飞机，然后开始这次马来西亚之行的任务。注册公司自然要交给专业的人去做，王毅找到一家律师事务所，委托他们进行注册，将资料交给他们，王毅只需要付钱就可以。
　　在这个世界上，钱或许不能解决所有问题，但是钱可以解决百分之九十的问题，王毅的要求并不难，只需要等几天就好。
　　在这之前，他还有一件事情需要去做，那就是收购一家木材厂，王毅注册的是贸易公司，然后将这家木材厂的木材出口，注册在开曼群岛的离岸公司会接手，然后再有离岸公司出口到华国，王毅在华国的公司负责接收。整个程序尽可能的复杂，等到这个程序建立起来之后，王毅会在其他一些国家也建立公司，木材的来源也会越来越复杂，而世外桃源中的那些木材也会混杂在其中洗白。
　　木材出口是马来西亚第三大支柱产业，在这里有许多中小型木材厂，想要收购一家小型木材厂并不难，王毅的钱到位了，自然有律师中介帮他服务牵线，至于说木材厂本身是赚钱还是亏损王毅并不在乎。
　　王毅雇佣的律师是一位马来西亚华裔，会说汉语英语和马来语，两人是用汉语进行交流，王毅并没有将自己会马来语的事情暴露出来，为了防止被欺骗，他也要留一手。
　　很快律师就按照王毅的要求将一些小公司的资料整理出来，王毅在其中选择了几家公司，准备亲自去了解一番后，再做出决定。
　　C市，这座城市是马来西亚最大的木材出产地，王毅选择的几家公司就在这里。
　　作为世界上主要几个木材出产国，马来西亚有大大小小上百家甚至上千家的木材厂，许多木材厂甚至就是只有十几个人的小作坊。王毅查看了几家小工厂，不对他们甚至称不上是工厂，而是一些小作坊，这种作坊王毅自然不会去收购，就算是个样子货最起码也要有样子啊。
　　“王先生，既然这几家工厂您都不满意，那么我们去看看这一家。”说着这名律师将最后一份资料递了过来。
　　哈姆斯，43岁，拥有一家小型木材加工厂，工人三十人，两台运送木材的卡车，木材加工车间，两个原材料仓库，工厂每年纯利润在50-70万之间。因为之前哈姆斯的儿子赌博，欠下百万赌债，需要发卖工厂筹款。
　　赌债这东西有多麻烦王毅在影视剧中看到过，所以之前他根本没有考虑这家工厂，但是看过的工厂没有能令他满意的，现在王毅只能先去看看。
　　看了下资料，王毅跟着律师来到了这家工厂外，许是因为赌债的缘故，工厂已经停工，大门紧闭，看上去十分萧条。律师打了个电话，很快大门从里面打开，一个五十多岁的男子走了出来，正是哈里斯。
　　哈姆斯带着两人在工厂中参观了一番，不得不承认，这家工厂是他今天看到的最好的一家了。各种设备虽然陈旧了一点但是都能正常运转，只要人手齐了，立马就能恢复生产。
　　接下来就是谈价钱，王毅并没有将他会马来语的事情暴露给律师，他和律师的交流使用的是汉语中间夹杂了一些英语词汇，律师则用马来语和哈姆斯进行交流，王毅则装作听不懂的样子，他要确保，这两人没有合起伙来欺骗自己。
　　不过显然这个律师还是有职业操守的，并没有故意蒙骗自己。

第八十五章 工厂
　　哈姆斯的价格是两百万，王毅自然不肯接受，经过一番讨价还价，最终，这家工厂是以一百二十万的价格打包出售给了王毅。
　　接下来是拟订合同，虽然律师并没有欺骗王毅，但是王毅依旧决定再次雇佣了一名律师来拟定合同，这无关乎信任，而是规矩。
　　然后在这名律师拟订完合同之后，再让另一名律师审阅，修改，直到没有任何问题之后，王毅这才和哈姆斯签字。
　　虽然已经签订了合约，但是王毅并没有将钱一次性转过去，而是分批支付，毕竟在没有完全接手这家工厂的时候，王毅可不会这样做。
　　虽然工厂被他买下来，但是对于这家工厂的运行王毅并不清楚，他还需要哈姆斯帮忙。直到工厂步入正轨他才会吧剩下的钱结清。
　　“哈姆斯先生，我需要你担任一段时间工厂的顾问，帮助工厂正常运转。”这是合约中的条款，哈姆斯点点头同意。
　　“没问题，我立刻召集工人开工。”哈姆斯拿出手机，然后开始给工厂的工人打电话，大约不到半个小时，二十多个工人就到齐了，至于剩下的那些工人则是已经有了新的工作。
　　因为没有原材料，所以哈姆斯则安排工人进行机器设备的保养和各种打扫工作，看到工厂重新恢复生机，王毅这才满意的点点头。
　　“系统，世外桃源雇佣的人手能带到现实世界吗？”王毅突然询问到。
　　“可以，不过每个月需要支付双倍雇佣费用当做滞留金。”系统冰冷的机械音在王毅脑海中响起。
　　“宿主可以选择为雇佣人灌输知识，按照种类数量和难易程度支付相应的庄园币。”
　　“雇佣人在现实世界的户籍需要一万庄园币进行购买。”
　　“雇佣人绝对忠诚于宿主，不会泄露任何关于世外桃源的事情。”
　　王毅打开系统商城，找到雇佣界面，上面罗列了各种雇佣人的信息，最低的一名基础工匠价格需要六千庄园币，再加上三千庄园币的工资，一个月需要九千庄园币，而价格最贵的管家则需要整整九万庄园币。
　　“MMP，这么贵！”王毅搓着牙花说到，这段时间每建造一座民宅就需要购买一张设计图，到现在为止民宅已经建造了七座，加上雇佣的雇工的花费，就算有渔场的产出，王毅现在的庄园币也只有十几万。
　　既然在马来西亚建立公司了，王毅需要安排人手进行掌控，哈姆斯在工厂步入正轨之后就会离开，王毅需要一名管理者为他服务。普通的雇工根本无法负担这行工作，也只有庄园管家才能管理一家公司。
　　“常用语言包精通；价格：1万庄园币（可任选五种语言）。”“企业管理（初级）；价格：2000庄园币。”“格斗术（初级）；价格：2000庄园币。”“医术（初级）；价格：2000庄园币。”“驾驶技能大全（初级）；价格：2000庄园币。”
　　看了下旁边可灌输的知识，虽然已经做好了心理准备，但是依旧有些心痛，初级知识倒是不贵只要两千就行，但是中级知识就要五千，高级的两万，至于更高级的精通更是要十万庄园币。
　　王毅最终还是选择了雇佣一名管家，然后又花钱给他灌输了“常用语言包精通”，“企业管理（中级）”，再加上管家自带的各种知识管理这样一个小工厂绰绰有余。
　　要知道在系统的规定中，初级企业管理只能管理五十人左右的小公司，中级企业管理则能够管理五百人左右的中型公司，高级企业管理可以管理千人规模的大型企业，精通级的则是世界五百强的级别。
　　王毅选择中级企业管理这座小工厂已经是大材小用了。花费十万领五千庄园币雇佣了一名管家，又花费一万庄园币给他办理户籍手续，王毅手中的庄园币也只剩下两三万了。
　　只是过了片刻，王毅面前并没有出现人影。
　　“人呢？系统人呢？你是不是把我的钱给黑！”王毅等了半天没有一个人影出现，顿时急了，要知道刚才的那十几万庄园币已经将他给掏空了，要是被黑了，他可没钱再去雇佣一名管家了。
　　“雇佣人物正在赶来，请宿主耐心等待！”系统冰冷的机械音响起，随后就不再做声。
　　王毅在办公室里等了大约半个小时，哈姆斯突然走了进来：“先生，门外又一个人说要见你。”
　　“人？我在这里没有...对了，是他来了！”还有些疑惑的王毅瞬间反应过来，然后立刻起身，快步向大门口走去。
　　来到大门处，一眼就看到有个三十余岁的男子站在那里，在看到王毅的一霎那，立刻躬身行礼。
　　“先生，周平前来报道！”
　　“终于来了！”王毅围着周平转了一圈，眼前的周平和马来西亚本地华裔没什么区别，就连身上的衣服也和本地服饰一般无二，任谁看了都会觉得他是本地人。
　　“你来的正好，我刚刚将这家工厂收购下来，需要你尽快熟悉这里，让工厂步入正轨。”
　　“好的先生，我会在最快时间里帮您掌控这家工厂。”
　　“这位是哈姆斯，是工厂的顾问，他会将工厂的各个环节告诉你。”王毅指了指旁边的哈姆斯说到。
　　“你好，哈姆斯先生，很高兴能和你共事。”周平和哈姆斯打招呼到。
　　“你好，周平。”哈姆斯笑着点点头，伸出手和他握了握手。
　　接下来周平就开始跟着哈姆斯熟悉工厂，王毅在这里呆了两天，然后就将工厂的一切交给了周平管理，周平不愧是花了大价钱雇佣来的管家，对于管理这家小公司更是手到擒来。
　　两天时间就熟悉了公司的各个流程，而哈姆斯也就完成了合同约定，在看到工厂正常运行之后，购买公司的资金尾款王毅也按照约定进行付款。
　　得到了钱的哈姆斯顾不得休息，就先去将赌债还清，毕竟赌债的利息可是不比高利贷差多少的。

第八十六章 管理人员
　　接下来的时间，工厂在周平的领导下正常运转，因为整个渠道还没有完全打通，王毅暂时没有将木材从世外桃源取出来洗白，而是让工厂和以前一样，按照之前的生产渠道，这家工厂不但可以养活自己，还能为王毅提供几十万的资金。
　　在周平完全掌控工厂之后，王毅这才放心的离开。虽然雇佣周平花费了不少庄园币，但是效果比他计划中的更好。
　　开曼群岛的离岸公司虽然已经注册完成，但是公司的构架完全没有建立，连驻地办公室都没有，就是一间皮包公司，王毅的整个渠道想要顺利流转，这家公司很重要，它是联系诸多公司的枢纽。
　　这种重要的公司自然需要交给对自己绝对忠诚的人，最合适的就是从世外桃源中雇佣的雇工，一名管理人员最低的雇佣费用就是九万庄园币，王毅之间已经花费了十多万庄园币，再加上这两天的收入，庄园币刚好十万多一点。
　　虽然可以雇佣，但是灌输知识的钱却不够，王毅只得暂时放下了筹备离岸公司的事情。
　　世外桃源中，刚刚将这周的二十张藏宝图挖掘完毕，王毅正在清点收获。
　　二十个宝箱中有五个是空的，六个是一百庄园币的安慰奖，运气不错的是开出来了一颗洗髓丹和一颗兽灵丹，洗髓丹王毅直接服用，兽灵丹王毅和上次一样收了起来，并没有给小白吃。
　　狗子本来已经够聪明了，吃太多万一成精了咋办，建国之后不许动物成精。
　　这一次宝箱还是出了一些不错的东西，比如王毅手中的看上去像是黑色玉石般的药膏，【黑玉断续膏（大份，可以使用5/5），使用十九中名贵药材精心熬制而成的药膏，气味芬芳，质如黑玉，因此名为黑玉断续膏；功效：可以修复骨骼断裂，骨折，筋膜韧带拉伤，使用后可以完全修复伤势，并且伤愈后更加强壮；修复骨骼+15，快速恢复+13】。
　　接下来来还有一本明朝雕版印刷的书，做工精美插图更是出自名家之手，王毅翻看一下，这本我国古代劳动人民流传下来的艺术瑰宝还是很有参考价值的，它不仅仅向我们演示了封建社会，豪门大族真实奢靡的生活，对我们了解古代的风土人情，城市生活和人们的水平有着重要的历史依据。
　　而且这本书的价值不仅仅只是这些，书中对几位女性的描写更是反映出了，当时封建社会中，妇女们婚姻、命运、自由的向往与追求，同时也揭露了当时社会的黑暗与腐败，让我们深刻的认识到了封建社会的黑暗。
　　剩下的宝箱则开出来了两颗妙香果实、一颗鸽子蛋大小的蓝宝石和两张五折折扣卡（每张折扣卡只能购买一件商品）。
　　妙香果实被王毅随手收了起来，这种增加寿命的东西他暂时用不上，等老爸老妈从欧洲旅游回来后给他们服用，使用过一次之后，他们的药效只能增加一个月寿命。
　　那枚鸽子蛋大小的蓝宝石纯净度很高，整个宝石晶莹剔透，在阳光下折射出迷人的光线，看上去十分漂亮，王毅准备用它只做一条项链。
　　至于两张五折折扣卡更是让王毅喜出望外，本来他手里的庄园币就有些紧张，再有了这两张折扣卡之后，可以轻松雇佣两位庄园管家。
　　这三天时间除了购买宝图花费了两万庄园币之外，一共进账四万庄园币，加上之前剩下的，一共有十四万庄园币。在现实世界雇佣管家需要九万庄园币，再加上王毅需要灌输的语言包（一万庄园币）、贸易知识（中级，五千庄园币）、企业管理（中级，五千庄园币）、会计师（中级，五千庄园币）、格斗术（中级，五千庄园币），加起来一共十二万庄园币，打折之后就是六万。
　　王毅经过询问，雇佣管家包括灌输的各种知识属于一件商品，两张折扣卡雇佣两位庄园管家，一共花费十二万庄园币，加上购买两人的现实户籍两万庄园币，十四万庄园币消耗殆尽，只剩下不足一千。
　　这两个管家一个会去开曼群岛建立离岸公司，另一个则会跟随王毅回国，帮助他掌控国内的公司，毕竟在得到世外桃源系统之前，王毅只是一名大学生，完全不懂得公司的运营和管理。
　　两个户籍一个是腐国一个是华国，因为开曼群岛属于腐国，王毅让那个名叫汉斯的管家前往开曼群岛，王毅给他了一百万当做启动资金。剩下的那位叫张华的暂时充当他的秘书。
　　在马来西亚待了差不多一个星期，注册的贸易公司也完成了，这家贸易公司也被交给了周平兼任，这次马来西亚的任务总算是圆满完成。
　　和詹妮通了个电话，得知她今天有飞行任务，王毅想要打一个离别炮的愿望破灭了，让张华去订机票，王毅则是翻看起了手机，手机上正是老爸老妈的朋友圈，里面是这段时间他们在欧洲旅行拍下来的照片，虽然旅行社每天都会给王毅报告父母的情况，但是他更喜欢自己看一遍。
　　飞机起飞时间是在晚上，等到张华订完机票后，两人一起前往机场，因为张华购买的是头等舱，所以可以先一步登机，来到登机口的时候，王毅一眼就看到了站在门口那个熟悉的身影，正是詹妮。
　　“嗨，詹妮！”王毅快步走上前打招呼到。
　　“今天早上还有些遗憾没能和你告别，没想到我们又在这里相遇了，看来就连老天都希望我们相遇。”
　　詹妮穿着马航的空姐制服，看上去端庄俏丽，身材凹凸有致，一双美腿在肉色丝袜的包裹下越发诱人，嘴角的微笑让人感到如沐春风。
　　“真的好巧！”看到王毅之后，詹妮一脸惊喜的说到。
　　“你先上去吧，等我忙完了回去找你的。”因为是在登机，王毅不可能挡在门口，在看过王毅的登机牌之后，王毅就进入机舱。

第八十七章 回国
　　上了飞机之后，王毅突然问道：“你特意买的这次航班？”
　　“是的先生！”一直跟在身后默不作声的张华说到：“在马航的官方网站可以查询机组成员名单，我特意帮您订的这架航班的机票。”
　　听到张华的解释王毅点点头不在说话，他对是世外桃源所雇佣的管家异常满意，虽然贵了点，但是物有所值的，不但可以照料自己的起居生活，管理公司，就连老板泡妞都能充当僚机，这种管家实在是太贴心了。
　　巨大的轰鸣声响起，一股推力将王毅压在椅子上，因为已经有过一次乘坐飞机的经验，王毅显得很放松。
　　等到飞机平稳飞行之后，空姐们开始服务，头等舱的空姐正是詹妮。
　　王毅点了一杯椰汁，等到将其他客人的东西送过去之后，詹妮端着一杯椰汁来到王毅的座位旁。
　　头等舱中并没有坐满，王毅的位置是机舱的后方角落，前面的位置是他的临时秘书张华，这一排只有王毅一个人。看到没人注意到这里，王毅手臂一伸，一把拉住詹妮，然后将她拉到座位里，头等舱的座位不小，两人挤在一起也能坐的下。
　　身旁坐着一位美艳空姐，王毅自然不会老实。虽然之前两人彼此已经有了充分了解，但是空姐对于男人的诱惑力可是五星级的。
　　詹妮几天没见也是心痒难耐，看了看机舱中其他人已经睡下，王毅起身前往洗手间上厕所。
　　————我是纯洁的分割线————
　　半个小时后，王毅回到座位上，他也需要缓缓。
　　半夜有乘客上洗手间的时候，闻到了一股异味，还向詹妮投诉说飞机的卫生间有异味，这让旁边的王毅忍不住笑意差点笑出声，直到那位乘客离开后，詹妮嗔怪的瞪了他一眼，王毅对她眨了眨眼然后才老实睡觉。
　　几个小时后，飞机降落在华国首都，王毅让张华先去订酒店，而他则留在机场大厅，他准备等詹妮一起走。
　　没过一会，几个穿着马航空姐制服的詹妮和其他几个空姐有说有笑的拖着一个小皮箱走了出来，王毅直接迎了上去，伸手接过詹妮的箱子。
　　“哇！詹妮，这是你男朋友吗？”其他几位空姐看到王毅惊讶的说到。
　　“对啊。”詹妮落落大方的挽住王毅的手臂。
　　“你们好，我叫王毅，华国人。”王毅和这几名空姐打了个招呼。这些空姐在飞机上经常接触有钱人，眼光自然也犀利，王毅虽然看上去并不显眼，但是她们依旧认出来那一套价值不菲的衣服。
　　“恭喜，恭喜。”一名空姐还拉着詹妮小声耳语，不时传来几声娇笑声。
　　“你们回去吧，我要先走一步。”和几位同事告别了一下，詹妮挽住王毅的手臂离开。
　　“快去吧，我们就不打扰你的两人世界啦！”几名空姐嬉笑着再见。
　　两人出了机场，张华已经拦了一辆出租车等候，花了半个小时一行人来到一家五星级宾馆。张华订了两间豪华套房。
　　夜色撩人，今晚注定是一个不眠之夜。
　　詹妮在首都休息了两天，王毅带她逛逛首都，享受了一番美食。快乐的日子总是过的很快。
　　“毅，记得想我。”詹妮穿好空姐服装，在王毅脸庞亲吻了一下说道。
　　“詹妮，我还是希望你能留下来。”王毅抱着詹妮凹凸有致的身体说道。
　　“毅，这是我的事业，而且我也喜欢这种飞翔的感觉。”詹妮挣脱了王毅的怀抱，认真的看着他说到。
　　“飞翔的感觉，跟我在一起每天都能让你享受到飞翔的感觉。”王毅眨了眨眼坏笑道。
　　“坏蛋！我咬死你！”明白王毅话里的意思，詹妮白嫩瞬间红润起来，然后拉过王毅的手臂洁白的贝齿直接咬了上去。
　　王毅十分配合的装作痛苦的样子，看的詹妮忍不住笑了起来，狠狠的掐了他一下，然后这才起身整理刚才弄乱的衣服。
　　“既然你不愿意留下，那你要接受我送你的这件礼物。”王毅说着，装作从口袋取东西的样子从储物栏中取出一条光彩夺目的蓝宝石项链，水滴状的蓝宝石晶莹剔透，宝石经过精心雕琢，看上去像是蓝色的海洋，在灯光照耀下，反射出璀璨夺目的光彩。
　　“这是我送你的礼物，星光，喜欢吗？”王毅将蓝宝石项链递给詹妮，詹妮一脸惊喜的看着这条美丽的项链，激动的说不出话来，顾不得刚画好的妆，死死抱住王毅。
　　“我给你带上。”王毅拿起项链温柔的给詹妮带上，然后永恒开玩笑的语气说道：“带上这条项链，你这辈子都被我套牢了，想跑都跑不掉。”
　　“谢谢你，毅。”詹妮的情绪有些激动，一把抱住王毅，然后在他脸上留下一个口红印记。
　　“既然你坚持，那么就让这颗宝石代我陪伴你，这颗蓝宝石被我施加了华国特有的法术，会给你带来好运，当然你也会永远爱上我。”看着整个人光彩夺目的詹妮，王毅微笑的说到：“所以，你跑不掉的！”
　　“我会一直带着它的，等我休假了就来看你。”詹妮柔若无骨的小手攥住王毅手臂。
　　接下来两人一起出门，张华已经提前安排好了车辆等候，王毅一直将她送上飞机，然后才回来。
　　虽然詹妮暂时离开了，但是王毅并不担心，他送给詹妮的那条蓝宝石项链可没有骗她，那颗蓝宝石项链是他特意在世外桃源中雇佣了一名宝石工匠制作而成的，原材料是他之前挖宝图挖出来的那枚蓝宝石，制作出来的项链让他大感意外。
　　【忠贞的星光项链：材质：蓝宝石，铂金，完美级别的蓝宝石经过精心打磨雕刻之后制作而成，宝石星光璀璨，光彩夺目；幸运之子+15，忠贞不渝+20，光彩夺目+20，艳压群芳+15，娥皇女英+15】。

第八十八章 公司
　　没有在首都继续停留，王毅直接搭乘高铁回家。
　　高铁七个小时，下车的时候已经是午夜，王毅和张华在市里住了一晚，第二天一早带他去公司。
　　“王总好！”一进公司，前台的小姐姐立刻就认出了王毅，王毅笑着和她们打了个招呼。
　　“王总好年轻啊。”
　　“年轻又有钱，要是我男朋友就好喽！”
　　“醒醒，别做梦了，回家洗洗脸再说。”
　　“...”
　　没有去管那些花痴小女生的八卦，王毅带着张华来到公司。
　　“王总好！”
　　“王总好！”一路走来这些员工都有些惊奇的看着这个传说中的老板，实在是他这位老板太奇葩，公司成立了半个月，除了刚刚建立公司的前两天出现过之外，之后就再也没来过，完全就是甩手掌柜。
　　王毅微笑的和遇到的每一个人打招呼，然后带着张华来到办公室。
　　“陈雪，你去通知一下廖经理沈总监和陆经理到会议室一趟，我们开个会。”看到站在办公室外的总经理秘书，王毅直接说道。
　　话说这个小秘书换上职业装真的挺不错的，难道真要...算了最近修身养心。
　　在会议室等了五分钟，其他三人也到了。
　　“先说说最近公司的运营情况。”王毅没有客套，直接开口问道。
　　“我先来说说吧。”廖凡扶了扶眼镜拿出一个文件夹说道。
　　...
　　“也就是说，公司之前做的进口食品没有赚钱？”王毅翻了下手里的资料说道。
　　“王总，公司刚刚创建，各种渠道都需要开拓，我们没有名气，别人都不愿意和我们合作，我们....”
　　“嗯，我知道了。”王毅面无表情，看不出喜怒，示意廖凡坐下。有些忐忑不安的坐下后，王毅并没有说什么，而是示意其他人继续汇报。有时候什么都不说效果反而更好。
　　接下来是沈云和陆雪汇报工作，大约十五分钟后，三人全部汇报完毕。三人心里都是惴惴不安的，好像等候发落的罪犯一般。
　　王毅心中暗自一笑，看了下桌子上放着的那个巴掌大小的虎型摆件。【狴犴牙雕：猛犸象牙，由世外桃源中雕刻工匠精心雕琢的狴犴牙雕，狴犴，龙生九子之一，形似虎，平生好讼，公正威严；威严+15，震慑人心+15，栩栩如生+13，质地如玉+17】
　　这个摆件是他让雕刻工匠截取了一截猛犸象牙制作的，原型就是按照那本山海经进行雕刻。没想到居然成功了，这也是他第一次使用，看到那三个经理总监一副小心翼翼的样子，王毅心中暗自得意，这效果还是很不错。
　　新成立半个月的公司情况自然不会好，三人汇报的内容自然好不到哪去，王毅很清楚公司的状况，他这样做的目的很简单，就是敲打一下这些人，虽然他并不怎么懂得管理，但是恩威并施还是知道的，之前的高薪水已经是恩了，现在自然就是威了，而且威的效果看上去很好。
　　“公司的事情我已经知道了，公司初创，各位都辛苦了，为了公司以后的发展，还需要大家齐心协力。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　“应该的。”听到王毅的话，三人连连摆手。
　　“因为我比较忙，平时不在公司，所以我特意邀请了一位朋友请来担任总经理。”说着王毅指了指坐在旁边的张华说道。
　　“这位张华，张先生，我特意聘请回来担任总经理的，你们认识一下吧。”旁边一直坐着的张华站起身来和几人打了招呼。
　　在将张华介绍给这些人之后，王毅和众人吃了个饭，下午的时候直接离开了。
　　十多天未住人，房间已经落上了一层薄薄的灰尘，王毅稍作休息，就拿出工具开始打扫。花了一个多小时将房屋打扫干净，肚子也传来可抗议声，王毅直接进入世外桃源中让厨师给他准备一份大餐。
　　世外桃源中民宅已经建造了十座，暂时已经够用了，现在正在建造那座大水车，这座大水车的构造和兰州大水车相似，只是结构经过了优化，材质也更好，之前因为建造房屋进度很慢，现在民宅建好了大水车自然可以加快速度。
　　除了水车之外，营地中的道路也开始铺设，现在营地中已经有四分之一的道路变成了石子路。看着眼前的营地，王毅心情很是不错，营地中有苏平在，一切都很顺利。
　　美美的吃了一顿晚餐，王毅早早的就上床休息，这段时间一直奋战，需要保养一下。
　　“恭喜宿主，经过不断耕种，您的种植技能得到提升，当前等级为中级。”第二天醒来，王毅还没有洗漱就听到了系统的提示音。
　　还有些迷糊的王毅瞬间清醒过来。
　　“恭喜宿主，您的种植等级提升，世外桃源可耕种的土地上限增加20，当前可耕种土地上限为70。”
　　“恭喜宿主，您的种植等级提升，解锁更多农作物，植物，请宿主自行查看。”
　　“恭喜宿主，系统商城物品解锁完毕，请自行查看。”
　　一连串的系统提示音在他脑海中响起，王毅终于反应过来，打开系统商城，找到种子界面，上面的香楠树苗、紫檀树苗、黄花梨树苗等众多植物都显示出可以种植的状态。
　　王毅眼睛瞬间大亮，来不及洗漱直接就跑了出去，狗舍中的小白看到王毅急匆匆的样子，也立刻跟了上去。王毅一路小跑来到种植园，只见农夫刚好将土地上的农作物收割完毕。打开系统商城，找到种子界面，开始购买树苗。
　　“香楠树苗，又称金丝楠，价格500点庄园币，成材时间需要三天。”
　　“红酸枝树苗：价格五百庄园币，成材时间需要五天。”
　　“紫檀树苗：价格1000点庄园币，成材时间需要七天。”
　　“价格真够贵的。”看着上面的标价，王毅搓了搓牙花。然后购买了十颗红酸枝树苗，十颗香楠树苗，紫檀树苗和黄花梨树苗则买了五株，加起来一共花费了三万庄园币，将王毅刚刚有些鼓起的钱包掏了个干净。

第八十九章 种植升级
　　仅仅三十颗树木就将王毅的钱包掏空，剩余还有四十块土地空着。
　　王毅拿起铁锹，带着农夫种植树苗，将一颗棵树苗种植到土地上，王毅揉了揉揉发酸的胳膊，许久没有劳动，有些生疏了。
　　这批树苗最快成材的香楠木也要三天，至于黄花梨紫檀更是需要七天。等到这批木材成才，王毅准备用这些木材制作一整套家具。那些什么黄花梨笔筒，紫檀木手串多没劲，要搞就搞大件的，黄花梨大床，紫檀木桌子，红酸枝地板，想想就令人兴奋不已。
　　给三十颗树木浇上水，王毅一脸憧憬的看着这些郁郁葱葱的树苗。
　　剩下的四十块土地分出十块出来，种植了小麦玉米水稻和各种蔬菜瓜果，剩下的三十块土地则种上椴木香樟木，营地的建设还在继续，木材需求量很旺盛，当然最关键的是他没钱了...
　　这段时间花钱如流水，渔场的收入已经入不敷出了。将土地种完，王毅给旁边的玫瑰花和茶树浇了浇水，然后提了个水桶去河边打水洗漱。
　　在世外桃源中吃了一份鱼茸粥，王毅精神饱满的出门了，这段时间使用三颗了洗髓丹，药效想要发挥出来需要进行系统的锻炼，他准备找一家健身房锻炼一下。
　　奥派健身会馆是他们这里最出名的健身会所了，至于是不是最好的，王毅并不清楚，开着切诺基来到会所，一进门就有服务员为你介绍他们这里的情况。
　　整个会所一共四层，占地面积非常大，一楼是健身加搏击训练，二楼有塑身、美体、瑜伽，三楼是游泳池，四楼休闲会所。
　　刚一进门，王毅就喜欢上这里的干净，整洁，高端和活力。在这里会员和非会员的待遇是天壤之别，会员不仅拥有私人按摩椅，VIP健身房，居然还有独立的休息室。
　　王毅想都没想，直接就办理了会员卡，然后就有专业人员来为他进行项目评估和身体测试，以及体脂裁量计算等。他们会根据科学系统的分析，从而为王毅量身打造一套专属他的健身方案。
　　王毅是绝对不想要一身夸张的肌肉大块头，那种虽然很多人梦寐以求的身材，但是他一点都不喜欢，在他看来拥有流线型的肌肉，那种穿衣显瘦，脱衣有肉的。
　　直白的说就是功夫巨星李小龙的那种。
　　“王毅先生，想要锻炼出那种肌肉并不容易，需要长期坚持不懈才能实现。”陈诚摊了摊手说到。
　　“当然了，如果王先生能够坚持不懈的按照我们为你量身打造健身计划训练，达到您的要求并不难。”
　　“我只能保证尽量按照健身计划进行锻炼。”王毅担心自己坚持不下来，而且他可不准备天天在健身房撸铁，生活如此精彩，不能都耗在撸铁上。
　　“那不如这样，我们可以有选择的进行锻炼，比如胸肌、腹肌、双臂这些部位的肌肉线条锻炼出来，其他的以后有时间在锻炼。”陈诚想了一下，说了一个折中的办法。
　　王毅想了想点头同意了。
　　接下来王毅在陈诚的带领下参观熟悉俱乐部，此时俱乐部里有不少人正在健身，王毅眼睛随意一扫，就看到了几个身材姣好的妹子。而且这里的妹子一个个穿的十分清凉火辣，紧身衣小背心健身裤屡见不鲜，将她们傲人的身材曲线完美的展现出来，俗话说美不美，看大腿。
　　经过健身锻炼，在穿上修身裤子，一个个都是大长腿，贼吸引眼球。据说健身房是炮妹子成功率最高的地方。
　　女人为了漂亮，脸上挨上几十刀都不在话下，这点苦算什么，看看旁边那个甩大绳的妹子，那绳子比她的胳膊都粗了，甩起来行云流水，就跟跳绳似的。
　　至于为什么在这里炮妹子几率高？科学研究发现，锻炼身体能提高身体素质，身体强健后体内的激素的分泌也会升高，这是因为生物的本能，更强壮的个体会将后代基因遗传下去的想法更为强烈，你看自然界中越强壮的生物，获得的交配机会就越多，越弱个体获得交配的几率就越低，甚至完全没有机会。
　　这实际上就是生物自发性的优胜劣汰，为的就是将更优秀的基因传递下去。
　　男人在锻炼身体后，各项功能都会有显著提升，而且整个人看上去阳光活力，自然而然的就会散发出男人的阳刚和魅力，对于女性而言吸引力十足。你要是依旧一副死肥宅的样子，没有妹子会喜欢的。
　　当然还更重要的一条，就像男人喜欢看脸，女人喜欢看身材，有一个强壮的体魄，在这里可是很吸引眼球的，甚至不局限在异性。
　　时间还早，健身房里人并不多，陈诚带着王毅来到一个二十刚出头看上去很阳光的男人，身体并没有其他健身教练那种强壮的肌肉，只是看上去很匀称。
　　许是看到了王毅的眼神，旁边的负责教练说到：“这是高博，别看他才二十岁，人家之前可是在多特蒙德踢球呢，要不是受伤退役，也不会来这里转行当健身教练，他身上肌肉就是你想要的效果。”
　　“在德甲踢球？你是球员？”王毅听到多特蒙德也是惊讶异常，虽然他只是个伪球迷，但是这些欧洲强队他也是知道的。
　　“你好，我叫高博，别听陈哥胡说，我只是在青年队踢球。”高博伸出手同王毅握了下手，然后有些自嘲的说道：
　　“连主队都没有进，而且现在也退役了。”
　　“要不是上次比赛中受伤，你肯定能进主队。”旁边的陈诚拍了拍他的肩膀说到。
　　“不过既然不踢球了，那就开始新生活吧。”
　　“这位是王毅，我们的新会员，你今天带他热下身，然后记录下数据。”说完陈诚就离开了。

第九十章 身体是革命的本钱
　　接下来王毅开始跟着这位高博认真的学习起热身运动。现代体育运动已经是一个很专业的学科，特别是各种体育项目更是推进各项研究，帮助运动员不断突破极限。
　　科学的训练方法可以更好的锻炼身体上的肌肉，而又尽可能的不伤到自己。
　　高博带着王毅进行了热身训练，王毅在使用洗髓丹之后，身体素质虽然有所增加，比起经常锻炼的人身体素质要好上一些，但是并没有突破人类极限。
　　穿着一件运动服，王毅躺在腹肌板上抱着脑袋做起了仰卧起坐，身体用力向上坐起，然后再躺下，腰腹部位的肌肉承载了全身的重量，皮肤下的肌肉轮廓隐隐浮现。
　　王毅认真的完成着每一次动作，额头上的汗珠划拉出一道水线，掉在地上。
　　“注意呼吸节奏，慢慢来，不要用力过猛。”
　　“对就这样，加油，这一组完成就可以休息了。”站在旁边观察的高博鼓励到。
　　王毅牙齿紧咬，脸上和脖子上的青筋突起，身上的汗珠不断滑落，果然，健身就没有轻松的，王毅好几次都有些坚持不住想要放弃，不过一想到身体是炮妞的本钱，他就咬牙坚持下来。
　　“好！停”随着最后一个动作完成，高博终于开口喊停。
　　“先休息一下。”
　　“呼呼呼...”
　　王毅接过高博毛巾擦了擦汗水，两个肺片像是风箱一般喘着粗气，每一次呼吸都会感到腹部撕裂般的疼痛，伸手又接过一瓶运动饮料喝了几口，等到呼吸平复之后才说道：“这感觉肺都不够用了。”
　　“你的身体素质不错，以前经常锻炼？”看到王毅呼吸均匀了，高博开口问道。
　　“以前在家里瞎练过。”王毅随口说道，他清楚的知道，这是洗髓丹的功劳。
　　“你的底子不错，只要坚持下来，很快就能达到你的目标，我不建议你服用什么蛋白粉，或者注射一些药物，这种药物虽然可以让你短时间内拥有令人羡慕的肌肉，但是那些其实并不健康。”
　　“我会给你安排一份营养饮食，你按照上面的食物来安排，并不需要你严格控制饮食，但是含有大量糖分食物还是少吃的好，像是巧克力、奶茶、冰淇淋这些最好不要吃。”
　　“这是花钱自己找罪受啊。”听到高博的话，王毅摇头笑道。
　　“为了完美身材，你只能选择一样了，有一点要记住，在剧烈运动后千万不要吃高糖类食物，人体在剧烈运动会消耗大量能量，糖类是最容易被消耗转化的，如果你这个时候吃含糖量高的食物，那身上的脂肪就不会被消耗掉，你留的汗水也就白流了。”高博笑着解释道。
　　“如果你不介意，可以尝试一下水煮鸡胸肉，当然搭配上一些蔬菜补充维生素也很有必要。”
　　“这简直就是灾难...”王毅摇摇头笑道：“好吧，为了完美身材，我会努力去做的。”
　　“高教练，足球运动员每天也是吃这些东西吗？”王毅好奇的问道。
　　“这个要看主教练的要求，当然在正常情况下，教练会要求运动员这样吃饭。”高博点点头说道：“但是毕竟味道不好，所以他们会有专业的营养师，也有一些业余或者级别低的球队要求不是那么严格。”
　　“白斩鸡？”王毅突然说到。
　　“很形象。”
　　“对了，刚才听陈教练说，你在多特蒙德踢过球？”
　　“是的，我小时候喜欢踢球，家里人就将我送到了足球学校上学，后来教练发现我的天赋也还行，就让我加入少年队训练，在十七岁的时候经过考核进入了多特蒙德青训营。”高博语气轻松的说到，只是在提到多特蒙德的时候眼神中多了几分暗淡。
　　“多特蒙德我知道，大黄蜂嘛，在德甲是为数不多可以比拟拜仁慕尼黑的顶级球队，高教练能被他们的青训营选上，真厉害。”王毅竖起一个大拇指说到。
　　“谢谢。”
　　“时间不早了，上午的训练就到这里，下午有时间了你还可以继续找我。”高博看了时间说道，随后有对王毅眨了眨眼道：“其实下午的时候是俱乐部人数最多的时候。”
　　上午的训练结束了，王毅出了一身汗，虽然训练很累，但是浑身有一种暖洋洋的感觉，他知道这是洗髓丹的药力被激发出来了。
　　去冲洗了一下汗水，王毅准备去附近一家餐厅吃个午饭，路过训练室的时候，突然听到里面传来一些声音，王毅有些好奇的推开门。
　　一眼就看到高博在训练场上颠球，表情认真，专注。身上更是有一种神采飞扬的感觉。
　　在看了一会之后，王毅默默的关上房门，准备找一家餐厅吃饭。
　　“陈教练一起吃饭？”走到大厅刚好碰到陈诚从楼上下来，王毅心中一动，邀请到。
　　“好啊。”抬头看到王毅后，陈诚点头答应。
　　两人来到一家餐厅，随便点了几个菜，两人开始聊了起来。
　　“陈哥，高教练的事情你清楚吗？”王毅给陈诚倒了一杯酒，然后自己也倒了一杯。
　　“高博啊，说起来也是挺令人惋惜的。”陈诚闷了一口酒说道。
　　“说起来他也是我以前的一个同学，我们之前都在足球学校上学，算是最好的朋友，我的天赋不行，高中就不在踢球了，高博却是天赋出众...”
　　经过交流，王毅也知道了高博的经历，少年时代意气风发，天赋出众，被多特蒙德选中，加入青训营，在青训营中表现出色，十七岁就进入U19主力阵容进行比赛，本来按照他的轨迹，应该在二十岁或者二十一岁进入多特蒙德主队训练，但是一场不怎么重要的比赛中被人恶意犯规，左膝十字韧带撕裂。
　　这场伤病让他休养了近一年才恢复，但是就在他进行恢复性训练，准备再次征战绿茵的时候，左膝伤势再次复发，也是这场伤病彻底终结了他的绿茵梦。

第九十一章 供水系统
　　高博的膝盖已经不能适应高强度的竞技赛事，多特蒙德也不会在一名失去价值的球员身上花费精力。在失去梦想之后，可以想象高博所受到的打击。一位天才少年，在即将起飞的时刻像流星一般坠落。相信绝大多数人都会一蹶不振，甚至醉生梦死。
　　现在这个年仅二十一岁的‘退役’球员，离开绿茵来到这座内地五线小城市成为一名健身教练。
　　“当初高博是何等的意气风发神采飞扬，现在唉...可惜了！”陈诚叹息的摇了摇头。
　　“他左膝盖的伤势很严重吗？我看他和正常人差不多啊？”王毅想起今天在训练室里高博颠球的样子。
　　“十字韧带撕裂是运动员伤退的第一杀手，说白了就是链接小腿的两根筋断了，虽然通过手术接上去了，但是在他的左膝盖已经无法承受太大的力量，现代足球又是高强度对抗的竞技运动，他根本承受不了。”
　　吃过午饭，王毅准备去游泳，游泳是一项很好的健身项目，而且水的阻力可以使全身的线条流畅，不会像那些健美先生一样出现一块一块的肌肉。
　　在游泳池了来回游了几圈，并没有发现漂亮的小姐姐，这让王毅有些失望，不是说游泳池很多美女吗？怎么我看到的这么多大老爷们...没了兴致的王毅爬上岸，没有再去健身房，换上衣服直接开车回家。
　　回到家后，王毅直接穿越到了世外桃源，现在营地中的雇工已经有十二人，民宅十座，仓库六间，土地七十块，木器工坊、采矿场、渔场、厨房、铁匠铺各一间，已经有了几分小镇的样子。
　　王毅进来的时候，管家苏平正带着人再搭建水塔，这是整个营地中的供水设施很重要的一环，在王毅小的时候，纺织厂小区有着两个很高大的灯塔状建筑，这个建筑很奇怪，没有门没有楼梯，他小时候不止一次想要爬上去看看，后来才知道那是水塔。
　　可能是因为技术和成本问题，那个时代的楼层都需要水塔才能实现高层供水。现在有了无塔供水，二次加压等技术，小区已经不再需要这种建筑，不过王毅的营地中却需要。
　　水塔位于营地外，靠近河流的地方，高度在十五米左右，使用的是石块水泥砌成，为了建造这个水塔，王毅特意去建材市场购买了水泥沙子，本来系统商城中这些材料也有出售，但是他之前把庄园币花光了，所以只能用钱去买。
　　在水塔中间还有钢铁支撑，有乾坤熔炉和铁匠在，各种钢铁一点都不缺，那件乾坤熔炉在王毅手中只是一个熔炼金属的工具，但是在铁匠手里都快被他玩出花了，各种金属工具物品被他轻松制作。
　　在水塔的顶端，顶端则是一个大水箱，这个水箱是用来蓄水和过滤水用的，整个水箱使用了不锈钢铸造，高低分为了三层，看上去就像是楼梯状的连通器。
　　在最高的容器中，最下城铺上一层细沙，中间则是细小的小砂石，最上层则是一层鹅卵石，制作成这样，是为了将水过滤和沉淀，河水经过过滤后，从下方的小口中流到第二个容器中。
　　第二个容器里装了许多活性炭，活性炭具有很强的吸附作用可以净化水源，清除水中的细小杂质，各种异味。经过第一次过滤的水在经过活性炭的再次过滤之外就变得十分干净。然后，这些水再经过管道，流入最下面的蓄水箱中保存起来。
　　【蓄水池：制作精良的蓄水池，可以储蓄、过滤、净化水源；坚固耐用+14，净化水源+16，蓄水+17】。
　　【水塔：使用石块、沙子、水泥、钢铁建造的水塔，坚固耐用，坚固耐用+18，顺流而下+20，水流通畅+18】。
　　水塔建造完成，连接的水管也已经铺设完毕。这些水管是铁匠铺铸造的，长度越有四米，两段留有卡扣可以连接。
　　一根根水管连接起来，然后在通入各个房间，只要接上水源，以后这些民宅就可以在屋子里使用自来水了。
　　想要将水源运送到水塔上就需要水车，王毅因为想用水车充当动力所以这座水车的结构有些复杂，现在还没有完工。
　　整座水车的直径足有十八米，立在河流之上，可以轻而易举的将河水送到十八米的高度，然后再通过水道连接，流入水塔上，在经过蓄水池的过滤清洁后，再通过四通八达的水管流入各个房间中。
　　眼前的整个自来水工程想要完工至少还需要三天时间，王毅其实想要继续雇佣更多的雇工建设营地，但是紧靠渔场的收入实在是有些捉襟见肘，钱的问题无非是开源节流，现在正是发展时期，节流是不可能了，那就只能开源了。
　　矿石因为现在建设营地使用，不能出售给系统，种植的农作物同样如此，至于扩大渔场，小河只有那么大，现在的渔场养殖已经是最大范围了，王毅盘算了一圈发现，想要开源，只能是海洋了。
　　渔夫的养殖和捕鱼技能早就达到了中级，可以建造海洋渔场，但是海洋渔场的范围广大，需要用海船来捕捉和养殖，看了看系统窗口右下角，庄园币：11853，王毅犹豫了一下选择雇佣了两名造船工匠，一万庄园币扣除，界面上瞬间只剩下一千多庄园币。
　　再一次变成穷光蛋后，王毅准备带着两人一狗去海边造船，先来到仓库，将已经处理过的木材等物资装进储物栏，然后一起向海边走去。
　　造船厂的选择也是有讲究的，选址应避免浪涌区域和风口区域，否则就要建造防波堤，王毅现在根本没有实力建造，好在这片海岸范围不小，王毅最终还是找到了一处合适的地点。
　　选定的造船地点是在一处海湾中，海湾左侧有一道向海中延伸的陆地，就像是一个天然的防波堤，将海浪海风统统挡住，在海湾的右侧面则是出海口，整个海湾口小肚大，水深也在十米到二十米之间，用来建造船坞非常合适。

第九十二章 船坞
　　选定了地址之后，王毅将储物栏中各种材料也取了出来。
　　他们这次准备建造的渔船并不大，长度大约在十五米左右宽度三点五米，排水量在十五六吨左右，是一种木制小渔船。选择了造船地点，几人开始建造船坞。
　　船坞说白了就是一个大坑，在海边挖掘出来一块三面围土的大坑，里面安放一些支墩，将联通海水的那一边封住，在船坑中铺设龙骨，建造或者维修船只，等到建造或者维修完成之后，连拦水的水坝打开，放海水进入。
　　船只就可以借助海水进入海洋中，想要继续造船，只需要将堤坝重新封堵，排干海水就可以了。当然这只是最原始的船坞，实际上现代造船业中的船坞更为复杂先进。
　　王毅建造的小渔船自然用不上那种先进的船坞。
　　海边的土地挖掘难度不高，他们准备挖掘一个长度十八米，宽度五米，深度为一米的船坞，实际上这应该叫做船坑才对。
　　虽然船坞并不大，但是仅靠他们三人挖掘也需要很长一段时间，王毅只能先将其他工作停下来，集中人手来挖掘。
　　幸好供水系统已经完成，就剩下水车留两个木匠慢慢建造也行，等到所有的零件制造完毕，再去组装上就好。其他人都被王毅到这里挖坑。
　　为了挖掘这个船坑，王毅还让木匠制作了一些简易的起重机等机械，帮助建造。再花费了两天的功夫后，终于将这个船坑挖掘好了，接下来造船就是两个造船工匠需要做的工作。
　　王毅离开世外桃源，想到已经两天没去健身房了，直接开车过去，毕竟他可是花了两万办了会员年卡，不用也是浪费。
　　来到训练室，此时训练室里已经有人了，定眼一看正是高博，看他身上的汗水，不用说，来的时间也不短了。
　　“高教练挺早啊。”王毅坐在旁边开始做拉伸练习。
　　“你也早啊。”高博脚尖一勾，将球停下踩住，然后打了个招呼。
　　“高教练很喜欢踢球？”王毅看了一下他手里的足球问道。
　　“练了十几年了，放不下。”高博微微一笑说到。
　　“想不想继续踢球？”王毅突然开口道。
　　高博的动作瞬间一顿，随后又恢复过来，想要笑一下，笑容却显得有些难堪：“想踢球又如何，以我的条件，没有一家俱乐部会要我的。”
　　“我可以帮你...”王毅说到。
　　“帮我？怎么帮？就算走后门加入球队，我也只能坐在板凳上。”王毅的话还没说完，就被高博打断，脚尖一勾，接住足球转身离开。
　　王毅继续说道：“你不听我说完吗？我有办法治好你的腿！”
　　“治好我的腿？呵呵，欧洲最好的运动学医生都给我判了死刑，一年多来我跑遍了全世界都没有任何办法，你觉得我会信你吗？”高博声音冷冷的说到，随后，继续离开。
　　“我有一种特殊的药品，可以让你的十字韧带恢复到以前一样，你确定不尝试一下？”
　　高博脚步变慢。
　　“还是说你刚才说的喜欢足球是假话？准备一辈子这样窝囊的活着？”王毅又加了一把火说道。
　　“你有什么办法证明你说的一切都是真的？”高博停下了脚步回头问道。
　　“抱歉，我无法证明，除非你愿意尝试。”王毅摊了下手。
　　“你可以将我当成骗子，然后继续在这里当着健身教练，放弃理想，平平淡淡的工作下去，我也不过是换一个客户罢了。”
　　“想要重新回到那个舞台证明自己，还是咸鱼一般躲在这里，你自己选择！”
　　高博凝视了王毅几秒钟，随后一言不发，转身离开。
　　看到高博离开，王毅也没有失望，毕竟空口无凭，全世界都没有办法的事情，你说你能够解决，却又拿不出证据，他凭什么相信你。
　　去换衣间换上一件宽松的运动服，王毅也开始锻炼起来。奥派健身会所还是挺大的，里面不仅有健身，还有搏击俱乐部、游泳馆等，听说以前还举办过一些搏击比赛，王毅对搏击同样感兴趣，毕竟几乎所有的男人都有一个大侠梦。
　　训练了一会体能，王毅来到搏击训练馆，这里面训练的种类不少，自由搏击、散打、拳击、跆拳道等都有。
　　在中间的擂台上还有两个穿着防护服的人影进行对练，王毅眼睛一亮，连忙来到擂台下观看。
　　不过很快他就大失所望，擂台上的两人都是新手学员，对练根本看不出美感，看上去就像是街头混混打架一般。打了半天没有分出胜负，反而累的不轻，干脆下来了。
　　接下来又有一组上去对练，两人都是人高马大，一开打就是热血沸腾，两人都没有进行防守，一上手就是铁拳对轰。
　　“砰砰砰！”
　　拳击手套击打在肉体上的声音听起来让人热血沸腾，擂台下的观众也被这种拳拳到肉的打法感染，加油声此起彼伏。
　　最后还是红方技高一筹，一套组合拳将他的节奏打乱，然后一个上勾拳狠狠打在下巴上处，对手身体一歪直接倒在地上。旁边的教练连忙拦住红方，然后走过去看倒地的学员。
　　那名学员吃了一记重拳，头还有些发懵，直接放弃对练，教练挥手示意红方胜，台下的观众很给面子的鼓掌，一些人还吹起了口哨。
　　最后上场的是两名专业级的教练，相比其前面几组学员的对练，他们的表演性质更高一点，打的很漂亮。
　　看了几场表演后，王毅也是心痒难耐，犹豫了一下，就在搏击训练馆报了个名。
　　“想学哪种？”教练看了一眼王毅问道。
　　“锻炼身体的跆拳道就行或者武术都行，要是想学打人的就是散打，自由搏击，拳击这些。”
　　“打人的那种，教练有什么推荐吗？”王毅想了一下问道。
　　“你的身材偏高，体型也是偏瘦有些单薄，拳击就算了，散打和自由搏击都行。”观察了一下王毅的身材，教练开口道。

第九十三章 家具
　　“那就学散打和自由搏击吧！”王毅直接开口道。
　　“这样也行。”教练点头答应，多学一门他还能多赚一门的钱。
　　接下来的两天，王毅每天都回来到搏击训练馆练习，学习的过程并不好受，王毅一直认为自己使用了洗髓丹后，身体素质还是不错的，但是在经过训练才知道，强中更有强中手，他的身体素质只能称得上不错罢了。
　　跑步，并不是像之前那种健身锻炼，这是为了锻炼耐力和腿部力量，每天坚持，跑的差点肺都给吐出来。跳绳，一组两百下，一天至少五组，为的就是锻炼灵活性，柔韧锻炼，拉大劲拉韧带，二十多岁的人了，筋骨僵硬，一个劈叉下来让他知道扯到蛋是什么感觉。
　　深蹲、俯卧撑、蛙跳、还有拳法步伐，每天这样一轮，剧烈的锻炼下来，浑身肌肉酸痛，动一下胳膊肌肉就仿佛撕裂般，不过虽然训练很痛苦，但是这种强度的训练也让他身体中的药力激发出来，这种伤痛只需要稍稍休息一番就会完全恢复。
　　期间世外桃源中的香楠树也成材了，成材的金丝楠木直径只有三十公分，比椴树樟树都要小，王毅询问了系统才知道，这些珍稀树木想要长的更粗壮就必须继续生长，平均每天直径能增长五公分，但是增长到五十公分之后，每天增长就会变成一公分。王毅准备让这些香楠木生长到直径五十公分再砍伐。
　　世外桃源中，阳光海岸，刚刚经过高强度的训练，王毅正躺在椰子树下的躺椅上，手中还拿着一个开了口的新鲜椰子，小白则是活力旺盛的在沙滩上跑来跑去，这个记吃不记打的家伙又去挑拨沙滩上的螃蟹。
　　“我这真是自找罪受。”感觉到身体上的酸痛，王毅揉着大腿上酸痛的肌肉说到。
　　不过好在效果也很明显。
　　王毅：年龄24岁；
　　力量：13；敏捷：12；体质：14；耐力：13；精神：11；
　　之前虽然使用了洗髓丹，王毅的身体素质最高也才13，力量和耐力更是只有11、12，经过几天魔鬼训练，他身体里的药性彻底激发出来，各项素质都有了明显提升。
　　现在这些药力消耗完了，再想提升身体素质就不再是一朝一夕的事情了，需要长期持之以恒的锻炼。
　　一口将剩下的椰子汁喝完，随手将椰子壳丢给小白，这条傻狗现在喜欢上玩球了。
　　王毅伸了个懒腰，然后向着不远处的海湾走去，他准备去看一下海船的建造进度怎么样了。
　　来到海湾，一眼就看到船坑中巨大的龙骨，经过了几天的建设，这条海船也只是刚刚龙骨铺设完毕，船只的龙骨必须用上好的木材，王毅特意人在世外桃源中砍伐了一些高大的橡木。
　　看了一下建造进度，想要完成建造最少也需要一个星期的时间。在船坞转了一圈之后，王毅就离开这这里。
　　回到营地的时候，隔着老远，王毅就看到了伫立在河道上那个宛如摩天轮一般的大水车，这个水车是在今天上午的时候才完工，整个水车高度足有十八米，水车在河水的冲击中不断转动，将清澈的河水源源不断的运送到旁边的水塔中。
　　【大水车：使用竹子、木材、铁、铜等材料制造出来的大型汲水工具，可以源源不断的运送水源；坚固耐用+15，抗腐蚀+18，运输水源+18，动力源泉+15，强化动力+13】。
　　这个水车并不仅仅用于取水，在水车旁边还有一个齿轮箱，可以将水车转动的力量传递出去旁边的铁匠铺和磨坊的动力就是这个大水车提供的。
　　王毅回到屋子里，打开水龙头，清澈甘甜的河水就从水管中流出，用冰凉清澈的河水洗了把脸，王毅满意的点点头，经过一番检验，整个供水系统已经可以使用了。
　　大水车完成了，接下来的营地的建设可以继续进行下去。管家苏平将营地管理的井井有条，在大水车建造完成后，就开始继续建设其他的建筑。
　　作为一个庄园主，怎么能没有假山、喷泉、凉亭、马场呢，就连裁缝铺、医馆、训练场这些建筑业需要建设。而且作为他整个庄园最核心的建筑王毅的大别墅也还没有建造。
　　王毅的别墅想要建造最低要求是高级工匠，工匠的技能等级现在还差的远，现在木工、矿工、渔夫、农夫的职业等级都达到了中级，升到高级的技能经验值也提升了十倍，王毅的别墅短时间是建造不了。
　　世外桃源中生长了许多树木，王毅雇佣了两名专业的伐木工工作，普通的木材直接用来建造围栏、仓库、民宅、马厩，适合造船的木材就送到船坞，至于一些珍贵的紫檀木红木之类的就送到木器作坊中准备制造家具。
　　王毅随手拿起制作精美的灯笼，这个灯笼是安装在民宅中的壁灯，使用了香樟木作为主体，上面雕刻了许多精美的花纹，灯笼四面的纱布上还绘制了图画。
　　【雕花壁灯：使用樟木制作的壁灯，是世外桃源中常用的照明工具，灯火明亮+12，美观大方+11】
　　除了这些之外，还有【青松白鹤窗帘】、【香樟木地板】、【八仙长明灯】、【花开富贵屏风】、【香樟八仙桌】等等，现在这里生产的家具都是二级家具，王毅这次准备生产一些三级家具使用。
　　在系统商城中花费了一千庄园币购买了一张祥云七星桌椅图纸，这是最便宜的三级图纸之一，然后将图纸交给木匠和雕刻工匠，他准备打造一套三级桌椅带回家使用。
　　在查看了图纸要求后，木匠开始根据图纸的要求进行制作，这套桌椅的材料要求是红木，王毅选择的是红酸枝，红酸枝在红木中并不算最顶级的，不过排名也不低，在红木中排在第三档次，同样属于高档红木家具。

第九十四章 红木家具
　　在华国目前红木家具由高到低被分为六个档次。
　　第一档次的红木家具就是我们经常听到的紫檀、海南黄花梨，这两种家具在所有红木家具中堪称王者，因为木材基本断绝，现在留下来的大多都是以前的老家具或者是流下来的老料进行制作的。一件家具的价格都在几十万、上百万人民币。
　　第二档次的就是黑酸枝、乌纹木，也成为黄檀、黑黄檀这些树木的产地在东南亚等热带地区，数量同样较少，一套的价格在十五万到二十万。
　　第三档次的红木就是红酸枝了，这种红木家具的数量就多一些，成套的家具售价在五万到八万，如果雕工精美或者是名家作品，那么价格会进一步上浮。
　　第四档次就是其他酸枝木，比如黄酸枝、白酸枝、还有非洲南美洲出产的酸枝木，这些是市场上红木家具中的主流产品，价格在三万五到五万左右。
　　至于第五等的红檀这类红木其实是现代人进行划分出来的，产于热带雨林的豆科类颜色暗红微紫的硬木都可以叫红檀，这个类型感念包容很多，也是鱼龙混杂最严重的一类，市场上有许多卖家忽悠不懂行的人，将一些红檀卖到红酸枝的价格。
　　最后的第六等指的就是南美洲和非洲的花梨木，市场上讲这些木材列入了红木的范畴，如果你想要用实木家具的价格购买到一套红木家具，选择这种就行。
　　将图纸交给木匠之后，王毅就离开了木器工坊，制作家具这些事情王毅都交给了雇工们去做，如果所有事情都自己做了，那还花钱雇工做什么？
　　从木器作坊出来，小白就腆着脸屁颠屁颠的跑过来，王毅给它限制过，营地中的各种工坊是不允许它进入的。
　　现在的小白虽然看上去依旧是土狗的外形，但是它的智慧和力量都要超出土狗，在它的皮毛下是一身结实的肌肉。
　　王毅之前花了100庄园币给它鉴定了一下。
　　“小白：品种，中华田园犬（变异）；力量：15，速度：21，体质：17，耐力：14，智慧：7；撕咬lv6，警觉lv7，嗅觉lv6，示威lv5，忠心耿耿+20，看家护院+20，震慑宵小+18。”
　　仅仅只是身体素质，小白就已经吊打绝大多数的成年人。
　　看到奔跑跳远玩耍的狗子，王毅突然想到自己已经学会骑术，世外桃源中的地方也足够大，养几匹马当做代步工具也不错，而且他手中还有两颗兽灵丹没有使用，这次正好给马用了。
　　想到这里王毅心里突然像是猫爪子挠一样，迫切想要试一试骑马奔腾的感觉。离开世外桃源，然后在网上收集马匹的信息。
　　随便在网上搜索了一番，王毅就发现了大量马匹的信息，不看不知道，马屁的价格起伏让王毅暗自咋舌，最便宜的矮马只要两三千元就能买到，这价格还比不上一头猪，而最贵的马匹价格数百万甚至上千万。
　　这些价值巨万的马基本上都是冠军赛马，而且品种绝大多数都是纯血马。纯血马实际上就是专门培育出来的一种赛马，它们在中短途五千米距离称霸世界，是世界公认的最优秀的骑乘马。
　　腐国所谓的纯血马并不是说这种马只有一种血统，这几乎是不可能，动物尤其是像野马这种喜欢奔跑迁徙的动物，在古代相互之间交叉交配了不知道多少种，还有人类干预进行良种培育，它们血统不知道混杂了多少种。
　　纯血马的概念指的是十七世纪时候，三匹从中东运送到腐国，然后和腐国本地马进行交配产下来的后代。经过培育改良之后，这种马的遗传稳定，适应性广，中短距离奔跑世界第一，所以这种纯血马就成为了本品中的专用名词。
　　华国本土的马匹也有不少，最出名的是河曲马、三河马和伊犁马。只不过这三种马在中短途上完全不是纯血马的对手，它们的优势在于长途奔跑。不过自己买马也不是为了去参加比赛，所以这几种马也就够了。
　　记录了几个出售马匹的马场地址后，王毅准备过几天去看看。
　　晚饭时王毅亲手做的，在渔场中抓了一条大青花鱼，这种鱼的肉质鲜美可口，
　　拿着铁匠铺新出炉的大厨刀，一刀将大青花鱼的鱼头鱼尾剁下来，这些也不用丢，直接放到锅里加上姜片、海带炖鱼汤，然后将鱼肉切片，再抹上料酒、胡椒粉、盐等调料给鱼片上浆。
　　用水将鱼片煮的八分熟，捞出沥干水放到一个大盘子中。
　　然后将朝天椒、姜丝葱蒜切碎，再放到锅里进行翻炒，等炒出香味后起锅。以前在饭店中王毅也吃过这道菜，餐馆里的这道菜只有上面一层鱼肉，下面放的全是豆芽菜，每次才吃了几口肉片就没了，说是水煮鱼片还不如说是水煮豆芽，自己做的话肯定不会再放。
　　王毅端起滚烫的辣椒油直接浇在鱼肉上，白嫩的鱼肉在热油下滋滋啦啦的响，随着这股辣椒的香味和鱼肉的鲜味融合在一起，再撒上一把香菜，红色、白色、绿色交织在一起，这道色香味俱全的水煮鱼片就算完成了。
　　【水煮鱼片：使用世外桃源出产的鳙鱼精心烹饪的菜肴，味道辛辣美味。鲜香麻辣+15，味道鲜美+16，营养丰富+13，心情愉悦+15】
　　白嫩的鱼肉，鲜红的汤汁，青翠的香菜，看着就有一股想吃的冲动，配上一份米饭，王毅没有先去吃鱼肉，而是将水煮鱼片里面的汤汁浇在米饭上。等米饭浸透汤汁，再一口咬上去，米饭的香甜加上汤汁的辛辣一瞬间在口腔中爆发出来。
　　一顿剁椒鱼头吃的王毅大汗淋漓，面红耳赤，嘴里更是不住的吸着冷气。吃完鱼肉，再喝上一碗鲜美的鱼头鱼尾汤，整个人异常的满足。
　　吃过晚饭，带着小白在营地中巡视散步消食，等到消化的差不多了，这才回去休息。

第九十五章 出发
　　第二天一早，王毅神清气爽的起床，简单的吃了一个早餐，王毅就收拾东西准备出发。他准备去买几匹马回来，养在世外桃源中既可以当宠物，也能当代步工具。
　　在网上收集的几家马场的信息位置是在内蒙、首都和齐省，王毅想都没想，直接就决定先去首都了，他的两个管bao之交还在首都呢，对了这次还要准备两个项链。毕竟分隔两地，她们有青春靓丽，王毅也要防着点，帽子这玩意还是留给需要的人带吧。
　　走之前，王毅还将那根刚刚制作好的猛犸象牙牙雕摆放好，上次用象牙开裂的部分做了一个狴犴牙雕，效果很不错，至于剩下的接近两米长的猛犸象牙则是雕成了一个巨型摆件。
　　整个摆件长度在一米五以上，上面雕刻了几种不同的图案，有鲤鱼跃龙门、万事如意、八仙过海、招财进宝、五福临门等七八种，整个牙雕就是一件精密的艺术品。
　　【猛犸象牙牙雕：使用远古时期流下来的猛犸象牙为主材，精心雕琢的艺术品；温润如玉+20，坚不可摧+20，福祉盈门+20，财源广进+20，鱼跃龙门+20，万事如意+20，邪祟辟异+20，落地生根+20】
　　这根牙雕可以说是王毅得到世外桃源以来最好的一件物品了，将整根牙雕摆放在客厅侧面靠墙的桌子上，随着王毅将牙雕放置上去，一股微风迅速吹过整个房间。
　　王毅试着推了一下牙雕，结果牙雕纹丝不动，查看了一下落地生根的属性才明白，这根牙雕现在已经和整件屋子连为一体，除了王毅下决定要拿起来，其他人根本移动不了。
　　牙雕放置好之后，王毅突然感觉到家里居然比世外桃源的民宅还要舒服，要知道他的那座民宅可是舒适度15的房子，而他们家的这套房子只是一套普通的楼房，舒适度比民宅差远了，要不然他也不会经常呆在民宅里了。
　　牙雕众多的属性中，唯一能够造成这种效果的就是那个福祉盈门了。
　　查看了一番它的效果，系统给出的解释也很简单，房屋风水，让房间变得更舒适，藏风聚气。王毅看了半天也是摸不着头脑，不过既然是好的方面那就没问题。
　　将房门锁好，王毅开车向市里行驶，先去公司里转了一圈，了解一下情况。
　　公司在张华的主持下现在已经走上了正规，第一批和离岸公司的交易已经开始进行了，公司平时就是正常运作发展，就算亏损一些也没有问题，每过一个月，王毅会将世外桃源中的木材拿出来一批出手，这些木材才是他的利润来源。
　　看到张华游刃有余，王毅没有多做停留，直接驱车前往高铁站。在高铁站找了个停车场，将车子停在这里，王毅取了张车票轻车熟路来到贵宾候车室等候。
　　至于为什么不坐飞机？很简单，飞机场在省城，从这里到机场差不多两个多小时，在机场登机再到降落又是三个多小时，从首都机场到市区也要差不多两个小时，这么算下来，和高铁的时间差不多了。
　　在高铁上睡了一觉，王毅醒来的时候就到了首都，华灯初上，首都的夜色依旧灯火辉煌。
　　王毅打了个电话给江霏，既然来了他可不准备一人独自居住。接到王毅的电话，江霏也很惊讶，本来已经准备洗漱睡觉的立刻爬了起来。
　　“霏姐，你准备出去？”同宿舍的赵婷看到起来化妆的江霏好奇的问道。
　　“嗯，有点事情。”江霏语气平淡的说道。
　　“应该是男朋友来了吧！”躺在床上玩手机的李媛笑着说道。
　　“你怎么知道？”赵婷看向李媛道。
　　“你都没发现啊，霏姐那一副红鸾星动的样子，不是男朋友来了是什么？”李媛伸手点了赵婷的脑门娇笑一声。
　　“这你都能看出来？”赵婷满脸的不信。
　　“不信，你问霏姐啊。”李媛白了她一眼说道。
　　“难道是真的？”看到江霏没有反驳赵婷这才半信半疑。
　　“媛姐，你是不是算命的半仙啊，怎么猜的这么准。”
　　“小丫头片子，赶紧找个男朋友，你就明白了。”李媛伸手捏了捏赵婷该带着婴儿肥的俏脸。
　　说着两人嘻嘻哈哈的打闹起来。
　　“好了，我出去了，明天回来给你们带好吃的！”化完妆后，江霏提起一个包包说到。
　　“霏姐，回来给我带份虾饺！”正在打闹李媛连忙说道。
　　“给我带一份蟹黄包！”
　　“韩璐，你呢？”江霏对着一直不说话的韩璐问道。
　　“我就算了，这几天我要减肥。”韩璐摇头拒绝道。
　　“璐姐，你都那么瘦了还减肥，小心胸减没了！”赵婷伸出龙爪手就要抓过去。
　　“我走啦，你们也早点睡。”江霏撩了一下头发，开门离开。
　　“走吧。”
　　“路上注意安全。”
　　看到江霏离开后，韩璐躲过赵婷的龙爪手，拿出手机找到一个没有备注的电话号码，直接发了条短信过去。
　　“你来首都了？”
　　王毅正把玩着手上一根宝石项链，手机突然传来一阵震动声，指纹解锁，一条短信跳出来。王毅微微一笑，手指飞快的输入一行字，然后点击发送，随手将手机装到兜里，他继续把玩这条项链。
　　这条宝石项链是王毅在珠宝店购买的宝石，然后让宝石工匠制作的。不得不说，系统工匠的技艺真的很精湛。这条项链经过他的制作，变得光彩夺目。
　　【宝石项链：世外桃源工匠精心雕琢制作而成，看上去巧夺天工，光彩夺目，忠贞不渝+20，光彩夺目+20，幸运之子+13，技艺精湛+17，娥皇女英+15】
　　这种项链王毅让宝石工匠制作了两条，除了颜色属性和外观款式上有些不同外，这两条项链都拥有忠贞不渝的属性。有了这项链就算分居两地，王毅也不担心自己会有帽子带。
　　而且上面的娥皇女英这个属性也让他很是意外，说不定他还能享受一番三英战吕布的待遇，对于这个项目，王毅还是很期待的。

第九十六章 美味大餐
　　“咚咚咚！”敲门声响起。
　　王毅起身将门打开，两名服务生站在门口。
　　“先生，您订的晚餐已经准备好了，是否需要我们帮您摆放好。”其中一名服务生说到。
　　“好的。”王毅点点头，让他们进来。
　　两名服务生手脚麻利的将一个个餐盘摆放到桌子上，然后将一瓶波尔多红酒摆放在上面，就在两个服务生摆放食物的时候，又传来了一阵敲门声。
　　“先生，您好，您定制鲜花到了。”一开门就看到一个看上去很干练的女人站在门前。
　　“半个小时帮我布置好，可以做到吗？”王毅看了下时间说到。
　　“先生，您要求的时间太紧了...”这个女人有些为难的说到。
　　“办得到价格不会含糊，办不到那定金就是你们的补偿。”王毅直接打断了她的话。
　　听到王毅的话，陈欣呆滞了一下，然后立刻回头喊到：“快将东西搬进来！”
　　“将你们在健身房撸铁撩帅哥的力气拿出来，布置好花房，我们只有二十八分钟！”
　　紧接着几个风风火火的妹子就带着大包小包的鲜花冲了进来。
　　果然，人不逼一把，就不知道自己的极限。
　　时间紧任务重，好在王毅只要求客厅布置，要是整个套房全都布置上，别说半个小时了，就是一个上午都不一定能完成。
　　在金钱的刺激下，这些人爆发出了惊人的工作效率，只花费了二十五分钟就将房间布置完成，随手将杂物取走，王毅大方的付款五万大洋，只留下三万的尾款没有结清。
　　很快江霏就打电话过来，她已经到了，王毅乘坐电梯下去接她，一个星期没见，江霏也有些难忍的情动，看到王毅后直接扑了过来。
　　王毅手臂一伸，就将其抱住，手臂轻托，原地装了个圈将冲击力卸去。江霏双手抱住王毅的脖子，贴着耳朵呢喃道：“我好想你。”
　　王毅咬耳朵道：“我也想你...”
　　两人腻了一会后，江霏抱着王毅的手臂走进电梯，享受着手臂上的福利，王毅带着江霏来道门前。
　　推开房门，屋子里一片黑暗，王毅走进去后对着江霏招了招手，示意她进来。
　　江霏有些好奇的走进屋子，王毅啪的一下将门关上，整个屋子瞬间陷入一片黑暗。
　　“毅哥，这里太黑了。”江霏缩到王毅怀里说到。
　　“没事，我这就开灯。”王毅拉着江霏来到客厅，然后打开房间里的灯光。
　　突然开启的灯光照亮了整个房间，江霏一副难以置信的看着眼前的景色。
　　“喜欢吗？”王毅微笑的说到。
　　反应过来的江霏瞬间跳到王毅身上，那双修长的美腿直接缠在王毅腰上，兴奋的不住尖叫。
　　“这是给我准备的？”
　　“太漂亮了！”
　　整个大厅中已经被布置成了花的海洋，王毅购买了数千朵玫瑰花，里面红色、黄色、粉色、紫色、蓝色等等姹紫嫣红，杂而不断的摆放在屋子里。
　　整个屋子的地面都铺上了一层花瓣地毯。巨大的背景墙上是九十九朵玫瑰摆成的双心造型，在大厅正中央，是一个巨大的心形花圈。在花圈的中央，是用不同颜色的玫瑰摆出了一个江霏的Q版造型，大大的脑袋，小小的身子，看上去可爱异常。
　　整个大厅布置的宛如童话梦境，江霏兴奋的像是一只百灵鸟，叽叽喳喳欢呼雀跃的拿着手机不断和合影拍照，眼睛都变成了星星。
　　王毅微笑的看着江霏，对于女人来说，有时候浪漫比金钱更有效。如果一个男人有钱，出手大方，又有情趣，懂得浪漫，长的也还行，那么完了，百分之八十的女人直接就沦陷了。
　　在拍了几十张照片后，江霏终于安静下来，将手机上的照片选择几张效果最好的，发到朋友圈里。
　　很快江霏宿舍直接炸了，然后朋友圈中的留言以每秒钟一条的速度递增。
　　“哇，好浪漫，好漂亮！”
　　“羡慕死我了！”
　　“这顿狗粮我可以吃到过年！”
　　“羡慕！嫉妒！恨！”
　　“啊啊啊！老娘羡慕的质壁分离了！”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下吊着我！”
　　很快这条朋友圈以病毒的速度开始蔓延，要知道江霏在他们学校也称得上校花了，特别是那一身让人羡慕的身材，更是让不知道多少宅男用掉成卷的卫生纸。
　　现在看到女神朋友圈中的照片，那花海装饰的房间，简直浪漫的一塌糊涂。
　　“霏霏，我喜欢你好久了，你为什么不给我机会！”
　　“霏霏，你要矜持、矜持不要被眼前的糖衣炮弹攻陷啊！”
　　江霏不断的刷新这朋友圈，看到上面羡慕嫉妒恨的文字心中一阵舒爽。王毅等了半天看着她还在玩手机终于忍不住走过去，直接将她的手机没收了。
　　“好了，明天有你看的，现在还有正事呢！”
　　说着王毅一把将其拉起来，然后来到旁边的餐桌上，餐桌上的食物不多，更多的却是各种颜色玫瑰装饰。
　　王毅指了指餐桌正中被花瓣包围的那个锦盒说到：“打开看看吧！”
　　江霏拿起锦盒，打开一看，锦盒里的蓝宝石项链在灯光的照射下反射出璀璨夺目的光彩，江霏一头扑到王毅的华丽，用力的揽住他的腰，突然小声呢喃了一句。
　　“什么？”声音带着甜腻的鼻音，王毅没有听清。
　　江霏突然抬起头，面如桃花，眼神里的爱意几乎凝为了实质：“爱我！”
　　说完之后，整个人像是一只树袋熊一般挂在王毅身上，脑袋更是紧紧贴在他的胸前怎么都不肯抬起来。
　　王毅心中一笑，既然美人有求自然是不会拒绝，至于说吃饭，眼前就有一个美味大餐，吃这个也一样啊，而且两个一起吃不是更好？
　　要知道这种体验他也是第一次，机会不容错过。这一晚上王毅享受了一次绝佳的体验，烛光晚宴还是很不错的，而且在这种环境中更是飞一般的享受，一个晚上王毅都像是在飞，唯一的缺点就是太少，不够吃，下次一定要成双份的。

第九十七章 飞鸿马场
　　烛光晚宴很成功，这不江霏就吃撑了，到现在还没起床。
　　王毅随便吃了早餐，顺手拍了拍江霏挺翘的臀部：“我有事出去一趟，你想吃什么自己点。”
　　“嗯唔。”江霏翻了个身，本来就岌岌可危的鹅绒被从其身上滑落，露出一片美好的景色。看到这副景象，王毅差点忍不住再去睡个回笼觉，好在他还知道今天有事情要做，将滑落的鹅绒被重新盖上，然后转身离开房间。
　　北京的马场有不少，基本上全部都在五环外，不过这些马场大多都是马术俱乐部，出售的马大多也都是退役的骑乘马，价格也不便宜，而且最关键的是它们潜力已经耗尽，给这些马使用兽灵丹他还没有奢饰到这个地步。
　　兽灵丹给半岁一下的幼兽服用的效果是最好的，至于成年之后虽然也有效果，但是效果有限，他准备买一匹刚出生的小马驹，这种小马驹可塑性和潜力更好。
　　而且王毅还准备在世外桃源中建造一个马厩马场，和狗舍一样，马厩一旦建成肯定会拥有不少属性，一直生活在马厩中的马驹在长大之后肯定会给他一个惊喜，之前的小白就是最好的例子。
　　王毅去的是北五环的一家马场，这里处于城市郊区，马场的面积不小，环境也不错，是一家综合性马场，来到这里的时候还有许多游客进行在那里进行骑乘。不少父母带着孩子骑乘那种不足一米高的果下马。
　　一名工作人员走了过来，对着王毅询问道：“先生是要学习一下骑马？我们这里有专业的培训教练，还有来自全世界的各种优秀马匹。”
　　“我想购买两匹小马驹，你们这里有出售的马？”王毅直接开口问道。
　　“有有有，先生是想要买什么马？我们这里有三河马、伊犁马、阿拉伯马、纯血马、半纯血马等相信您一定能找到心仪的马匹。”听到王毅的想要购买马匹，这个工作人员眼睛一亮，更加热情的为王毅介绍到。
　　想要养马可不是一件容易的事情，如果有场地还好，如果没有场地就要放到马场进行寄养，就算是最低档次的寄养条件一个月也要三四千，养马可不是一件容易的事情，马匹这种动物比较娇贵，必须有人进行管理。而且马匹价格也不便宜，所以想要能养马的人基本上都是有钱人。
　　工作人员带着王毅来到旁边的马场。
　　“王先生，我叫李岩，是飞鸿马场的客户经理，我带您去现场查看一下马匹。”
　　马场中有上百匹马正在放风，马匹需要经常奔跑才行，如果经常拴在马厩中再好的马也会被养废掉。
　　一匹匹高大神骏的马匹在悠闲的吃草，旁边还有人给它们洗刷。
　　“王先生，你看那匹马。”李岩指着一批黑色的骏马说到：“这是一匹纯血马，它的父亲是一匹职业赛马，母亲也是一匹纯血马，今年刚刚一岁。”
　　“经过我们专业的检查，它的身体素质很不错，等到成年之后肯定会成为一匹职业赛马，您要不要考虑一下。”
　　王毅顺着他指的方向看去，那是一匹枣红色的骏马，匹毛像缎子一般顺滑，在阳光照射下居然还反光，虽然还是小马驹，但是四肢修长，肌肉看上去也匀称，双目有神，的确是一匹好马。
　　“这匹马多少钱？”王毅看了看这匹马驹开口问道。
　　“三十万元人民币！”李岩笑容可掬的说到。
　　“我们会为提供马匹的血统证书，同时提供两个月的免费管理，包括食宿、卫生防疫，食宿我们这里有国产草料也有进口草料，搭配的豆类也不一样，还有专业的营养师为您的爱马量身定制最佳比例，而且还可以按照您的要求私人订制。”
　　“您要知道这是一匹赛马级别的小马驹，如果经过良好的训练，它就可以登上赛场，到时候这匹马就会帮您赚钱。”
　　“要知道世界上有许多地方都有职业赛马比赛，在澳大利亚、港岛、RB、欧洲、腐国、迪拜、灯塔国，这些地方赛马非常流行，一场比赛的冠军奖金就有几十万甚至上百万美金，只要您的马有实力，我们就能帮助您报名，并且提供骑手，当人您需要支付大约奖金的百分之二十为佣金。”
　　李岩滔滔不绝的向王毅推销起马匹，从马匹的体型，到马匹的血型，再到它的登上赛场，甚至夺得冠军，那语气就好像这匹小马驹未来真的可以夺取冠军一般。
　　“先给我介绍一下其他的马匹。”王毅打断了他的滔滔不绝，按照他的说法，这小马驹一年下来差不多就要几十万的养护费用，要是再高级，花的钱就更多了。
　　不得不说养马真的是有钱人的游戏，随便一匹马一年的花费就要十几万，稍微好一些几百万的投入都不够。
　　王毅现在是有几百万的身价，但是这些钱在一线城市买一套不大的房子还行，再去干别的就是捉襟见肘，在公司还没有发展起来的时候，还是节俭点好。
　　至于他说的那些比赛，的确是真的，但是他只是捡好听的说罢了，想要成为职业赛马然后进行专业的赛事训练，要知道每一项训练的花费都是几十万甚至上百万的价钱。
　　也就是说，就算王毅准备让它参加赛事赚钱，在这之前至少要投入数百万的金钱，而且有更大的可能是血本无归。
　　“我只是买两匹马驹，自己留着骑乘着玩，并不打算让他们参加赛马比赛。”面对这位业务熟练的客户经理，王毅直接拒绝了那些附加项目，要知道卖一匹马才多少收益，马场更多的收入来源实际上就是这些附加服务。
　　“在说了，我也没钱进行那种投资，等我赚钱了在说这些吧！”
　　“王先生真是说笑了。”李岩被拒绝了没有任何的尴尬和不好意思，依旧服务态度良好的给王毅介绍其他的小马驹。

第九十八掌 骑术
　　看到王毅的确是没有这方面的欲望之后，李岩只好放弃了这些心思，开始为王毅介绍起其他的马驹。
　　“我可以骑上去试试吗？”王毅看着马场里面的骏马，心里痒痒，想要自己在意识空间学会骑术到现在还没有使用过，就想要去试一试。
　　“当然可以，我们这里可是全国有名的马场，有最专业的骑乘马，就算您没有经过培训也是可以骑乘的。”李岩自豪的说道。
　　说着带着王毅来到骑乘区，然后让人牵来了一匹温顺的母马。
　　“王先生，您之前有学习过骑马吗？”
　　“学过一点。”王毅点头说道。
　　“虽然您学过骑马，但是一些注意事项和禁忌还是要讲一下的，这也是我们马场的规定。”李岩略带歉意的说到。
　　“没事，请说吧，这也是为了我们的安全着想。”王毅并不介意，做了个请的手势。
　　很快，李岩就讲各种注意事项和禁忌讲了一遍。
　　接下来就是骑马，来到这匹马身旁，这是一匹马枣红马，身高在一米五左右，并不是十分高大，但是体型匀称，性格也温和，适合普通人或者初学者进行骑乘。
　　王毅伸手摸了摸这匹马的脑袋，枣红马没有拒绝，并且还亲昵的在王毅手上蹭了蹭，虽然只是在意识空间中骑过马，但是王毅还是很熟练的就和这匹马进行了交流。
　　王毅伸手接过缰绳，然后揉了揉它的马鬃，紧接着身体轻巧的一个翻身，动作行云流水，轻松熟练的翻身上马。旁边的李岩看的一愣一愣的，作为在马场工作了好几年的员工，他不是没有见过骑术好的，但是像王毅这么轻松熟练的屈指可数。
　　骑上马背的那一刹那，他仿佛跟胯下的马连为一体，双腿微微一磕马腹，胯下的骏马瞬间明白了他的意思，四蹄一动直接飞奔而去。
　　王毅压低身子，屁股微微抬起，整个身体也跟随着骏马的身体微微起伏。枣红马载着王毅在场中撒欢奔跑，四蹄扬起，鬃毛飞舞，尾巴搞搞翘起，如柳枝随风飞扬。
　　看到飞奔的骏马，在马场骑马的游客纷纷鼓掌，他们没有那种精湛的骑术，只能在教练的带领下骑马散步，想要奔跑？没有教练发话，这些马可不会听游客的。
　　枣红马载着王毅一路飞被，围着马场奔跑了两圈才停下来，做完了热身运动，缓缓放慢马速，让枣红马缓步而行。
　　就在这个时候，距离王毅不远的地方，突然一只田鼠从草丛中钻了出来，然后慌不择路，一头扎进旁边的马群。本来平静的马群瞬间像是炸开了锅。
　　“吁律律...”一声尖锐的马的嘶鸣声传来，紧接着几匹马猛地将前蹄抬起，发出受惊的嘶鸣声，然后撒开蹄子直接狂奔而出。
　　一名正在收拢马匹的工作人员直接被手里的缰绳拽倒，并且向前拖行，见势不妙这名工作人员连忙松开缰绳，顺势一个翻滚躲到旁边，还没等他停下，刚才的位置就被几只碗口大小的马蹄接连踏过，这名工作人员瞬间出了一身的冷汗。
　　“还有人！马上还有人！”就在这个时候，一声惊慌失措的喊叫声传来，只见冲出去的十几匹马上，一个人影正紧紧抱住马背，随着惊马狂奔不断的上下摆动，仿佛下一秒就会被甩掉下来。
　　“还愣着做什么？救人啊！”旁边一个领导模样的工作人员怒吼一声，几个马术教练这才慌忙翻身上马，就要去追赶。
　　剩下的骑术不精的工作人员纷纷安抚剩下马匹，马群有个从众性质，要是不去安抚管束，这上百匹马估计都会跟着狂奔出去。
　　驮着人的惊马奔跑在最前面，如果他一不小心没有抓牢，从马背上摔下去，后面十几匹马就会直接踩踏而过，一匹马的重量在一千二百公斤左右，奔跑中受到的冲击力肯定更强，这要是踩下去，不比被大货车碾压好到哪去。
　　就在众人束手无策的时候，一团火云嗖的飞奔出去，急促的马蹄声响起，王毅几乎在尖叫声响起的瞬间，就驱动枣红马飞奔而出，狂风般从人群旁边飞驰，几名刚刚翻身上马的骑术教练都是微微一愣，不过瞬间反应过来，一个个打马向惊马追去。
　　枣红马速度飞快，刚刚奔跑的两圈只是热身，不过惊马因为受惊奔跑速度很快，想要从后面追上并不容易，除非王毅骑的这匹马是纯血马，想想都不可能，那种几十上百万的马匹怎么会随便让人骑，这匹枣红马只是一匹四岁左右的伊犁马。
　　王毅看了下惊马的运动轨迹，然后一拉缰绳，带着枣红马直接向一侧的围栏冲去，接下来在场的众人看到了让自己终生难忘的一幕，只见那匹枣红马脱离跑到，加速向围栏冲去，就在即将撞上围栏的瞬间，王毅一夹马腹，整个枣红马一跃而起，直接越过一米多高的围栏。
　　然后一路狂奔，想着飞奔的惊马追去，此时惊马沿着马场的跑道转弯，王毅直接抄近路追赶，再一次越过围栏之后，就已经来到这群惊马的附近。
　　操控着枣红马向最前面的惊马靠近，此时惊马背上的人已经被惊吓过度，双手死死抱住惊马的脖子，王毅让枣红马和那匹惊马并排奔跑，然后脚下用力，霎那间，王毅就离开了马鞍，然后从枣红马背上跳到那匹惊马背上。
　　也幸好惊马背上的人身材有些瘦弱，落到马背上之后，王毅一只手抓住缰绳，另一只手将那那人抱住。
　　轻轻一拉缰绳，惊马的速度开始降低，王毅驾驭着最前面的马匹围着马场绕了一个大圈，然后继续向之前的方向绕了回来。此时那些马场的工作人员距离马群还有上百米的距离，看到王毅将人救下来，这才将提到嗓子眼的心放回到肚子里。
　　这些人也是一阵后怕，如果不是这个年轻人骑术精湛，那个惊马背上的游客一旦坚持不住被甩下来，后果简直不堪设想。

第九十九章 小马驹
　　马场是服务行业，在这里出现严重事故，到时候整个马场都要关门整顿，而且没有一年半载的整顿根本不会开门，更严重的是他们马场的声誉。
　　就像是电影院，一个电影院里死了个人，那还有多少人愿意去这个电影院看电影，同理要是马场因为惊马踩踏致死游客，估计这个马场也差不多要关门了。
　　虽然骑马受伤也是常有的事情，但是死人可是重大事故，就算这不是他们的缘故，但是责任全部都是马场的，毕竟受惊的马也是马场的，你们没有管理好马匹安全问题没有做到，造成重大人员伤亡。
　　和整个马场比起来，赔偿只是小问题，而且更重要的，马场关门整顿，他们这些人可就没工作了。
　　当王毅带着马群围绕马场奔跑了一圈之后，经过他的不断安抚，马群的情绪终于稳定下来，王毅操控着马匹开始逐步减速。
　　当马群成功停下来之后，所有人都自发的送上热烈的掌声，马场的工作人员顾不得感谢，冲上去将所有的马匹缰绳拉住，然后向马厩中送去，他们可不敢将这些刚刚受惊的马继续留在外面。
　　王毅刚刚将马匹停下，一对三十多岁的夫妻就冲了上来，母亲更是一把抱住那个孩子，看到孩子没事后，夫妻俩不住的向王毅感谢。
　　“这位先生，太感谢您了。”孩子的父亲一把拉住王毅的手不松开。
　　“不用客气，我相信只要有能力，别人也不会漠视一个生命的。”王毅笑了笑说道。
　　“话虽然如此，但是那么危险的情况，您将我儿子的命救下来，作为孩子的父亲，我是必须要表示感谢的。”孩子的父亲拉着王毅不断的感谢。
　　“我叫孙德佑，这是我的名片，王先生以后有什么事情需要我帮忙的，尽管开口。”说着将一张制作精美的名片塞给王毅：“我孙德佑在行业里虽然算不得顶尖，但是还有几分薄面。”
　　王毅接过看了一眼，上面是翰唐影视娱乐股份有限公司董事长的头衔。和孙德佑交换了联系方式，夫妇两个带着收到惊吓的孩子离开。而在一旁等了半天的马场经理这才走过来感谢道。
　　“王先生，太感谢您了，今天要不是你，这事情可就一发不可收拾了。”
　　“听说您想要买小马驹，我这就将最好的马驹给您挑选出来，本来您帮助我们马场消除了这场事故，我们应该送您一匹小马驹，但是我只是马场的经理，没有权利这么做。”
　　“如果王先生愿意等等，我向上面汇报，相信总裁会给您一个满意的答复。”
　　“不用这么客气。”王毅摆摆手说道：“先带我去看看小马驹吧。”
　　“王先生请跟我来。”说着，这个经理就带着王毅向马厩走去。
　　王毅最后选了两匹带有大宛马血统的伊犁马，这两匹小马驹一公一母，一个两个月大，一个两个半月大，眼神灵动，毛色火红，看上去十分漂亮。
　　两匹小马驹按照最高优惠价格卖给了王毅，这也是马场经理最大的权限了，一共三十万。大宛马就是我们常说的汗血宝马。
　　在古代一匹汗血宝马价值连城，这种马匹耐力强，速度也快，身形高大健硕，是战场上的宠儿，所有武将梦寐以求的坐骑，但是在现代它的地位却变得十分尴尬。
　　现代赛马最流行的就是短途竞速，一千米，一千六百米，两千四百米，五千米，这些赛道全部都被纯血马所统治，汗血马一千米最快的速度也只有1分5秒，而纯血马一千米的世界纪录是53秒7，相差超过了十秒还多。
　　而纯血马的速度每秒接近二十米，十秒的差距已经超过了两百米的距离，至于马术比赛上，汗血马又比不上温血马。汗血马最大的优势是耐久力强，可是在现代社会，汽车火车飞机的出现，它的这项有点完全没有用武之地，到了现在它们只剩下一个名头了。
　　不过就算如此，汗血马的价格依旧不低，王毅只花了三十万就买到了两匹拥有汗血马的小马驹，这已经是赚到了。
　　“王先生，这是您的两匹小马驹的血统证书和身份编号，只要在网站上输入它们的编号，您就能看到它们的资料信息，包括它们的血统、父母资料甚至马匹的源头，上面都有记录，防疫育苗也已经注射过了。”说着马场经理将一摞文件递给王毅。
　　王毅随后打开查看，只见上面详细清楚的记录着马匹的各种资料，旁边还有马匹的照片。检查过之后，王毅将这些资料收了起来。
　　“王先生，这是我们马场的会员卡，这是董事长送给您的。”马场经理将一张制作精致的卡片送到王毅手中。“为了感谢您的帮助，董事长承诺您是我们飞鸿马场的终身会员。”
　　“凭这张卡，您可以在我们全国的马场中享受到贵宾待遇，包括骑乘、体检、运送、寄养等等。我们飞鸿马场在全国各个省份都有基地，而且如果您没时间打理，我们会有专业人士帮您喂养，当然您买的这两匹小马驹也可以寄养在任何一个马场，进行专业照顾。”
　　听到经理的介绍，王毅高兴的将这个会员卡收了起来，至于小马驹则是委托马场帮忙运送到中原省。
　　在马场中和两只小马驹玩了一会，王毅这才离开马场，等他回到酒店的时候，江霏已经回学校了，王毅给韩璐打了个电话，韩璐昨天晚上看到江霏发的朋友圈，里面的浪漫花房，宝石项链和烛光晚宴，早就羡慕嫉妒的快要质壁分离了，想都没想韩璐直接就答应下来。
　　打电话给花店，让她们重新装饰一下房间，至于说依旧用昨天的布置，这种低级错误王毅可不会犯。等到花房布置完成，然后继续昨天的套路，虽然老套，但是效果很依旧不错。相比起江霏，韩璐的身体更加柔软，能够解锁的自然更多，体验感丝毫不比昨天晚上差。

第一百章
　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　第二天早晨的时候，王毅揉了揉有些发酸的老腰，姿势太多是舒服，就是一般人的体力真就扛不住。八九十斤抱着也累的。
　　去洗手间洗漱了一下，顺便将世外桃源中出产的木瓜取出来，韩璐虽然身材不错，但是比起江霏还是有不少差距，最重要的就是洗面奶小了几号。
　　世外桃源中木瓜数量不少，王毅之前拿出一部分交给厨师，经过厨师精心制作成了木瓜奶。
　　【木瓜奶：由世外桃源出产的特产木瓜为原材料制作而成，其中加入了新鲜牛奶和蜂蜜，美味香浓，美容养颜；味道甜美+13，美颜+18，丰胸+15，补充营养+15】
　　“我应该送给你一支口红。”看着正在喝木瓜奶的韩璐王毅突然说到。
　　“口红？为什么要送我口红？”
　　俏脸红艳无比，看向王毅的美眸中增添了许多春意，妩媚的韩璐有些不明所以的问道。
　　“呵呵，当然是为了让你每天还我一点。”
　　“......”韩璐先是微愣，然后不由俏脸通红的羞恼起来，抬脚在餐桌底下踢了王毅一下。
　　在和韩璐腻歪着吃了一顿甜蜜早餐之后，韩璐戴着王毅送的项链离开酒店。送走韩璐之后，王毅直接穿越到了世外桃源中，经过几天的生长，香楠树的直径已经长到了五十公分，这个程度的香楠木已经足够使用了。
　　来到农田附近，一颗颗合抱粗细香楠木郁郁葱葱，在香楠树旁边，还有着小叶紫檀、海南黄花梨，这些树木的直径现在只有三十公分，王毅准备让它们再生长一段时间。
　　指挥雇工将十颗香楠木和十颗红酸枝砍倒，然后运到木器工坊，王毅则是重新在这些土地上种植上树木。
　　种植完树木之后，王毅再一次打开系统商城，距离上次挖宝已经过去了一个星期，现在宝图已经刷新，他可以再一次进行挖宝了。
　　购买二十张‘古老的藏宝图’，消费庄园币两万，王毅带着小白开始在世外桃源中挖宝。
　　花费了两个小时，王毅将所有宝箱开启。二十个宝箱，八个空箱子，七个一百庄园币的安慰奖，剩下的除了两颗妙香果实，一颗洗髓丹，一颗兽灵丹，最后一个箱子则开出来了技能卡，初级格斗精通。
　　将东西收好之后，王毅直接讲洗髓丹吃掉，感觉到身体中的那道热流，王毅开始在屋子里进行了一番简单的锻炼，配合身体吸收药效，直到身体中那股暖流消失后，王毅才停下来，洗髓丹的药效已经吸收了一些，至于那些潜藏在身体中的药力则需要他持续不断的锻炼才能吸收。
　　简单的冲了个澡，王毅带着小白来到了木器工坊，他之前交给木匠和雕刻工匠制作的祥云七星桌椅图纸应该快要完成。
　　果然，王毅来到木器工坊，第一眼就看到了一组雕刻精美的桌椅，这套桌椅使用的原料是红酸枝，造型看上去高贵典雅，家具上雕刻了许多祥云图案，祥云的纹路上还镶嵌着一缕缕金丝，让整套家具看上去多一些韵味，在桌面上还有着北斗七星的纹路，更为这张桌椅增添了几分神秘。
　　【祥云七星桌椅：使用了红酸枝、黄铜为原材料，再由技艺精湛的工匠精心打制而成的精品红木家具；堂皇大气+23，富贵典雅+25，静心凝神+23，舒适+21，趋吉避凶+20】。
　　王毅坐在上面尝试了一下，感觉家里面对那套沙发舒服多了，挥手直接将这套桌椅收到储物栏中，他准备回家后就将之前家里的那套桌椅丢掉，然后将这副桌椅摆放进去。
　　从木器工坊出来，王毅找到了管家苏平，让他先建造一个马场和马厩，这是王毅给两个小马驹准备的新家。在王毅的要求下，苏平暂缓了其他房屋设施的建造，优先建造马厩。
　　马厩和马场的建造难度并不高，只是需要的场地比较大，不过考虑到现在只有两匹小马驹，场地可以小一些，等到以后马匹数量多了之后再进行扩建也不晚。
　　这段时间营地周围的树木被一点点清理，已经清理出来了一片不小的空地，马场的位置是在小河的下游，从小河中挖掘了一条沟渠，将河水引入其中，因为马场建立在下游，也不用担心河水被污染。
　　马厩是马匹生活休息进食的地方，马场则是马匹奔跑的场所，虽然只有马厩也能养马，但是这种养法再好的马也给养废了，马匹的成长需要大量奔跑，而且还需要专业的训练，王毅准备在马场马厩建造完成之后雇用一名马夫和一名驯马师。
　　看到马厩马场在有条不紊的建设后，王毅带着小白向海边走去，他准备去看看那艘海船建造的怎么样了。
　　顺着小河向海边走去，穿过一片树林，王毅带着小白来到海边，海边和他上次离开时候没有什么变化，依旧是碧海蓝天，高大的椰子树上挂满了椰子，洁白的沙滩上几只乌龟悠闲的晒太阳。
　　“要是再来几个比基尼美女就更好了。”看着这片沙滩，王毅砸吧砸吧嘴说到。踢了踢又去斗螃蟹傻狗，王毅向不远处的海湾走去，船场就在这片海湾中。
　　离得老远王毅就看到了船坑中那正在建造的木船，此时的木船龙骨已经铺设完毕，船板也铺设了大半，以两名船工的进度来说已经是很快了。
　　只是距离完工还需要一段时间，他想要开启海洋渔业还需要一段时间，王毅没有继续雇佣船工，渔船造好之后还有雇佣至少四名渔夫才能将这条船开起来，而且除了开船外，建设海洋渔场也是大头，他的庄园币需要省着点用。
　　将世外桃源巡查了一遍之后，王毅拍拍屁股离开了世外桃源。
　　回到现实世界，王毅又在首都待了一天，然后才打道回府，至于两匹小马驹也被飞鸿马场的人送到了中原省。
　　从高铁站出来，王毅开车先去乡下租了一个院子，然后给马场打电话，让他们将小马驹送到这里，不得不说飞鸿马场的效率还是很高的，他上午打的电话，下午的时候就将小马驹送到了。
　　在查看了小马驹没有问题之后，王毅将马场的人送走。回到院子里之后，直接将两匹小马驹带到了世外桃源中。

第一百零一章 马厩和马场
　　突然变化的环境让两个小马驹吓了一跳，来到陌生的环境，两个小马驹紧紧的挨在一起。
　　对于出现在这里的小马驹，小白也十分好奇。看到和自己一样四条腿的生物，小白兴奋的围着两个小马驹转圈，还想靠近他们打个招呼。
　　只是两匹小马驹并不认识它，看到小白靠近，立刻警惕十足的后退，王毅踢了小白一脚，让他去一边玩去，然后来到慢慢靠近小马驹。
　　对于王毅的靠近小马驹并没有太大反应，王毅伸手抚弄着小马驹的小脑袋，安抚它们，等到它们不再紧张，放松下来之后，这才拿出两颗兽灵丹出来。
　　兽灵丹刚一拿出来，两个小家伙就将脑袋转过来，眼睛直勾勾的盯着王毅手上的兽灵丹。王毅微微一笑，直接将兽灵丹塞进它们的口中。
　　吃了兽灵丹之后，两个小家伙也对王毅亲密起来。
　　王毅带着小马驹来到马场，经过两天的建设马厩已经建造完毕，马场还有一些工作需要收尾。
　　马厩使用的是椴木搭建，高度足有六米，宽敞明亮，干燥整洁，里面被分成了八个小隔间，每一个隔间都预留出了足够成年马匹活动的的空间，空气通风都很好，光线也充足，整体看上去很不错。
　　【马厩：使用椴木制作的精良的马厩，舒适保温，干净通风，对马匹成长很有好处；舒适恒温+18，消除异味+17，良性变异+18，消除疫病+15，异物清除+14，快速成长+15】
　　两个小家伙对于自己的新家很满意，王毅打来系统商城，然后翻到雇佣界面，找到了马夫和驯马师，然后选择雇佣，看着系统商城中扣除一万庄园币之后，两个人影来到王毅身边。
　　“先生，请吩咐。”
　　“这两匹马以后就交给你们搭理了，照顾好他们。”王毅指了指两匹小马驹说道。
　　“遵从您的意志。”
　　将小家伙们交给马夫，王毅离开了马厩，马厩的外面是正在建设的马场，马场的跑到是标准的一千米跑道，跑道上铺了一层浮土，本来是准备用草坪的不过王毅看了下系统商城中的售价，就果断放弃了，等到海洋渔场建成之后，获得足够的收益之后，才会考虑给跑马场铺上草坪。
　　【跑马场：粗糙的跑马场，这是一座建造粗糙的跑马场，主人吝啬到连草坪都没有准备。心情愉悦+15，奔跑天赋+18，训练加强+16，健步如飞+18，体力强劲+15】
　　从世外桃源出来，王毅直接开车离去，花了两个小时回到家里。家里一切和之前没有任何变化，王毅将客厅里的桌子直接收进储物栏，让后挥手将祥云七星桌椅放了出来，然后一脸享受的坐在椅子上。
　　这次出去的时间并不长，满打满算也才四天，休息了一会之后，王毅先去洗了个澡，换了一件干净的衣服，就在王毅换衣服的时候，一个电话打了过来，看了一下来电显示，王毅微微一愣，随后接通电话。
　　“先生，第一批木材已经成功到岸！”电话里传来赵平沉稳的声音。
　　“一切顺利吗？”王毅直接开口问道。
　　“一切顺利，木材现在存放在青岛港，已经过了安检。”
　　“那就好，规则流程都熟悉了吧。”王毅倒了杯水继续问道。
　　“嗯，已经熟悉了。”
　　“这批木材赚了多少钱？”
　　“毛利润大约在五万左右，去掉各种税费和损耗，净利润在三万左右。因为是第一次，我们的进口的木材数量较少，不过熟悉后会逐渐增加，预计一个月的净收益在十五万左右。”
　　王毅听到这些也很高兴，如果按照这个计算，这几公司每个月的收益在支付了员工工资之后还能给他带来三万左右的收入。
　　本来王毅的要求就是这家公司只要不亏钱就行，现在看来目标不但达到了，还超出不少。
　　很快马来西亚的负责人和开曼群岛的负责人都向王毅打来电话汇报工作，等所有的通话结束，王毅兴奋的一跃而起。
　　这条耗费了他大量庄园币的贸易路线终于畅通了，有了这条贸易通道，他就可以轻松的将那些珍贵的木材洗白，至于说普通木材，王毅根本就没打算洗白，一些普通木材才多少钱，谁闲着没事会去查这个。王毅要洗白的是那些珍贵木材，至于其他的普通木材，费这么大功夫连成本都不一定收回来。
　　很多珍稀木材华国国内并不出产，就算有出产也是珍稀物种，根本不允许砍伐。这些珍稀木材少量拿出来目标不大，大不了就说是祖上留下来的，这种事情又不是没有发生过，只要不被针对就没什么问题。
　　世外桃源出产的那些木材，都是经过系统处理的过了，已经阴干脱水，和老料没什么区别，根本不像是最近砍伐的。但是这种借口一次两次还行，多了肯定会出问题，现在就没有这个顾虑了，直接是从海外购买，各种手续齐全，只要缴税，其他的完全没有任何问题。
　　王毅准备出售的木材就是黄花梨和紫檀木，这两种木材价格都是几百万人民币每吨，而且还是有价无市，小叶紫檀还好，印度每年都有少量出产，不过他们那里出产的都是直径在十几公分左右的紫檀木，这种紫檀木想要做一件大一点的家具都很困难，而且十檀九空，许多根本无法做成大件。
　　对于世外桃源中出产的紫檀木，王毅还是很有信心的，直径超过三十公分的紫檀木价格绝对要超出市场上那些盈盈一握的印度紫檀。这种尺寸的紫檀木已经可以直接做成大件家具只要一出现就会受到狂热追捧。现在市场上除了印度紫檀外，的确有少量以前留存下来的紫檀木，只不过这些紫檀木都已经被人收藏起来，根本买不到。
　　当然更多的却是无良商贩用和小叶紫檀外观相似的其他紫檀木经过加工当做紫檀木进行出售。
　　将手机放下后，王毅心情越发舒畅，看了看时间，直接起身出门，他准备出去庆祝一下。

第一零二章 酒吧
　　酒吧内舞曲火辣，灯光暗淡迷离，LED灯交替闪烁，将整个酒吧照的光怪陆离。王毅一进门就被这里的激情点燃了。
　　来到吧台要了一杯酒，王毅找了一个桌子坐了下来。自从使用了洗髓丹之后，王毅的身体也发生了一些改变，最明显的就是身高又长高了一些，从177长到了180，而且这段时间的锻炼也让他身上有了一些男人的魅力，高大俊朗的外表对于女性的吸引力还是很强的。
　　王毅四下打量，很快就发现了一个美女，因为光线昏暗，脸没看清，身材不错
　　一头棕红色的长发，稍微烫了一点波浪，虽然因为光线昏暗看不清脸庞，但是身材脸型都很好，就冲这些，估计容貌也绝对差不到哪里。
　　就在王毅盯着人家看的时候，那位美女似乎也察觉到了，抬头向王毅这里看来，看到自己被发现，王毅没有躲闪，那样显得自己心虚。
　　冲着她露出一个充满阳光微笑，举起酒杯微微示意。不过显然人家并不欢迎，王毅没有收到任何回应。
　　看到没有取得进展，王毅稍稍有些失望，对于这种高质量的美女，他还是很希望和她们进行一番交流的。
　　打开系统商城，再次购买了一瓶粉色诱惑。
　　【粉色诱惑：香水，消耗品，使用后对异性吸引力增加，魅力+10，桃花运+10，艳遇+10，持续时间24小时。】
　　使用之后，王毅决定主动出击，不过在出动之前，他决定还是先侦察一下。
　　【赵雅：颜值：89；身材，80；状态：91】
　　点开状态栏，更详细的资料出现在眼前【当前健康状况优秀，纯天然。】
　　颜值89，身材80，绝对的大美女，就她啦！端起酒杯喝上一口，辛辣的酒液让他精神一震。
　　“嗨，你好，一个人吗？”王毅走到那个美女的座位旁问道。离得近了，借助酒吧里昏暗的光线，王毅终于看清楚了她的样子。
　　不得不说，这真是个美女，而且是属于那种妖娆类型的，酒吧里灯光闪烁，她的面孔在这光怪陆离的灯光下分外妖娆，仅仅是那对画着浓妆的眼睛，就给人一种妩媚的感觉，眼前的这个女人天生就跟性感挂钩。
　　“是啊。”或许是那瓶粉红诱惑起到了作用，王毅并没有被拒绝，看了王毅一眼，声音有些娇媚的说道。
　　“那就认识一下？”王毅厚着脸皮坐到旁边的座位上。
　　“嘻嘻，小弟弟，多大了？想来泡我？”美女轻笑两声，然后抿了抿嘴唇，两条丝袜包裹的玉腿交叠在一起，眼睛更是勾魂。
　　“我叫赵雅。”赵雅淡淡的笑了笑。
　　“赵雅，听名字就知道是个大美女，我叫王毅。”王毅举起酒杯示意道。
　　“你是做什么的？”赵雅问道。
　　“无业游民！”
　　“无业游民可穿不起范思哲。”赵雅笑眯眯的说到，眼睛眯成了一条缝，但是给人的感觉却是无比妩媚的感觉。
　　“刚淘到的A货，怎么样像不像真的。”王毅笑着说道。
　　“你这人倒是有意思，别人穿A拿A货包包，恨不得告诉所有人这是真品，你倒好，穿个正品，非说是A货。”赵雅饶有兴致的看着王毅说到。
　　“姐姐是做什么的？”王毅反问道。
　　“你猜？”赵雅漂亮的大眼睛眨了眨露出一抹笑意。
　　王毅眼睛扫了一下女人身上的衣物，对于女装的品牌他也是所知有限，但是眼光还是有的，这个女人身上的衣服绝对不会便宜，而且她手上的那块百达翡丽王毅却是一眼就认出来。
　　虽然不是那种限量版的爆款，但是价格也是五十万的档次，王毅能认出来也是他之前在网上看到过，还准备购买一块，毕竟手表是男人位数不多的装饰，买的差了还不如不买。
　　只是还没等他去购买就在酒吧见到了一个。
　　看清楚了这个女人的装扮，王毅也明白为什么这个极品御姐，妩媚妖娆的大美女没人来撩了，感情都知道这是位有钱的主，整个酒吧没几个男的能在这方面赢过她。
　　了解到情况后，王毅并没有失落，男人总是越难得到的就越想要，特别是眼前的赵雅那股御姐风情更是让王毅升起了想要征服的欲望。
　　常规手段想要建工需要花费的时间可不短，而且还容易出意外，不过非常规的办法倒是有不少，比如三年血赚，死刑不亏。
　　当然王毅只是想了一下就把这个念头丢了，他可不准备去西大院中捡肥皂，那就换一种更好的办法。
　　“这样吧，我给你变个魔术，如果变的不能让你满意，我就回答你的问题，如果变得好，让你满意，那就交个朋友，怎么样？”王毅放下酒杯说到。
　　“你确定？”赵雅眼波流转：“要知道满不满意可是我说的算哦？”
　　“当然，你是裁判嘛。”王毅笑着说道。
　　“那好，我答应了。”赵雅嘴角微微翘起。
　　王毅放下酒杯，然后将手伸出来在她面前展示：“看清楚了，我手上什么都没有。”
　　“看清楚了，很普通没什么特殊的。”赵雅十分配合的说到。
　　“错，其实这双手是具有魔力的。”王毅一副郑重其事的的说道：“他还有个名字，叫做加藤鹰之手！”
　　“呵呵！”赵雅翻了翻白眼。
　　“额，看我表演。”王毅装作没看见，然后手掌一翻，一朵娇艳欲滴的红玫瑰就出现在王毅的手中，甚至在红玫瑰的花瓣上还挂着几滴晶莹剔透的露水。

第一百零三章 冲突
　　“噢！”看到眼前的红玫瑰，赵雅也是很惊讶，刚才她可是看的清清楚楚，王毅手中空无一物，只是眨眼间，就多出来一朵红玫瑰。
　　“送给美丽的赵雅女士。”王毅将这多红玫瑰送到赵雅面前，还有些愣神的赵雅顺手接过。
　　感觉到手上的触感，赵雅这才回过神来，拿起红玫瑰查看，想要确定这玫瑰花是不是道具花，只是翻看了几遍，赵雅也没有从玫瑰花上找到任何机关，最终她确定这的确是一朵玫瑰花。
　　看着赵雅翻来覆去的检查那朵玫瑰花，王毅也不催促，淡定的拿起酒杯观看眼前的美人，等到赵雅确定玫瑰花是真的之后，才开口说道：“怎么样，满意吗？”
　　“变出来一朵玫瑰花算什么，不满意。”赵雅狡黠一笑说道。
　　王毅也不生气：“那你说变出多少能让你满意。”
　　“你再变出来一束我就考虑考虑。”赵雅轻哼一声说道，只是她却没有发现，不知不觉中已经在王毅面前露出了小女儿态。
　　“好，我这就给你变出来。”王毅放下酒杯，搂起袖子，一副准备大‘干’一场的架势。
　　“看好了，这次我给你变出一束出来。”
　　王毅双手合十，表情凝重，然后缓缓搓手，看到赵雅眼睛一眨不眨的盯着自己的手，王毅心中一笑。
　　“我用双手，成就你的梦想。”
　　然后双手猛然打开，一束娇艳美丽，热情似火的玫瑰花出现在王毅手中。
　　“天啊！”看到王毅手中的那束娇艳似火的玫瑰，赵雅惊讶的张开了嘴巴。
　　“送给你，美丽的赵雅女士。”王毅将一束玫瑰花送到赵雅手中。赵雅拿着玫瑰花，眼睛神采连连的看着王毅。
　　王毅淡定的抿了一口酒，心中也是很得意，攻略难度高又怎样，十朵玫瑰下去，好感度嗖嗖的就刷上来了。没有什么事情是一朵玫瑰搞不定的，如果有那就再来一朵。
　　玫瑰花的效果已经出现，现在赵雅看向王毅时候，眼睛中的柔情蜜意几乎快要凝城实质了。不过是几杯酒下去，两人就紧紧的贴在一起。
　　不过就在王毅和赵雅腻歪的时候，和他们隔了几个位置的一个黑衣男子恶狠狠的瞪着王毅，如果眼神可以杀人，相信王毅已经死了不知道多少遍了。
　　王毅正享受着软玉温香，突然感觉到似乎有人盯着自己，然后扭头看去，正好看到那个男子。见到王毅看过来，直接一手指指了指王毅，至于声音因为周围环境有些嘈杂王毅并没有听清，只是看这架势他也知道，不是什么好话。
　　看到这种情况，王毅眉头微皱，随后嘴巴做了张合做了几个口型：“你吗死了”。
　　察觉到王毅的口型，黑衣男子脸色难看，不过让王毅惊讶的是，他并没有直接走上来，而是转身离开了。
　　“你认识刚才那人？”王毅低头问到。
　　“认识，一个自以为是的蠢货。”赵雅随意的说到。
　　“时间不早了，我们也离开吧。”
　　“去那里？酒店还是我家。”王毅坏笑的在赵雅耳边说道。
　　“想得美，送我回家。”赵雅白了王毅一眼说道。
　　两人一起走出酒吧，微凉的夜风吹过，刚才的酒意全部散去。
　　“你家在哪，我送你。”王毅道。
　　就在两人准备离开的时候，王毅突然感到几道阴冷的目光向他射来，转头看去，只见五六个男子向两人快步走来。王毅一眼就认出来，领头的正是刚才在酒吧看到的那个黑衣男子。
　　几名男子很快来到近前，站在旁边的赵雅突然说到：“苏天，你想干什么？”
　　“赵雅，你这个臭女表子，我哪点比不上这个小白脸了，你居然选他，你说老子想干什么？”黑衣男子恶狠狠的瞪着王毅说道：“小子，敢和老子抢女人，今天哥几个就好好给你上一节课，让你知道这是什么社会！还有你这个女表子，今天老子是干定了！”
　　王毅笑道：“果然是蠢货，都9102年了还玩黑涩会这套，一看就知道没有经历过社会主义专政的铁拳毒打！”
　　“卧槽，死到临头了还敢和我们耍嘴皮子，过一会我让你哭都哭不出来。”黑衣男子指着王毅骂道。
　　“是吗，看你这两眼无神，眼窝深陷，眼袋发青，一副肾虚的样子，最近是不是感觉到力不从心，年轻人节制点，没事保温杯里泡枸杞，多补补。”王毅轻轻摇头，一副我为你好的样子。
　　“你他妈找死，我今天要废了你！”黑衣男子闻言大怒。“不把你第三条腿打折，我他吗就跟你性！”
　　“别介，我可不想多一个这么大的孙子！”王毅一脸嫌弃的说到。
　　“给我上，废了他！”黑衣男子差点气疯了，直接就要动手。
　　“等会，这里可是有摄像头的！”王毅指了指头上上方的摄像头说到。
　　几人微微一愣，其中一个笑道：“哈哈，小子，你也知道怕了，实话告诉你，这儿摄像头我们已经让人关了，我们在这就是为了堵你。”
　　“既然如此，那我就放心了。”王毅微微一笑，随后让赵雅往后退一些。
　　赵雅拉了拉王毅的手，打了个眼色，想要拉着王毅逃走，并且拿出手机准备报警，王毅微微摇头，拍了拍她的手，让她放心。
　　“兄弟们，给我废了他！”王毅的嘴炮气的几人七窍生烟，没有丝毫犹豫直接挥拳冲了上来。
　　王毅脚步一动，抬腿一脚踹上去，正中最先冲上来的家伙小腹，那个家伙直接像是滚地葫芦滚了回去，一声惨叫，只叫了一半就像是被卡住了脖子叫不出来，被踹岔气了，好半天才缓过来。
　　回首就是一肘，狠狠打在身旁一个家伙的下巴处，差点没把他的一嘴牙顶碎了，随后又是一拳打在另一个人脸上。这种小混混，看着挺凶，实际上打架毫无章法，王毅身体素质不差，之前又学会了初级格斗精通，对付这几个小混混不要太简单。
　　几个回合下来，王毅就把这几个混混全部打倒在地，躺在地上哀嚎，没一个能站起来的。

第一百零四章 倒霉蛋
　　赵婷看到几人动手，担心王毅受伤，手忙脚乱的拿出手机准备报警。
　　刚用指纹解锁，还没将电话拨出去，就看到王毅三下五除二的将几人全部打倒在地。
　　“啊！”看到王毅的表现，赵婷惊讶的喊出来。王毅也被她的声音吓了一跳。
　　王毅走到抱着肚子在地上哀嚎的黑衣男旁边，黑衣男吓得满地乱爬想要远离王毅，王毅蹲下身体：“小子，你不是说要废了我吗？你再说一遍我听听。”
　　“大哥，我喝了几杯马尿乱说的。”黑衣男连连告饶。
　　“这就怂了。”王毅撇撇嘴：“你是不是准备现在先认怂，然后下次做好准备再来找场子。”
　　黑衣男子眼睛一缩，表情有些慌乱，连忙摇头否认道：“没有，没有，大哥我再也不敢了...”
　　王毅自然看到了他的表情，想了一下，打开储物栏找到之前开宝箱开出来的道具【转运符】【雏菊】然后眼神诡异的看向这几个家伙。
　　【转运符：世外桃源中出产的神奇道具，可以改变一个人的运气，注：可以将运气转化为霉运，持续时间24小时。】
　　【雏菊：多年生草本植物，送给他人有特殊功效，龙阳之好+10】
　　拿起转运符选择使用，选择面前的这个黑衣男为目标，然后选择转运，将所有好运幸运转化成霉运。
　　转运符一闪随机消失不见，在王毅眼中，转运符化作一道灰色的雾气，进入黑衣男子的身体中，躺在地上哀嚎的黑衣人突然感到一阵阴冷，不由自主的打了个寒颤，随后阴冷的感觉又消失不见，让他以为只是酒喝多了产生的错觉。
　　看到转运符消失，王毅又对着几人一人送上一朵雏菊，然后才警告了这些人一番带着赵雅离开。
　　“就这样放过他们吗？”看到王毅过来，赵雅搂着王毅的胳膊问道。
　　“不放过他们怎么办？这些人有没有抢劫杀人，就算叫警察来也只是说服教育一下，我难道还能将他们都杀了？”王毅用手指点了点赵雅的脑袋：“现在是法制社会，我可不想被警察叔叔抓。”
　　“对了你是做什么的？身手这么厉害，干脆利落的就将他们解决了。”刚才酒吧里的高冷御姐此时完全变成了一个好奇宝宝，拉着王毅不断追问。
　　“我啊，我可是雇佣兵，经常在国外执行任务，比如中东啊，非洲啊这些地方。”王毅笑着说道。
　　“你是雇佣兵？”听到王毅的话，赵雅有些半信半疑。
　　“怎么，不相信？我这次回国是休假，假期过完就要去大马士革。”王毅一本正经的胡说八道。
　　“不对，说，你是不是在骗我！”反应过来的赵雅抓着王毅问道。
　　......
　　在王毅和赵雅离开后，几个在地上哀嚎的人也慢慢爬了起来。为首的那个黑衣男挣扎的坐起来嘴里骂骂咧咧的说道：“小子，敢打老子，你给我等着。”
　　“还愣着干嘛，快扶我起来。”旁边的几个小混混连忙将他扶起来。
　　“好的赵哥。”几人七手八脚的将他扶起来。
　　“哎呦，轻点，你TM想疼死我啊！”赵协一声大叫。
　　“先打电话叫救护车，去医院处理一下。”旁边的人直接喊到。一个小弟拿出手机打了出去。
　　半个小时后...
　　“卧槽，三儿，你TM给那个医院打的电话，这都几点了，就是走也该走到了！”赵协破口大骂到。
　　“市医院的，我在打电话问问。”小弟拿出手机再次打过去，很快小弟跑过来说道：“赵哥，救护车已经来了，不过在前面的路口堵车了，现在还没过来。”
　　“大晚上堵车？”赵协看着空荡荡的大街，只有偶尔一辆车路过：“这路能堵车？你觉得我傻吗？”
　　“额。”小弟不敢回答。
　　“愣着干嘛，催啊！”看着傻愣的小弟，赵协气不打一处来，手臂用力挥舞到，只是这一下用力过猛，脚下突然踩到一颗小石子，身体一歪直接摔了一个四脚朝天，脑袋更是磕破了，温热的血液流了下来。
　　“赵哥小心！”旁边的几个小弟连忙将他扶起来。
　　“哎呦疼死我了！”赵协抱着脑袋哀嚎着：“救护车，救护车怎么还没到！”
　　“来了来了。”旁边的一个小弟看到救护车连忙喊到，很快救护车就停到这里。一群人将赵协送到救护车。
　　乌拉乌拉，救护车拉着警笛向医院开去。此时医院的急诊室中电话铃突然想起，值班医生接过电话后说到：“高速公路出车祸了，病人正在往这里送，大家都准备好。”
　　救护车一路畅通，很快到了医院，直接送到急诊。
　　“这么快就到了，赶紧送手术室！”看到送来的病人这名医生也有些惊讶，什么时候急救车速度这么快了，赵协直接被推入手术室当中。
　　看着全副武装的医生，赵协也是一脸懵逼，我就是磕了下脑袋，留了点血，医院就这么大阵势？
　　“第一个病人是头部撞击，我们怀疑他颅内出血，需要立刻进行手术。”
　　“那就准备手术！”
　　“先将患者的头发剃光，其他人赶紧准备。”一阵动作之后，赵协就变成了光头，紧接着就被推到了手术室。
　　“麻醉师麻醉！”
　　很快主刀医生就拿起手术刀将他伤口处划了一刀，准备将这片头皮剥下来。刷刷刷，几刀下去，头皮就被划开了口子，就在主刀医生准备下一步的时候门外突然传来一阵急促的声音。
　　“让让。病人颅内出血，需要立刻手术！”
　　“怎么手术室锁上了？开门啊，病人还在外面呢！”
　　“喊什么，刚才病人不会是已经送进去了？”旁边的小护士说到。
　　“开什么玩笑，我们刚到，病人还在这呢，怎么可能进去！”运送病人的医生说道。
　　“坏了是不是搞错了。”紧接着就是一阵鸡飞狗跳，最后赵协脑袋上被缝了几十针，然后裹成了印度人的样子被送了出来。

第一百零五章 效果不错
　　等到药效过去，赵协醒来的时候才发现，自己成了这副鬼样子，在得知了前因后果之后，赵协瞬间就怒了。
　　“你们这是谋杀，我要你们付出代价！”
　　“先生，你的头皮刚刚缝合好，请控制您的情绪。”旁边的护士说到。
　　“控制你打爷，老子差点被你们开颅，你让我怎么冷静！”赵协咬牙切齿恶狠狠的说到。
　　“我要，我要...”
　　就在赵协大喊大叫的时候，脑袋上的纱布突然渗出了血渍。
　　“伤口崩开了！”“快去叫医生过来。”护士一看立刻反应过来，这个病人情绪激动，刚缝合的伤口崩开了。
　　医生过来的时候，纱布已经染红了大片，赵协更是出了一身虚汗，本来就苍白的脸色更是血色尽去。医生立刻揭开纱布绷带，继续对他展开了急救。
　　不知道过了多久，医生满头大汗的松了口气，崩开的伤口再次缝合了，只是此时赵协的脑袋上已经没有一块好地方了，全都是密密麻麻的缝合线。
　　“总算缝合好了。”医生擦了擦汗说到。
　　“心情放松，情绪不要激动，要是再来一次，你这头皮就真没法看了，有什么事情养好病再说。”
　　再一次缝合之后，赵协也不敢再叫嚣了，这个时候他的那些小弟也走了进来，看到这些人同样鼻青脸肿，赵协摆了摆手让他们先回去休息。
　　看着小弟们离开的身影，赵协突然觉得那个背影好性感。
　　......
　　对于赵协的遭遇，王毅并不知道，他也没空去知道，现在他很忙.......
　　一晚上的大战并没有让他感到疲惫，早上起来的时候整个人神清气爽。
　　王毅看了看时间，反正没有要紧的事情，直接开车去健身俱乐部。
　　来到健身俱乐部，已经有不少人在锻炼，王毅先去换了一身衣服，然后进行锻炼，不过今天王毅的教练高博不在，他就跟着其他的教练进行训练。
　　‘嗡嗡嗡’
　　“呼——呼——”
　　穿着短裤背心的王毅正在跑步机上挥汗如雨的奔跑者，一旁的教练则是不断提醒他注意呼吸的节奏。
　　跑了大约十五分钟，教练伸手降低了跑步机的速度：“慢慢减速，这个项目的训练完成了，先休息一下。”
　　“呼——呼——”
　　王毅喘着气放慢了脚步，高强度的运动让他的肺部像风箱一样快速呼吸氧气，跑步机的速度由快到慢，最后彻底停下，伸手接过教练递过来的毛巾，说了声谢谢后王毅擦拭着汗水向休息区走去。
　　教练拿着一份资料跟着王毅来到休息区，将旁边的一瓶运动饮料递给他说到：“王先生您好。”
　　接过饮料，咕咚咕咚一口气喝下去半瓶，然后舒服的吐了口气。
　　放下饮料，王毅嘴角上扬的笑道：“你好。”
　　“王先生，很抱歉，有件事情我要通知您一下。”教练将一份文件夹递给王毅道：“您的私人教练高博教练前天受伤住院，所以段时间内他没有办法再带您训练。”
　　“我是俱乐部特意派过来做您的私人教练的，我叫陈凡。”王毅接过文件夹打开看了起来，这是一份致歉信和委托书。
　　“当然，如果您不满意这个结果，可以向俱乐部进行申请。”陈凡耸了耸肩说道。
　　“我没有意见。”王毅合上文件夹说到。
　　“那么合作愉快。”陈凡接过文件夹，伸出手和王毅握了一下。
　　“合作愉快。”
　　“对了，我想问一下，高博教练怎么受伤了。”王毅有些奇怪的问道。
　　“高博啊。”听到王毅的话，陈凡叹息的摇了摇头。
　　“您应该知道，高博之前是足球运动员吧。”看到王毅点头陈凡继续说道：“他之前受过很严重的伤，这直接让他从一个足球新星提前退役。”
　　“伤好了之后，高博来这里当教练，不过他并没有放弃喜爱的足球，经常会进行一些足球训练。”
　　“前两天在训练的时候，出现了一些意外，他的左腿伤势复发了。”
　　“当天就直接送往省城人民医院去了。”说着有些惋惜的摇了摇头。
　　“挺好的一个年轻人，就这么给毁了，老天也是不公平。”
　　“旧伤复发？严不严重。”王毅心中一动问道。
　　“听说是挺严重的，就算治好了以后也会有后遗症。”
　　王毅又问了一下高博的情况，然后和陈凡教练进行下一阶段的训练。
　　等到一个上午的训练结束，王毅只觉得浑身肌肉胀痛，身上的汗水已经擦拭了许多遍，不过精神却出奇的好，身体里面也有一种暖洋洋的感觉，肌肉的酸痛感也在减轻，他知道这是身体中洗髓丹的药性被激发出来了。
　　哗哗哗——
　　王毅伸手关掉淋浴的水阀，拿着毛巾擦干净身体上的水珠，直接走出浴室，从休息室的衣柜中拿出自己的一副，换上一身干净清爽的运动休闲服，用旁边的电吹风将湿漉漉的头发吹干，换上运动鞋，然后精神饱满的走出休息室。

第一百零六章 咸鱼老板的日常
　　离开健身房，王毅准备去公司一趟，毕竟刚刚完成了一笔国际贸易，作为老板还是应该去看一看。
　　一路开车向公司跑去，花了一个小时，王毅来到公司的大门口，将车子挺好，然后揉了揉脸颊，尽可能的让自己看的上去威严一点，对了还有还有一件吊坠也带上。
　　【饕餮配饰：使用猛犸象牙为材料，精心雕琢而成的一件配饰，威严+16，双目如电+15，望而生畏+16，贪吃+18】。
　　拿出手机照了照，嗯很有霸道总裁的风范。虽然他不常来，但是总裁的威严还是很有必要的。
　　王毅迈步走入电梯，来到公司。
　　此时公司还是上班时间，前台的两名小姐姐看到王毅后，立刻站起身叫到：“王总好。”
　　“嗯。”王毅点了下头，直接向公司里面走去。
　　“吁，你有没有发现，王总好威严啊。”
　　“对啊，特别是那一双眼睛，看得我心里发虚。”
　　“我也是...”
　　王毅的公司并不大，加起来也不过二三十号人，他进来的时候并没有看到公司里有人在偷懒，在办公区对面就是总经理办公室，不过和他上次来的时候不同，张华居然将办公室的墙壁全部换成了透明玻璃。只要抬头一眼就能看到所有人，想象一下，在你工作的时候，总经理时刻在身后看着你，你敢偷懒吗？
　　看到王毅到来，张华立刻迎了出来：“先生，您来了。”
　　“不用管我，你继续忙吧。”王毅摆摆手说到，示意张华继续，在公司里转了一圈之后，来到他的办公室里。
　　将门关上，他的办公室可不像张华的那样全透明，打开空调，将沙发放平，拿出手机冲上电源，再连接上公司的wifi，从旁边的冰箱里拿出一瓶冰阔了，美美的喝上一口，然后咸鱼一样的躺在了沙发上，嗯真舒服啊，外面一群人给我赚钱，我在房间里休息，这感觉真爽！
　　玩了一会手机，这么舒服的条件下，王毅不由自主的感觉到一阵困意，很快就睡了过去。
　　......
　　“空调开的有点大了。”被冻醒的王毅揉了揉眼睛，然后像是咸鱼翻身一般在沙发上翻了个身，找到空调的遥控器，将空调的温度上调了几度。
　　“咚咚咚！”一阵敲门声响起。
　　“进来。”王毅揉了揉脸，坐起来。
　　“王总。”秘书陈曦推门而入。
　　“有事吗？”王毅看着走进来的陈曦问道，陈曦是他自己的秘书，虽然他很少来公司，但是该有的配置都有，而且陈曦的颜值也是整个公司最高的，毕竟秘书嘛好看就行。
　　“王总，公司准备下班了，您有没有什么事情要吩咐的。”陈曦小心翼翼的说到。
　　“额。”王毅有些汗颜的看了看时间，公司的沙发睡着太舒服，直接睡了一下午。
　　“正常下班。”看了看时间，王毅直接说道。
　　至于讲话，说什么？讲讲公司的沙发睡着舒服吗？额的确舒服。开公司多简单一件事，雇佣个靠谱的管理者，然后招聘一些员工，把活全都扔出去，交给手下人做，什么都不用操心，这感觉真爽啊！
　　当然，一般的老板就算是当甩手掌柜，也是免不了问东问西，了解一下工作进度，但是王毅这种那是真正意义上的甩手掌柜，连问都懒得问，一切有专业的雇佣管家操持，什么都做的井井有条。
　　至于王毅做什么，办公室的WiFi真快啊，玩游戏一点都不卡。
　　等到其他人走完了，张华敲门进来。
　　“先生真是这段时间公司的情况。”张华将一个文件夹递过来，王毅接过来翻看了一下，密密麻麻全是字，瞬间就没有阅读的兴趣了，直接翻到最后一页，净利润2.41万。
　　干的不错居然已经赚钱了啊，王毅合上文件夹。
　　“这段时间辛苦了。”
　　“这是我应该做的。”张华恭敬的说道：“先生，供货渠道已经完全熟悉了，下个月开始您就可以进行高档木材的交易了。”
　　“这么快就好了，那下个月你提醒我一下。”王毅点点头。
　　“对了，这次我来还带来了一些东西到公司，这些东西别让人动了。”说着王毅从储物栏中取出几件紫檀木雕出来。
　　【貔貅木雕：材质紫檀木，使用世外桃源产出的紫檀木，经过工匠的精心雕琢而成，造型威猛大气；天下归心+15，坚不可摧+17，招财进宝+19，镇宅辟邪+17】
　　【白泽木雕：材质紫檀木，使用世外桃源出产的紫檀木，经过工匠的精心雕琢而成，造型典雅，栩栩如生；逢凶化吉+18，栩栩如生+16，震慑宵小+18，坚不可摧+15】
　　【一帆风顺船：材质紫檀木，使用世外桃源出产的紫檀木，做工精湛，是一件精致的帆船模型，严丝合缝+16，财源广进+16，万事如意+18，坚不可摧+15】
　　这三件东西加上之前的狴犴牙雕一共四件，有这些东西在王毅一点都不担心公司出现什么问题，这些属性加持下，想要不赚钱都难，至于其他的事情，有万事如意，逢凶化吉，震慑宵小等属性，王毅的公司就相当于有了一件金身了。
　　将东西摆放到总经理办公室，看了看时间，王毅开开心心的开溜。
　　记得上一次下班还是大四的时候进入的一家实习公司，对于那家公司王毅完全没有好感，实习期工资低不说，永远都是做不完的工作，每天都是各种加班，就算你的工作做完了，其他人没有下班你也要去帮忙。
　　最最重要的事情，加班完全是义务加班，唯一的安慰就是时间晚了可以有一顿工作餐吃。当时他最希望的就是能够整点下班，而实习最后的结果就是没有结果。
　　开着车，王毅没有回家，公司这里距离省城已经很近了，他准备去一趟省城，老爸老妈快要从欧洲回来了，以后在家里住不怎么方便，他准备去省城买套房子，既能居住，也能升值，何乐而不为呢，当然顺便去看一看高博。

第一百零七章 高博的电话
　　第六十八章
　　省城的房子记得他上大学的时候才六七千，现在听说三环的房子都涨到了两万。就算去年出台了限房令，房价稍稍下挫，但是价格也在一万多，至于房价还会不会涨？王毅觉得还是会涨。
　　猪肉都涨价了，房子能不涨吗？你说猪肉关房价什么事？他们之间的关系大了去了。
　　你看猪肉涨了吧，卖菜的菜贩子想要吃，又觉得贵怎么办，那我也涨点呗，卖大米的看到了觉得自己不涨吃亏啊，于是跟着涨，造成的结果就是物价都跟着上涨，当物价上涨之后，盖房子成本也就直线上涨。所以啊，房价虽然不会翻了翻的大涨，但是小涨还是会的。
　　花了一个多小时来到省会，王毅找了一家酒店住下来，准备明天找几家出售的楼盘看看。
　　一夜无话。
　　一个人睡觉总有些不踏实，特别是没有洗面奶，这让他有些不适应。
　　早上起来，在酒店里随便吃了个早餐，王毅准备去拿出手机搜了一下准备去看房。
　　看到千度的搜索结果，王毅面无表情的将页面拉到最下面直接翻页，然后在进行查找。
　　现在的狗度广告越来越肆无忌惮了，BAT三巨头中它的体量最小，但是就他的吃相最难看，各种虚假广告盗版网站将正版都给挤到第二页了，据说前段时间还被人泼水了。
　　就在王毅翻找合适楼盘的时候，一个电话突然打了过来。看了下来电显示，是高博的号码，王毅有些疑惑的接通了电话。
　　“你上次说的还算数吗？”
　　“什么？”王毅有点懵逼。
　　“就是可以治好我的腿。”高博急促的说到，语气中带着一丝丝期待。
　　王毅沉吟了一下，“可以。”
　　“那就好，我想请你帮我治腿！”听到王毅的话，高博充满希翼的说道。
　　“我的费用可不低，你确定？”
　　“我确定！”
　　“你现在在哪？医院吗？”
　　“省骨科医院。”
　　“你找个房子，将地址告诉我，明天我会过去。”
　　“好。”讲电话挂断，王毅继续翻找资料，而他所不知道的是，在省骨科医院中，正发生着一场激烈的争执。
　　看到高博挂掉电话，高母连忙问道：“小博，怎么样，他能治好你的腿吗？”
　　“嗯。”
　　“那太好了，他人在那里，我们这就去请他来。”高母大喜说道。
　　“我们先出院，然后租个房子，明天他会过来。”
　　“我这就去办出院手续，然后去租房子。”一旁的高父站起身说到。
　　“高先生，您儿子的腿是十字韧带撕裂，以现在的医学技术，找遍全世界所有的医院都没有把握治好，请您不要相信一些不明身份人的不负责任的话。”旁边带着一架金丝眼镜稍微有些谢顶的医生一副成竹在胸的说道。
　　“经常有一些医托假借可以治好XX疾病，然后在医院里利用家属或者患者求医心切的心态进行诈骗，很多时候，花了冤枉钱不说，还治不好病，更为重要的是，因为他们的胡乱治疗，滥用药，反而让病情更加严重，耽搁了最佳救治时间。”
　　“刘医生，你的意思我明白。”旁边的中年人拦住了正要说话的妇人，然后开口说道：“感谢您这段日子以来的关心和照顾，您说的情况，我们会注意的。”
　　“高先生，作为高博的主治医生，我很清楚高博的病情，他的左腿十字韧带陈旧性破裂，问题很严重，如果一个处理不好，将来他甚至需要借助轮椅来行走了。”
　　“刘医生，你说的我都明白，可是对于小博的病你们能治好吗？”高父叹了口气说道。
　　“你能让我的孩子再一次奔跑起来吗？”
　　“我们省骨科医院在全国骨科中医术水平都是最好，就算是在国际上都是一流水准，高先生的病情虽然严重，但是经过我们的治疗，让他像正常人行走还是不成问题的。”刘医生侃侃而谈道。
　　“也就是说，你们不能保证我重新站在绿茵场上踢球。”高博抬起头问道。
　　“高先生的之前十字韧带已经严重受损，虽然经过治疗，但是愈合的并不算太好，这次又意外受伤，能够重新站起来就算是恢复不错了，想要踢球却是不可能了...”
　　“刘医生，我知道您是为我好，但是我想站在绿茵场上。”高博打断了刘医生的话说到：“你们帮不了我，这个或许就是我最后的机会了。”
　　高博目光坚定，实际上他对于王毅说的话也没有信心，只是现在的高博就像是落水的人看到了一根稻草，然后想要迫不及待的抓住。
　　最后在高博的坚持下，他最终从医院离开，不过高博的父亲并没有在其他地方租房，而是在省骨科医院附近租了一间房间，刘医生虽然没有成功阻止高博出院，但是他还是告诉高父，接受治疗之后最好来医院做一下检查，为高博的腿负责，高父没有犹豫直接答应了。
　　医院里发生的事情王毅并不清楚，他现在正在城市里转悠，省会正在出售的楼盘不少，但是大多都是正在建设的，需要一年之后才能交付，这自然不能让他满意。
　　找了一个上午之后，王毅简单的吃了个饭，下午继续寻找，至于那些二手房之类的，他并不想买，虽然这些二手房只是名义上的二手房，绝大多数根本没有人居住过，完全就是别人买来炒房的，但是作为人生第一套自己买的房子，他还是想要买一套新房。
　　看了下收集的资料，王毅开车去下一个楼盘，也幸好这两年国家进行管控，炒房的人少了，他还能买到现房。要是早个两三年，省会各个楼盘开盘，第一时间就会被那些炒房的人抢光。
　　他之前上大学的时候见识过一次楼盘开盘的盛况，早晨五点不到，天还黑着呢，楼盘售楼处就已经排起了长队，有些人更是提前一天就去排队，甚至还准备了帐篷食物等等，为的就是第一时间买到房子。

第一百零八章 买房
　　来到桂福花园的售楼处，王毅准备在这里买一套房，之前他已经在网上查看过了这个小区是在二环靠近三环的地方，虽然不是市中心，但是周围的各项公共设施都很齐全，交通也方便，旁边的大型超市商场电影院都有，至于小区的绿化物业也没有什么问题。王毅就准备将新家选在这里了。
　　停好车，一栋装饰的古色古香的售楼处出现在他的眼前，大理石地板上铺着干净整洁的红地毯，在售楼处前是还建了凉亭假山，周围甚至还种上了竹子，旁边的假山上有着喷泉，一条河道环绕其中，整体看上去有一种小桥流水人家的韵味。
　　“欢迎光临。”走进售楼处，门口的两位迎宾小姐一齐向王毅问好，贴身设计的旗袍将她们凹凸有致的身材完美的勾勒出来，干净精致的妆容让人看上去很舒服。
　　“先生您好，请问您需要什么价位的房子。”刚一进门，一个售楼小姐就迎了上来。
　　“先给我介绍一下你们这里的户型。”王毅没有直接将想要购买的户型说出来。
　　接下来售楼小姐将这里销售的户型介绍了一遍，王毅最后选择了一套二百六十三平米的复式住房，价格每平米两万二，房间是经过精装修的，赠送一套家具，另外还带有一间杂物室和一个停车位，王毅跟着去看了一下房子，整个房间装修的挺不错，房间里也没有异味，可以直接拎包入住。
　　房间在八九楼，视野开阔，整体感觉还不错，王毅决定购买这套，计算了一下价格，再减掉零头之后一共花了五百七十万。
　　自从上次将那块龙涎香卖出去之后，先是收购了马来西亚的公司，又将其他两个公司搭建起来，旅游买小马驹等等加起来，陆陆续续已经花了三四百万，现在他身上还有五百八十多万，全款也可以支付，不过付完之后他可就没钱了，王毅想了下选择了按揭。首付一半，剩下的分十年还清，实际上王毅准备在公司有了稳定财源之后就会一次性将贷款还清。
　　花了一下午功夫，将房子搞定之后，签订了购房合同和贷款合同，至于房产证则需要在将贷款还清之后才能从银行拿回来，让王毅有些遗憾的是，这里居然没有试房服务，这让他想和小姐姐在新房里深入交流的想法落空了。
　　当天晚上，王毅直接就住在了这套新房里。当然表面上是这样，实际上他直接就回世外桃源了。
　　再次回到世外桃源，王毅巡视了一番营地后，就带着小白去马场看那两只小马驹了，还没有靠近马场，王毅就看到两个小马驹在马场的跑道上撒欢似的奔跑，看样子它们已经熟悉这里的环境了。
　　王毅来到马场，两只小马驹飞快的向他奔跑过来，离得近来才缓缓降低速度，最后停在王毅身边，两个小家伙拿脑袋在他身上蹭了蹭，王毅乐的哈哈大笑，不断用手梳理着他们漂亮的鬃毛。
　　小白高兴的摇了摇尾巴，然后还得意的冲着两只小马驹叫了两声，那表情好像再说我才是最受宠的。
　　两只小马驹看上去起色还不错，完全没有刚进来时候的萎靡，毛发油亮，看上去很漂亮，对于这两匹小马驹，王毅还是给予了很高的厚望。
　　小马驹食用的饲料是王毅特意从系统商城中购买的饲料，不单单可以加快小马驹的成长，而且还能增强体质。只是价格有些贵了，一份两百庄园币，两匹小马驹每天要吃四份。
　　和小马驹玩闹了一会之后，王毅带着小白来到了海边船厂，此时的船厂依旧忙碌，不过里面的渔船也已经初具雏形了。看着快要完工的渔船，王毅心里也是心潮澎湃，身为一个北方内陆人，他这辈子都还没有去过海上，顶多在海边看看。
　　等到渔船建造好了，王毅准备要扬帆出海，他是要成为海贼王的男人。
　　视察了一遍船厂，王毅带着狗子回到了营地。
　　“先生，您要求的家具已经打造完毕，你要不要去试一试？”刚回到营地中，管家苏平就找到王毅。
　　“家具都做好？”听到苏平的话，王毅眼睛一亮，连忙说道：“带我过去看看。”
　　两人来到木器工坊，此时木器工坊依旧再生产，吱吱呀呀的声音响个不停，王毅进入大门，第一眼就看到一批制作精美的家具摆放在大门左侧的成品区域。
　　王毅之前购买了两张床的设计图，三级家具金丝流仙榻，两个柜子同样是三级的，一个金丝花鸟柜子另一个则是鎏金雕花木柜，一个梳妆台，一个书桌，还有几个凳子。现在这些家具全部都做好了摆放在这里。
　　其中一套是给父母准备的，另一套则是自己使用。使用的木材也是世外桃源中出产的紫檀木，所以这两套家具如果拿到外面去卖，最低也要数千万，而且能够配齐整套的更加困难。
　　【金丝流仙榻：使用紫檀木制作的木床，经过技艺精湛的工匠精心雕刻，配备金丝纱帐，睡在其中飘渺如神仙；坚不可摧+23，舒适惬意+25，恢复精力+23，安然入睡+24，精致美观+22，延年益寿+21】
　　【金丝花鸟柜：使用紫檀木制作的木柜，经过技艺精湛的工匠精心雕琢了金丝花鸟图案，栩栩如生，驱虫防蛀+22，保存如新+25，精致美观+22，心情舒畅+23，坚不可摧+25】
　　【望穿秋水梳妆台：使用紫檀木制作的的梳妆台，经过技艺精湛的工匠精心制作而成；光鲜亮丽+23，画眉之乐+22，化妆精美+25，坚不可摧+22，美貌如花+24】
　　王毅的那一套和这套家具的属性差不多，只是那张床有些诡异【金丝流仙榻：使用紫檀木制作的木柜，经过技艺精湛的工匠精心制作，舒适惬意+22，恢复精力+23，金枪不倒+25，性趣盎然+23，安然入睡+24，坚不可摧+22】
　　只是这金枪不倒，性趣盎然是什么鬼？有这两个属性我还能安然入睡？系统你这属性给的有些矛盾啊，这要是躺上去，我还不得决战到天明啊，不过嘿嘿嘿...我喜欢。

第一百零九章 达成协议（求推荐票！求推荐票！求推荐票）
　　将这些家具装到储物空间中，王毅又重新买了一些家具图纸交给了木匠，然后才拍拍屁股离开木器作坊。
　　晚饭依旧是在厨师制作的大餐，不得不说，厨师的手艺越来越好了，除了传统的河鲜之外，还有海鲜，椰肉蔬菜等进行搭配，味道更是鲜美，这顿饭吃的王毅差点把舌头吞进去。
　　吃过饭之后，王毅来到花圃这里，今天花匠告诉王毅玫瑰花终于凋谢了，它的花期整整有半个月长，在玫瑰花凋谢之后，王毅也收获了玫瑰花种子，五棵玫瑰花他一共收获了二十一颗种子。这样一来，想要全部种植上就需要扩大花圃了。
　　王毅只见购买的花圃是初级花圃，里面只能种植五株花朵，中级花圃要好上一些，可以种植三十株花朵，王毅直接花费了一万庄园币购买的一个中级花圃，然后将玫瑰花种子交给花匠进行种植，这可是他以后的泡妞利器，一定要小心种植。
　　除了玫瑰花，王毅还将剩下的地方种上了雏菊，毕竟空着也是空着，虽然雏菊有龙阳之好的熟悉，但是他现在只有两种花种子，而且它也是有用的不是，毕竟现在男多女少，多几个基佬就能空出来一些资源，男女人口比例做贡献。
　　将花圃安放完毕之后，王毅来到旁边的那颗茶树，这颗茶树现在长的郁郁葱葱，已经可以进行采摘，只是茶庄现在还没有建好，炒茶是不可能了，只能先采摘下来，然后等茶庄建好，雇佣了茶农之后才能进行制作。
　　将茶树的嫩枝采摘下来，王毅收获了五十克茶叶。
　　【茶叶（未炒制）：由世外桃源出产的茶树采集到的茶树嫩芽，味道清香甘美，不耐储存，生津解渴+13，消化解腻+11，清新宁神+15，回味无穷+15，抵抗疾病+14】
　　将茶叶收到储物栏中，王毅伸了伸懒腰，回到房间里休息，第二天天还没亮，王毅就精神饱满的起床了。
　　洗漱了一番之后，然后吃早饭。早饭是厨师做的鱼茸粥，还有凉拌黄瓜。
　　简单的吃过早餐，换上一身运动服，王毅出门跑步，入秋后的天气有些微凉，让王毅精神为之一振，来到小区的绿道上，王毅开始顺着绿道晨练，跑完步后，回去洗了个澡。然后去附近的商店中买了一个挎包，接着到药店买了一些纱布和医用胶带，毕竟客串医生也要专业点。
　　黑玉断续膏是外敷药，在使用的时候需要将骨骼接好，然后敷上药膏，如果伤口已经长好了，那就需要将伤口重新撕裂，然后再敷上药膏，让药力深入患处，这样才能保证伤口完美愈合，伤口如果愈合之后再敷药，药力不能渗入患处，效果有限。
　　将纱布、酒精、医用胶带、黑玉断续膏等东西装进背包中，就在王毅采买的时候，高博也打来了电话将地址告诉了他。
　　开车来到高博给的地址，开门的是一对中年夫妇。
　　来到屋子里之后，王毅先去装模作样的检查了一下高博的腿伤，实际上他花费了一百点庄园币，使用系统的鉴定功能进行鉴定，王毅轻而易举的得到了高博现在的身体情况。
　　【高博：力量：11，体质：13，敏捷：2（10），左腿膝盖十字韧带破裂，目前状态已缝合，愈合状态：差，愈合时间需要97天，承受力差，失去奔跑能力，推荐使用黑玉断续膏进行治疗。】
　　看完了系统的结论王毅心中有数。
　　“王先生，我儿子的腿能治好吗？”看到王毅检查完之后，高父连忙问道。
　　“十字韧带陈旧性破裂，已经在医院里接上了。”王毅擦了下手站起来说道。
　　“不过十字韧带断裂很严重，虽然接上了但是想要长好可不容易，也是你们运气好遇到我了，不然就高博的现在的状况，这辈子能走就不错了。”
　　“我可以保证用了我的药之后，高博可以恢复到没有受伤之前的状态。”
　　“真的？王先生实在是太感谢您了。”听到王毅的话，高母的情绪也很激动。
　　“先别忙着高兴，我虽然可以治疗，但是咱么需要先将事情先商量好。”王毅拦住他们的感谢然后继续说道。
　　“咱们先说一下治疗费用。治疗高博使用的药材很珍贵，我手中也不多，所以价格不会低。”
　　“王先生放心，只要我儿子的腿能治好，我们家就是砸锅卖铁也会给您凑够治疗费用。”高母想了一下，然后咬了咬牙说道。
　　“先等等，我不是这个意思。”王毅摆摆手说到：“你们现在估计也付不起这治疗费用，而且也肯定担心，钱给我了，却治不好高博的腿。”
　　看到高父高母欲言又止的样子，王毅接着说道：“咱们换一个方案。”
　　“咱们可以先签订一个合同，内容就是我免费帮助博哥治腿，等到博哥的腿治好之后，可以重新踢足球之后，每年博哥的年薪、奖金、代言费等等，全部加起来之后，要将其中七成分给我。”
　　“这样你们也不用担心我是为了骗钱的医托，又可以暂时不用支付昂贵的治疗费用。”
　　听到王毅的话，高父高母对视一眼，然后简单的商量了一下问道：“要是治不好，或者高博因为使用了你的治疗方式导致病情加重了怎么办？”
　　“这些可以加上去，如果高博因为使用的我的治疗方式，没有治好，或者说病情加重那么我可以进行赔偿。”王毅想了一下，然后说道，他对黑玉断续膏的功效很有信心，毕竟系统出品还没有让他失望过。
　　黑玉断续膏的功效逆天，基本上所有的运动员都需要，毕竟现在各种体育竞赛上运动员受伤是家常便饭，许多运动明星因为各种伤病不得不退役，就像之前华国最出名的跨栏天才，也是因伤缺席家门口的奥运会，最后更是旧伤复发不得不退役。
　　如果他们知道黑玉断续膏这种药，估计就是花个几千万上亿都会毫不犹豫，甚至他们身后的代言品牌都会帮忙出钱。

第一百一十章 偶遇
　　王毅愿意帮助高博治疗也是想要利用他做广告，高博当初在多特蒙德青训时候还是有些名气的，后来受伤也引发了不晓得震动，特别是对于这样一个足球疲软，国民迫切需要一个英雄进行寄托，如果高博成功复出，他本身就是一个最好的广告，这也是王毅愿意帮他的原因。
　　最终他们同意了王毅的办法，然后双方找了两名律师起草了一份治疗协议，王毅和高博签字之后这才开始治疗。
　　将协议书收好，王毅放下背包将里面的东西取出来，先用医用酒精给他的膝盖消毒，因为黑玉断续膏是外敷，所以必须先将患处擦拭干净。
　　取出一个七寸大小的红木盒子，打开之后，里面是黑色如玉的药膏，气息芬芳清凉。小心翼翼的用干净木板挖出一小块出来，然后均匀的涂抹在患处。
　　“小博感觉怎么样？”高母看到王毅敷药后，有些担忧的问到。
　　“感觉有些麻酥酥凉飕飕的，很舒服”高博开口道。
　　“你的腿伤不轻，需要涂抹三次，现在你觉得舒服，等过段时间就不舒服了。”王毅一边抹药一边说道。
　　他之前已经详细了解了黑玉断续膏的药效，刚开始的确很舒服，但是等到药力深入患处，就开始难受了，麻痒酸痛，要多难受有多难受。
　　毕竟这药效是激发骨骼筋膜再次生长，药力不强可不行。黑玉断续膏药力霸道，愈合需要激发人体本身的自愈潜能，这也是为什么药力深入后会很痛苦。
　　将黑玉断续膏涂抹完毕之后，王毅又用纱布将其包裹，最后还用木板进行固定。当然，王毅的手艺一般，最后还是高母帮忙才搞定的。
　　“王先生，我儿子的病需要多久才能见效。”旁边一直默不作声的高父突然说到。
　　“三天就能见效。”王毅擦了擦手说道。“三天之后，他的腿就会感到酸麻痛痒，那滋味可不好受，不过一定要忍住。”
　　“同样酸麻是因为筋膜在药力的作用下再次开始生长，这是好事情，只要抗过去了，你的十字韧带就会变得和之前一样坚韧，甚至会比之前更强。”
　　听到王毅的话，高博面露坚毅的点点头：“为了踢球，再痛苦我也会坚持下去！”
　　“加油！我可是要靠你发财呢。”王毅拍了拍高博的肩膀，笑着说道。
　　“我也希望让你发财。”高博微微一笑到。
　　“我等着。”说完，王毅将东西一一收起。
　　“王先生，那饮食方面有没有什么忌讳。”看到王毅收拾完东西后，高母问道。
　　“吃饭嘛，注意营养，像是骨胶原、蛋白质含量多的食物多吃点，含糖量高的少吃点，各种蔬菜也搭配一些。等十字韧带初步长好之后，可以尝试一些轻度锻炼，不过注意不能过量，避免新生的十字韧带再次断裂。”
　　王毅将各种注意事项交代清楚之后，就离开了，下次敷药就是一个星期之后了，他可不准备在这里一直守着高博。黑玉断续膏只用了一点，除了高博的量，剩下还有四个人的量，相信等到高博再次登上赛场，这些黑玉断续膏绝对会卖出一个天价出来。
　　离开这里之后，王毅准备在省会玩一两天，之前在这里上学的时候，想出去玩却是囊中羞涩，现在有钱有时间，自然要去好好玩一番。
　　找了个停车场，将车子停放好，王毅开始在街上逛游，一路上一边看美女，一边逛街。来到一家AJ鞋店，王毅买了一双AJ鞋穿上，记得上大学的时候，宿舍里的下铺的张帆买了一双AJ，每天宝贝的不得了，这货还有脚臭，鞋子都是一股子腌咸菜咸鱼味。
　　宿舍里众人强烈要求他将鞋子放到外面，这货非说自己的AJ是正品死活不愿意，最后还是老大裴游去查了下正版的和盗版的区别，然后将张帆那货拆穿，这才让他将那双山寨货丢到外面。想到大学时候的趣事，王毅也是面露微笑。
　　就在这个时候突然感到肩膀上有人拍了一下，紧接着就闻到了一股好闻的香味，回头一看，一张熟悉的俏脸出现在眼前。
　　“真的是你？”俏脸的主人惊讶的看向王毅：“刚才我看到你的时候就感觉有些熟悉，没想到真的是你啊。”
　　“真巧啊，江莱。”王毅也是有些惊喜的说到，没想到在这里逛个街就能碰到熟人。要知道他们自从大学别一之后可就在没有见过了。
　　“江莱，不介绍一下？”江莱旁边的女伴好奇的看着王毅。
　　“这是我同学，王毅，这是我的同时，倩倩。”江莱给两人做了一下简单的介绍。
　　“你好。”王毅微笑的打了声招呼：“你们这是出来逛街？”
　　“嗯，今天休息，我和倩倩就出来逛下街，对了你不是回家了吗？”
　　“在老家混不下去了呗，只好来这里投奔你了。”王毅笑着说到：“好久不见了，我请你们吃饭怎么样？”
　　“好啊。”
　　江莱直接答应下来，三人一起来到附近的一家餐馆，开了一个小包房之后，就边吃边聊。
　　“最近过的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“工作顺利吗？”
　　“还行。”
　　江莱和王毅是同班同学，在大学时候江莱可是并不是现在这个光鲜亮丽，而是一个胖妞并且还戴着一副牙套，穿着也很土气，在学校里完全就是一只丑小鸭。
　　直到后来大三的时候，牙套取下来之后，脸型彻底长开了，才算是看着好看了一些，但是也十分有限，后来她向另一个男生表白，那个男生也是同一级的，长的有些像霍建华，而且家里也有钱，结果可想而知，江莱被干脆利落的拒绝了。
　　本来被拒绝也没什么，但是这件事情被其他喜欢那个男生的女孩知道了，然后就到处宣传她癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　很狗血的一件事情，王毅当时就顺手帮了她一把，而受到刺激的江莱报了个减肥班开始减肥，等到大四之后，让人大跌眼镜情况出现了，丑小鸭真的变成了白天鹅。

第一百一十一章 江莱
　　你能想象一个两百斤的乔奶奶突然来了一个华丽的转身，变成大甜甜吗？
　　江莱用切身行动告诉你，每一个胖子都是潜力股。随着新学期的开始，江莱的变化让所有人都目瞪口呆，女生自然是羡慕嫉妒恨，一个个恨不得取而代之，而男生们更是荷尔蒙分泌一个劲的往上飙。
　　当初拒绝江莱的那位男生找到江莱想要交往，结果不言而喻，直接被拒绝了，后来没过多久大四的就出去实习了，两人已经很久没见了。
　　一旁的倩倩看到王毅和江莱两人的尬聊，心里的八卦之火熊熊燃烧，自打江莱进公司之后，想追她的男人不知道有多少，除了公司聚餐外，能成功邀请她吃饭的基本没有。
　　以她的目光来看，这个男人长的还凑合，不是什么大帅哥，衣着还不错，至少那双AJ是正品，经济条件应该还行，至于人品接触时间短，看不出来，江莱怎么会喜欢这一款？倩倩有些想不通。
　　心里念头转动，八卦之火燎原，找了个机会，直接向王毅问道：“你是做什么工作的？”
　　“跟人合伙开了家小公司。”
　　“没看出来，是个老板啊。”
　　“小公司，混口饭吃。”
　　“什么行业啊。”
　　“进口木材加工。”
　　“你平时都有什么爱好？”
　　“游泳、健身。”
　　“伯父伯母是做什么啊？”
　　“现在去旅游了，回来估计就退休了。”
　　江莱看到好友几乎就是相亲式的盘问连忙拉了她一下，然后转过话题说道：“王毅，你这次来省会是干什么的？”
　　“开拓市场，今天上午刚搞定了一个客户。”王毅笑着说道。
　　“看来收获是不错喽。”
　　“还行。”
　　“王毅，今天晚上有咱们大学的一个聚会，你知道吗？”
　　王毅说到：“我怎么不知道？没人通知我啊。”
　　“你又不在省会上班。”江莱白了王毅一眼。“怎么样，去不去。”
　　“江大美女亲自邀请，就算是在天涯海角，我都一定到。”王毅拍着胸口说到。
　　“那好，晚上我和你一起去。”江莱笑嘻嘻的说道。
　　一旁的倩倩忍不住心里叹了口气，这个傻姑娘，这么好的条件选个什么样的不行，眼前的这个王毅虽然说是老板，可看他的打扮，没有金表，那个挎包也是地摊货，估计公司也大不到哪去。
　　......
　　晚上的聚会是在一家酒楼，王毅开着切诺基载着江莱一起去。聚会的发起者在酒楼里包了一个宴会厅，等他们赶到的时候，人已经到的差不多了。
　　王毅和江莱一进去，就成为了聚会的焦点，毕竟江莱在他们这一届，甚至整个学校都是大名鼎鼎，喜欢她的可以从教学楼排到宿舍，至于王毅在大学中就是一个普通同学，现在聚会中的男人看到她和一个男的过来，估计心已经碎了一地了。
　　目光一扫，王毅看到了不少熟悉的脸孔，虽然都不怎么熟悉，但是的确是同学，到了这里才发现，这次聚会似乎来的不仅仅是他们一个班的，王毅还看到了其他班的同学。
　　一进门江莱就被几个女同学拉过去聊天了，几个和王毅相熟的同学也拉着他过去，刚一坐下几个人就将王毅围在中间。
　　“你们要干嘛？”王毅看着这几个人的笑容，有些心里发毛。
　　“呸，你想什么你！”几人纷纷白了王毅一眼。
　　“谁问你这个了，老实交代，什么时候和江大美女勾搭上的。”旁边的徐鹏直接问道。
　　“什么勾搭，只是我送她来而已。”王毅随意的说到。
　　“呵呵，你以为我们信吗？”周晨冷笑的说到。
　　“嘿，现在说真话都没人信了。”王毅翻了翻白眼。
　　“不信！”几人异口同声的说道。
　　众人还要继续审问，不过宴会已经决定开席了，大家只好暂时放过王毅，众人做到桌子旁，江莱和女生坐在一起，王毅也只能和路一鸣坐在一起。
　　“毅哥，你小心点，今天傅辰也来了。”坐下后，路一鸣突然想到了什么连忙小声说道。
　　傅辰王毅自然认识，他就是当初拒绝江莱，后来又被江莱拒绝的那人，当初这个傅辰在学校里可是风云人物，家里是做生意的，长的又帅，比王毅这个小透明可强多了。
　　同学会什么的可以说没毕业的时候还行，一旦毕业了那么立马就变了，结婚就是晒老公，晒老婆，工作的就晒工作，混的好的就开始装逼，对于混的不好的呢，那就多吃菜少喝酒，少说话。吃饱喝足就行，至于别人吹牛逼听听就行。
　　王毅一遍吃着菜，一遍听着几个‘成功人士’分享成功的经验，完全将他自身的点到高级的透明技能施展出来。这次聚会选的地方还不错，至少菜的味道好，就在王毅吃的畅快淋漓的时候，一个声音在他耳边响起。
　　“好吃吗？”
　　“挺好的，要不你也来点？”王毅抬头一看，正是那位傅辰。
　　“我就不来了，光吃菜有什意思，来来来，喝酒。”傅辰一副自来熟的样子，拉着王毅就来到另一桌，此时宴会开席时间也不短了，许多熟悉的人都勾肩搭背坐在一起，也有几个人抱着话筒鬼哭狼嚎般的唱歌。
　　王毅被拉到傅辰那一桌，刚一坐下就有人迫不及待的站起来：“王毅同学，刚上桌是不是先来走一个。”
　　看着这些人跃跃欲试的眼神，王毅那还不知道他们打的什么主意，不过喝酒你可是找错对手了，王毅心中冷笑一声，这些人八成都是傅辰的帮手，合起伙来准备给自己一点颜色看呢。
　　表面笑容灿烂，如沐春风，既然你们想玩，那就玩玩呗，喝酒我可是谁都不怕，有能耐将我的储物栏填满我才佩服你。心里想着，王毅端起酒杯直接灌下去，暗地里却是将口中的酒液直接收到了储物空间。

第一百一十二章 聚会
　　“敞亮！”看到王毅直接干了一杯，这人竖了个大拇指然后也将杯子里的就喝掉。
　　接下来就是整个桌子上轮番给王毅敬酒，王毅一杯刚喝完，旁边的人就把酒杯满了，然后换下一位继续。王毅心中冷笑，这是将车轮战进行到底了，不过正合我意，不把你们全部干趴下，我王字就倒着写。
　　“小毅，咱么虽然大学一起上了四年，但是这是第一次在一张桌子上吃饭，就为第一次咱们也得干一个。”一个不熟的的同学瞎几把找理由说到。
　　谁TM的要和你第一次，你又不是范乒乓，奶潇，刘天仙，哪来那么大的脸，王毅心中吐槽，面上却是装作豪迈状直接就干了一杯。
　　接下来就是考研王毅演技的时候了，他要是酒倒杯干，而且神采奕奕，估计别人还不会那么猛灌酒，甚至还会将这些人吓跑，这样可就不好玩了。
　　很快三轮下来，王毅就变得醉熏熏的，身体也变得摇摇晃晃，好像站都站不稳的样子，傅辰眼中闪过一丝轻蔑，然后拿起酒杯继续说道：“毅哥，来咱们再走一个。”
　　“不行了不行了，喝不了了。”王毅醉眼迷离的摆手说道。
　　看到王毅推辞，傅辰可不准备放过：“来毅哥，咱们两个今天一见如故，一定要走一个。”
　　“毅哥海量啊！”旁边的人跟着恭维道。
　　接下来王毅和这些人觥筹交错，不知不觉间，他们这张桌子上就摆满了空瓶子，四十度的白酒，一箱六瓶，整整开了两箱，桌子上有十二个人，这酒有一半被装到储物栏里，剩下的十一个人，差不多一人半瓶，五百毫升的装的，半瓶也有两百五十毫升。
　　这个时候整个酒桌上的人都有了些醉意，酒量浅的现在已经喝趴下来了，王毅更是醉醺醺的拉着周围几人称兄道弟，仿佛几人好的就差穿一条裤子了。
　　看到王毅被灌酒，几次想要过来拉他起来，可是都被旁边的几个女生拦住，这个说男人嘛，喝点酒算什么，他们这么久没见了咱们就别打扰了，总之就是各种理由拦着。
　　又过了一会，看到服务员又搬来一箱子白酒，江莱终于忍不住了，直接推开几人的拦阻，来到王毅身前，然后一把拉住他的手道：“别喝了，今天喝的差不多了。”
　　“呦，江大美女来了，怎么心疼了！”旁边一人阴阳怪气的说到。
　　“我没事，没事，嗝...等我处理一下，咱们再...再继续喝！”王毅对酒桌上的其他人说到，随后摇摇晃晃的站起身来，那架势仿佛一阵风就能将他吹倒。
　　看到这种情况，江莱赶紧伸手扶住她，王毅顺势扑到她怀里，江莱被王毅抱住也是一愣，随后就听到耳边传来王毅的声音：“我没事，喝酒前已经吃过解酒药了。”
　　随后王毅大声说道：“男人喝酒那是感情，多少都不够，这事你别管。”说着王毅还冲江莱偷偷眨了眨眼睛。
　　江莱看到后十分配合的说到：“喝喝喝，喝死算了。”说完直接转身离开。
　　王毅摇摇晃晃的坐回到凳子上，然后举起酒杯：“兄弟们，来，咱们一起走一个！”
　　说完就催促众人喝酒。
　　接下来王毅不断开始对着酒桌上其他人敬酒，明明他看上去下一秒就要倒下，可是就是不倒，傅辰这些人也是骑虎难下，基本上每个人都喝了半斤多的白酒，已经差不多到了极限。
　　王毅怎么可能这么轻松的放过他们，好不容易装了一个晚上了，眼看好戏就要开场，他怎么可能放弃。
　　果然一轮下来，又有几个顶不住一头歪倒在地上。
　　王毅伸手又倒了一杯酒，旁边的那人终于顶不住了：“毅哥，毅哥，你是我亲哥了，这酒喝的差不多了，下次再喝下次再喝。”
　　“这才到那啊，来来来，将这杯酒喝了，咱们都是亲兄弟了，这杯酒不喝就对不起咱们的感情。”
　　“不行了，真喝不了了。”
　　“最后一杯，最后一杯，怎么样？”
　　“那好，那就最后一杯！”
　　只是一杯酒没喝完这人就‘呕’的一声吐了出来。
　　喝到这个地步也差不多了，再喝下去估计要进医院了，王毅总算放过了这些人，只是到了现在他们这一张桌子上只有王毅还仿佛没事人。
　　“别走，咱们再，再...再接着喝嗯。”‘哐啷’一声轻响，酒杯从桌子上掉到地板上，酒液撒了一地。看到傅辰身子一歪躺在地上，王毅将手中的酒杯放下，然后若无其事的站起身来。
　　在周围众人一脸惊讶的目光中，王毅站起来说道：“谁知道这些人住的地方，酒量不行非要逞强，喝成这样咱们也不能丢下不管不是？”
　　听到王毅的话，这些人也是直翻白眼，酒量不行，再好的酒量一斤半斤白酒下去也要跪了。同时心里也打定主意，以后绝对不和王毅拼酒，这太TM吓人了，一人喝躺了下了十一个，这谁顶得住。
　　“有知道住哪里的，帮忙给送回去，实在不知道的，楼上有房间，我出钱定几个暂时对付一晚。”
　　“那就照毅哥说的办，都过来帮忙。”
　　聚会的人不少，七手八脚之下，有八个被搀扶着回去，剩下三个实在找不着住哪的直接在楼上开了一个大房间，一人一张床丢了进去。至于晚上吐了，那就是他们自己倒霉了。
　　花了点时间将这些人安置下来，王毅走下楼，此时聚会的同学已经陆续离开，王毅和留下来帮忙的几人打了个招呼准备离开。
　　刚一出门就看到在旁边站着的江莱。
　　“你还没走啊！”看到是江莱，王毅眼睛一亮笑着说道。
　　“今天你喝了那么多酒，我不放心。”江莱有些担忧的说道。
　　“没事，我酒量好，喝个七八斤不成问题。”王毅排着胸脯说到：“再说了，这不是帮你出气么。”
　　“那也不用你那身体去扛啊。”江莱白了王毅一眼，心里更是暖洋洋的。
　　PS：献祭本书《我的时空穿梭仪》，有兴趣的可以去看看。

第一百一十三章 散场
　　“你住哪里？我开车送你。”王毅开口道。
　　“你喝了那么多酒，还是别开车了，我开车送你吧。”江莱道。
　　“那也行，走吧。”王毅掏出车钥匙递给江莱，一阵夜风吹过，王毅也觉得有些头晕，虽然酒水被王毅收到了储物栏，但是依旧有一些被他喝了进去，这会被风一吹，酒劲上来了。
　　身旁的江莱赶紧扶住他，“让你逞强，现在难受了吧！”
　　有美女扶着，王毅自然不会拒绝，就算不醉酒也要装作醉酒的架势。江莱扶着王毅来到车上，然后帮他系上安全带，在她弯腰系安全带的时候，一缕幽香传入王毅的鼻尖，在昏暗的路灯映照下江莱的俏脸分外美丽，夜色阑珊，王毅不由得一阵愣神。
　　“怎么了？”看到怔怔出神的王毅，江莱有些奇怪的问道。
　　“好美！”王毅喃喃的道。
　　“你说什么？”江莱问道。娇艳的脸庞距离他不到十公分，王毅能够清楚的看到她鬓角上纤细的绒毛。
　　“我说麻烦你了。”王毅笑着说道。
　　“有什么麻烦不麻烦的，你今天不是还帮我收拾他了么？”江莱微微一笑道。
　　说着关上副驾驶的车门，然后绕了半圈，坐上驾驶座，开车送他回家。
　　“你住哪里？”来到街道上，江莱开口问道。
　　“桂福花园。”
　　.....
　　很快，江莱将王毅送到小区，然后扶着王毅走进电梯，进电梯的时候，王毅自然的牵起她的手，她也没有挣扎。握着有些冰凉的手，王毅心中也是有些忐忑，害怕她拒绝，好在江莱没有挣扎，让他就这么牵着。
　　‘叮’一声轻响，电梯到达了八楼，两人走出电梯。
　　“时间不早了，既然你到家了，那我就回去了。”王毅打开房门刚要邀请她进屋，江莱抢先一步说到：“这是你的车钥匙。”
　　“好吧，钥匙你先拿着，这么晚了你一个姑娘家的搭车不安全，先开我的车回去，明天我去找你就行。”王毅将钥匙推回去说到。
　　“那好吧。”江莱犹豫了一下，将钥匙收了起来。
　　“明天见。”
　　“明天见。”看着江莱曼妙的身影走进电梯，王毅这才走进房间关上房门。
　　其实王毅也想邀请她住下来，但是想了下还是放弃了，不过今天的进展已经很大了，要适可而止，除非他决定使用玫瑰花，不然不会有更好的结果。王毅感觉到了江莱对自己很有好感，他也不介意和她来一次恋爱。
　　去卫生间洗漱了一番之后，王毅回到世外桃源休息。
　　......
　　倩倩坐在沙发上看电视，手中拿着遥控器随意的换台，是不是抬头看向墙上的挂钟。
　　“这都几点了，怎么还没回来？”
　　看到时间已经到了十一点，她不由自主的叹了口气：“这傻姑娘，不会这么快就沦陷了吧！”
　　“哐啷”一声开门声从门口传来，倩倩将随手丢掉遥控器，穿上拖鞋走了过去，还没走到门口，一个人影就走了进来。
　　“这么晚了还没睡，不怕长皱纹啊。”江莱一进门就看到走过来的倩倩，有些奇怪的问道。
　　“你还说，我还以为你今晚不回来了呢。”倩倩围着江莱赚了一圈，眼睛来回扫视到。
　　江莱翻了翻白眼：“瞎说什么，我怎么可能不回来。”
　　“难说呦？”倩倩语气揶揄的说道：“遇到老情人说不定就勾搭上了。”
　　“又胡说八道，看我不撕你的嘴。”江莱伸手佯作动手，倩倩赶忙躲开道：“恼羞成怒了！”
　　紧接着两人追逐打闹了起来。
　　“咚咚咚！”
　　“还让不让人睡觉啦！”一阵喊声从门外响起，两人连忙停了下来。
　　“江莱，我还是要给你提个醒，那个王毅，你再考虑考虑再做决定，不要那么快就接受。”倩倩喘了几口气说到。
　　“我知道啦。”江莱起身抱了抱倩倩：“我和他只是普通朋友，当然我不否认对他有好感，我会认真考虑的。”
　　“好吧，既然你清楚那我也不多说了。”倩倩抱了抱江莱：“这么水灵的小白菜不知道最后便宜谁了。”
　　“好了时间不早了，早点休息啦。”倩倩起身打了个哈欠：“今天睡这么晚，肯定要有黑眼圈了。”
　　......
　　第二天，生物钟准时将王毅叫醒。
　　“这床睡着是舒服，就是有一点，睡不了懒觉了。”看了看天色，王毅挠了挠头。
　　简单的吃了个早饭，王毅开始出门锻炼，因为对附近还不熟悉，王毅一边跑步一遍熟悉周围的环境，花了一个小时，在周围跑了几圈后，王毅回到小区。洗了个澡，换了身衣服，然后神清气爽的出门了。
　　江莱今天上班，所以王毅只好一个人在省会逛街，好在他在这座城市生活了四年，还算熟悉，来到附近的商场里采购一些生活用品，毕竟要在这里常住，房里里面虽然家具配齐了，但是各种生活用品还是需要采购的。
　　王毅来之前只在储物栏中放了几件换洗的衣服，趁这个机会也要进行一番采购。洗发水沐浴露牙膏等等日用品也要采购，除了这些之外，王毅还买了一些蔬菜食物，饮料零食，等到离开的时候大包小包的整整装了三个购物车。
　　因为东西太多了，最后还是商场的工作人员帮忙将东西给送到了出租车上。将东西送到家，王毅先去吃了个午饭，然后开始收拾房间，将东西放到合适的地方。等到王毅将所有的东西整理好之后，已经到了下午四点多了。
　　伸了伸懒腰，王毅拿出手机给然后给江莱发了个微信：“下班了没有？”
　　“还没呢，我们晚上六点下班，你要来开车吗？”
　　“我请你吃饭，过一会去接你。”
　　等了大约十秒钟，一声悦耳的提示音响起，聊天窗口出现了两个字“好啊。”
　　拿起手机钱包，王毅直接出门，来到楼下，刚准备交一辆出租车，突然看到人行道上旁边放着几辆共享单车，王毅改变主意，找了一辆好的手机一扫，骑上就走。

第一百一十四章 约会
　　王毅骑着一辆自行车停在了一栋大楼下，看了看时间还不到六点，这个时候写字楼里的白领们还没有开始下班。王毅斜跨在自行车上等候。
　　在楼下等候的并不是只有王毅一个人，至少他就看到了两三个同样在这等候的年轻人，只是这些人和王毅不同一个个西装革履，每个人都开着一辆车，就是最差的那个也是开着一辆大众帕萨特。
　　“骑个想破单车来泡妹子？他怕是没睡醒吧。”那几个西装革履的成功人士，看着王毅穿着一身休闲装，骑个共享单车，纷纷笑道。
　　他这种方式在学校里还有机会成功，出了校园走上社会的基本上都已经褪去了天真，再想用爱情可不行了。
　　等了大约十分钟，一个风姿绰约的身影出现在大楼出口，正是江莱。看到江莱之后，王毅对着她挥了挥手。
　　旁边的几人都等着看笑话，结果让他们大跌眼镜的情况出现了，一个身材高挑，容颜漂亮的女神走了过去。
　　看到王毅挥手之后，江莱也很高兴，直接向他走了过来。
　　“等久了吧。”
　　“我也刚到一会。”王毅笑道。
　　有些遗憾的是共享单车没有后座，这让王毅骑单车带着女神离开的想法落空了。
　　王毅带着江莱离开大楼向停车场走去，此时正是下班高峰期，大厦门口也是人流量最高的时候，看到王毅骑个单车带走女神，都为止侧目，特别是和江莱同一家或者同楼层的，看到这一幕更是痛心疾首，早知道女神一辆单车就能带走他们早就骑着单车上下班了。
　　只是他们不知道了是，就算是骑了单车也没戏。
　　两人来到停车场，王毅开车载着江莱离开，二十分钟后，车子在一家餐馆前停了下来。
　　这是王毅特意在网上找的一家餐馆，大众点评上还不错，环境清净，东西做的也好吃，适合约会。跟着服务生来到之前预定好的位置，两人坐下后。
　　“怎么突然想请我吃饭？”江莱轻声问道。
　　“为了庆祝我们再次重逢啊。”王毅笑着说道。
　　“仅仅这样？”江莱眨了眨眼睛追问道。
　　“还有为了感谢你昨天送我回家。”王毅同样调皮的眨眨眼说道。
　　“那是不是有些破费了。”江莱看了看四周的装潢然后小声说道：“这种环境咱们领个随便吃一下就要上千了，要不换别的地吧？”
　　“你还是不相信我昨天说的。”王毅笑道：“放心吧，我昨天不是说了么，现在我大小也是个老板了。”
　　“再说了，我请客太寒酸那也是打我的脸啊。”
　　这个时候服务员拿着菜单过来了，王毅接过菜单，顺手递给江莱。江莱看了看菜单和价格犹豫了一会只点了个牛排和水果沙拉。
　　王毅自然知道她的意思，摇了摇头拿起菜单说到：“千层酥配海螯虾、扇贝西兰花白松露，意大利苦杏酒芝士蛋糕，最后再来一份菌丝蟹黄汤，先就这样，如果不够的话过一会再点。”
　　服务生记好菜单后离开，服务生刚走，江莱就开口说道：“这也太破费了，就咱们两个你点这么多菜。”
　　“他们家的菜分量少，肯定能吃完的。”王毅笑着说道，去过不少次高档餐厅之后，王毅已经很清楚这些高档餐厅的尿性，基本上一份菜每人三四口就没了，所以像是那种鲁菜或者东北菜豫菜量大实惠，一份就能吃的肚圆的基本不可能。
　　果然，等到上菜的时候不出王毅所料，每份菜的份量都不多，不过味道的确不错，虽然比不上世外桃源里厨师做的饭菜，但是总体来说还是不错的。
　　世外桃源中的饭菜不仅仅食材出色，厨师的技艺也精湛，至于说什么米其林三星餐厅的美食，连个中国菜八大菜系都没有的也好意思说是权威？他就是一个卖轮胎的懂什么美食。
　　而且米其林餐厅有些美食在中国人看来就是和黑暗料理差不多，西瓜虫蚂蚁等了解下。
　　两人一边吃一边聊天，吃完饭，两人一起去附近的电影院看了场电影，王毅很自然的牵住了江莱的手，晚上十点的时候，王毅开车将她送了回去，他不是没想过带着江莱回家，再试着邀请了一下被拒绝后就放弃了，毕竟来日放长，他也想体验一下恋爱的感觉。
　　一路上哼着歌，王毅心情不错的回到家。之前在首都的不管是江霏和韩璐更多的是解决生理问题。
　　回到家，王毅洗了个澡，然后拿出手机躺在床上和江莱聊了一会天，等到十一点的时候才穿越到世外桃源中休息。
　　第二天，王毅起来的时候，管家苏平就来到他的房间。
　　“先生，您要求的酒庄已经建造完毕。”向王毅行了一礼，苏平就开始汇报工作。
　　“这么快就完成啦。”听到这个消息，王毅也很高兴，酒庄是在建设完水车之后开始建造的，花了一个多星期的时间，建造完成，王毅手中还有一份醉生梦死的酿酒秘方，系统将它夸得天花乱坠，搞得王毅也想要尝试一下。
　　吃过厨师精心准备的早餐，王毅就和苏平一起来到营地后面的酒庄。酒庄的面积不大，占地也只有四间民房的大小。一进门就看到里面摆放了几十个大大小小的酒瓮。这些是用来酿酒用的，在酒庄的后面，是一座半地下的酒窖，这里是用来存放就得地方。
　　【酒庄：三级建筑，可以用来酿造美酒，包含了酿酒作坊和酒窖两部分，酒香浓郁+23，工艺精湛+21，生产效率+23，玉露琼浆+23，陈年佳酿+25】
　　酒庄建造完成之后，王毅花费了一万庄园币雇佣了两位酿酒师傅准备酿造美酒，他手里的那份醉生梦死的酿酒配方也交给了酿酒师傅。
　　“先生，醉生梦死的制作工艺很复杂，依我们现在的手艺，想要酿造现在还有些困难。”酿酒师傅看了下配方说到。
　　“没事，我不着急，你们拿着慢慢研究。”王毅点点头说到

第一百一十五章 酒庄
　　酒坊的酿酒分为两类，一种是粮食酒，另一种则是果酒。
　　粮食酒使用的是各种粮食，比如大麦，小麦，玉米，高粱，燕麦，青稞等等，最具代表的就是白酒，其他的还有一些青稞酒、啤酒、米酒、黄酒之类的，果酒则是使用水果酿造的酒类，最具代表性的就是葡萄酒了。
　　王毅将五块农田划拨给了酒庄，专门用来种植酿酒用的各种原材料，第一次酿酒王毅选择了白酒果酒各一种，
　　在系统商店中最低级的酒类是女儿红和青梅酒，一种黄酒一种果酒至于更高级的珍露酒、百味酒，葡萄酒，千日醉，醉仙酿之类的现在还是无法酿造。
　　女儿红使用的原料是糯米和红糖，糯米让农夫种植一些就行，红糖也可以在系统商城中购买，酿造青梅酒的青梅在世外桃源中有很多，在营地附近就有，直接采摘了酿酒就行，安排酿酒师傅酿酒之后，王毅就离开了酒坊，带着小白来到马场，和两匹小马驹玩闹了一会，培养一下感情。
　　然后将两颗兽灵丹分别喂给它们，这两匹具有汗血宝马的小马驹现在长的十分漂亮，一身枣红色的鬃毛看上去像是一团火焰，那匹小公马全是没有杂色，只有在脑袋上有一点白色，另一匹小母马同样全身赤红，不过四个马蹄是白色的。
　　现在这两匹小马驹已经有一米高了，每天驯马师都会对他们进行一些简单的训练，实际上马匹的训练一般是在其两岁左右的时候开始，这个时候的马匹相当于人类六岁的孩子，职业赛马许多就是在两岁的时候出道。
　　拥有世外桃源的马厩和马场用于训练和居住，两匹小马驹发育生长的速度明显比一般的马要快，再加上服用了兽灵丹，它们的身体素质也有不小的提升，王毅询问过驯马师，这两匹小马驹在三到六个月的时候身体发育就和两岁左右的马匹差不多。
　　和小马驹玩闹了一段时间，王毅离开了马场，顺道去海边看了下，渔船还没有建造好，然后就直接离开了。
　　再次回到现实世界，王毅准备去买点太阳能发电或者风力发电设备，他准备给世外桃源上通上电源，本来世外桃源中有一条小河还有一个瀑布，用来建造水电站更好，但是那个瀑布王毅已经建造了渔场，如果想要建造水电站，渔场就要拆掉，而且水电站的发电机最小的都是100KW，体积也大，安装麻烦，王毅只是考虑了一下就将它Pass掉了。
　　至于选择太阳能还是风能或者同时使用，王毅还没有考虑好，风电和光伏电还有一个称呼叫做垃圾电，这样称呼的原因是因为这两种能源发电十分不稳定，就像是光伏电，在白天的时候可以发电，等到了晚上没有阳光就不能发电。
　　风能发电同样有缺陷，有风了才有电，没有风就不能发电，这两种电发电不均衡，如果想要并入电网中就会对电网造成很大的影响，电网的输送电力最重要的是稳定，而风电和光电恰恰缺少的就是稳定。
　　解决的办法也有，就是使用储能设备，将风电和光电储存起来，然后再平滑稳定的输入电网中，王毅准备在世外桃源中安装电力，不用接入电网，同样需要储能设备，将风电和光电收集起来，再进行使用。
　　目前储能设备有两种，一种是机械储能，就是建造两个有高度落差的水库，在光伏和风能发电的时候利用电力将水从低处运送的高处，在使用的时候再将高出的水库放开，利用高度差进行发电。不过这种操作需要占用很大的地方，建造两个高度差较大的水库，要这样做还不如建造水电站。
　　另一种就是化学储能，说白了就是蓄电池技术，这项技术缺点是价格昂贵循环利用次数有限（充放电寿命），王毅找了出售光伏设备的企业，然后订购了一套光伏发电设备，同时也订了一套风能发电，加起来花了三十万，功率是50KW，蓄电池使用的是铅酸电池，使用寿命在十年左右。
　　王毅订购的这套设备需要厂家发货，大概需要三到五天，王毅预付了定金之后留下电话和地址就离开了。接下来就是购买各种电线、开关、插座、灯具之类的，花了一天的时间，买了足够多的东西，王毅将这些东西收到储物栏中，等到回家后直接送到世外桃源中。
　　接下来安装这些线路王毅交给了管家苏平，为此王毅特意花费了三千庄园币为他购买了电工技能，然后让他指挥着工匠对整个营地进行线路铺设。
　　世外桃源中光照和风力充沛的地方有不少，王毅带着小白开始在世外桃源中寻找合适的安装地点，其中风力最大的地方是在一个山口，这个山口是巨大的裂口，山脉在这里分成了两节，山壁上光溜溜的，各种植被的数量也很少，岩壁上还有长期风蚀留下的痕迹。
　　这个山口处一直都有风吹过，王毅在观察了一段时间发现，这里的风很少有停歇的时候，他准备将风力发电机安装在这个地方，至于光伏发电所需要的光照强度最高的地方，王毅同样找到了，光照最强的地方是在海边，这里没有树荫遮挡，太阳照射强度也大，王毅找了一处偏僻的沙滩，准备在这里安装光伏发电。
　　选定了位置之后，将地点告诉管家苏平，之后的事情就不用他操心了，管家苏平会按照王毅的要求进行安装。
　　将事情交代完毕之后，王毅拍拍屁股回去吃饭，今天一天没有去找江莱，不过找也没用，江莱不像他那么自由，想上班就去，不想上班就消失。吃过晚饭，回到现实世界，王毅躺在沙发上一边看电视一边玩手机。
　　老爸老妈快要从欧洲回来，过几天得去首都接一趟，去之前还要将家里边的家具换了，还有这段时间火气比较大，要需要去放松一下，宝剑长时间不用要保养保养。

第一百一十六章 配饰
　　在手机上调戏了一会江莱，王毅心情不错的的吃了个饭，闲着无聊刷了下小视频。
　　话说自从有了小视频之后，每天过着皇帝般的生活，有人给朕献歌，有人给朕跳舞，有人给朕演戏，还有人给朕逗乐，朕还要挨个批阅点评，感觉不错的就批红，告诉文武大臣，朕知道了...这一天过的，很充实。
　　接着下一条奏折，额又是能给全世界人民带来欢乐的阿三哥。
　　看看这次阿三哥给大家带来的趣事，呦，这操作，实在是让人佩服。不过对于有不少前科的阿三哥来说这些不算什么，只是基操罢了。阿三哥的各种迷之操作刷新了历史，不得不说阿三当兵实在是太难了。
　　在这里当兵你不仅仅要防备敌人，还要防备身后的自己人，因为你不知道什么时候，而且除了这些之外，他们还要掌握各种军事技能之外的技能，比如叠罗汉，杂耍等等。
　　点开一个帖子继续批阅，等等，又是什么鬼？沙漠版的海天盛筵？这么刺激，哎呦我去，卷边是什么意思，哪位爱卿给解释一下？这信息量也太大了。
　　打了个哈欠，大事处理完毕，都跪安吧，王毅身形一闪，再一次出现的时候就是在世外桃源了。
　　一觉醒来，小白那只傻狗就叼着一个铁锹在床边蹭来蹭去，看到王毅醒来还要将铁锹递过来。
　　“傻狗干嘛？”揉了揉眼睛，王毅伸了个懒腰，随手将铁锹丢到一旁。
　　小白立刻跑过去，再次将铁锹捡回来，然后还对王毅叫了两下。
　　“这条傻狗怎么了？”
　　小白爪子在地上做出扒拉土的姿势，然后再次冲王毅叫了几下。
　　“挖宝？对了今天可以挖宝图了。”看到狗子的姿势王毅终于想到距离上次挖宝已经过去了一周，现在他又可以挖宝图了。
　　从床上一跃而起，王毅抱着狗子在它的脑袋上来回揉了几下，然后捡起铁锹，直接出门。花了两万点庄园币购买了二十张古老的藏宝图，然后带着狗子开始新一轮的挖宝。
　　世外桃源面积不大，但是也不小，宝图的坐标也是随机出现，经过了几次寻宝之后，他已经有了经验。
　　购买完宝图之后，王毅将一个小巧精致的配饰取出来，然后挂在身上，这是一件鸟型配饰，使用的是小叶紫檀进行雕刻而成，是一件鸾鸟。
　　这是王毅在那本山海经上找到的一种神兽，对于那本山海经王毅也找到了一些作用，那本书里记载的大量神话故事还有各种神兽怪兽的资料介绍，王毅让雕刻工匠按照上面的图画和文字描写进行雕刻，制作了一些神兽配饰，摆件。
　　这些神兽配饰摆件之前王毅已经用在了公司里，效果还不错。王毅当时还想雕刻一些其他神话故事中的神兽，只是雕刻出来的东西除了栩栩如生外，并没有他想象中的那些神奇效果，只有山海经中的那些雕刻物件才有效果，王毅这才知道了这本山海经的作用。
　　他手上的这枚鸾鸟配饰就是前几天制作出来的，和之前的那些配饰不同，鸾鸟居然有一个与众不同的属性——幸运，对于这个属性王毅也是大喜过望，这不就是氪金专用吗！
　　【鸾鸟木雕：配饰，使用紫檀木为材料精心雕琢的鸾鸟配饰，做工精致，栩栩如生，‘名曰鸾鸟，见则天下安宁’；栩栩如生+18，精巧绝伦+19，清香宜人+16，吉祥如意+18，幸运（使用后临时提高幸运一个等级，持续时间1小时，冷却时间一天。）】
　　打开虚拟地图，整个世外桃源的仿佛缩小了无数倍之后，出现在他的眼前，查看完二十张藏宝图的坐标，然后在虚拟地图上一一进行标注，等到二十张宝图标注完成之后，王毅拿起铁锹开始，准备按照距离远近开始进行挖掘。
　　将鸾鸟配饰取出来，然后直接带在身上，系统窗口上出现了一组数字倒计时59:59，并且还在不断跳动，王毅知道这是鸾凤配饰的幸运属性激发，没有再浪费时间，抄起铁锹直接向最近的埋藏地点飞奔而去。
　　跑到最近的地点之后，顾不得休息，王毅开始进行挖掘，因为幸运效果只有一个小时，王毅这次挖宝图变得分秒必争，一路上丝毫没有停歇的打算，也是这段时间他经常健身，洗髓丹不断强化身体素质，这种高强度的土木作业才撑了下来。
　　为了节省时间，王毅好几次直接挥舞砍刀，在荆棘藤中开辟出一条小道，来到藏宝地点，终于在第五十七分钟的时候，将最后一个宝箱挖出来。看到箱子出现后，王毅再也坚持不住，一屁股直接坐在了地上，此时王毅看上去狼狈不堪，身上沾满了泥土，全身大汗淋漓，有些衣服还被荆棘挂破了口子。
　　就在王毅坐着休息的时候，他身上那件鸾鸟配饰仿佛一下子失去了光泽变得暗淡无光起来，王毅手指轻轻碰了一下做工精美的鸾鸟配饰直接像是沙子一般直接散成了一堆细小的颗粒。
　　王毅休息了一会，拍了拍身上的泥土，然后带着狗子赶回营地，先去洗了个澡，将泥土和汗水冲洗掉，然后吃早饭，一个早上的忙碌，他的肚子早就饿得咕咕叫，现在宝箱已经挖完了，自然要先去填饱肚子，在准备开宝箱。

第一百一十七章 开宝箱
　　回到屋子里，王毅焚香沐浴，然后静坐冥想，摆足了仪式感，等到呼吸平复，心如止水之后，这才将二十个藏宝箱取出来。
　　玉皇大帝，鸿钧祖师，三清道祖，上帝，释迦牟尼全部拜过一遍之后，王毅开始开宝箱。
　　依旧是五个一组，将羊皮卷轴打开，星星点点的荧光散开，箱子一个个开启。
　　“恭喜宿主，获得冰糖芝麻五仁月饼一块。”
　　“恭喜宿主，获得一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，获得百年野山参一株。”
　　“恭喜宿主，获得一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，获得一百庄园币。”
　　听到系统提示声，王毅心中就是一喜，连忙向旁边看去，只见刚才放置箱子的地方出现了一个手指头粗细，像是干萝卜的东西。
　　【百年野山参：世外桃源中生长的一味名贵中药，吸收日月精华，天地灵气而成，固本培元+20，大补元气+20，宁心安神+20，续命+20】
　　看了看手里的野山参，这颗野山参参茎并不大，上面的芦很长，仔细看是一个个芦碗，虽然参茎不大，但是参须却是一场繁茂，比参茎长了数倍。
　　王毅把玩了一番随后将野山参收到了储物栏中，这颗人参其他的功效不提，那个续命却是非同一般，王毅查询了之后才发现，续命并不是增加寿命，而是在生死关头吊住一口气不死。这在很多时候都是救命用的，这次藏宝图，不说别的，就这一根野山参就全部回本了。
　　收好野山参之后，王毅随手将三百庄园币收了起来，然后拿起剩下那个盒子。
　　【冰糖芝麻五仁月饼：使用冰糖、芝麻、花生、核桃、杏仁等材料精心制作的月饼，香甜味美，老少皆宜；美味+13，体质+1，精神+1】
　　看到月饼的效果，王毅直接打开盒子，吃了起来，说起来王毅以前最讨厌吃的月饼就是五仁了，他最喜欢吃莲蓉和豆沙馅的，至于其他的什么蛋黄月饼，水果月饼之类的都是花里胡哨，味道也就那样了，还有什么咸月饼的，对不起，那是异端，需要统统烧死！
　　三口两口将月饼吃掉，味道还不错，王毅有些与犹未尽的砸吧砸吧嘴，接着他就感觉到胃里涌出来了两道气流，一道暖洋洋的，在身体中流转，另一道顺着脊柱直冲脑门，王毅只觉得神清气爽，身体更是向泡在温泉里，浑身舒畅。
　　打开自己的属性栏查看。
　　【王毅：年龄24岁，力量：14，敏捷：12，体质：15，精神：12，技能：略】
　　成年人的各项身体素质在十左右，经过严格训练的士兵的身体素质大多在十二到十三之间，当然敏捷和精神是不算，这两种属于很难提升的。
　　达到这个数值之后再想要提就变得非常困难的了，除了经过常年累月的训练之外，还必须有一定的天赋。就比如说泰森的力量，按照系统的标准，最强的时候可以达到16点，而飞人博尔特，他的敏捷按照系统的标准是十四点。这些普通人就算在努力训练也达不到。
　　王毅的身体素质现在已经远远超过普通人。现在依靠单纯的锻炼基本上是不会提升身体属性，想要增强身体素质依旧需要靠各种物品。
　　搓了搓手，再次拿过来五个藏宝箱，然后用羊皮卷轴开启。
　　“恭喜宿主，你得到了一本《百兽图谱》。”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你得到了一张霉运符。”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币。”
　　随手拿起那本书，三个繁体字出现在封面上，封面上还简单勾勒一副图画，虽然只是寥寥几笔却将人物勾勒的异常传神。
　　还没等王毅翻看，接下让王毅惊愕的事情发生了，只见那本原本崭新的书籍封皮迅速开始变得老旧起来，就好像时间在它身上一瞬间流过了几百年。
　　它很快开始纸张变得泛黄老旧，在王毅眼前，只花了几秒钟时间，一本保存完好，但是一看就知道是古籍的书籍出现在他的手中，最重要的是在这本古籍的封皮上面，还写着三个字。
　　看着手里的这本书，王毅也有些挠头，这怎们办，留着收藏？可是这品味也太独特了点，虽然这本书本身有很大的文化价值，但是你也不能堂而皇之的摆在书架上是不？
　　王毅翻了一下，发现这本书做工在古代应该是比较精良的，唯一的问题就是时间久了，书页有些发黄发脆。内容吗也就马马虎虎。
　　这本书和素女经，洞玄子差不多，非要对比一下的话，兰陵笑笑生的文笔真不错。
　　【明朝刻版印刷精品书籍，是版本的最初版，记录了古代豪门大族的兴衰和当时人们生活环境，对了解古代文化有非常高的补充，古籍+20，身临其境+15】
　　将收到储物栏中，王毅开始查看剩下的东西，【百兽图谱：记载了上百种野兽图文资料的书籍，是一本比较畅销的课外读物。辨识+10】。
　　拿起这本书翻看了一会，并没有什么发现，这上面画的也只是一些野兽，只是看上去逼真了一些。
　　【霉运符：一种神奇的符箓，使用后可以带给人霉运，持续时间为24小时，霉运环绕+15，倒霉透顶+15】
　　这个霉运符倒是不错，不过比起转运符要低上一阶，但是也不错了。

第一百一十八章 狗子
　　接下来王毅将剩下的箱子也一一开启，这次收获了两颗兽灵丹，五百庄园币，一张游泳技能卡，一张商城五折优惠券，和一张民房设计图。
　　总体上来说这次的宝箱质量是目前为止最好的一次，以前的开宝箱会有一定几率的空箱子，而这次居然没有空箱子，虽然一百庄园币的安慰奖还是不少。
　　游泳技能卡直接用掉，商城五折优惠券下次购买东西的时候使用。将东西收好，王毅带着小白出门，小白现在虽然只有两个月大，但是如果过王毅不说，看到的人都会觉得它是已经成年了。
　　长大之后的狗子变得有些调皮，而且新家这么大空间，一个人住有些空荡荡的，于是王毅就将狗子也带到了现实世界。
　　在农村养狗不需要办狗证，但是在省会这种大城市，养狗需要去办狗证，办狗证并不困难，只需要身份证或者户口本，再加上狗子的动物免疫证明，照片两张就可以。
　　王毅带着狗子出门，准备先去给它打疫苗，离开世外桃源的狗子显得很兴奋，拖着王毅向前走，对于外面的东西非常好奇。
　　旁边的一个垃圾桶它都能将头伸进去看看，甚至还想要用嘴尝尝，王毅连忙拉着狗绳将它拽出来，然后脸色一沉，狗子也发现王毅脸色不对，立刻老实起来，蹲坐在地上，舌头伸出来，尾巴像是扫把一样在地上扫来扫去，装作我很乖的样子。
　　王毅瞪了它一眼，然后带它进入电梯，牵着狗子来到小区了，王毅发现小区中养狗的人不少，什么泰迪、京巴、二哈、金毛但是没有一个像他这样牵着一只中华田园犬的。
　　可以说他这条狗是独一无二的，狗狗中最靓的崽，路过草坪的时候，草坪上十几只狗子在来回奔跑，其中一只棕色的小泰迪看到小白，也许是没有见过中华田园犬，这货冲着小白叫了两声。
　　发现小白没有搭理它之后，这货一路小跑的跑了过来，然后步伐嚣张的围着小白转悠，下一秒让王毅大跌眼镜的事情出现，这只泰迪居然直接立起了身子，趴到狗子屁股上。
　　菊花差点被爆的狗子吓了一跳，瞬间转过身子，冲着泰迪龇牙咧嘴的大叫，那表情仿佛下一刻就会咬上去。
　　欺软怕硬的泰迪也被吓到了，转身就跑，跑出去一段距离之后，看到小白没有追上去，还回头朝着它叫了两声，小白作势欲扑，这货吓得转身就跑。
　　看到将泰日天吓跑，小白得意的叫了两声向王毅邀功，王毅揉了揉它的的狗头，带着这货去附近的宠物医院。
　　因为小区里养狗的多，在附近就有一家宠物医院，名字叫姜医生宠物医院，王毅来到这里的时候医生正在为一个小姐姐的猫做绝育手术。
　　那只可怜的猫咪还不知道自己接下来会面对什么？医生给它打了只麻药，刚才还活蹦乱跳的猫咪变得安静下来，接下来的手术，猫咪只觉得下面一凉，然后就和自己的蛋蛋永远的说再见了，动作干脆凌厉，王毅也没想到，这个女大夫动作这么快。这行云流水的的动作，看的他心里一颤。
　　等到医生花了几分钟完成缝合，包扎之后，就轮到狗子了，
　　“先生，您的爱犬怎么了？”女大夫看了看小白问道。
　　“给它打一下疫苗。”王毅拍了拍小白的脑袋说到。
　　“之前有打过吗？”
　　“没有，之前是在老家养的，这次带回城里才打的。”
　　了解了情况之后，医生需要给它做个体检，然后打了预防针。
　　“需要给狗狗做个绝育手术吗？”打过预防针之后，大夫随口问道。
　　只是还未等王毅回答，原本乖乖蹲在地上的小白突然站了起来，目光直勾勾的盯着女大夫，然后龇牙咧嘴的叫了起来。
　　女大夫被狗子吓了一跳，不由自主的向后退了两步，面色有些僵硬的看上王毅。
　　“好了好了，不做绝育，等以后找十几个母狗给你配种。”王毅伸手敲了一下它的狗头，小白这才悻悻退开。
　　“王先生的狗，真，聪明。”大夫有些尴尬的冲王毅笑了笑，看到小白老实的蹲下后这才稍稍松了口气。
　　“还成吧，之前在老家是看家的，现在带到城里当宠物养。”王毅笑着说道。
　　宠物医院里还有几只猫和两只狗，一只是二哈，一只是边牧都被关在笼子里，只是二哈显然对于笼子很不满意，一直想要跑出来拆家，边牧倒是很安静，静静的趴在笼子。
　　“这是之前的客户寄养在这里的，那只边牧和二哈都是被人寄养的，已经住了半个月了。交的定金早就花完了，联系它们的主人，人家说不要了，就将它扔这了。”看到王毅的视线，姜医生随口解释了一下。“我这人也是爱心泛滥，不忍心将它们丢掉，送人领养人家嫌弃是大狗，现在只能暂时养着了。”
　　“王先生要是喜欢，可以领养回去。”
　　“就这一个货都够麻烦了，再领两个回家，还不把家给拆了。”王毅摇摇头拒绝道。
　　大夫也没在意，本来也只是随口一说。
　　“王先生是要办狗证吧。”姜医生将防疫本填写完后，递给王毅问道。
　　“对啊，办狗证还需要什么？”王毅接过免疫证明问道。
　　“身份证，住房证明，免疫证，还有狗狗的照片，出门左拐就是街道办，去哪里就行。”姜医生指了指旁边说道。
　　“姜医生再见。”王毅带着狗子离开宠物医院。
　　出门左转不远就是街道办事处，一个带着红袖章的居委会大妈坐在门口，王毅一进门就觉得她有些面熟。
　　“是办狗证的？”看到王毅带着狗子，大妈直接问道。
　　“嗯，办狗证。”
　　“材料都带了吧。”
　　“带了。”
　　然后大妈就拿了一张表格递给王毅让他填写，看到这个表格的内容之后，王毅才知道办个狗证并不容易，这上面不但需要居委会的盖章，还要当地派出所的盖章，除了这些之外，还需要你的左邻右舍进行签字，同一栋楼至少要四家签字。

第一百一十九章 李慕白
　　一个狗证办下来估计来来回回至少三趟，而且材料递上去之后，什么时候狗证下来也还不一定。王毅自然不想来回跑。
　　“阿姨，旁边的姜医生是您闺女？”看到居委会大妈有些眼熟的样子，王毅试着问道。
　　“对啊，我闺女。”大妈随口说道。
　　“和您长得真像。”
　　填完资料之后，王毅带着狗子离开居委会，然后再次来到旁边的姜医生宠物医院。
　　王毅不想自己花时间办理狗证，那就找人代理，旁边的宠物医院就有这项业务，交了钱剩下的工作他们会帮你完成。
　　牵着狗子迈着六亲不认的步伐往回走，这只傻狗看到王毅的架势也跟着模仿起来，看了他好笑不已。
　　就在王毅悠闲的散步的时候，一个电话打了过来，看了下来电显示，王毅直接接了起来。
　　“老王，帮，帮我个忙。”电话里传了一个声音。
　　“怎么了？”王毅心中一紧，不由自主的停了下来。
　　“我在北环xx村，你能不能先借我五千块钱。”
　　“我马上过去，你等我。”王毅二话没说，直接牵着狗子就去开车。打开后车门，先让狗子上去，然后王毅直接向北环开去。
　　打电话的人叫李慕白，他老爹当初喜欢看武侠小说，李安拍了部武侠在奥斯卡上获奖了，他一拍脑袋就给儿子改名叫李慕白了，大学四年他是王毅位数不多的几位好友，当初王毅的初恋还是他帮忙介绍的。
　　这家伙起了个李慕白的名字，人长的也是人模狗样，用一句话说人家是可以靠脸吃饭的，刚进大学，他就和一个女生勾搭上了，然后又拉着我们宿舍和那个女生宿舍进行联谊，王毅的初恋女友就是他给牵的线。
　　虽然最后分手，但是王毅也不恨她，毕竟没花钱睡了人家两年还有什么可说的，至于李慕白，这家伙换女朋友是按季节换的，一年四季每个季节一个。
　　大学毕业后，王毅拍拍屁股回老家了，李慕白则是留在这里发展，按说以他现在的工资多了不敢说五六千块还是有的，现在居然向王毅借钱，这就有些不对了，而且，前两天的聚会他也没去，按说以他的性格可是最喜欢热闹，而且是那种看热闹不嫌事大的。
　　王毅距离北环并不远，李慕白说的的地方是一个城中村，这边属于城乡结合部，街道狭窄，私搭乱建也比较严重，听说政府已经有规划将这里拆迁了，到时候估计又是一大堆千万富豪村出现。
　　这里其实就相当于城市光鲜亮丽的另一面，杀人抢劫倒是没有，一些灰色的地带倒是不少，不过现在人家也知道洗白了，比如说催债要债，人家现在叫金融商务咨询服务公司，高利贷也改名叫做小额信贷，甚至人家还有专业的律师，比你懂得法律都多。
　　见到李慕白的时候，王毅不由自主的皱起了眉头，李慕白有些狼狈，嘴角还有血迹，显然刚才是跟人打架了，而且裤子上还有几个鞋印。
　　“大侠，怎么搞成这样？”王毅脸色凝重的问道。
　　“你别问了，我没事，先借我五千块钱。”李慕白苦笑一声说道。
　　“不是，你都这样了还没事呢？”王毅皱着眉头问道：“咱们也是一起同过窗，一个宿舍住了四年的兄弟了，你现在遇到事了不跟我说，你让我怎么帮你。你现在工资有五六千，五千块也不至于拿不出来，可是看你这狼狈样，我觉得就是借给你五千块估计也解决不了问题。”
　　“说说吧，怎么回事。”王毅看着李慕白说道。
　　“好吧，我也不瞒你了，去年我谈了个女朋友，然后她不想上班，我们就琢磨着开一家奶茶店，当时我们都没多少钱，加起来凑了五万，然后找了家小额信贷公司贷款了十万。”
　　“奶茶店找的是一家加盟店，加盟费前后花了八万，装修和房租等等又花了四五万，等到店开起来之后才发现，做生意没有我们想的那么简单。”
　　“那家狗屁的加盟店，完全就是坑人的，给的货质量差不说，价格还高，跟之前考察的时候完全就是天壤之别。”
　　“每天的营业额完全达不到预计的水准，后来我们换了一家供货商，这样生意才渐渐好转，但是当初的贷款也要还了，奶茶声音也是季节性的，在夏天的时候，生意好，贷款也能还上，谁知道夏天一过，生意一落千丈。”
　　“还款压力大，女朋友也闹分手，店也开不下去了，只能五万块钱转让。分手后债务也是记在我的名下，本来想着我用那五万块钱直接将剩下的贷款全部还了，可是到了现在我才发现，TMD这借的是套路贷，我去还款他们今天说财务出差，明天说老板不在，找各种理由推辞，等到还款日期过来，这才找我要求还钱，但是这段时间，贷款利滚利翻着倍往上涨，当初借了十万，现在几乎都翻了一倍了。”
　　“你丫有病啊！”王毅忍不住了，分手了你在这充好汉啊，一个人扛着债务，而且套路贷是那么容易借的？
　　他之前也听说过套路贷，说白这种贷款陷阱很多，十万块钱放款的时候能有八万就算好的了，而且上面还有各种保证金、违约金等条款限制，借款金额远比十万多。这些人还会恶意垒高借款金额，然后故意制造还款违约，总之就是千方百计让你偿还虚高借款和利息。
　　“你还了多少钱了，还差多少？”
　　“前前后后还了十六万了，现在还欠九万。”李慕白苦笑一声。
　　“你这是怎么回事？”王毅指了指他的嘴角问道。
　　“被打的。”
　　“怎么回事？”
　　“那些钱我根本就没借，他们故意搞我，让我违约，我就说那多出来的钱我不还了。把店转让了之后，我又重新找了个工作上班，这些人不知道怎们查到了我的信息，然后就去我上班的地方催债，结果公司直接将我解雇了。”

第一百二十章 光头强
　　“为了省钱，我就在这里租了套房，然后重新找了份临时工赚钱。今天是碰到这群催债的，被他们堵上，我好不容易才跑出来。”
　　王毅哭笑不得，你说不还就不还了，你也太天真了，这些人不把你榨干怎么会收手。
　　“老王，你先借我五千，我先把这个月利息还了，其他的事情你别管了，他们还在找我呢，别把你拖累进来。”李慕白擦了擦嘴角的血迹说道。
　　“都到这地步你还想一个人扛？你扛得住吗？”王毅没好气的说道：“伯父伯母不知道吧。”
　　“还不知道，我怕他们担心。”
　　“人家能找出你来，就能找到伯父伯母，到时候更麻烦。”
　　就在王毅怎么想着解决的时候，巷子口传来一阵凌乱的脚步声，紧接着一群人的身影出现在不远处。
　　“快走，别被他们发现了。”李慕白转头一看，拉着王毅就要跑路。
　　“等等，别跑了，那解决不了问题。”王毅摇摇头说到：“我和他们谈谈。”事情总是要解决，以这些人的能量，找不到你还找不到伯父伯母啊，到时候事情闹得人尽皆知面子里子可是丢尽了。
　　“找到了，他在这呢！”一个声音传来，紧接着七八个拎着棒球棍的走了过来，一看到他们两个，立刻冲了过来。
　　“小子，挺能跑的啊，敢借钱不还，你也不看看强哥是干什么的。”领头的混混手中拎着棒球棒指着李慕白说道：“怎么还找来个帮手？”
　　强哥？强哥不是砍树的么？还能干啥？王毅撇撇嘴，这名字一点威慑力都没。
　　“你们老板呢？带我去见他。”王毅手掌一番，将一个饕餮配饰挂在身上。
　　“你他...”领头的混混刚要说话，一股威严的气势从那人身上散发出来，这名混混呼吸瞬间一窒，一股无形的压力迎面扑来，特别是那双眼睛，像是能将自己彻底看穿一般，这种感觉就算是当初他跟着大哥去拜见那位大佬的身上都没有这种气势，到嘴边的话不由自主的吞了回去。
　　“怎么有问题？”王毅眼神如电的扫视了这些人一眼，目光扫过，所有的人不由自主的移开了视线，不敢看他。
　　“没，没问题！”领头的混混缓了口气说道。
　　“那就带路！”王毅淡淡开口道，如果是以前，面对这种场面他还有些从心，但是上次解决那些混混让他对自己充满了信心，这几条杂鱼算什么，一只狗子就能将他们全部解决，要知道狗子现在的身体素质比起王毅还要高出不少，王毅都不是对手，可怜的自己这么努力居然还不如一条狗。
　　领头的混混犹豫了一下，然后带着王毅两人离开，王毅冲狗子招了招手，这家伙屁颠屁颠的就跑过来，这帮人开了两辆五菱宏光，十几号人都能坐下，看到王毅开车，就一前一后拥簇着向前走。
　　十几分钟后，一行人来到了一家迪吧，此时时间尚早，迪吧还没开始营业，王毅两人一狗跟着走了进去。迪吧里面灯火通明，诺大的迪吧里零零散散坐了二三十人，一个个的剃了个寸头，带着大金链子，就差在脸上写着我是坏人了。
　　这些人显然已经接到了统治，看到王毅两人进来，全都默不作声的看向两人，整个迪吧里气氛凝固，王毅心中冷笑，这些人摆明了是要给自己一个下马威啊，看到有些紧张的李慕白，王毅伸手拍了拍他的肩膀，然后走上前去。
　　随即王毅身上的气势陡然一遍，一股威严的气势从他身上升起，双目如电，冰冷漠然扫视了一圈迪吧里的众人，这些人只觉得压力倍增，不由自主的移开视线，原本营造的气势瞬间消散。
　　为首的那名男子脸色微变，随后笑呵呵的开口：“这位兄弟，请坐，怎么称呼？”
　　“叫我王毅就好。”
　　“王兄弟真是年少有为啊，我叫陈强，这里的管事，王兄弟在哪里高就？”陈强笑容满面的说道。这名中年人笑容可掬，一身合体的西服，就是脑门上东西少了点，已经有些秃了，看上去一点都不想混黑的，反而更像是一名成功的商人。
　　“无业游民，比不得陈老板家大业大，这么多弟兄。”
　　“混口饭吃。”
　　“听说兄弟找我有事？”
　　“也没什么事情，就是我这位兄弟在你们这贷了些款，前前后后到手了八万多，还款也还了十五万了，至于剩下的怎么回事，大家也都清楚，你们逼的我这兄弟工作没了，钱也没了，还让这么多人抓他，怎么想把人逼死？”王毅拉出来一张凳子，然后座到这个人的对面说道。
　　“年轻人，这贷款合约可不是我们逼你签的，白字黑字写的明明白白，现在想反悔，你不觉得迟了点么。”中年人依旧是那副笑眯眯的样子，看上去一副人畜无害。
　　“本金你们早就收回去了，利息也拿了好几万了，按说也赚的不少了，真以为自己是貔貅只吃不拉啊。”王毅伸手揉了揉狗子的脑袋继续说道：“剩下的钱你们给免掉吧。”
　　“免掉？”听到王毅的话，陈强声音瞬间提高了好几度沉声说道：“小子，你好大的口气！”
　　“胡说，我今天刷牙了！”
　　“嗯？”陈强有些愣神。
　　“噗。”旁边的一个小弟没憋住，直接笑了出来。
　　“很好笑吗？”听到笑声，陈强语气阴冷的说到。
　　“不好笑。”那名小弟吓得噤若寒蝉。陈强瞥了他一眼随后对着王毅冷冷说道。
　　“小子，今天来到这，不把钱还上休想走出去。”
　　“按照法律规定，民间借贷最高利率为百分之三十六，超过部分的利息约定无效，我兄弟还的钱早就超过了这个标准，你一分钱都拿不到，而且以拘押禁闭或者其他强制方法，非法剥夺他人人身自由的犯罪行为称作非法拘禁，按照刑法第238条规定，犯非法拘禁的处以三年以下有期徒刑，具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。非法拘禁至人重伤的，处以三年以上十年以下有期徒刑，致人死亡的，处以十年以上有期徒刑。”

第一百二十一章 土狗也是狗
　　“法律？”听到王毅的话，这个中年人表情一愣，随后指着王毅狂笑到，周围的其他人也是纷纷大笑，看向王毅的目光就像是在看傻子一般。
　　“砰！”
　　“你还给我讲法律？实话告诉你，今天要是不把钱换上，我就让你们认识一下这是什么社会！！”陈强猛地一拍桌子，然后脸色冰冷的对两人说道。
　　“你们啊，还是看不清大势。”王毅摇摇头说到。
　　“别TMD在这装逼。”站在王毅身后的一个小弟想要表现，伸手就去拽王毅的衣领子，只是还没等他摸到王毅的衣服，一个黑影瞬间窜了起来，然后直接将他扑到在地，等到他反应过来的时候，就看到那一排白森森的利齿距离他的脖子只有不到十公分的距离，他甚至能感受到那灼热的呼吸。
　　在看清楚眼前的东西之后，他的冷汗嗖的一下就冒了出来。
　　“小子，这就是你的依仗？一条土狗？”陈强看到狗子之后冷冷的说到。
　　“你的手下太没规矩了，这只是个善意的提醒。”王毅轻笑一声说道。
　　“很久没有吃过狗肉了，弟兄们，今天晚上咱们吃一顿狗肉火锅怎么样？”陈强大声笑道。
　　“好！”
　　众小弟纷纷叫好。听到这些人说要吃狗肉火锅，王毅一脸古怪的看向陈强，那表情像是怜悯。
　　就在这些人大笑着要吃狗肉的时候，一个黑影瞬间窜了出去，狠狠撞在笑得最欢畅的那人身上，只见他的身体像是布娃娃一般直接飞出三米多远，然后重重的砸在迪吧的桌子上，迪吧的桌子大多使用的是大多是实木桌子，结实耐用，这样撞飞砸上去，王毅在旁边看着都觉得疼。
　　“还愣着干嘛！给老子炖了那条狗！”看到这种情况，陈强直接大吼道，紧接着迪吧里的几十号人开始围追堵截小白，只是他们注定要失望了，毕竟小白可不是普通的狗子。
　　王毅手臂一伸，直接拉住还在愣神的李慕白，然后迅速退到一旁。
　　“老王，趁现在，咱们赶紧跑吧。”回过神来的李慕白拉着王毅说到。
　　“没事，不用担心。”王毅拍了拍安慰道。
　　此时迪吧里的众人已经完全顾不上王毅和李慕白，这些人怎么也想不到，一条土狗居然这样厉害，不但跑到飞快，而且力量还大，每一个想要堵住它的人都被直接撞飞出去。
　　仅仅是一分钟的功夫，就已经有四五个被它放倒在地，紧接着让这些人目瞪口呆的是他们居然看到一只狗飞檐走壁...没错就是一只狗，只见狗子在迪吧里快速奔跑，不断的在沙发与桌子上来回跳跃，甚至还能借助柱子进行转折跳跃，而且每一次跳跃都会进行攻击，或是撞飞或是爪子或是牙咬。
　　这些小混混顶多就是街头打架，根本没有练过，更加不会团队协作，整个就是一群散兵游勇，乌合之众，单体素质比不上，团队配合又不行，除了人多势众，他们甚至连智商都比不上狗子了，至少狗子用了几次声东击西，将这群人戏耍了一通。
　　“快抓住它，该死的，你是猪吗？”
　　“围起来围起来！”
　　“慢慢压缩他的活动空间！”
　　“快，冲上去，别让它跑了！”
　　陈强气急败坏的大声喊到，只是小白灵活的几个跳跃，就将他们的包围突破，迪吧里越发混乱，越来越多的人被小白打伤，有了前车之鉴这些人也都变得畏缩不前，看到这种情况后，小白不在吊着这些人转悠，而是一个转身就向陈强冲了过去。
　　正在旁边骂的滔滔不绝的陈强，在看到狗子向自己冲过来的时候，脸色瞬间变得煞白，然后手忙脚乱的向后跑去。
　　“快，快拦住它！”
　　“你们还愣着干嘛，快来救我！”
　　陈强一边逃跑，一边大喊道，只是狗子的速度远远超过人类，还没等其他人跑过去救他，狗子就已经追了上去。一个跳跃直接扑到陈强后背，然后将其扑倒在地。
　　因为刚才陈强的话，狗子对他可不会客气，虽然在王毅的要求下不会伤他的小命，但是小白可不会放过他，爪子挥舞，几下就在他身上划出了一道道血淋淋的爪印。痛的他差点昏死过去，接下来的局面完全反转过来。
　　狗子开始主动追着这些人进行攻击，迪吧的面积虽然不小，但是这群人根本比不上狗子的速度，而且更加作死的是，这些人在王毅等人进来之后为了防止他们逃跑，已经将大门锁上。就算有钥匙，在这种混乱的状态下，一时之间他们也打不开门。
　　所以王毅眼前就出现了这样一副景象，一群人惊慌失措的到处乱跑，在他们身后，一只足有六七十公分高的大狗不断对这群人进行攻击，偷袭，撕咬，扑击，爪下完全没有一合之将，就算是想要反击速度力量被全面压制，也根本不是对手。
　　如果这群人能够齐心合力的话，就算对付不了狗子，但是防御自卫还是勉强能应付，但是这群人的做法却给王毅完美的解释了一下什么叫做猪队友。
　　我不需要是跑得最快的，我只需要比你跑得快就行，然后这些人就开始这种下阴招，使绊子，将一个个人‘送’的到狗子爪下，小白根本不需要冒险进攻，只要在后面跟着，就会不断有掉队的人出现。
　　很快十几分钟过去，整个迪吧里面除了王毅和李慕白之外，再也没有一个人站着，再将所有的小混混解决之后，小白兴奋的跑到王毅旁边进行邀功。
　　“老王，快跑，这狗冲过来！”旁边的李慕白看到狗子冲过啦，吓得拉着王毅就要跑。
　　“别怕别怕，小白很乖的，它不咬人的。”王毅拉住李慕白说道。
　　李慕白：“...”
　　开什么玩笑！它不咬人，难道我刚才看到的都是幻觉？还是这躺了一地的人是闹着玩呢？听到王毅昧着良心的话，李慕白直翻白眼。
　　王毅伸手揉了揉小白的脑袋，夸奖了几句，然后眼光一转，再次看向还在地上哀嚎的某人。

第一百二十二章 想要日子过得去，头上还得带点绿
　　带着小白，王毅向着陈强走了过去。
　　在看到王毅带着那条狗向自己走过来的时候，陈强吓得手忙脚乱就要逃跑，只是还没等他爬起来，王毅就一把抓住了他的衣领，将他提了起来。
　　“太惨了，小白啊，你怎么能这么不知道分寸。你看看，这身上的血道子，咦划得还挺对称的。”
　　“强哥，作为经历过无数血雨腥风的大佬，什么风浪没见识过，这种情况应该不值一提对不，要不在再来点？”王毅摸了摸小白的脑袋，小白十分配合的靠近了陈强一些，然后咧开嘴露出了一排白森森的牙齿。
　　“哥，哥，我错了，我知道错了。”看到小白洁白的像是用了高露洁的牙齿，陈强颤颤巍巍的说道。
　　“知道错了？”
　　“知道了，知道了，真的知道了。”
　　“那好你说说错那了？”
　　“呃...”
　　“你看还是不知道错那了，我让狗子帮你回忆回忆。”说着，王毅就拍了拍狗子的脑袋。
　　“哥，我真的知道错了！”听到王毅的话，陈强瞬间叫了起来。
　　“知道错了还不改正！”
　　“我改我改，这就改。”说着，颤巍巍的爬起来，带着王毅来到迪吧的二楼的办公室中，用钥匙将一个保险柜打开，然后拿出一个档案袋递给王毅。
　　王毅翻看了一下，正是李慕白签署的那份贷款合同，检查了一遍之后，让他陈强直接在上面进行签字，然后将APP上面的相关信息，欠账等等全部改成已经还款。
　　“你看，这不是挺和谐的。要记住法律才是最强大的武器，暴力手段一点都不可取。”王毅将合同递给李慕白说道：“经过我的细心教导，他们终于认识到了自己的错误，主动将欠款取消了。”
　　看到欠款消失，李慕白终于如释重负般的松了口气。
　　“老王，谢了。”
　　“咱们之间还谢什么，下次注意了，别再被人坑了。”王毅拍了拍李慕白的肩膀说道。
　　“咱们走吧。”李慕白看了看周围对王毅说到。
　　“等一下，还有件事情要办。”王毅冲李慕白摆了摆手让他稍等一会，然后直接打开储物栏，找到霉运符，对着陈强选择使用。
　　一道灰色的灵光闪过，霉运符瞬间消失，然后下一刻一道灰色的灵光沒入了陈强的身体中，正在心里想着怎样找机会报复的陈强突然感觉有点冷，身体不由自主的打了个寒颤，有些奇怪的看了看，却什么都没发现。
　　在看到霉运符进入陈强的身体后，王毅微微一笑，准备离开，突然看到，在储物栏的一角一定漂亮帅气的草帽，心中一动直接取了出来。
　　“光头强，看你头上都快秃光了，来送你个帽子遮一下。”王毅随手将原谅草帽扣在了陈强的头上。
　　陈强：“...”
　　“这帽子和你真配，送你了，不用谢我。”说完，王毅就狗子和李慕白离开了迪吧。
　　“槽，快给医院打电话，疼死我了！”看到王毅离开，陈强直接将帽子扔掉，大声喊到。
　　“大蛇，你去报警，就说你被狗咬伤了，让警察将那只狗毙了。”陈强咬牙切齿的说道
　　“先将那只狗办了，然后咱们再去找那家伙报仇，MD，老子纵横江湖十几年了，还没吃过这么大的亏！”
　　“强哥英明，我这就去报警！”
　　“黄毛，你去查一下，那人的资料。”
　　“好嘞，我记着他的车牌号了，这就去！”
　　“刘明，这里交给你处理，赶紧收拾收拾，受伤的弟兄医疗费都报销了，我先去医院。”
　　陈强将事情安排了之后，一瘸一拐的出门准备去医院。
　　就在他出门下台阶的时候，忽然感觉眼前一个恍惚，然后一脚踩空，等他反应过来的时候身体已经失去了平衡，陈强猛的一惊，立刻双手抱头，身体直接从台阶上滚落下去。
　　幸好这里的台阶只有四五阶，摔下去也只是擦伤。
　　“槽，今天怎么这么倒霉，喝凉水都塞牙缝，TMD疼死我了。”陈强疼得破口大骂。
　　强忍着疼痛，陈强来到停车场，他的车是刚买没多久的X5，发动汽车，他准备去附近的医院打狂犬疫苗，顺便再把伤口包一下。
　　一路骂骂咧咧的向医院开去，很快车子经过一个路口，一条黑狗突然从胡同里窜了出来，已经被狗子吓破胆的陈强，心中一慌，不由自主的猛打方向盘，车子在原地转了个圈，然后擦着行道树停了下来。
　　陈强吓出了一身的冷汗，好半天才回过神来，汗水流入伤口中，疼得他龇牙咧嘴。将车子倒出来，陈强不敢再开快，一路三十码的速度向医院开去。
　　也幸好医院并不远，等他在医院打了狂犬疫苗，包扎上伤口之后，准备回家休养。今天被狗咬，刚刚又差点出车祸，诸事不顺，陈强准备回家休息一下。
　　将车子停好，陈强一瘸一拐的向楼上走去，掏出钥匙开门，客厅的灯光亮着，卧室门紧闭，一阵若有若无的女人的呻吟声和男人的喘息声传进陈强的耳中。
　　陈强脸色瞬间大变，二话不说，直接冲过去，‘砰’的一声巨响，一脚踹到了卧室的房门上。
　　只是有些尴尬的是，房门的质量太好了，依旧紧闭如常，不过这么大的动静让里面的大战停了下来，正所谓要想日子过得去，头上还得带点绿。
　　这事发生在别人身上，陈强是喜闻乐见，但是发生在自己身上就接受不了了，看到没有将门踹开，他脑门充血，再想到今天遭遇的各种倒霉事情，心中怒火蹭蹭蹭的往上窜，开始用力踹门，口中更是不断大骂。
　　“该死的臭女表子，吃我的，喝我的，住我的，你居然还敢背着我偷男人，给老子把门开开，我要废了了他。”
　　卧室中的一男一女这个时候慌忙的分开，手忙脚乱的穿衣服。
　　“姐，被强哥堵住了，这可怎么办啊！”一个年强人慌乱的说到：“要是门开了，他会杀了我的。”
　　“别慌，发现了就发现了，正好将他送进去。”旁边的少妇一咬牙说到。
　　“陈强这些年干的坏事不少，既然到这地步了，咱们索性直接报警抓他，将他送进去。”
　　“姐，这样不好吧。”
　　“有什么不好的，快打电话，你想等他砸开门后收拾你啊。”
　　“我这就报警。”

第一百二十三章 家具套装属性
　　时间回到一个小时之前。
　　“刘局，这次跨区办案还要多谢你们的配合。”
　　“我们这次的目标是一伙套路贷团伙，这几年已经连续作案十几起...”
　　“咚咚咚”一阵敲门声响起。
　　“刚接到报警，有人被大型犬咬伤，报警地点在其中一个目标区域。”
　　屋里两人对视一眼说到：“派人过去。”
　　......
　　王毅带着狗子和李慕白离开迪吧，他并不知道陈强等人接下来的命运，如果知道了估计也要感叹这些人够倒霉的。
　　回到王毅家里，李慕白终于恢复过来：“老王，谢谢你了。”
　　“行了，咱么就不用这么客气了，真要谢的话，就给狗子买几份狗粮吧。”王毅笑着拍了拍狗子的脑袋。
　　“必须的，明天我就将狗粮送来，今天多亏了狗哥，老王，你是从那里买的这狗，太厉害。”李慕白一脸羡慕的看着狗子说道。
　　“你的伤没事吧，用不用我送你去医院。”王毅没有解释，开口问道。
　　“没事，就是擦破了一点皮。”李慕白揉了揉脸颊说到。
　　“那行，天也不早了，我去买点吃的咱么随便凑合着吃一下。”王毅看了看时间说到。
　　王毅说着转身去楼下买了一些吃的，然后两人凑合着吃了一顿。
　　王毅的这套房子空房间很多，随意挑选了一间卧室，安排李慕白住下，回到自己的房间，将门关上，王毅翻身躺在了大床上。
　　因为今天李慕白也在这里住，所以他并没有像往常一样去世外桃源休息，现在也睡不着，王毅拿出手机开始日常撩妹时间。
　　就算是渣男，也需要每天抽出一些时间和几个妹子聊天，如果连这都没时间，那么只能说活该你单身...
　　江霏、韩璐、詹妮、赵雅，这些都已经是管bao之交了，每天联系一下维护维护感情，然后还没有得手的江莱也要撩上几下，等到生物钟提醒他休息，这才关掉手机。
　　因为不能回世外桃源休息，王毅就把制作好的那张【金丝流仙榻】取了出来，然后将卧室的床换了，而且这种三级家具的效果也不比民房差，毕竟民房里的雕花木床也只是二级。
　　闻着淡淡的檀木清香，王毅很快进入了梦想。
　　第二天一早，从睡梦中醒来的王毅突然发现了一个有些尴尬的事情，因为这张床的某些属性的缘故，王毅的某个部位有些不听话，裤子穿的时候也很麻烦，而且这顶起来的部位实在是不雅观，最后王毅只得去卫生间冲了一个冷水澡。
　　等他穿好衣服出来的时候，李慕白也揉着眼睛起床，两人一起吃了个早餐，然后王毅开车将他送回了出租屋。
　　“大侠，有事打我电话，我走啦。”王毅冲他挥挥手开车离去。
　　没有回市区，王毅准备回家一趟，他的储物栏中已经有一套完整的家具了，这次回去就把家里的家具换了，虽然他不准备常住，但是老爸老妈可是住在这呢，趁现在他们还没回来，刚好换上。
　　要不然等他们回来了，以父母们节约惯了的性格，家里的家具估计再用上二十年都不一定换。这次他们没在家，王毅只要造成既定事实，他们顶多会说两句。
　　开车回到以前的那个小区，王毅打开房门，虽然几天没有住人，房间却没有什么灰尘和异味，客厅里的那个猛犸象牙雕依旧静静的摆放在那里，王毅来到卧室，将床榻，梳妆台，桌子等家具上的东西全部清理出来。
　　然后将这些家具收到储物栏中，然后再将新打造出来的那些家具放了回去。
　　【金丝流仙榻】、【金丝花鸟柜】、【望穿秋水梳妆台】、【雕花木凳】，很快整个卧室就变得焕然一心，紫檀木特有的清香充满了整间屋子。
　　随着最后一个凳子放好，系统的提示音突然响起：“恭喜宿主，在一个房间里安放五套以上家具，激活家具套装属性，家居套装属性：延年益寿+25。”
　　听到系统的提示音，王毅心中也很高兴，他也没想到，这些家具放在一起居然可以激活套装属性。
　　“系统，激活套装属性的条件是什么？”
　　“家具套装属性激活条件：第一，必须是三级以上家具才可以激活；第二，家具数量最少在五个以上；第三，所有家具需要处于同一座建筑物之内。”
　　“家居套装属性激活？”听到系统的话之后，王毅心中一动，开口问道：“除了家具套装属性还有其他套装属性吗？”
　　“请宿主自行探索。”
　　系统冰冷的机械音在王毅脑海中响起。
　　“又是自行探索，你以为你不说我就猜不到？”王毅挑了挑眉毛。
　　既然家具能有套装属性，那么建筑应该也有，几座建筑形成一个建筑群，应该会激活建筑群属性，只是这个前置激活条件有点麻烦。
　　王毅之前在世外桃源中建造了十几座建筑了，但是也没有激活建筑群属性，想要激活这个熟悉估计还需要多试几次。
　　将家具摆放好之后，王毅再一次回到了世外桃源，这次他准备去铁匠铺看看，自从水车制造出来之后，他这是第一次来到铁匠铺。
　　铁匠铺的范围足有三间民宅那么大，只是造型没有民宅建造的那么精致，不过在铁匠铺的屋顶有着两个雕刻精美的蚩尾，唐代苏鹗写的《苏氏演义》中提到：“蚩者，海兽也。汉武帝作柏梁殿，有上疏者云：蚩尾，水之精，能辟火灾，可置之堂殿。”
　　在铁匠铺的屋檐上还雕琢了鳌首，在这些鳌首的嘴里还有一颗珠子，称为避火珠。铁匠铺分为三个部分，最前面是摆放成品的地方，中间是生产的地方，火炉，铁匠的工作台，包括那座乾坤熔炉就摆放在这里，在水车建造好了之后，还有一个水利锻造锤。
　　最后面则是对方各种矿石原材料的，除了基本建筑之外，铁匠铺的火炉上还雕刻了神鸟朱雀的，整个铁匠铺看上去虽然不精致，但是很大气。

第一百二十四章 铁匠铺
　　【铁匠铺：二级基础建筑，可以熔炼矿石，制作工具。精益求精+15，工匠精神+16，工作效率+18，坚不可摧+16，防火+18，通风+17，隔音+16，附属建筑：水力锻造锤，工作效率+18】
　　王毅进去的时候，一股热浪扑面而来。铁匠铺里的温度比外面要高出不少，一进来就听到了叮叮当当的铁器敲击的声音。
　　一名浑身肌肉遒劲的壮汉挥舞着一柄铁锤不断锻打着一块铁胚，只见每次锤子落下，都会击打出大量火星。叮叮当当，很有节奏感。
　　一块铁胚在铁匠的锻打下很快成型，最后变成了一把菜刀的模样，铁匠用火钳夹住菜刀，直接放进旁边的水缸了，呲的一声，水蒸气四散，在经过打磨开锋，这把菜刀就算完成了。
　　“先生您来了。”看到王毅走进来，铁匠放下菜刀说到。
　　“嗯，我来看看前段时间定制的两套厨具。”王毅拿起还有余温的菜刀看了下，【菜刀（未完成）：耐磨+10，手感舒服+13，坚韧+16】
　　“先生定制的厨具已经制作完成了，我正准备给您送过去。”铁匠恭敬的说到：“您请跟我来。”
　　王毅跟着铁匠来到后面的休息区，铁匠去旁边的货架上，将一个制作精美的木盒搬了过来。
　　“先生请看。”铁匠将木盒打开，露出里面的厨具，菜刀，剔骨刀，斩骨刀林林总总足有十几把。
　　王毅随手拿起一把查看，【做工精良的桑刀：使用精铁为材料，技艺精湛的铁匠打造而成，锋利+13，轻便+14，手感舒服+15，耐磨+14】。
　　其他的道具同样如此，只是属性稍有不容，这些刀具分为两套，王毅准备一份留给厨师使用，另一份则拿回家放在厨房里使用。
　　接下来王毅又检查了那些铁锅，汤勺等等器具。
　　【做工卓越的铁锅：使用精铁制作的铁锅，做工精致；香飘十里+15，美味无穷+18，吉祥如意+8，坚固耐磨+16】。
　　王毅满意的看着眼前的这口铁锅，铁锅的外形和平常的锅没有多大区别，只是在锅上有一些精致的云纹，看上去十分精致，其他几个属性他倒是明白，但是吉祥如意这个属性是什么意思？
　　花了一百点庄园币让系统鉴定了一下，王毅得到了答案。
　　吉祥如意：给食物加持上吉祥如意的效果，食用后会获得一次祝福效果，持续时间为二十四小时；在祝福效果中，可以抵挡伤害或者降低伤害保护身体；触发条件：在每次做菜的时候会有一定几率触发到本效果，吉祥如意等级越高，触发几率越高，效果越好。
　　看到吉祥如意的效果后，王毅也十分高兴，这个效果可以给人加持祝福，算是十分实用的，每次做饭有百分之八的几率触发，一天三餐也就是差不多四分之一了。
　　另一个铁锅倒是没有这个属性，其他的基本一致，看来这个属性并不是每一次都能出现的。得到世外桃源系统这么长时间，王毅也研究过物品上的属性，这些属性大致可以分为三大类。
　　第一种就是基础属性，它是物体本身所带的功效，只是经过系统的加持变得更强了，就比如菜刀的锋利，食物的恢复体力，水果的美味等等。
　　第二种是辅助属性，这些属性是辅助物体的，比如栩栩如生，坚不可摧等等，作用在物品本身上的。
　　第三种就是这些特殊属性，这些特殊属性出现的几率很低，不过每一种都会有一些神奇的功效。
　　将厨具收到储物栏中，王毅离开了铁匠铺，先去厨房将一套厨具和刀具交给厨师，然后带着小白来到马场。
　　马场上两匹小马驹正在快速奔跑，这两匹小马驹每一匹都吃了两颗兽灵丹，虽然年纪还小，但是已经透露出它们的不凡。
　　看到王毅来到马场，两个小家伙飞快的朝他奔跑过来，王毅抚了抚它们漂亮的鬃毛，然后取出一些饲料喂给它们。王毅只要有时间就会抽空来马场和它们培养一下感情，现在这两匹小马驹已经知道王毅是它们的主人了。
　　小马驹虽然住的马厩吃的饲料都可以加快成长，但是它们在这里的时间还短，现在也只是比之前长高了一些，距离可以骑乘还差得远。
　　王毅和小马驹玩了一会才离开，离开的时候，再一次将兽灵丹喂给它们，现在它们和小白一样都服用了三次兽灵丹，他很期待，这两个小马驹长大后的样子，或许他会培育出一种新的马种。
　　回到现实世界，王毅将这些厨具摆放在了厨房里，将所有刀具和厨具摆放完之后，一声提示音在他的脑海中响起：“恭喜宿主，集齐厨具刀具，激活厨房套装属性，我爱做饭+20，厨艺精湛+10。”
　　“这就激活套装属性了？”王毅有些惊讶的看着这些东西。相比去家具，厨房的属性更容易一些。
　　看到那一排漂亮的厨刀，王毅不禁有些手痒，不由自主的拿起刀具开始做饭。
　　“这菜刀用起来真舒服。”用着菜刀切菜，王毅不仅有些感叹的说到。
　　很快麻婆豆腐就做好了，接下来王毅又做了一份小炒肉和一份酸辣土豆丝，还煲了一份菌菇汤。更让王毅惊讶的是，铁锅上的那个吉祥如意属性居然触发了。
　　王毅之前的算法有误差，因为只要使用铁锅做菜就算一次，他做了四道菜，那么触发的几率就是百分之三十二，如果每顿饭都是四道菜，这样算下来一天下来触发几率就高达百分之九十六，基本上每天都会触发到这个效果。
　　自己之前还是小看了这个铁锅的特殊属性啊。
　　咦？我为什么要自己做饭？我不是有一名专业厨师吗？王毅看着眼前色香味俱全的饭菜，突然回过神来。
　　邪门儿！
　　抬头看向厨房，他已经明白过来，这应该就是厨房中激活的那个属性的作用了。像他这种懒人都能改变，这厨房有毒啊

第一百二十五章 对练
　　享受了一顿美味午餐，王毅腆着肚子准备去消食。开车来到健身俱乐部，换了身宽松的运动服，他准备先进行一下低强度的热身锻炼。
　　练了一会，感觉筋骨拉开，肚子里的食物也消化了不少，身体暖洋洋的浑身舒畅，就在这时，旁边的搏击训练馆突然传来一阵喧嚣。
　　向周围的人问了下才知道，今天搏击馆有业余比赛，王毅心中一动，直接去旁边的搏击馆走去。
　　搏击馆此时非常热闹，上百号人站在台下加油，正中间的高台上，两个带着护具的人影正在进行激烈的搏击比赛。加油声不绝于耳，整个搏击馆的气氛非常热烈。
　　在王毅看来，上面那两个的水平也就比普通人强一些，技巧不高，看上去和街头打架差不多，最后一方因为体力不支输掉。
　　比赛结束后，看热闹的人开始散去，王毅看了半天，感觉有些手痒，直接去换上手套，对着沙袋练拳，因为使用过初级格斗卡，他的水准在业余选手还是很高的。
　　“啪啪啪！”
　　拳头快速击打在沙袋上，发出沉闷的响声。练了一会，活动开筋骨后，王毅来到教练面前说道：“教练，能安排个人和我对练一场吗？”
　　“行啊，正好现在人多，我给你问问。”说完，教练就去找其他人询问，俱乐部的对练有学员对练，也有教练带着，具体看情况安排，完全是自愿的，教练会根据学员情况安排对手，避免差距过大的进行对练。
　　很快教练就带着一个人走了过来。
　　“这是庄勇，练习自由搏击半年了，你们两个对练试试。”
　　“这是王毅，练习自由搏击一个月了，很有天赋，你们对练一下。”
　　王毅看了下庄勇，对方身高和自己差不多，身体看上去要壮实一些，一看就是个耐艹的，两人换上防护服，然后上台对练。
　　“开始！”
　　随着一声令下，对方没有丝毫犹豫，直接挥舞拳头冲了上来，显然庄勇在得知王毅只学了一个月的自由搏击后，根本就没有将他放在眼里，准备快速KO获胜。
　　王毅瞪着眼睛，毫不示弱，也是一拳挥舞过去。
　　“砰砰砰！”
　　没有防守，两人一上手就是狠狠的对轰，拳头打在身上砰砰作响，王毅也想测试一下【吉祥如意】的加成效果。
　　气氛在一开始就变得无比激烈，庄勇的拳头打在身上并没有想象中的疼，给他的感觉就像是轻轻拍打，王毅知道，这是他身上的那层防护罩的功效。
　　既然伤不到自己，王毅所幸放开了打，完全就是硬碰硬的架势，刚开始，庄勇还能硬扛着和他对拼几下，但是在吃了几记重拳之后，撑不住开始防御。
　　王毅打出一套组合拳，一拳打开对方的防守，然后抓住机会，一个左勾拳击中对方脑袋，对手哼都没哼一下，身子一歪，就倒在地上。
　　“停！停！停！”
　　教练赶紧上前拦住王毅，然后走过去看倒地的学员：“怎么样？还行吗？”
　　庄勇晃了晃脑袋，头还一阵发懵。
　　教练摆摆手，示意对练结束，这种又不是正式比赛，如果有人受伤也会很麻烦的。
　　王毅有些与犹未尽，就像是刚刚进入状态，还没有枪挑独龙洞就结束，一点都不畅快。
　　“教练，刚才没过瘾，还有人对练吗？”王毅来到教练旁边问道。
　　“你的水准增长的挺快啊，以前练过？”教练看着王毅问道。
　　“自己瞎练。”
　　“你这水准，学员里没人是你的对手了。”教练白了王毅一眼，瞎练，瞎练要是有这种水准，那还要我们这些教练干嘛？
　　“那就没人和我对练了？”王毅有些失望的说到。
　　“水平差距大，虐菜很好玩吗？”
　　王毅很想说一句‘虐菜才好玩，虐血池更爽。’
　　“你想要继续对练也不是不行。”教练想了一下说道。
　　“怎么对练？”王毅问道。
　　“和那几个专业的打。”教练似笑非笑的说到，小子，敢接吗？专业级的和业余只见有着巨大的差距，业余的碰上专业选手，最好的结果就是当沙袋。
　　“专业的啊。”王毅思考了一下：“那就来吧！”
　　“那好，我去给你安排，不过你自己小心点，撑不住就认输，别逞强，别受伤了。”教练说道。
　　王毅点点头。
　　韩磊个子不高，不到一米七五的样子，但是身体壮实，肩膀宽阔，身体和四肢肌肉粗壮，是专业级选手，近两年已经打过几十场比赛，成绩还不错，王毅的对手就是他。
　　两人穿好护具对面站好，教练来到王毅面前：“注意防御，别受伤了，别硬抗，人家是专业的，输了不丢人。”
　　又来到韩磊面前道：“这是练习，收着点。”
　　最后回到两人中间说到：“准备好了吗？”
　　看到两人点头这才喊到：“开始！”
　　随着教练一声令下，韩磊一拳砸了过来，王毅左手一档，身体不由自主的向后退了一步，和庄勇相比，力量大多了。
　　不过这记重拳打在身上，王毅只是稍微感到了一些疼痛，随后就恢复正常，看来自己身上的这个防护罩还是有承受极限的，超过了这个承受极限就会受到伤害。
　　不过这种力度的伤害，王毅完全可以无视。一击得手，韩磊再次攻来，王毅没有后退，直接就是莽。
　　初级格斗术只是让王毅的水平达到了业余级，和这些专业选手比还是有一些差距，所以王毅和韩磊硬刚，基本上就是挨几下才能打到一下。
　　场面上来看，王毅完全处在下风，韩磊的拳头接二连三的打在王毅身上，砰砰砰，声音连续不断。王毅却毫不在意，依旧和对方对战。
　　“当！”
　　“第一局结束！”
　　裁判敲响钟声，两人停下来，中场休息。王毅拿起水壶漱了漱口。教练来到王毅旁边道：“差距这么大，还要打吗？”
　　“没事，我心里有数，撑不住我会认输的。”
　　“那好，你自己注意点，别像刚才一样，防守都不做，你能抗几下？”

第一百二十六章 吉祥如意的效果
　　“嗯。”王毅敷衍的点点头。
　　很快第二局开始，两人有打在了一起，依旧是韩磊压制王毅，一拳打在脸颊，王毅歪了歪脑袋，然后一拳打了回去。
　　韩磊没想到王毅的抗打击能力这么强，没有料到反击这么快，反手一拳打在韩磊的脑袋上，这一拳虽然不是全力，但是王毅现在的力量可不轻，韩磊晃了晃脑袋，后退几步躲过王毅接下来的攻击。
　　被王毅打到脑袋，韩磊有了火气，和一个业余的选手打了这么久没有赢不说，还被人家反手打了一拳，脸上有些挂不住。
　　瞅见一个破绽，一套组合拳就打了出去，王毅被这接连不断的攻击打乱了阵脚，身体连连后退，韩磊报复性的用一记重拳打在王毅的脑袋上，一套组合拳下来，韩磊也需要缓口气，毕竟这种短时间里连续重击也是非常消耗体力的。
　　这场对练也该结束了，韩磊心中想到。
　　拳套和脑袋接触，并没有想象中的疼痛和眩晕感，王毅站稳脚跟，然后再一次冲了上去。
　　韩磊惊讶的看着冲过来的王毅，他很清楚的知道自己重拳的威力，上一次这样吃了一记重拳的人直接就被他在擂台上KO了，要知道那可是职业拳手，眼前的这个小子抗打击能力这么强？
　　还没等他想明白，王毅的重拳已经到了眼前，伸手挡住拳击，韩磊再次反击，只是相比之前，他手上的力量明显弱了几分。
　　“当！”
　　“第二局结束！”
　　钟声敲响，王毅和韩磊分开，中场休息，韩磊剧烈的喘气，恢复体力，这场练习赛让韩磊也有些疲惫，整个对练那个小子一刻不停的进攻，虽然技巧不如自己，但是体力和抗打击能力是在是太变态了。
　　教练一脸古怪的看着王毅，刚才的对练王毅挨了那么多下都没倒下，让他也感到意外，这抗打击能力是他见过最强悍的了，而且体力也好，只是技巧有些差，真是一个好苗子啊。
　　技术不行可以学，只要学好了技巧，依靠这么好的抗打击能力，在拳台占据一席之地还不是轻轻松松的事。
　　“还打吗？”教练问道。
　　“打。”王毅将漱口水吐掉。
　　教练点点头不在说话，很快第三回合开始。
　　和前面两局不同，这一局开始，韩磊不在和王毅硬碰硬，开始进行防守反击，这样的后果就是让王毅完全放开了打。
　　刚才对攻的时候王毅都不怕，现在防守反击就更没的说了，依靠着强大的体力和力量，韩磊防守反击的方案彻底落空，王毅的重拳接连不断的打出，失去主动权的韩磊疲于应付。
　　连续不断的重击让韩磊手臂酸痛，还没等到他抗住王毅体力耗尽，他的防御就被打散，紧接着王毅连续两道重拳打在韩磊脸上，这次韩磊终于扛不住了，身体一歪直接倒在地上。
　　“卧槽!”
　　“韩磊竟然被ko了！！”
　　擂台下看热闹的学员纷纷发出惊呼，要知道韩磊在这个训练馆就算不是最强的也是稳居前三，就在上个月还参加了正规搏击比赛，他们怎么也没想到，韩磊居然会输给一个业余学员，而且还是这样被KO的。
　　将韩磊打败，王毅也舒了一口气。刚才被人压着暴打，现在一朝翻身，心情自然舒畅。过去和教练一起将韩磊扶起来：“怎么样，没受伤吧。”
　　韩磊晃了晃脑袋，站稳脚跟：“还好，就是有点晕，缓一下就好。”
　　“你的身体素质真强，吃了我那么多重拳都跟没事人似的。”
　　“怎么可能没事，刚才是强忍着，一口气卸下去，浑身疼得厉害。”
　　“那也很厉害了，有没有想过打职业比赛？”
　　“我也能打？”
　　“当然能，就你这条件，天生就是吃这晚饭的。”
　　“还是算了，我练这个也是兴趣，可不想将它当工作。”王毅摇摇头拒绝道。
　　“可惜了。”
　　“以后一起练习怎么样？”王毅笑着说道。
　　“不行。”韩磊拒绝道，随后眼睛一转说道：“除非你今晚请客。”
　　“行啊，晚上我请客就我请客。”王毅笑道：“教练也来。”
　　“那我可要空空肚子，晚上争取多吃点。”教练道。
　　“放心管饱。”
　　......
　　两场搏击下来，王毅心情舒畅，自己的搏击水平还是不错的，更让他开心的则是身体附加的状态，吉祥如意的效果很强，刚才在擂台上，韩磊累个半死都没有将它打破，防御力杠杠的。
　　换上泳衣，来到游泳池，王毅准备游泳放松一下，游泳池这里有不少穿着泳衣的小姐姐，有几个颜值还不错估计有八十分了，王毅用系统的鉴定看了一下，瞬间老实了。
　　【颜值：70，身材82，特殊：60，脸部有大量磨损痕迹。】
　　【颜值：68，身材80，特殊：70，脸部肌肉僵硬，有大量填充物。】
　　惹不起，惹不起，告辞！
　　看到这种情况，王毅老老实实游泳，看向那些被吸引过去的人一脸的同情。
　　晚上的时候，王毅请韩磊和教练们去吃饭，一群人林林总总加起来有十几号了，先去吃了个饭，然后又去KTV喝酒唱歌，一群人抱着个话筒鬼哭狼嚎的唱歌。
　　男人在一起自然要聊女人，有句话说得好，叫做饱暖思那啥，吃饱喝足了之后，这些人就想要去做大保健，王毅想都不想直接拒绝了，他可不想和别人做同‘道’中人。
　　一行人在这里分手，想去做大保健的做大保健，想回家的回家，王毅有些微醉的离开KTV，拿出给张雅打了个电话，几天没见甚是想念。
　　搭出租车来到张雅的家里，张雅的经济条件不错，这个小区是一个中高档小区，比王毅老家的那种强多了，至少这里保安还是很尽职，王毅进去不...
　　最后还是张雅下来才带他进去，王毅揽着张雅，趾高气昂的从岗亭走过，那架势就是在报复人家刚才没让他进门。

第一百二十七章 准备运送
　　张雅的房间整个都是粉色的，和她那副御姐外表严重不符。
　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　火气正旺的王毅，一晚上没少折腾，虽然没有金丝流仙榻的属性加成，但是王毅本身的战力也不容小觑。王毅强，则张雅扶墙，说到就要做到，王毅用实际行动做到了。
　　第二天没有别的事情，王毅和张雅腻歪了一天，又是看电影，又是逛街，又是烛光晚宴，要不是市区禁止燃放烟花爆竹，他都打算来场焰火晚会了，这种浪漫的花不了多少钱，但是效果却是满分。
　　王毅享受了一把不一样的风情。
　　......
　　“黑夜给了我黑色眼睛，我却用它去寻找光明...”听到手机铃声，王毅取出手机显示的是张华的名字，按下接听键。
　　“先生，有个好消息告诉您，我们的渠道建设完毕，您可以进口贵重木材了。”听到张华的消息，王毅也很高兴，花费了几百万搞得公司终于可以派上用场了。
　　没有耽搁，王毅直接回到了世外桃源，这段时间，种植的紫檀木黄花梨都已经成材，这两种树木各种了二十棵，直径也达到了四十公分，长度在八米，一般的小叶紫檀长这么大树干很多都是空的，世外桃源中的小叶紫檀完全没有这种情况，全都是品质最高的紫檀木。
　　这样一根紫檀木重量在一吨出头，两次一共种植了二十五根，王毅准备拿出五根紫檀木交易，剩下的继续制作家具，他的全套紫檀木家具还没差很多。至于那些黄花梨，王毅则准备全部拿出来交易，毕竟现在市面上黄花梨有价无市，比紫檀木的价格还高。
　　说起来现实世界中的黄花梨和紫檀木他都没有见过实物，也不知道世外桃源的中的和现实的有没有差别，不过以系统之前的表现，这些树木应该比现实世界的质量更好。
　　一共三十根木材，需要王毅亲自去一趟送过去，只是这样一来，老爸老妈回国是错开了，不过看他们发在朋友圈里的照片，两人世界玩的这么开心，应该是顾不上自己，说不定还嫌弃自己多余呢...
　　让张华帮自己订了一张机票，王毅直接坐飞机飞往首都，然后再转机飞往马来西亚。四个小时后，王毅已经坐上了飞往马来西亚的飞机，只是让他遗憾的是詹妮这段时间飞别的航班，王毅没有在飞机上遇到她。
　　到达马来西亚的时候已经是晚上了，前来接机的是王毅的另一位管家张烈，他是马来西亚的分部的负责人，王毅刚出来，张烈一眼就看到了。
　　看了下张烈的衣着打扮，还是很像一个成功人士的。看来这段时间马来西亚的工厂发展的还不错。王毅这个老板当的一点都不合格，自从回国之后，半个月来，他连一个电话都没打过，对这家工厂完全就是不闻不问。这也是世外桃源中雇佣的管家绝对忠诚，要是换成其他人，早就将工厂卖了，然后卷着钱跑路了。
　　“先生，这是这段时间工厂发展情况和盈利。”坐在车上，张烈将一个文件夹取出来递给王毅，王毅接过后随便翻了一下，从工厂的盈利就能看出来，这家工厂被张烈经营的很不错。仅仅半个月的时间，工厂就有十万元的利润，比之前提升了接近一倍。
　　“利润已经有超过十万了，你做的不错。”王毅合上本子夸奖道。
　　“先生，这是我应该做的。”
　　“高档木材的出口文件都准备好了吗？”
　　“接到您的电话之后就已经开始准备了，现在只要您的货物到了，立刻就能装船。”
　　“嗯，我知道了。”
　　在酒店休息了一晚上，第二天一大早，王毅就和张烈一起来到工厂，给工人放了半天假，两人来到工厂的一间仓库中，将仓库关上之后，挥手将黄花梨和紫檀木放了出来，三十根原木整齐的码放在仓库中，一股淡淡的清香传入鼻尖，这是紫檀木特有的香味。
　　加下来的事情就是张烈进行，将准备好出口的各种资料送出去，然后三十根木材进行装箱，贴上封条，花了一天的时间装船。同样装船的还有其他货物，除了王毅和几名雇佣的管家，其他人完全不知道这些箱子中装的是什么。
　　这批货物的手续会转到开曼群岛的离岸公司中转，然后到达华国。至于货物则会直接发往华国。
　　为了保证货物的安全，王毅花费了三万庄园币特意雇佣了两名护卫，这些护卫精通格斗，侦查、反侦察、枪械、伪装等能力，一路护送，毕竟这一批货的价值足有数亿元人民币之多。
　　将货物送上船之后，王毅没有在马来西亚多待，买了当天的机票，直接飞回国内。王毅在马来西亚的这两天，老爸老妈就已经回国了，在知道王毅工作出差了也就没有多问，说是给他带了纪念品，有时间回去一趟，王毅随口答应下来。
　　来回花费了三天时间，至于那批货物如果一切顺利，需要一个星期的时间，到时候王毅肯定要去港口一趟，不亲眼看着，他也不放心。
　　从飞机上下来，王毅没有急着回家，而是准备在首都待上几天，毕竟韩璐和江霏也是需要雨露滋润的，这段时间两人都一直戴着王毅送的珠宝项链，项链上的属性也对她们有了一些影响，至少两人没有那种若有若无的敌对，相信再过一段时间，王毅就可以尝试一下解锁双杀成就。
　　直接给江霏打了个电话，然后让她带着宿舍的其他人一起出来吃饭，吃完饭之后，赵婷和李媛韩璐回学校，江霏则是住在了酒店，王毅在吃饭的时候趁着几人没看到给了韩璐一张房卡，他刚才在酒店多开了一间屋子，韩璐接过房卡，白了王毅一眼，等到几人离开的时候，找了个借口又回到了酒店。
　　一段时间没见，韩璐樱桃小丸子升级到了C，比起江霏丝毫不差，看来木瓜奶的效果还是不错的。

第一百二十八章 影视城
　　香格里拉酒店住着挺不错，房间风格不同，睡起来滋味也是不一般，一间睡起来弹性很好，手感也是一级棒，另一间也丝毫不差，各种姿势都很顺畅。就是有一点不好，两个房间离得有些远，要是能揉合到一间房中就更好了。
　　第二天起来的时候，王毅还是与犹未尽，吃过早饭，江霏和韩璐都已经一前一后离开了。王毅将黑玉断续膏取出了一份，用快递给高博送去。黑玉断续膏的药效他们已经体会到了，王毅邮寄的拿一些刚好够一次的量。
　　等王毅将快递交给快递小哥，一个让他意外的电话打了过来，居然是上次购买他龙涎香的那位高老。
　　“高老，找我有事？”王毅接通电话道。
　　“小友现在在首都吗？”高德全中气十足的声音传来。
　　“这几天在首都办点事。”
　　“那太好了，这里有个收藏聚会，是我们一些藏友交流，我想邀请你参加，不知道你有没有空。”
　　“高老盛情相邀，怎么会没空，地址和时间，我到时候一定去。”听到是藏友交流，王毅也想去见识一番，直接答应下来。
　　“那行，我过一会将地址给你发过去。”
　　过了一会，王毅收到一条短信，地址是在郊区的一处酒店，时间是明天上午十点，将时间地点记住之后，王毅准备出门溜达溜达，长城故宫这些景点就不去，离远了看看还行，进去看了之后，也就那样了。王毅现在也明白了一句话，叫做看景不如听景，仔细想想还真是。
　　“今天就去影视城看看，长这么大还没有看过拍电影呢，说不定还能去混个群演当当。”王毅想了一下决定今天的目的地。
　　首都的“影视城”并不在市区，王毅在网上查了一下资料，没有去坐公交车，那上面的来回倒车王毅怕自己迷路，直接找了辆出租车，花了一个多小时终于来到了地方。
　　等到王毅下车后发现，不愧是影视基地，各种人物都有，王毅这身打扮居然有些另类了，这不，旁边就有个穿着一身铠甲的人正蹲在路边吃饭，另一边还有一名大侠拿着手机打电话。在对面一个穿着丐帮弟子服饰，手里拎了根棍子的，旁边还有个缺了口的破碗，这要是在别的地，说不定碗里都有人来丢硬币了。
　　人来人往都是一身古装，有的还带着刀剑，给王毅的感觉就像是来参加武林大会。
　　华国影视界有北漂和横漂，北漂就是首都这里的龙套演员，横漂指的就是横店，相比起来横漂更正规一些，在横店有专业的演员工会，想要演戏就需要注册成为会员，演戏接戏会有群头。
　　北漂没有正规的演员工会，相比其横漂来说更为艰难一些，但是这些年来北漂里面走出来了几位大明星。所以虽然艰难，但是依旧有很多人不愿意放弃，毕竟虽然几率很低，但是好歹还有成名的机会，至于横漂，到现在连一个眼熟的都没有。
　　来这里的人很少是单纯想要混口饭吃的，毕竟随便找个工作也比这里一天几十一百的强，这里大部分人都是带着梦想来的，只是现实给了他们狠狠一巴掌。
　　想要进入演艺圈，当上大明星，来实现自己的梦想，但是现实情况是却是每天演着连名字都没有的龙套，一句台词都木有，有时候背景板都算不上，吃着十块钱一份的盒饭，至于你说自己长的帅气漂亮？
　　抱歉，影视圈里最不缺的就是俊男靓女。影视城这个地方有许多艺术学校的在校生或者已经毕业的学生在这里当着群众演员，能不能火起来主要看的是自身实力，还有机遇。
　　当然最重要的还是机遇，如果别人不给你机会，你的演技再好又有什么用，有人一入行就是主角，各种资源，各种大片大IP砸下来，更多的却是演技什么的都不错，但是就是缺少那份机遇，可能十几年依旧是个龙套。
　　在这里王毅看到了不少校花级别的美女，完全没有在外面的那种高冷女神范，也和一般人一样坐在某个台阶上吃着廉价的盒饭，要是让她们的舔狗看到，不知道还会不会将她们当做女神。
　　看着人来人往的大街，王毅突然发现自己根本不知道该去哪里，这里有许多剧组在拍戏，人家直接包场了，谁知道能不能进去参观。
　　“兄弟，是新来的的？”
　　就在他一筹莫展的时候，一个声音从他身后传来。
　　王毅回头看去，发现是一个中年人站在身后，中年人个子不高，和这里穿着各种戏服的人不同，他穿着倒是正常，只是给人的感觉很世故。
　　“啊。”王毅有些懵逼，自己不认识他的。
　　“群演干不？”这人上下打量了一下王毅问道。
　　“不...”就在他准备拒绝的时候，突然冒出来一个想法，要不体验一下？
　　“好啊。”王毅点头道。
　　“看你这气质挺不错的，过一会剧组要人了你跟我过去，别的大配是没指望，露个脸的还是有保证的。”男子接着说道。
　　“露脸就行，第一次当群演有什么需要注意的吗？”王毅问道。
　　“按照人家要求做就行，注意千万不要自己加戏，演完了找我拿钱，中午剧组有盒饭。”中年人接着说道：“对了，我叫刘波，大小算是个群头，来加个微信，我拉你进去，以后有戏我会在群里说的。”
　　两人加上微信，互相自我介绍一下，然后王毅也成了有组织的了。至于群演的工资，不出所料，一场八十，死人加十块或者二十，挨打、侮辱、下跪等戏份也有红包，当然这些钱群头是有抽成的。
　　剧组过来挑演员也不是随便挑的，肯定是择优录取，要是全部都要估计不是演尸体就是背景板，连个露脸的机会都没有。实际上龙套并不是最低级的演员，至少人家还能露脸，运气好还有台词，最低的应该是群演。

第一百二十九章 群演
　　“刘哥，这些剧组投资这么大，伙食咋样？”王毅跟着刘波在影视城转悠，路过一个剧组的时候问道。
　　“群演还想要啥自行车呢。”刘波看了下那个剧组的名字道。
　　“别看这些剧组说投资十亿二十亿的，还不是人家说多少就是多少，十个亿能有两三个亿的就不错了，而且请来的主演都是小鲜肉，一个人的片酬就占了一半的投资，剩下的特效再扣下一部分，最后剩下的才是投入到剧组中了。”
　　“十块钱的盒饭就不错了，至少有荤有素，有些黑了心得剧组全是大白菜。”
　　“额...”
　　“哪拍的戏咋样？对演技有啥要求不？”
　　“想多了，用流量明星拍的剧能好到哪去，人家赚的就是粉丝的钱。”刘波笑着说道。
　　“你见过用几个流量明星拍出来高评分的好剧，人家就是消耗明星的人气赚一波快钱罢了，别想那么多，再说了你一个群演，估计连脸不会露，要啥演技。”
　　刘波对这些东西门清，毕竟常年在这里厮混，比那些记者知道的都多。
　　王毅：“...”
　　听到刘波的话，王毅对即将去的剧组已经不抱什么希望了，不过来都来了，反正也是旅游，就当看热闹了。再说了自己就是一个群演，还挑什么挑。
　　跟着刘波，两人很快来到了一个小院子里，此时院子里零零散散的有二三十号人，全部都穿上了古代的衣服，这些应该就是刘波手下的群演了。
　　“在这等一会，剧组的很快就到。”刘波将王毅介绍给其他人，然后就去旁边打起来电话。等了差不都十分钟，一个扎着小辫子很有艺术风格的男人走了捡来，刘波一看到对方，一路小跑的迎上去：“李哥来了啊，抽烟。”说着递了一根烟过去。
　　“小波的阵势越来越大了。”来人接过烟点上后看着院子里二三十号人说到。
　　“小打小闹，混口饭吃，还要考李哥赏饭吃。”刘波在旁边说到。
　　“谦虚了不是。”
　　“导演让我过来挑几个群演，你这些一会都去过去。”李哥看了看这些群演，最后拍板到。
　　王毅和刘波道别后，跟着李哥前往剧组，一进里边王毅才发现，这里的群众演员真TM多，三三两两聚拢了好几堆，加起来上百号人了。
　　“人差不多了够了，让道具组把东西搬上来，没有服装的去换服装，半小时后集合。”
　　王毅没有服装，先去换了一套戏服，领到的戏服是一件古装，看上去还算干净，只是有一股明显的汗臭味，王毅皱了皱眉头，还是将这衣服换上，穿上戏服后，又去领了一把双股叉，这玩意就跟鱼叉似的，一看就知道是杂兵用的武器。
　　不管是武侠片还是仙侠片，主角或者配角用的不都是剑、扇子等颜值高看着潇洒的武器，至于那些反派配角用的就五花八门了，什么鱼叉啊，狼牙棒啊，反正都是一些奇葩的武器。拿着分给自己的鱼叉，又看了看身上的古装，明显有些不搭啊，像哥这样丰神俊朗的怎么的也该用剑啊，就算用不了剑那也该用扇子，真没眼光，难怪只能管理个道具。
　　‘真轻’，刀具鱼叉一入手给王毅的感觉就是这样。这玩意就塑料材质的，和小时候玩的刀剑玩具差不多，估计他们这些道具就是从玩具厂拉回来的，外形做的马马虎虎，但是近距离看没有一点金属的质感。
　　领完刀具后，这些群演看上去像是那么回事，接着一个场务带着众人来到一个古建筑中，一进门就看到场地边上竖着一个遮阳伞，旁边还有几个助理打扮的人拿着水壶、小电扇围着一个演员。
　　“这待遇，就差没把空调搬过来了。”王毅看了一眼心中暗自吐槽到。
　　“快点，快点，早点演完早点结束。”旁边的场务拿着一个喇叭喊到。随后工作人员指挥着众多群众演员开始站位子。
　　“都记得你们的位置，过一会拍的时候不要跑错了。”
　　“你，说你呢，发什么呆，不想干了是吧。”
　　“对不起，对不起，走神了。”感觉到其他人的视线集中在自己身上，王毅连忙道歉，然后来到自己的位置上站好。
　　等到所有群演都就位了，几名主演和配角也走到中间，直到现在王毅才看清楚主角是这段时间很火的那位小鲜肉，这场戏应该就是剧中的男主角带着众多小弟和魔门进行火拼，王毅等人扮演的就是各种杂鱼。
　　不得不说，人家能靠脸吃饭也是本事，这一身白衣，拿着一把道具剑，往中间一站，很挺帅的，比起自己还要帅那么一丢丢。
　　“卢天，你欺师灭祖，丧尽天良，背叛师门，今天为了维护武林正义，我要除掉你这个恶贼！”
　　“哈哈哈哈，薛剑，想杀我，你还不够格，你那个老不死的师傅还差不多，不过现在他应该被牵机毒折磨的痛不欲生了吧！”
　　“卢天，果然是你这个卑鄙小人下的毒！今天为天下苍生斩杀，我就是拼上性命也要杀了你！”
　　“就凭你？你师傅不能把我怎么样，就凭你这个乳臭未干的毛孩子？”
　　这段老套的剧情对话，王毅听得很尬，他这个半路进来的群演都快把整个剧情脑补出来了，无非就是主角师傅收了个徒弟，结果徒弟背叛师门，偷袭伤了师傅，然后为了解决背叛者，让另一个徒弟学好武艺前来报仇的故事。
　　“咔”
　　“这条过了，准备下一场！”
　　打完嘴炮之后就是开干了，不过让王毅大跌眼镜的事情出现了，另一个穿着和主角一样服装的人换下刚才的主角，然后开始动手，拍的打戏也不是一气呵成，而是一个动作一个动作进行拍摄，至于威亚镜头更是只有一两个，在半空中摆个姿势就行。
　　折腾了三个小时，整场戏终于拍完了，这打斗动作还不如以前他学的那套“时代在召唤”呢。

第一百三十章 交流会
　　拍完了主角大戏，接下来就是充当背景板的杂鱼的大戏了。
　　一群人拿着道具武器进行比划，对，你们看错，就是比划。一群人有气无力的进行比划，演技要多浮夸有多浮夸。
　　‘杀啊’！
　　“啊”！
　　“哼，哼，哈，嘿”
　　“快使用双截棍...”
　　怎么里面好像混进去了什么奇怪的东西...
　　“咔”
　　“好了，这一条过了，今天就到这里，大家准备收工。”
　　听到这句话，在场众人一片欢呼，然后各自返回开始领道具的地方，将东西还回去，顺便领取工资。将衣服和鱼叉还回去，王毅领到了今天的工资，一百块钱，然后领了一个盒饭离开了。
　　走到外面，随便找了个台阶坐上去，打开盒饭，还不错，青椒肉丝和炒豆芽，除了咸了点、油了点，味道差了点其他还行。
　　吃了盒饭，看看时间已经不早了，没有在停留，王毅直接搭车回去。
　　回到酒店的时候已经是晚上了，简单的洗了个澡，逛了一天王毅也有些累了，今天晚上的活动就取消了。想到明天要去参加一个收藏聚会，王毅也要准备一两件藏品，不能寒酸了。
　　然后坐车赶往聚会地点，大约半个多小时后，车子在郊区的一座庄园式酒店门口停下，整座酒店像是一个贵族庄园，四周绿树成荫，环境十分优美清雅，特别是现在时间还早，一些鸟儿站在枝头鸣叫，清脆的鸟叫声悦耳动听，空气清新，微风吹过，带来一丝丝凉意，让人觉得心旷神怡。
　　顺着林荫小道，王毅来到酒店门口，进门后他才发现，他忘记问交流会具体在哪个房间举行了。
　　“先生，请问需要什么服务吗？”就在王毅有些愣神的时候，一名侍者来到他身旁，露出标准的八颗牙齿微笑道。
　　“额，我忘记问聚会房间了。”王毅有些不好意思的说到。
　　“对了，你知道今天这里的收藏聚会在哪吗？”
　　“您是高先生的朋友？”侍者问道。
　　“对对，高德全，高老。你知道地点吗？”王毅连忙说道。
　　“客人请跟我来。”侍者带着王毅来到了一个宴会厅，宴会厅装修典雅，风格偏向欧式，面积至少有两三百平米，十分宽敞。宴会厅的门口还站着四名保安，在确定了王毅的身份之后，才放他进去。
　　宴会厅一般情况下应该是用来举办宴会或者婚礼的地方，现在这个宴会厅被布置成了一个小型展览馆，一个个玻璃柜台中陈列了各式各样的器皿，一些玻璃柜还陈列着书画。
　　前来交流的人数量不少，这个宴会厅里大约有二三十人。王毅看着下这些东西，有些好奇的用系统鉴定了一下，结果发现这里的东西大多都是高防品或者民国时候的东西，真正的精品一件都没有...
　　许多人在看了几眼这些藏品之后，直接去了后面的休息厅，所以这个小型展馆显得十分冷清，王毅随意看了一下，也向里面的走去。
　　来到休息厅，这是一间会议室，面积不大，几个中年人坐在其中谈笑风生，王毅还发现了几个眼熟的身影，是上次购买龙涎香的那几个人，好像是叫李建飞，王军和余程弘。
　　“王先生，来做这边。”看到王毅进门，那个胖胖的李建飞直接对他招手到。
　　王毅走了过去，和周围的这些人寒暄认识了一番，不过这些人看到王毅是个二十多岁的年前人大都只是客气了一下，并没有放在心上，王毅也不在，耐心的坐在位置上听这些人聊天。
　　今天来到这里的绝大多数都是收藏爱好者，交流的也多是收藏界的一些经验，而且还说了一些收藏界的趣事，比如他们说的瓷器收藏。
　　有段时间里市面上突然冒出来许多古瓷器，造型精美，保存完好，许多人都进行了收藏，最出名的是欧洲最有名的博物馆打算高价购买六件中国唐三彩陶器。
　　并且为了检验真伪还是用了最先进的热释光技术进行鉴定，结果发现其中三件唐三彩的制造年代距今已有四千年的时间。
　　要知道唐朝到现在也才一千两百年，这些陶器怎么可能是四千年的产物。
　　后来警方在抓获了一匹造假贩子才发现他们制作的高仿瓷用仪器鉴定居然是真品，审问了这些造假贩子才知道，想要做成这样，拿着瓷器做几次飞机就行。
　　原来经过X光照射，瓷器的热释光年代检测就会瞬间“老去”几百年。
　　除了这些还有一些造假高手，使用古宣纸进行造假，甚至连装裱纸都是同时期的作品上剥下来的，如果依靠碳14进行鉴定，赝品就变成了板上钉钉的真迹。
　　其他的还有用出土的古代棺木雕刻加工成木俑进行出售，可以轻易的骗过先进仪器的监测。有专门将一些没有价值的古代青铜器上的铜锈接下来，然后用强力胶水沾在青铜器上的，那些检验青铜器看铜锈的直接就着了道。
　　各种造假手段，收藏界的趣闻，让王毅听得是如痴如醉，而且这些造假手段还是已经纰漏出来的，至于那些没有被纰漏出来的就更多了，就是再专业的文物鉴定专家也不敢保证每一次都不打眼。
　　现代科技监测只是作为一种依据，更多的还是凭借个人的经验进行观察，看古董是否符合当时的风格，造型或者材质等等。

第一百三十一章 鸡缸杯
　　王毅听着这些人交流，并不觉得烦闷，在过了半个小时之后，高德全和几个人一起走了进来，他知道藏品交流会要开始了。
　　看到高德全几人进来，正在闲聊的众人纷纷起身招呼。
　　“大家都来了。”高德全笑容可掬的与众人打招呼，客气了一会就说到：“颜老、王老、赵老，他们也到了，咱们也过去吧。”
　　“哦，颜老？是故宫博物院的颜老？高老的面子真大。”
　　“那咱们赶紧过去，我带的东西还想请颜老品鉴品鉴呢。”
　　说话间，众人朝着另一个赏宝室走去。
　　来到赏宝室，众人一番推辞，然后才按照一定的顺序落座下来，王毅年纪小，有没什么名气，自然是坐在最后，不过这也不错，可以躲在角落看大佬们装逼啊。
　　王毅坐在角落里听着众人聊天，很快他就明白了那几个人的身份，这几人都是古玩鉴定的泰山北斗，国内首屈一指的鉴定大家，其中那位颜老还是故宫博物院的副院长。
　　高老精通古瓷器，颜老则是古书画，王老和赵老也是各有擅长。
　　就在众人低声讨论的时候，作为主办方之一的高德全走了出来说道：“感谢诸位，尤其是要感谢颜老，王老和赵老，在百忙之中抽出时间来参加我们这次交流会...”
　　在座众人很给面子的鼓掌。高老连连摆手，等到掌声稍歇，再次说道：“大家想必也等的不耐烦了，我就不多说了，现在咱么就开始，首先我抛砖引玉，先展示一下我带来的东西。”
　　“今天我带来的是一件鸡缸杯。”
　　“什么...”
　　“竟然是鸡缸杯！可是成化年的？”
　　“看来今天我们是不虚此行了。”
　　听到高老的话，底下众人也是反应极为激烈，不少人眼中露出兴奋之色，王毅只是收藏界的萌新，并不清楚这件东西的价值，但是谁让现在有千度这个东西呢。
　　既然不懂，那就搜一下，拿出手机，输入鸡缸杯三个字，最上面的一个搜索结果直接亮瞎了他的眼睛。成化斗彩鸡缸杯以2.8亿天价成交...
　　而且买了鸡缸杯之后，人家先拿来喝茶，也不知道用2.8亿的杯子喝茶是什么感觉…
　　看着手机上给出了一些图片，这鸡缸杯就是就是一个小茶碗，只是这玩意居然能卖2.8亿？
　　“呵呵，别惊讶，不是成化斗彩鸡缸杯，是康熙仿的。”看到众人惊讶的表情，高老接着说道。
　　听到是康熙仿的后，众人这才稍稍平静，不过就算康熙仿品，这件鸡缸杯同样价值不菲。就在众人议论纷纷的时候，室内前方的一个小展台上，一个直径八九公分的小碗升了上来。
　　“好了，请大家就近观赏。”话音落下，在场众人就按照顺序一波一波的上前观赏。尽管没有时间限制，但是每拨人都很守规矩，看了两三分钟就让出位置给下一拨人。没过多长时间，所有人都观察了一遍。
　　经过高老的展示之后，其他人也将东西拿了出来。第二件是一尊精美的木雕。
　　“咦，好东西啊，这是黄花梨！”
　　“这么大件，足有十七八公分了，这是八仙过海啊...”
　　“雕工精湛，八仙神态、衣饰栩栩如生，这是哪位大师的作品吧。”
　　王毅也跟着人群过去观看了一波，不过这件木雕给他的感觉虽然还不错，但是远比不上他公司里放的那几件，材质倒是不错，是海南黄花梨的，黄花梨又叫黄檀，有寸檀寸金的说法，这块老料不说别的，只是这料子就价值不菲。
　　“看着色泽和包浆，应该是民国时候的东西吧。”一人说道：“这上面还有破损，划痕，暴敛天物啊。”
　　“现在黄檀都已经没有新料了，零星的一点也是以前收藏的老料，这块黄檀木雕可是这几年少有的大料。”
　　在众人查看完毕之后，就有工作人员把黄檀木雕搬到旁边等待评选。接下来第三件宝物登场，这次出现的是一件羊脂玉蝉，看上去小巧玲珑，寥寥几刀就讲一枚蝉雕刻的栩栩如生。
　　玉蝉这东西大多都是陪葬品，因为蝉能蜕皮羽化，所以古人皆以蝉的羽化比喻人能重生，将玉蝉放于死者口中称为含蝉，寓意羽化重生。
　　“汉八刀玉蝉！”王老拿起宝物看了一眼，抬头笑道：“有意思，居然还是传世古玉，不是出土古玉。”
　　“传世古玉，这可要看看。”
　　与刚才的黄檀木雕一样，这件玉蝉一登场，都吸引了众人围观，毕竟在华国玉器文化源远流长，以玉为中心载体的玉文化更是影响了古代中国人的思想观念，在古代佩玉更是不可或缺的东西。
　　人养玉，玉养人，可以说玉器文化已经深深融入华国人的骨子里。等了半天，终于轮到王毅了，伸手拿起玉蝉，这玉蝉不大，只有五六公分场，宽度在三公分左右，雕刻的挺精致，打量了半天，才放下来。
　　等王毅放下玉蝉之后，王老这才开口问道：“东西看过了，你们说说看吧。”
　　“是真东西。”
　　沉默了片刻，一个人站出来诉说自己的看法，不过这人说完，就有另外的几人站出来反驳，同时场内的藏家也出现了分歧，纷纷诉说自己的观点，两方人辩论起来可谓是引经据典，唇枪舌剑，精彩程度像是一场大型辩论会，让王毅大开眼界。
　　争论了一会，在其他人将自己的说完自己的理由之后，众人一起看向了王老，等他进行裁决，由此可见在大家心里，王老就是权威。
　　王老在众人的注视下，拿起那枚玉蝉说道：“我个人的意见是这东西是后人仿的。”
　　“当然，并不是说他是赝品，包浆上来看，这么圆润的包浆，盘的时间也不短了，至少也是清中期的东西。但是他这雕工比起汉八刀还要差上那么点意思。”
　　“整体来说，东西还不错。”
　　听了这话低下不少人轻轻叹气，这些都是觉得这汉八刀玉蝉是真品的，王老的刚才的话还是照顾了一下他们的面子。

第一百三十二章 交易
　　将玉蝉放到一边，接下来是第四件藏品。这件藏品是一副字画，字画的鉴定难度很高。
　　历朝历代画家书法家实在是太多了，而且每个书法家少年、中年、老年各个年龄段又有不同的特征表现，诸如此类还有种种细节，稍微漏了点什么，就会看走眼。
　　想要鉴定书画，自身的书画造诣必须要很高才行。这里只有颜老才称得上是权威。
　　这件书画藏品，王毅甚至都没有听过作者的名字，但是颜老却能将这人的生平履历说的一清二楚。
　　接下来赏宝继续进行，有象牙雕件，有佛像，有粉彩瓷器，有杂项摆件，林林总总不一而足。其中有真有假，有古人仿古，王毅看的是目不暇接。
　　很快就轮到王毅了，等到台子升上来之后，上面摆放的是一本古书，古书类收藏除了古玩本身的价值之外，还有它所记载的东西，这些古书很多都记载了当时的社会信息，是重要的资料，有些更是记载了不少当时官方正史中没有记载的东西。
　　毕竟历史就是个小姑娘，你想将她打扮成什么样都行，就算我们现在学习的历史很多都是真假难辨。
　　最出名的一个例子《竹书纪年》，这本书其实就是战国时候魏国的史书，上面记载了自上古帝王到魏国一千八百年的历史。
　　这上面记载了不少和我们熟知的历史完全相反事件，在我们从小学习的历史中，三皇五帝都是禅让，因为品德高洁而被前一任禅让当了天下共主。
　　但是在真的是这样吗？要知道就算到了现代，关于继承权的争夺都是人脑子打成了狗脑子，更何况是哪个还处于氏族部落的社会。
　　那么竹书纪年上是怎么说的？
　　“昔尧德衰，为舜所囚也。”“舜囚尧于平阳，取之帝位。”“舜放尧于平阳。（放，流放）”“舜囚尧，复偃塞丹朱，使不与父相见也。”
　　什么意思呢？就是说舜发动了政变，囚禁了帝尧，阻断了帝尧和儿子丹朱的联系，以此逼迫帝尧让位。
　　至于五帝中的黄帝、颛顼（zhuanxu）、帝喾（diku）、尧这些可以说都是黄帝的子孙。颛顼是皇帝的孙子，帝喾则是黄帝玄孙，而尧则是帝喾的儿子，而在我们学习的历史课本中是怎么写的，上古五帝可是禅让制，但是这是禅让吗？是不是感觉智商被历史书侮辱了。
　　不要紧，因为在之后还会有很多事情来侮辱你的智商。
　　在看到这件藏品的名字之后，众人脸上露出了一些古怪的表情。
　　“这是金*梅？明朝的刻本？”看到书籍的样式后，颜老带上白手套，小心翼翼的将古籍拿起来翻看。
　　古书这类东西保存不易，容易发霉、虫蛀，保存难度比字画要困难，但是在收藏界，古书的价格比不上青花、粉彩之类的瓷器之前，再加上保存不易实际上算是一些冷门的收藏了，不过各大博物馆却喜欢收藏这些书籍。
　　因为这些书籍中的文字描述，尤其是第一版的创作版本里面有着大量作者当时的想法和当时的社会状况，以及当时在很多官方历史中查不到，但是却真实发生的历史事件。
　　“我想问一下，这是那位朋友的藏品。”颜老在小心的翻看了一会后问道。
　　“颜老，这是我带来的藏品。”王毅走上前来说道。
　　“小友是你啊。”王毅一走出来，旁边的高德全就笑着说道。
　　“高老好。”
　　“老高，你认识这位小兄弟？”颜老开口问道。
　　“认识，小友就是我邀请来的，上次你从我那抢走的半盒香就是我从小友这里买到的。”
　　听到高德全的话，颜老眼睛顿时一亮，然后拉住王毅问道：“小兄弟那里还有龙涎香吗？”
　　“颜老说笑了，龙涎香这东西我也是无意间在海边捡到的，这东西可遇不可求，我手里就那么多，上次全卖了。”王毅摊摊手说道。
　　“也是，贪心了贪心了。”颜老有些失望的摇摇头，随后又说道。
　　“小友，如果不介意的话，能不能跟我们说说，这本书的来历？”
　　“当然可以，这是我们家祖传的。”王毅很干脆的说道，别问，问就是祖传的，我家祖宗牛逼。
　　古董这东西有没有编号，民间私人收藏的更是不知凡几，你要问人家要什么收藏证明之类的，抱歉，没有。除非是从拍卖行买回来的，会有一个拍卖证明。王毅完全不担心露馅。
　　再说了，如果是人家祖上传下来的，这些东西就更没办法证明了，除非你家是帝王将相，或者世家大族，在历史上或者县志上有记载。
　　“祖上传下来的，小友家里还有其他古书吗？”
　　“这个我也不知道，毕竟当年战乱的时候，许多东西都给藏了起来，谁知道那天就又找到了。”王毅道。
　　“小友的这本书可愿意出售？”颜老指了指手中的金*梅说道。
　　“颜老先生想买？”王毅有些惊讶的问道。
　　“嗯。”颜老点点头道。
　　“咱们去屋子里谈。”王毅开口道。
　　听到王毅的话，颜老面露喜色，对其他人拱手说道：“行，诸位，你们先继续交流，我和小友去商量一下。”
　　“恭喜。”其他人纷纷笑道。
　　王毅和颜老来到旁边的一间房间，两人落座后，颜老指着书籍说道：“我刚才已经认真看过了，书籍是明朝的刻本，保存的非常完整，没有一点缺失污损，十分难得。”
　　“小友愿意割爱？”
　　“愿意，不知道颜老准备出什么价格？”
　　“王小友的这套古籍我愿意出三百万购买。”
　　“小友，去年苏富比拍卖了明朝两本刻本书籍，价格分别是一百二十万和一百五十万，当然那两本书籍的品相没有小友的完好，不知道小友满不满意。”
　　王毅听到这个价格也有些意外，这个价格也是可以接受的，不过做生意嘛，在讲讲价没说不定能多赚点，最后这本书以三百五十万的价格被王毅出售。

第一百三十三章 木材到港
　　这本金瓶梅王毅也看过了，里面的内容虽然不错但是当做收藏品还是有些尴尬的。现在既然有人高价回收他自然愿意出手。
　　“小友，钱的话过一会就会直接转账到你的账户，不过税款就需要你亲自缴纳了。”颜老和王毅签署完毕相关的购买文件后，笑着说道。
　　“嗯，没问题。”王毅并不担心颜老没钱，参加这次收藏交流会的人都是有钱人，没钱玩什么收藏。
　　果然等了大约十几分钟，王毅收到了短信提醒，三百五十万已经到账。再确认收款成功后，王毅将那本金瓶梅交给了颜老，颜老小心翼翼的将这本书用一个保险皮箱装起来。
　　“小友，这是我的电话还请收下，以后小友如果有藏品想要出售或者鉴定都可以联系我。”将东西收好之后，颜老将一个电话号码递给王毅。
　　“以后有需要一定去麻烦颜老。”王毅将电话号码存到手机上。
　　接下来王毅继续参加交流会，在见识了众多藏品之后，到了下午交流会才全部结束，王毅和几个相熟的人打了个招呼，就离开了。
　　王毅在首都玩了几天，期间和江霏和韩璐进行了深入的交流，玩的都乐不思蜀了，还是张华打电话通知他货物即将到海关了，这才恋恋不舍离开酒店。
　　话说这种情趣酒店套房住着真爽，里面各种东西以前只在那些*****里见到过，这家酒店居然都有，特别是那张可以震动的水床，除了这些之外，酒店准备的东西很全，就连角色扮演的服装都有。
　　乘坐飞机来到胶澳，从马来西亚发过来的货物就是在胶澳港上岸，这些有了‘正规手续’的货物，只要缴税就可以随意买卖了，完全不用担心被人查，不再是黑货。
　　对于胶澳王毅的印象不多，除了胶澳啤酒就是胶澳大虾了，等王毅从机场出来的时候，张华已经在这里等候，提前来这里的张华已经将工作做好了，王毅乘车和张华一起前往港口。
　　.....
　　三十多吨海南黄花梨和小叶紫檀出现在港口的时候，还是引起了不少人的注意，在货轮还没有靠岸的时候就在上层传开了，毕竟华国人喜欢海南黄花梨和小叶紫檀制作的家具。
　　这些年海南黄花梨已经基本上绝迹了，印度小叶紫檀也接近枯竭。现在突然出现这么大一批肯定惹人关注。所以在货船报关之后，这个消息就在某些小圈子里直接传开了。
　　三十吨木材用集装箱装，也没多少，放在庞大的码头上一点都不起眼。等到王毅来到港口没多久，就轮到了这条货轮进行卸货。
　　集装箱从船上卸载下来之后，直接被拉进他们公司租用的仓库中去，王毅自然也跟着来到仓库。
　　等这些东西从集装箱中取出来的时候，王毅特意用系统进行鉴定来了一下，没有错，的确是他的那批货。
　　紫檀和黄花梨在市面上的价格都很高，紫檀木在两百万每吨，黄花梨的价格在八百万每吨，当然这个价格想要买到好料基本是不可能。
　　市面上的那种两百万的紫檀料子直径一般只有十公分，想要做大件家具很困难，王毅的这批小叶紫檀和海南黄花梨都是直径40公分以上的，而且质量高，这种料子的价格翻上两倍应该不贵吧。
　　那小叶紫檀就算六百万一顿，海南黄花梨按照一千五百万一吨。这里小叶紫檀有五吨，海南黄花梨有二十五吨，按照这个价格来算，这批货的价格就是四个亿。
　　费了这么大劲，将这些木材洗白，现在终于到了收获的时候了。
　　物以稀为贵，像是古董之类的东西，数量越少，价格就越高，黄花梨和紫檀木同样如此。如果市场上一下子冒出来几百吨上千吨，价格也会下跌。
　　当然如果真出现这么多紫檀木黄花梨，市场也是吃的下的，毕竟制作一整套家具需要的木材可不少，几百吨看似很多，但是制作成家具也就几百套上千套，和庞大的收藏市场相比，无疑是杯水车薪。
　　而且不管是小叶紫檀还是海南黄花梨，在国际上同样是得到认可的贵重木材，世界市场可是比华国市场更大。
　　对于那些有钱人来说，一套紫檀木家具根本不够，人家还想要紫檀木柜，紫檀大床，这样一套全部紫檀家具装饰的房间不管是用来待客还是自己居住绝对有面子。
　　就在王毅浮想连连的时候，张华的声音响起。
　　“先生，外面有一群人过来，说是希望能见见您，他们对这批木材很感兴趣。”
　　“这么快就来了。”王毅嘴角微微上翘，对于这些人的到来他是早有准备，毕竟货物通过海关有没有保密，该知道的人都会知道。
　　“那咱们就去见见吧。”王毅伸了个懒腰，如果这时候有人看看王毅的眼睛，就会发现，他的眼睛已经完全变成了￥￥。
　　珍稀木材的价格本来就贵，更何况是他的这些质量更好的木材，王毅可是打算卖上一个好价钱呢。王毅可不打算按照市场价卖，至于嫌贵不买？嘿嘿，这可是独门生意，除了王毅这里，别的地有钱都买不到。
　　更何况，数量有限，又是抢手货，完全是卖方市场。世界上什么是最赚钱的，答案很简单，那就是垄断，现在王毅这种情况就是垄断。
　　从仓库中出来，王毅一眼就看到了站在不远处的一群人，除了几名一看就是保镖的人外，剩下的还有七八个，而且看他们的架势，这些人应该是好几伙不同的来历。
　　王毅这次过来除了张华外，还有两名护卫，虽然人数不多，但是他对系统有信心，他之前购买护卫的时候查看过护卫的属性，这些护卫的力量体质敏捷就没有低于三十的。是王毅属性的二倍还要多。再加上精通各种枪械、武器、格斗，虽然只有两个人，但是收拾这些人完全就是牛刀杀鸡。

第一百三十四章 价格
　　看到王毅出现，这些人也纷纷走了过来。
　　为首的是一名看上去五十多岁男人，身体稍稍发福，头发倒是挺茂盛的，另外两人一个是四十多岁的女人，看上去精明干练，穿着一身职业装，另一个身形消瘦，但是精神矍铄的老者。在这些人身后跟着保镖，还有几个看打扮应该是秘书。
　　“请问是王先生吗？”看到王毅走过来，对方立刻笑着迎了上来。
　　“是我，你们的消息挺快的啊，我前脚刚到，你们后脚就来了。”王毅不软不硬的顶了一下。
　　“呵呵，有些冒昧了，王先生还请见谅。”这人立刻笑着说道。
　　“我姓陆，叫陆鹏，旁边这位是钟守礼，仲先生，这位是袁琼，袁小姐。”这人将三人介绍了一遍。
　　“三位有什么事情吗？”王毅来回打量了几人一眼。
　　“王先生，我们听说王先生手里有一批高档木材，想要从王先生手里购买一些。”陆鹏迫不及待的说道。
　　“你们想要什么木材？”王毅不置可否。
　　“紫檀木或者黄花梨。”
　　“你们准备出多少？”
　　“王先生放心，绝对比市价要高，不过，您能不能让我们先看一下货。”旁边的钟守礼忍不住说道。
　　王毅看了这几人片刻，沉吟了少许这才点头答应。
　　“只能你们三个进来。”
　　听到王毅的话，三人点头答应下来。王毅带着三人重新进入仓库。
　　“嘶”
　　一进入仓库，看到整整齐齐摆放在那里的木头后，王毅就听到这些人忍不住倒抽了一口冷气。
　　也不怪这些人惊讶，本来他们想的紫檀木是那种从印度进口来的，长度在一米五，直径在十五公分的紫檀木。完全想不到这些紫檀木居然是直径四十公分，长度六米的大家伙。
　　要知道按照紫檀木生长的周期来算，想要长这么粗壮，至少也要近千年的时光。就算是在明朝，紫檀木开发的黄金时期，这种级别的紫檀木也是屈指可数，更不要说现在这个紫檀木被砍伐殆尽的时候了。
　　“这，这，这是紫檀木？”钟守礼有些结巴的指着面前的木材说道，整个人都有些呆滞了，旁边的另外两个人也好不到哪去。
　　“不信？你们可以去检查一下。”王毅笑着指了指这些木材说道。
　　“对，对，看看，别不是大叶紫檀吧，”反应过来的三人纷纷上前查看。
　　王毅则是不动声色的站在旁边看着几人检查。
　　“真的的是小叶紫檀？”经过一番检查后，三人再次呆滞了，实在是今天的将他们的常识狠狠践踏了一遍。
　　“这里还有海南黄花梨。”
　　“对，还有黄花梨。”
　　“这么大的料，不会是越南黄花梨吧！”几人看到数量更多的黄花梨，眼睛都直了，要知道黄花梨是华国特有的木材，资源早在几十年前就已经枯竭了，现在海南种植的都是手指粗细的黄花梨，唯一的几棵成材的也是国家重点保护植物。
　　十分钟后，三人已经完全懵了。
　　“真的是海黄！！！”
　　“现在居然还有这么大的海黄料子！”
　　“看看这木材，这些海黄砍伐后至少放了有几十年了。”
　　“上好的老料。”
　　“怎么样，东西还行吧。”等到几人一脸兴奋的站起身来，王毅笑着说道。
　　“王先生谦虚了，这何止是还行啊，我这辈子就没见过比这些更好的料子了。”钟守礼有些激动的说道。
　　“真没想到，王先生手里居然有这样极品的料子。”袁琼从震撼中回过神来说道。
　　“王先生厉害啊，手里居然有这么好的东西。”
　　“既然大家都看过了东西了，那么你们准备出什么价？”王毅淡淡一笑，伸手拉了一把椅子坐了上去。
　　三人对视一眼，本来他们之前已经在外面为了避免三人之间相互竞价，已经提前商量好了。东西分成三份，价格也一样，但是在看到这些木材之后，他们知道，自己的如意算盘是打不了了。
　　眼前的这些木料，之前商议的价格完全就是个笑话。这种品质的紫檀木黄花梨都是可遇而不可求的。
　　犹豫了一会陆鹏用商量的口气说道：“王先生，小叶紫檀四百万一立方米怎么样？”
　　“陆先生，你应该知道小叶紫檀的价格吧。”王毅反问了一句。
　　“知道。”
　　“那种直径十五厘米，长度一米五的紫檀木都要两百万，你觉得这些紫檀木四百万合适吗？”王毅说着指了指旁边的木材。
　　“额。”陆鹏张了张嘴，说不出话来。
　　“要是这就是你们的出价，那么就请回吧，咱们也别浪费时间了。”王毅说完，就站起身来，准备送他们出去。
　　“王先生，王先生，您觉得我们的价格不合适，那可以继续谈，我们很有诚意的。”看到王毅起身，几人连忙劝说。
　　“四百万就是你们的诚意？”王毅有些嘲弄的说道。
　　听了王毅的话，陆鹏有些尴尬的笑了笑，他们这些人对于这种高档木材的价值还是很清楚的，不说这种直径四十公分的极品，就是那些直径十五公分左右，长度一米五的紫檀木，许多人都是抢着要。要是让那些人知道这种品质的紫檀木，估计这价格就是再翻上一倍也咬咬牙拿出来了。
　　“八百万，八百万一立方米紫檀木。”钟守礼咬了咬牙，报出来一个数字，然后三人有些紧张的看着王毅。
　　听到八百万，王毅心中也是有些惊讶，没想到这些人居然将价格翻了四倍，看了下几人有些紧张的表情，王毅心中暗笑，沉吟了片刻后才装作有些勉强的点了点头。
　　“紫檀木就按找八百万每立方米的价格。”
　　听到王毅的话，三人总算露出了笑容。
　　“黄花梨你们要不要？”紫檀木的价格谈妥了之后，王毅指着旁边的黄花梨说道。
　　“要，当然要。”
　　“黄花梨的价值就不用我多说了，你们出个价，合适了就卖。”王毅那笑盈盈的说到，只是这这几人眼中，怎么看都像是拿着屠刀准备切肉的屠夫。
　　只是就算知道又怎样，只能眼睁睁看着被宰，谁让这是卖方市场，他们就是再不愿意也只能接受。

第一百三十五章 五亿
　　“两千万。”
　　三人对视了一眼，然后说到。
　　王毅满意的点点头说道：“可以，就按照这个价。”
　　接下来三人开始不断的打电话进行，本来他们绝得三人吃下这些木材完全是绰绰有余的，但是在见了之后才发现，依靠他们的财力，想要全部吃下实在太困难了。
　　三人虽然身价都有十几亿或者几十亿的富豪，但是让他们一次性拿出这么多现金他们也办不到。而且如果抽调了太多现金，他们的公司也会受到影响。最好的办法就是通知他们的好友，然后一起吃下。
　　这样做的好处很多，虽然到手的木材少了，但是这些人可是欠自己了一个大人情，要知道钱好还，人情债可不好还。
　　王毅的这些紫檀木黄花梨，每一根差不多都是一立方米出头，加起来就是二十五立方米黄花梨，五立方米紫檀木，再算上那些零头，足足有五亿多人民币。
　　很快花费了大约一个多小时的时间，所有的木材全部被吃下，与此同时，王毅的账户中也收到了汇款
　　这么多钱肯定是要缴税，不过这些钱可不仅仅是王毅的，额应该说不仅仅是王毅这一家公司的，因为进口这些木材的尾款还没有付，所以这些钱需要给王毅另外两家公司一部分。
　　这里面的计算很复杂，王毅需要找一个专业会计师进行核算，最后按照最低的方案进行。看着账户里面超过九位数的数字，他的心脏不争气的快速跳动起来。
　　“有好东西记得给我们留着。”
　　“合作愉快。”王毅伸出右手。
　　这些人兴高采烈的和王毅握了握手然后客气几句然后带着东西离开了。
　　望着那几辆远去的卡车，王毅缓缓的深吸了一口气。
　　五点五亿人民币。
　　对于这么多钱王毅没有一个直观的感念，不过他之前看的那部人民的名义中，两亿元人民币就能将一间屋子堆满。那么翻上一倍呢？
　　想到王毅再次倒吸了一口凉气，这么多钱，就算是存在银行里每年的利息都有一两千万了，他此刻甚至有个打算，那就是干脆将钱存在银行里，然后吃利息当一辈子的富豪。
　　然而在想到那些游艇豪宅私人飞机，随随便便算下来就是几亿美金，自己的这点人民币完全就是个零头。
　　他的身价不说福布斯全球富豪榜了，就是胡润百富榜都上不去。如果他想要做一个土财主，那么这五亿多人民币绝对够他挥霍一辈子，但是有世外桃源在，他会甘心当以土财主吗？想到这里，王毅心中的狂喜渐渐冷却下来，而后一颗名为野心的种子开始在他的心底生根发芽。
　　富翁？远远不够，我还可以得到更多！
　　“才五亿元人民币，这点钱连我家里的一套家具都买不到。”王毅想到家里的那些家具心中对这些钱已经变得风轻云淡了。
　　哥不仅要当土豪，还要当最大的那个！既然豪宅的钱赚到了，那么私人飞机是不是该准备上，有事没事的坐飞机在世界各地旅游，兴致来了还可以来个一日千里。
　　飞机买了那游艇是不是也来一艘！家里的小马驹也不能整天放在世外桃源啊，那为什么不再买个跑马场？
　　什么？你说买马场就养两匹马？
　　那又如何，我还要用这两匹马繁衍出一个新的马种出来！然后和世界名马比赛！
　　陆地上住着不舒服，那为什么不去买个岛屿！
　　有钱去浪，干嘛非要装孙子。
　　至于会不会引起别人的注意？嘿嘿，等到你的财富达到一定数量，你就是想不引人注意都不行了，再说了，那么多高档木材被他搞出来，就算你低调，别人就不会注意你了？
　　你又没有干什么违法的事情，或者搞破坏，只要缴税纳税，有关部门也不会查你水表。你要是真成了世界首富，估计国家把你当宝贝还来不及呢。看看盖茨、看看马云，人家那是什么待遇。
　　一家大型公司每年可以为国家提供上百亿的税收和数万人甚至数十万人的就业岗位，间接带动起来的产业链更是数百亿甚至上千亿，国家吃饱撑的才会去动你。
　　王毅想要成长到这个地步还需要很长一段时间要走，至于现在嘛，有钱了当然要去花啊！
　　已经是亿万富豪了，怎么也应该有一座和身份相匹配的住宅吧！王毅没在胶澳多待，只要是胶澳大虾太贵，吃不起。
　　回到中原省，没有回家，王毅在省会住了一晚，结果第二天早上送快递的打来了电话。
　　他之前订购的那套太阳能发电和风能发电设备已经到了，问他是准备自己安装还是让他们工作人员进行安装。
　　肯定是自己安装喽，你们的人还能进到世外桃源里面啊！王毅租了个仓库，然后让他们将东西送过来。
　　将尾款结了，打发这些人离开后，就带着东西回到了世外桃源中，之前他已经给管家购买了电工技能，营地中的房屋也安装了电路，只是发电设备没有就位，现在设备到了，直接让管家带着进行安装就行，至于王毅，这些设备他可不会安装。
　　看着管家苏平带着雇工们有条不紊的进行工作，王毅直接离开了世外桃源，他现在准备买套别墅，作为亿万富豪，别墅是必须有的。
　　面积不用太大，一千平米就行，游泳池、花园什么的也要有，闲着没事开个泳池Party，或者在搞个聚会什么的。
　　别墅的私密性也要高，他可不想自己在屋里做什么，别人在外面都能看到。
　　找了个中介公司，让他们按照自己的要求进行查找，很快就找到了三处正在挂牌出售的房源。因为王毅买来是为了居住而不是为了投资，所以他准备去看看具体情况。
　　三套房子一套在市区，另外两套则是在郊区，两人由近及远，先去市区的那套房子。
　　市区的那套别墅是在台胞别墅区，最早的时候是为港台商人居住建造的别墅，已经有二三十年了。

上架感言
　　又到了上架的时候了，这是扑街梦第二本书了，说实话心里依旧忐忑。
　　可能是这本书开的有些仓促，悄悄告诉你们，这本书开头说的都是真的...
　　每天都想多码点字，但是到了晚上还是老样子，讲个题外话，浮梦一直都是个非常懒散的人，上班经常性是最后一分钟打卡，（但是我从来没迟到，优秀），又爱赖床，拖延症晚期（优秀），夜猫子，选择困难症，我感觉我居然开书到现在都木有断更，简直就是奇迹！
　　我都佩服我自己，今晚决定加餐，刚买了箱香辣牛肉面，这次要加个卤蛋，这次订阅多了，浮梦准备再加根火腿。
　　现在在这里立个flag绝对不断更，不太监，浮梦会好好写书的，请不要放弃我（可怜兮兮~~）大家多多评论，只要你们评论我就很开心。
　　最后说说情节，第一次写都市文，其实最初这本书想写成神豪文的，但是在47章之后连续被404，只能临时更改，结果就是推荐票腰斩...接下来的剧情会努力写好，求大家不要放弃我，嘤嘤嘤...
　　最后求首订！求首订！求首订！重要的事情说三遍！

第一百三十六章 别墅
　　带王毅去看房的是一个三十多岁的男子，戴着一副眼睛，穿着西装，看上去挺干练的。名字叫罗淇，听着像是女孩子的名字，汴城人。
　　“王先生，车子停在这里就行，门外的车位也属于这套房子，另外里面还有个车库，可以停两辆车。”罗淇带着职业微笑说道，对王毅也没有过分殷勤。
　　实在是王毅的车子太平常了，你见过开个二三十万的车子去买几千万的别墅的吗？而且来看别墅的人太多了，成交的却少，一年里能卖出去一套都算好了。
　　而且看这位王先生的打扮，虽然不差，但是并不像是那种能一掷千金的人，所以罗淇也没有太过上心。就当是锻炼身体，复习业务。
　　当然作为一名合格房产经理人，罗淇的职业素质还是合格的，就算是不抱什么希望，但是也非常尽职的介绍了这套房子的情况，万一走了狗屎运，人家真买了呢。
　　“先生请进，这套别墅周围您也看到了，位于市中心区域，交通方便，周围的商场等配套设施齐全，房子占地面积有八百三十平方米，别墅地上有三层地下一层，第一层三百三十五平米，第二层三百二十平米，第三层两百八十平米。附带一个游泳池，一个花园。”
　　“院子、游泳池和花园有产权吗？”王毅看了下房子问到。
　　“没有产权，只有永久使用权。”罗淇直接回到：“要是这外面的院子也有产权，那价格就要高出很多了。”
　　王毅点点头不在说话，在房子里看了半个小时后，罗淇带着王毅离开去看另外两套。
　　这两套别墅位于龙湖湿地公园，自然环境十分优越，周围有大大小小一百多个湖泊，占地面积一个在一千一百多平米另一个在一千五百多平米。
　　和之前的别墅相比，绿化面积更大，空气好，别墅周围种植了高大的树木，隐私性很好。
　　八百多平米的那套，一楼客厅很大，再加上餐厅和厨房，只有一大一小两间卧室，二楼有三间卧室，还有一个书房，一个衣帽间，三楼有两个卧室和一个阳台，里面已经完成了装修，简约时尚，可以直接拎包入住。
　　另一套最大的足有一千五百平米，一进门首先映入眼帘的就是一个喷泉假山，假山的周围有四个龙头脑袋在喷水，水池里还有嬉戏的锦鲤，看到有人来一个个的游到岸边张着嘴等着喂食。白嫩肥大，也不是到味道如何。
　　罗淇这时候也开始了嘴炮模式，“这套房子的大就不多说，现在城里出售的别墅中也能数得着占地面积一千五，建筑面积可是有两千平米。
　　里面的设计风格是我们特意聘请的国内外知名的设计师精心打造，整套别墅主体采用了中式风格，但是其中还融入了现代人的需求，整体布局分配合理，更加符合现代化的生活理念。”
　　整个别墅停车位加上车库可以停放十二辆车，在别墅的地下室二层还有一个健身房和一个酒吧，旁边的娱乐室更是夸张，是一个小型电影放映厅，还TMD是3D的，可以在家里享受到电影院的效果，酒窖、储藏室等。
　　整套别墅的报价在1.2亿，每平方米的价格超过6万。
　　看完房子后王毅带着三套房子的资料回家，他准备认真考虑一下，翻了片刻，他就把那套一千一百平米的房子抽出来，放到一边。
　　这套房子和那套一千五平米的重复了，面积没人家的大，设施也比不上，唯一的优势就是价格低，是三套别墅中最低的了。
　　市区的那套占地八百平米，周围绿化条件一般，虽然交通便利，周围也繁华，但是对主人的隐私性不好，周围的建筑多，活动区域有限。还有一条，虽然交通便利，但是容易堵车啊！
　　那最后的选择就是那套占地一千五百平米的别墅了，虽然距离市中心有些远，但是旁边就是环城高速，交通也算便利，而且空气清新绿化条件好，整个别墅周围都有树木环绕，就算是在院子里果奔，外面都看不到。院子里有游泳池，花园，居住环境也大，考虑了一会，王毅就有了决断。
　　......
　　给车子加满油，罗淇也回到了公司，旁边的一位同事老李笑着问道：“跑了一天，感觉咋样？”
　　“人家要考虑一下。”
　　“别考虑着考虑着又没音讯了吧！”
　　罗淇拿起杯子接了杯水：“一个年轻人，看打扮家里条件应该不错，要是看的普通商品房我估计着可能还有戏，但是这看的是几千万上亿的别墅，我是不报希望了。”
　　“我就说别接这单，别想着一步登天，踏实点，你非要去，怎么说来这，又浪费一天时间不说，还得搭上油钱。”
　　“看看人家小张，今天又租出去两套房子，虽然钱少点，但是细水长流啊！”听到罗淇又是白跑一趟，老李忍不住开口劝到。
　　听到这话，罗淇顿时不吭声了，算上这个月，他已经半年没开张了，之前卖出去一套房子，赚了不少，但是这么长时间没开张，也没剩多少了。
　　出租的佣金自然比不上出售成交的价格，但是出租的难度低啊，现在市场不好，卖房子一个月都不一定卖出去一套，没有业绩就只能拿底薪，这点底薪在省会连生活费都不够，再这样下去他就要靠家里接济。和他一起进公司的小张就显得更务实一些，将目标对准出租市场，现在一个月收入轻松过两万，听说已经张罗着准备付个首付买房，以他的收入，月供一万都算轻松。
　　转头在看看他自己，过了今年就三十岁了，早就已经到了结婚的年纪，女朋友也有，但是想结婚至少也要有一套房子吧，可是他现在连房子的首付都凑不齐。
　　越想越是窝火，连续喝了几口茶水，这才将火气压下去，就在他心烦意乱的时候，一个电话打了过来。

第一百三十七章 别墅改造
　　“喂，这里是鑫苑地产，我是罗淇...你说什么？...我马上过去！您先稍等一下，我这就过去！”罗淇猛然从凳子上窜起来，手忙脚乱的拿起东西就要出门。
　　“出什么事了老罗？”旁边的老李喝了口枸杞茶问道。
　　“今天那个客户让我过去签合同。”罗淇精神焕发的说道。
　　“嘶，今天看的三套别墅？”老李顾不得被水烫到，连忙追问道。
　　“最大的那套。”说完带着相关资料合同就要离开。
　　“你没听错？那套别墅可是要一亿多啊！”老李心里直抽抽，虽然他也卖出去了几套房，但是加起来的价格也到不了一个亿的，这抽成最少也要几十万啊，一想到这里，老李整个人都快变成柠檬精了。
　　“老李啊，你们忙，我先走啦！”罗淇冲着老李龇牙一笑，然后快步离开公司。
　　......
　　再次见面的时候已经是下午五六点了，这一次罗淇的态度变得十分殷勤，毕竟关乎几十万上百万的提成，容不得他不恭敬。
　　“罗先生，那套房子那套房子我是挺满意的，不过对于他的价格我觉得有些贵了。”王毅看了下别墅的资料后笑着说道。
　　“王先生，这个价格已经是最低价，我们也没有权利再降低了。”罗淇有些为难的说道。
　　“这套别墅的面积不小，能够买下来的人并不多，挂在这里有些年了吧。”
　　作为房产经理人，罗淇自然知道这些高价房产并不容易出手，就这套别墅已经挂在这里三年了，来看房子的人是不少，但是真正愿意出这个价格的可没有几个。
　　“王先生，您应该知道，几年前国家出台了别墅限令，已经不再批准别墅用地，所有在建的别墅也全部停工并拆毁，现在这些别墅已经是仅剩的一些了，以后再想要建别墅还不知道要等到什么时候。
　　这些别墅是卖一座少一座，而且随着时间的推移，这些别墅的价格肯定是越来越高。您现在购买绝对是赚到了。”
　　“要真有你说的那么好，那么这套别墅怎么到现在还没卖掉。”王毅笑盈盈的说到。“你如果没有权利再降价，那么就找有权利降价的和我谈。”
　　罗淇有些犹豫，要让他放弃这单他可不甘心，他可是指望这一单打一个漂亮的翻身仗呢，拿出手机和那位业主打了个电话，让罗淇惊喜的是，那位业主表示可以谈谈，但是前提是需要全款。
　　放下电话，罗淇说到：“王先生稍等一下，业主马上就会过来，他亲自和您聊聊。”
　　等了大约半个小时，一个五十多岁身材有些发福的中年人带着一个秘书模样的女人进来。
　　一进门罗淇就迎了上去：“贺先生来了。”来的正是那套别墅的业主贺明。
　　“这位就是王先生吧，年少有为啊。”贺明看到王毅后离得老远就伸出手来准备握手。
　　“贺先生过奖了，您是前辈，请坐。”王毅伸手和他握了下手，然后重新坐下。
　　接下来就是一场唇枪舌剑，贺明纵横商场几十载，无论是见识还是经验自然比王毅老辣，但是王毅则是以不变应万变，任你说的天花乱坠，我就当没听到。
　　“王先生，九千万的价格我没办法接受。”经过一番谈判，贺明也有些头疼，眼前的这人虽然年轻，但是却是死咬着不松口。
　　王毅看到贺明渐渐失去耐心，要是再不松口，估计就黄了。
　　“那贺先生的价码是多少。”
　　“一个亿，如果王先生同意，那咱们就签合同，不行那就交个朋友。”这价格其实已经到了他的底线，这套别墅买的时候花了六七千万，装修花了两千万，卖一个亿多少还能赚点。
　　“那就一个亿好了。”王毅终于点头答应。
　　将早就准备好的合同拿出来，双方确认过之后再签字。
　　合同签完之后，众人一起吃了个饭，然后各回各家各找各妈。对于那套别墅，王毅虽然很想直接住进去，但是毕竟长时间没有住人了还是需要彻底打扫一遍，所以依旧住在小区的那套复式楼里。
　　这套别墅王毅还准备进行一番改造，首先游泳池要改装一下，他准备安装一个温控系统，让泳池的水常年都处于恒温状态，再安装上一个可拆卸的凉棚，阴雨天或者天冷了展开，天气好了就收起来，还有别墅也需要稍稍改造一些。
　　王毅准备在别墅里面建一个陈列室，里面陈列上各种古玩字画，毕竟拥有世外桃源系统，他每个星期都会进行一次氪金挖宝，次数多了肯定会积攒一批古玩字画的，现在有了高档木材交易，他已经不缺钱了，这些古玩字画自然不会再出售了，甚至他都可以考虑在以后开办一家博物馆了。
　　别墅的简单改造需要一个星期，王毅这段时间闲着没事就是约江莱一起去吃个饭，看个电影，约个会，世外桃源中的太阳能发电设备已经安装好了，正在调试状态，至于风力发电设备还在安装。
　　那艘近海渔船现在也即将完工，要不了多久，就可以出海捕鱼了，小河渔场的产出这段时间有些下降，他现在雇佣人手都不敢了，因为快要到了雇工们佣金结算的时候，到时候如果庄园币不够，就会强制扣款，以系统的尿性，强制扣款的利息高的绝对让他肉痛。
　　在近海渔船建造好了之后，王毅还需要重新雇佣五名渔夫，想要操纵一艘渔船，至少需要五名渔夫，渔船的工作效率也低，只有百分之三十左右，想要让渔船发挥出全部效果，需要十名渔夫。
　　等到渔船建造完成之后，王毅就准备先将造船厂建好，现在的船厂说是船厂实际上就是一个船坑，只能建造近海渔船，想要维修都不行，渔船在海洋里航行，没过一段时间就必须进行一番保养维护，船体上会附着许多海洋生物，例如水草贝壳藤壶等等，长时间不清理会对船体造成很大影响。

第一百三十八章 渔船完成
　　藤壶、海贝等软体动物会附着于船底，它们分泌的粘液会腐蚀船底。同样，这些不起眼的小家伙看着小，但是数量却让人头皮发麻，基本上出海一次，船底就会带上一些。
　　不管是现代军舰还是古老的帆船，在它面前一视同仁，密密麻麻的让人看着都起鸡皮疙瘩，有密集恐惧症的可以去看一下，绝对让你终身难忘。
　　除了这些东西在木制船体中还有另外一个敌人，那就是船蛆，船蛆实际上是一种蛤，它们喜欢钻进木头里面，可以说是破坏海洋木材的专家，船蛆破坏木船，从木板表面看不出来，但是用斧头将船板劈开，就会让人大吃一惊，木头里面长满了白色的船蛆。
　　船蛆长度在二十公分到三十公分，外表看着像蚯蚓，但是它是白色的，看上去软塌塌的一坨，但是却能将船板凿出来无数的孔洞，这对船体的危害更加严重，一旦没有及时发现，或许在下一秒，船板就会直接碎裂。
　　所以每过一段时间，帆船都会更换船板，王毅现在虽然只建造了一艘海船，但是维修的船坞也要及时跟上，免得到时候维修都找不到地方。
　　......
　　王毅在别墅到手的第二天就找了一个施工队，让他们按照自己的意思进行改造，自己则回到了世外桃源中。
　　经过大半个月的建造，第一艘近海渔船终于要完工了，来到世外桃源，带着营地众人来到海湾，他准备搞一个小型的下水仪式。
　　来到海湾，此时一艘十五米长的渔船静静的停在船坞中，船上挂着彩旗，一团红绸子从桅杆上拉下来，系在船头上，整个船只看上去喜气洋洋。
　　【近海渔船：木制帆船，使用木材制作的初级海船，可以在近海捕鱼。体力充沛+15，乘风破浪+15，坚不可摧+17，增加渔获+16，一帆风顺+17，抗沉+14】
　　看到这艘船的属性，王毅还是挺满意的，毕竟这些属性对于船来说都很不错，体力充沛可以让渔夫的有足够的体力，毕竟这艘船是风帆动力。乘风破浪则是怎加船只的速度，坚不可摧增加船体强度，一帆风顺就有意思了，这艘船基本上每次都能顺丰，至于抗沉和增加渔获一个提供安全保障，一个更是核心属性。
　　王毅迫不及待的来到船上，然后打开系统界面购买了五个渔夫，这些渔夫不仅会撒网捕鱼，操控船只也是一把好手。
　　看到一切准备就绪，王毅取出一瓶酒庄刚刚酿造好的女儿红，这瓶女儿红特意用一个漂亮的酒瓶装上，上面还系了一朵大红花，看上去很喜庆，抱起这瓶酒，将其高高举起，然后砸向船艏，香浓的酒液四溅，一股浓郁的酒香弥漫，与此同时，沙滩上升起一朵朵的礼花。
　　“开闸！”
　　王毅意气风发的站在船首喊到，两名船工将船坞的水闸放开，浅蓝色的海水迅速涌进船坞。随着海水越来越多，船只被海水托起。
　　“起锚！”
　　“升帆！”几名渔夫分工明确，很快一面风帆升起，海风吹起，风帆迅速胀满，船只缓缓进入海湾。
　　帆船的操控难度远比现代渔船的难度高，王毅在船上就是一个吉祥物，开船靠的是那五名渔夫，虽然只有五人，但是这艘帆船被他们操纵的如臂使指。
　　海面的天气正常，风也不算大，很符合出海的条件，王毅拿出来一顶杰克船长的海盗帽，一手拿着望远镜指着前方的海面喊到：“启航！”
　　我们的征途是星辰大海！
　　当然这是不可能的，这次的目的就是捕鱼顺便探索一些未知世界。
　　帆船的航速一般在十四节左右，王毅这艘帆船的速度更是达到了惊人的29节，已经比得上柴油机动力的渔船了。船只离开海岸，向大海深处航行。
　　进入海洋，王毅就不得不躲进了船舱中，海上的颠簸感太强了，以他现在的身体素质也有些适应不了。最后王毅花了五千庄园币在系统商城购买了一个航海术这才恢复过来。
　　航行了大约半个小时，站在桅杆上渔夫突然大喊道：“十点钟方向发现鱼群！”
　　“放下渔网！”
　　“咱们要开张啦！”听到发现鱼群，几名渔夫瞬间活跃起来，渔网抛入海中，船只调整好方向，对着鱼群游动的方向冲去。
　　张开的渔网跟在渔船后面，这群生活在世外桃源的鱼群根本没有见过渔船，依旧不紧不慢的游着，然后被快速靠近的渔船追了上来，然后渔船后的拖网直接将鱼群罩住。
　　“收网！”
　　几名健壮的渔夫拉起缆绳开始收网，绞盘一点点收紧，渔网开始缓缓脱离水面，很快，大量活蹦乱跳的海鱼就被捕捞上来，粗略估算一下，这一网下去就捞到了三四百斤。
　　查看了一下，里面捕捞上来的大多是鲈鱼，鲑鱼，还有一些鱿鱼，都是一些比较常见的鱼类。王毅直接出售给了系统，得到了四千庄园币。
　　然后渔船掉转方向，在海面上划出了一道优美的弧线，继续向鱼群冲了过去，花了一个多小时，渔船追着这个鱼群捕捞了三网，王毅口袋里多出来了一万六千多庄园币，将这五名渔夫的雇佣费赚了回来。
　　看到鱼群远去，王毅没有再让渔船跟上去，毕竟薅羊毛也不能逮着一只薅不是，世外桃源的海洋又不是现实，渔业资源接近枯竭。
　　这片海洋中的渔获资源足够丰富，现实世界的海洋，因为环境污染，灭绝性捕捞等等诸多原因，已经让海洋渔业接近崩溃。世界四大海洋渔场之一的纽芬兰渔场因为人类的灭绝性捕捞已经完全枯竭。曾经号称拿着篮子在水里都能捞到鳕鱼的纽芬兰渔场，现在已经看不到鳕鱼了，渔业资源枯竭。
　　放过了那个鱼群，渔船开始搜索其他鱼群，这里的海洋资源非常丰富，没花多长时间，渔船就再次发现了一个鱼群，而且比之前的鱼群更大。

第一百三十九章 大黄鱼
　　这批鱼群给王毅带来的收益比之前的高多了，两个小时之后，王毅又增加了三万庄园币。相比起内河渔场，海洋渔业的收益是它的数倍，当然投入也是内河渔业的数倍。
　　一个内河渔场只需要一两名渔夫，每天的收益就有两万庄园币，而海洋渔场初始就要五名渔夫，还需要建造海船，投入大风险也高，产出也高，单个算起来产出并不比内河渔场高，但是内河渔场的上限不高，现在已经到顶了，但是海洋渔业却只是刚刚开始。
　　等到渔船的人手配备齐全之后，产出肯定会进一步提高。
　　在这次捕捞的时候，王毅还发现了一些黄花鱼，这种鱼可是高档海鲜，价格不菲，这次抓到的是大黄鱼。
　　大黄鱼通体金黄或者褐黄，身躯偏扁延长，有一对大眼睛，和橘红色的嘴唇，在海鲜市场上价格昂贵，数量稀少。当然现在这种大黄鱼已经可以人工养殖，价格并不贵，但是野生的依旧是天价。
　　现在抓到了一网捞上来上百条五六斤重的大黄鱼，他可不打算出售，而是准备带回去吃，大黄鱼离开海水之后很快就会死去，王毅趁着还活着的时候，直接将它们收进了储物栏中。
　　【黄花鱼：大黄鱼，产自世外桃源海洋的一种名贵海鲜，营养丰富味道鲜美，味道鲜美+18，强身健体+16，快速恢复+15】
　　在海上漂了快一天时间，王毅离开了世外桃源，毕竟渔船不是游轮坐着并不舒服。
　　回到现实世界，王毅准备找一个餐厅吃饭，顺便给江莱打了个电话，邀请她一起去。
　　在系统商城里购买而来一个冷藏箱，将两条大黄鱼装进去，王毅开车去接江莱。
　　来到她公司楼下，然后两人一起去吃饭，王毅选择的是一家高档餐厅，餐厅里人并不多。
　　看着王毅提了个箱子，江莱有些好奇的问：“里面装的是什么？”
　　“今天吃的东西，过一会你就知道了。”王毅神秘一笑道。
　　两人落座后，服务员就送上来一份菜单，王毅接过看了一下然后点了几道菜。
　　“我有事情想要问一下厨师长，能叫一下吗？”王毅将菜单还给服务员。
　　“先生请稍等。”接过菜单，服务生转身离开。
　　等了大概五分钟，一个穿着整洁的大厨服装的男子来到王毅这张桌子旁。
　　“先生您好，我是厨师长，吴祥，您找我有什么事吗？”
　　“你好，吴先生，我带了一些食材想请你制作。”王毅指了一下旁边放着的冷藏箱。
　　“哦，是什么食材？”听到王毅的话，吴祥眼睛一亮，有些期待的看向那个箱子，作为高档餐厅，经常有人会带着一些高档珍贵食材让他们进行制作，作为一名厨师，能使用那些珍贵食材制作餐品的机会课不多，现在他有些期待王毅带来的食材了。
　　“吴先生，请看。”王毅将箱子打开，里面是两条冰鲜的大黄鱼。
　　“野生大黄鱼？”看到里面的东西，吴祥一眼就认了出来。这两条大黄鱼加起来差不多十斤重，现在想要捕捉到这么大的大黄鱼已经很不容易，这两条的价格至少也要十万靠上，而且这里是中原省的省会，地处内陆，距离最近的海也有几千公里，野生大黄鱼又不能冷冻，为了保证鲜美的口感，这两条鱼很可能是上岸后就直接空运过来的。
　　“嗯。能做吗？”
　　“当然可以，您看这样行不行，这两条鱼一条清蒸，一条红烧怎么样？”
　　“行，就这样做。”王毅点点头道。
　　吴祥拿着箱子离开后，过了一会服务员开始上菜。
　　因为主食是黄鱼，所以王毅点的是配菜，而且高档餐厅有一个特点，那就是所有的菜分量都非常少，一份差不多能吃三四口，如果嘴大的，两口就没了，就比如说这道三季蜂蜜。素白的盘子里摆放了三块正六边形的小巧糕点，看上去像是蜂巢的结构，糕点表面是淡黄色，一看到便能想象出他们的香甜软糯，这样一块一口就能吃掉。
　　江莱显然喜欢吃这种甜点，吃的时候那对漂亮的大眼睛像猫咪一样眯了起来。王毅对站在不远处的侍者招了招手，让他们再加了一份。
　　很快一盘香气四溢的红烧黄鱼就被端了出来，放到他们桌子上。
　　黄鱼外皮金黄，裹上一层酱汁，摆在素白的餐盘里，从厨房出来的那一刻，整个餐厅里都能闻到那股鱼香。
　　“尝尝这个，这是从海里捞出来的野生黄鱼，味道超赞的。”江莱夹起一块放进嘴中，眼睛瞬间瞪的溜圆，实在是这道菜太美味。
　　餐厅里其他客人纷纷问道。
　　“服务生，那道菜叫什么？也给我们来一份。”
　　“闻起来真香，也给我们来一盘。”
　　“抱歉，客人，那道菜使用的食材是那位客人提供的野生黄鱼，我们这里只有养殖的黄鱼。”侍者有些歉意的在旁边解释道。
　　“野生黄鱼...”听到是野生黄鱼，他也说不出话来，这种食材虽然买得起，但是这里根本没有啊，这空气里的香味像是有钩子似的，不断勾着的肚子里的馋虫造反。
　　“没有野生的那就养殖的，那道菜是谁做的我这道菜就让谁做，明白吗？”实在忍受不了肚子里的馋虫，这人直接对旁边的侍者说到。
　　“请您稍后，我这就去通知厨房。”
　　很快另一道清蒸黄鱼也送了上来，双倍的香味弥漫，勾的餐厅里其他人根本无心吃饭，一个个眼巴巴的望着餐厅。
　　王毅这个时候也拿起了筷子开始吃了起来，大厨级的手艺，再加上食材的美味，爆发出了一加一大于二的享受。
　　好吃，实在是太好吃了。
　　餐厅里其他的顾客看着他俩一口接着一口吃的这么香，暗自吞着口水，平时喜欢的菜品吃在嘴里味同嚼蜡，完全没有以前的美味。
　　“服务员，我们的菜好了没！”看着王毅两人吃的香甜，旁边一位食客轻咳了一声问道。
　　“您稍等，我去帮人催一下。”

第一百四十章 同样是鱼，差距怎么这么大
　　“简直太好吃了！”江莱已经完全没有了淑女风范，一口接着一口吃个不停。
　　“嗯嗯，好吃是好吃了，你不准备减肥了？”王毅坏笑着说道。
　　“不减肥了，你太坏了，这么好吃的东西，让我怎么狠下心来减肥，不管啦，今天我要放开吃！”
　　“这是我长这么大吃的最好吃的一顿！”
　　听到两人的话，隔壁桌上独自吃饭的老头直接将筷子丢在桌子上，太气人啦！还能不能让人好好吃饭啦！看看旁边的大黄鱼，再看看自己的饭菜，再好的胃口也没啦！
　　现在的年轻人一点尊老爱幼都不懂，那么香的大黄鱼，好想吃一口...
　　等了半天，终于等到自己的叫的红烧黄鱼，顾不得烫，拿起筷子就夹了一口，然后...
　　“味道不对啊！”感受到口腔里的味道，再闻了闻空气中残留的香味，完全没有那种垂涎欲滴的味道，我怕吃的不是假的黄鱼吧！
　　“服务员，这菜不对啊！”
　　就在这个时候，另外一桌点了同样菜的年轻人大声喊道。
　　“先生，您有什么问题吗？”旁边的服务生快步走去问道。
　　“这菜味道不对！”这名年轻人指着桌子上一道红烧黄鱼说到。
　　“菜不对味？”服务生有些疑惑，然后又看了看桌子上的菜：“这些菜都厨师精心制作的，不可能出错啊！”
　　“不信你来尝尝。”看到服务生的样子，这名客人直接指着菜品说到。
　　“您稍等，我这就去叫厨师长。”看到客人的样子不像故意找事，服务生赶紧去厨房将厨师长叫了出来。
　　“先生，菜有什么问题吗？”很快厨师长就来到了这里。
　　“这份红烧黄鱼的味道不对。”
　　“不可能啊，今天的红烧黄鱼是我做的，怎么可能味道不对。”
　　“这道菜的味道和那张桌子上的味道怎么差这么多。”客人指着不远处王毅俩人说到。
　　“这样啊，您的这是养殖的黄鱼，那位先生的是野生黄鱼，不一样。”厨师长听到这话也明白过来。
　　“就算是野生的和养殖的有差别，但是这差别也太大了！”厨师长的话并不能让客人满意。
　　“先生，如果您能提供和那位先生一样的食材，我就能帮您制作出味道和那道菜一样的菜品。”在争论许久之后，厨师长无奈的说到。
　　“野生黄鱼多少钱？我去买！”这位客人问道。
　　“像那位客人提供的，一条差不多要五六万吧。”
　　客人：“...”
　　“下次我买到了再来让你们做。”听到厨师长的话，客人不再说话了。
　　......
　　王毅和江莱吃过饭离开了餐厅，然后开车回到了王毅居住的小区，一切仿佛是水到渠成。
　　感觉到手中柔软的小手，王毅轻轻一扯，直接将江莱拉到怀里，接下来自然是天雷勾地火，一气呵成。
　　王毅的那张金丝流仙榻也终于派上了用场，本来江莱就是新手上路，根本不是王毅这个老司机的对手，更不要说那张床上还有一些特殊效果。
　　第二天的时候，江莱破天荒的请假了。
　　昨夜辛勤耕耘没有让他感觉到疲惫，天刚亮，王毅就起床了。
　　先去世外桃源带了两份早餐回来，厨师有了全套工具，做出来的饭菜味道更好了，金黄色的水煎包，汤汁鲜美的灌汤包，晶莹剔透的虾饺，熬制的开了花的香浓小米粥，香味扑鼻的煎蛋，还有一份特别腌制的雪菜。
　　将丰盛的早餐摆好，因为昨晚战斗激烈还在睡的江莱闻到香味不由自主的醒来。
　　“来尝尝吧！”看到揉着眼睛的江莱王毅笑着招呼道。
　　早就饿了的江莱脸也懒得洗，伸手拿起一个虾饺送进嘴里。
　　王毅微笑着将一双筷子递给江莱：“要不要我喂你。”
　　“还是算了吧，我可不想今天一天都躺在床上。”江莱娇嗔着白了王毅一眼，不过脸上的笑容还是出卖了她心中的欢喜。
　　“那行。”两人腻歪着吃了一顿早餐，王毅拿出手机翻看起新闻来，手上有好几亿的资金，他准备给自己找点事情做。
　　首先呢，身为亿万富豪，房子有了，那么接下来就是车子，还有助理啦，保镖啦这些都要有，亿万富豪要有亿万富豪的牌面。
　　保镖他已经有了，之前王毅已经雇佣了两名护卫，只不过这段时间他们跟着张华回公司了，现在既然需要直接打个电话就行。
　　不过考虑到需要工作轮换，两个不一定够，那就在雇佣两个，反正现在有了近海渔船，庄园币收入大增，就算世外桃源的人手增加一倍他也负担得起。保镖有了还需要一个私人助理，你看人家亿万富豪不管是谈判还是旅行，都会有助理跟这帮忙处理事物，王毅以后事情肯定很多，所以私人助理是不可或缺的。
　　现在他考虑的事情是私人助理是男的好还是女的好。在经过了一番激烈的思想斗争时候，王毅决定私人助理还是选择女性。
　　下午的时候，王毅送江莱离开，本来王毅是想让江莱住在这里的，不过江莱坚持离开，王毅只能送她回去。
　　然后给张华打了个电话，将两个保镖送过来，反正那个外贸公司也用不上。
　　再一次回到世外桃源，王毅看到宽裕不少的庄园币，直接又雇佣了五名渔夫，将那艘近海渔船的人数补齐，这艘渔船一天的收获就有十五万庄园币，比得上之前渔场一个星期的收入了。
　　除了渔夫之外，王毅再次雇佣了五名船工和五名工匠，让他们建造船厂，毕竟简易的船坑建造速度太慢，维修的也很困难。
　　等到船厂建造完成后，就可以建造更多的渔船。营地这段时间一直在扩建，在苏平的安排下，建造了不少民宅，要不然突然多了这么多人手，住的房子就不够了。
　　现在虽然庄园币多了，但是支出也多了，二级以上的建筑都需要购买建筑图纸，价格从一千到两万不等，家具同样如此，造船厂的图纸价格就要两万，其他的一些建筑王毅还没有建造，他准备等到庄园币积攒的多了之后再建造。
　　比如茶庄、裁缝铺、酒楼、演武场等等这些建筑现在并不是急需的，王毅准备以后慢慢建造。
　　打开系统商城，找到雇佣界面，私人助理的价格和庄园管家一样都是三万庄园币，如果带到现实世界就是九万，王毅使用了五折商城购物券，然后点击购买。
　　选择购买之后，王毅眼前的界面变成了一个人体模型，只要用手滑动就可以进行调整。
　　看到这个情况后，王毅也是一愣，之前雇佣管家他都是让系统随机制造的，这次选择助理居然可以捏脸。
　　那我是不是可以...
　　不行，太邪恶了，这样做不好，我是一个正直的人，而且要是长的太像了，太引人注目了，不过在世外桃源里倒是可以试试。
　　王毅不是美术专业的学生，对于捏脸根本不在行，系统的素材库中各种素材有成千上万种，要是一个一个实验还不知道捏到猴年马月，所以他选择了一个另外一个办法。
　　直接在电脑上找到一个他看着顺眼的美女，然后以这个美女作为蓝本，在这个基础上进行修改，最后由七八分相似就行，因为是捏脸，当让要往漂亮的方向捏。
　　所以等到王毅完成之后，面前出现了一个千娇百媚的面孔。
　　身体素质也往上调整，虽然不要求达到护卫的级别，但是也不能太低，嗯十五到二十就可以。对了还要选择知识，除了助理职业自带的知识外，王毅还购买了医学、金融学、社会学、心理学、格斗学、音乐、瑜伽、法律等十几门知识，语言也购买了一个常用语言包。
　　等到王毅选择确认的时候，造人的价格直接飙升到了二十多万！就算是有五折卡，这次造人也要超过十万。王毅搓了搓心脏，咬了咬牙，还是选择了制造。
　　对了衣服，捏人是不赠送系统衣服的，需要事先准备好衣服，小区外就是商场，三楼女装花样多还好看，直接去买几套就行，
　　内衣自然不能少，不过三围是多少？
　　内衣尺寸是怎么算的来着？
　　查了半天也没有搞明白，最后王毅突然反应过来，猛拍了下脑袋，查个鬼啊！三围我可以自己捏，想捏多少你捏多少。
　　跑到商场买了两套正装，两套日常装扮和两套内衣，最终王毅没有选择H，关键是内衣店没有这么大号的，王毅只好遗憾的选择了D。
　　当他在女装店买完衣服的时候，那名收银的小姐姐一脸苦大仇深的样子，唉，对A，要不起。
　　至于去女装店会不会被认为是变态，那也是要分人的，你要是一个看着畏畏缩缩，光头大叔，一看就像是偷内衣的偷窥狂，像王毅这种阳光帅气的，绝对会被认为是来帮女朋友买衣服的，这告诉我们一个道理，论长相的重要性。
　　带着两包衣服，王毅回到了世外桃源，找个一个投影仪，将照片投影到墙上，然后根据这个形象开始捏脸，说实话，这个系统没有一点保护隐私的意识，都不知道打码，就这么大咧咧的展示出来。而且还是虚拟成像技术，真人比例大小。
　　幸好是王毅，要是别人估计还不知道会做出来什么事情。
　　捏人说简单也简单，说难也难，想要捏的和真人一模一样，难度自然是很高的，要不是系统提供了一个蓝本，王毅都不知道该怎么下手。
　　为了捏人捏的完美一些，王毅还特意向系统购买了人体艺术学，人体力学，人体美学，只是这些书本有点不正经啊，特别是人体艺术学和人体美学，尺度真大。
　　仔细研究了一下这几门艺术，然后开始捏人，花了三四个小时，王毅总算是将这个角色捏好。
　　【聂薇：私人助理，身高170cm；三围：98，60，92，体重49.5公斤；力量：13，耐力:15，智力14，速度：14，成长系数A+，忠诚：100+，技能：文秘助理，常用语言精通，格斗术，医学，心理学，金融学，统计学，规划学，会计学，国际贸易学，商务分析学，社会学，法律学，瑜伽美体...】
　　将所有的数据设置完成之后，点击确认，然后系统将数据汇总，王毅眼前出现了一个漂亮的虚拟人类模型，这个模型就是过一会造人的最终形态。
　　至于技能王毅给她购买了几十种知识，这么多知识加起来就算是管理一家跨国公司都够了，当一个私人助理绰绰有余。
　　让系统优化一下人体模型，然后选择建造。
　　点击建造按钮之后，王毅就满怀期待感的等待任务生成，伴随着空间震荡，大量荧光开始在眼前汇聚，无数星光快速汇聚成了一个人体模型，等到星光散去，一个漂亮的女人出现在原地。
　　“主人！”
　　聂薇醒来的第一时间就恭敬的对王毅屈膝行礼。王毅还有点不习惯，毕竟现在不是旧社会，不提倡这些。摆摆手制止了她的动作。
　　表面看上去聂薇和普通人没什么差别，不过就是身材好点，长的漂亮点，性格温柔点，懂得多点，其他的也没有什么了。看着眼前的聂薇，王毅还算满意，他就是需要这样一名聪明，漂亮，能协助工作的私人助理。
　　当然聪明是最主要的，虽然聂薇长的非常漂亮。
　　王毅深呼吸了几次，总算是压抑住了心中的躁动，这个功能太强大了，幸亏是在王毅这个正直、善良的人手中，要是落到那些心理邪恶的人手里会出现什么情况，只是想想都觉得要出大事。想想看，制造一个一模一样的人，然后神不知鬼不觉的将原本的人替换掉...
　　这个功能简直可以称得上逆天了，只要他愿意，可以随意制造人类，像是桥碧螺、金*、佳玲、凤姐什么的，可以组建一个全明星天团，绝对让你乐不思蜀。想开坦克开坦克，想开装甲车开装甲车，如果这些还不行，那么约翰尼·宋，莱昂纳多·沈，尼古拉斯·赵四等F4男神天团绝对让你满意。

第一百四十三章 购车
　　这样想一下，躁动的心是不是瞬间平复下来，人啊，要有追求，不要看着明星好看就想要捏出来。
　　那么多好看的明星捏出来，你整个人也就完了，用不了多久就猝死了。
　　平稳气场，深呼吸，放松心情，世界多么美好。
　　将准备好的衣服递给聂薇，聂薇接过来后直接开始穿上，王毅给她分别准备了职业装和日常装，聂薇直接拿起那套职业装穿了起来。
　　套裙，白衬衫，小西服，很快一个都市白领丽人就出现在王毅眼前，只是那套衣服穿在身上似乎有些紧了，将身体凹凸有致的曲线完美展现出来。很快一名穿着职业装的白领丽人出现在眼前。
　　“主人，衣服好像有些小。”穿好衣服活动了一下，聂薇活动了一下说到。
　　“额，等出去了你自己去买合适的。”王毅有些尴尬，没有考虑到凶大犯规，买的小了一号
　　眼前的聂薇，身材修长，曲线优美，许多泡在健身房撸铁的妹子都没有这么好的身材，腿上虽然没有穿丝袜，但是光洁细腻，比那些穿了丝袜的都要漂亮，纤细的腰肢，和那对完全犯规的胸怀，还有艳若桃李的容貌，放到那里都是焦点。
　　“对了不要叫我主人，叫我先生就好。”王毅轻咳一声说到。
　　“好的，先生。”聂薇悦耳的声音传来。
　　让聂薇带上衣服，两人离开了世外桃源，作为私人助理，聂薇也住在王毅的房子里，幸好他当初买房子的时候买的是双层复式，一共有五个卧室，王毅住在主卧室，然后挑选了一间给聂薇居住。
　　至于剩下的他还有四个保镖还没来，等到保镖来了，房间就有些不够了。不过王毅买的别墅已经在施工了，等到施工完毕，他就可以直接搬过去。
　　以别墅的面积，这么点人轻轻松松就住下了。
　　从世外桃源带来的人王毅都花费庄园币为他们购买了身份，所以他们的身份完全经得起查。
　　第二天的时候，王毅的四位保镖已经到了，再去开切诺基就显得有些挤了，幸好保镖来的时候开的是公司奥迪A8，只是这样就尴尬了，保镖的车子居然比老板的还好，这怎么说理去，自然是赶快换车呗。
　　买车之前，王毅突然想到了一个问题，他的保镖好像没有驾照，当初购买身份的时候他没有想到这点...所以现在四个保镖都是无证驾驶...
　　虽然这些保镖个个车技一流，坦克装甲车甚至飞机都会开，但是木有驾照，王毅只得再次花费五千庄园币让系统给他们的身份信息上添加上驾照。
　　搞定了驾照之后，然后就是买车了。
　　聂薇告诉王毅道：“先生，最近国际会展中心有个车展，里面汇集了几十个品牌，上百种车，超跑，越野概念车等等都有，可以直接预定，您可以去挑选几辆喜欢的车型。”
　　王毅点点头，然后说道：“那就去会展中心，四个保镖配两辆车，将公司的车送回去，我的车到车展上再选。”
　　国际会展中心在北三环，距离王毅的别墅很近，会展中心面积不小，有好几个展厅，里面的车子档次自然也是不同，几人将车子停好后，直接向会展中心走去。
　　进入会展中心，里面到处都是车和人，当然还有艳光四射的车模，只是这些车模和王毅身后的聂薇一比全部都黯然失色。
　　车展人来人往，络绎不绝，绝大多数人都带着相机，实际上这里的人看车的也许只有三分之一，更多的却是为了那些漂亮的车模小姐姐。
　　虽然有关部门在去年的时候出台了禁令，车模穿的服装不许漏太多，但是这些车模依旧是车展上一道靓丽的风景线，如果没有车模，车展的人流量能有现在的一半就不错了。
　　王毅现在的品位已经越来越高了，不是极品的车模根本入不了他的法眼，他的视线一直在周围的车子上扫过，只是这片区域的车子都是中低档车，价格在三十万一下，王毅只是扫了几眼就略过去了。
　　接下来众人去另外一个展厅，这里的车子已经全部都是高档豪车，最显眼的是奔驰的展台，谁让奔驰展台的车模漂亮呢。
　　看着展台上魅力四射的车模，王毅也对这辆车感兴趣了。还不错新款奔驰S级轿车，裸车一百多万。
　　作为最早进入国内的豪车品牌，奔驰在在国内还是很有名气的，不过前段时间的引擎盖维权让奔驰倒霉了，只是后面奔驰的危机公关做的真厉害，各种水军，人肉什么的只是基本操作，还有各种泼脏水，软文等等，是你方唱罢我登场，简直可以拍成一部二十集现代悬疑伦理电视剧了。
　　最后更是直接甩锅给了经销商，这操作很官方。
　　王毅选了一辆奔驰S系的轿车，旁边的美女车模水汪汪的大眼睛泛着勾魂眼波，都快滴出水来了，恨不得对他投怀送抱，脸上就差写着买车送车模了，只是王毅完全不为所动，旁边站着一个不管是身材还是样貌都完爆她的助理，他才没心思搭理这些车模。
　　王毅和旁边的销售经理签了个一个购车合同，交了定金，只要车展结束，付完尾款，就可以开走。
　　临走的时候，那位美女车模还给王毅塞了一张小纸条。只是让王毅感到好奇的是，她穿的衣服完全没有口袋，这小纸条是从哪里掏出来？为了她防止她用纸条勾引其他人，王毅义正言辞的将她的纸条收下，我意志坚定，都冲我来吧。
　　装作若无其事的将小纸条装进口袋，王毅来到了旁边迈巴赫的展台，这里有一辆迈巴赫62S，没错就是杰克马的同款，价格一千万，可以说是这次车展上为数不多的千万豪车了，逼格满满的，配得上王毅亿万富豪的身价。
　　对着旁边站着的销售经理招了招手，直接签订了一份购车协议，交付定金，将这辆车拿到手。
　　接着王毅又买了两辆奥迪A6，加起来一百万，这是给四名保镖的配车，最后买了一辆红色的保时捷Panamera4s170万。
　　奔驰S系轿车两百万，两辆奥迪A6一百万，一辆保时捷一百七十万，再加上那辆迈巴赫一千万，总共花了一千五百多万。
　　一掷千金的感觉真好，看到王毅短时间花了一千五百多万，其他的品牌车的销售一个个眼巴巴的望着王毅，期待他走向自己。
　　不过这些人注定要失望了，王毅这次的购车计划已经全部完成了，没有再去看其他品牌，王毅带着众人直接离开了，至于说买超跑，说实话这玩意的底盘太低，国内道路上随便碰上一个限速丘就要小心翼翼的，稍微高一点就直接歇菜了。
　　跑车随便一个加速，速度就破百公里了，这速度市区用不上，唯一的作用就是装逼泡妞了。
　　从车展出来，时间已经到了中午，就近找了一家火锅店，这个时节吃上一顿热气腾腾的火锅是在合适不过的事情了。
　　吃饭的时候有聂薇在，王毅享受了一把饭来张口衣来伸手的待遇，王毅想要吃什么，还没等他动手，聂薇就帮他夹过来，然后送到他的嘴里，根本不用他动手。
　　周围几张桌子上的看人看着一个颜值超高，身材爆好的女神无微不至的照顾王毅吃饭，一个个羡慕的质壁分离，如果眼光能杀人，王毅现在估计骨灰都留不下了。
　　吃饭的时候被强行塞狗粮，好吃的火锅都没胃口了。
　　对于那些人的羡慕，王毅表示，我就喜欢你们这种看不惯我，却有干不掉我的表情。
　　享受着聂薇无微不至的服务，王毅好久没有玩游戏手有些痒痒，于是就拿出手机去召唤师峡谷拯救世界。
　　只是身体素质的增加并没有让他的游戏天赋得到提升，结果不言而喻。
　　“海底捞都有游戏代打服务，怎么这家火锅店不知道学一学，难怪人家海底捞能上市。看看人家的态度，再看看这里，成功不是偶然。”再一次被人推掉水晶，王毅啪的一下将手机丢在桌子上。
　　吃过了午饭，王毅让两名保镖跟着聂薇去别墅产看改造进度，自己带着另外两个保镖回家，老爸老妈回来这么久了，自己一直没有回去实在不应该，他准备回去一趟，只是有件事情他还没想好怎么说，这次赚了五个多亿，该怎么给老爸老妈说。
　　难道就说，您和老妈去度蜜月的这一个月，您儿子赚了五个亿？买彩票中奖都比这靠谱好吧！
　　可是不说这些房子车子怎么解释？难道一直瞒下去？王毅搓了搓牙花子，有些头痛。找一个让父母接受的理由挺难啊！
　　要不来个无中生友系列？可是谁的朋友会给他五个亿，脑抽了吧！
　　住着一亿的别墅，吃着自家种的食物，开着上千万的车子，每天还有这么多糟心事，唉有钱人的生活太难了。
　　回到家里，王毅给几名保镖安排了一下房间，然后就回到世外桃源了，今天又到了一周一次的氪金时间，先去找雕刻工匠让他制作了一件【鸾鸟木雕】饰品，然后购买了二十张古老的藏宝图。
　　将饰品带上，王毅点开虚拟地图，开始按照距离远近进行挖宝。
　　因为这段时间营地不断改造，世外桃源中许多地方已经有了道路，王毅挖宝也变得轻松起来，也不知道两匹小马驹什么时候才能长大，到时候骑着他们赶路。
　　至于说买一辆沙滩车或者电车，看看周围的环境，还是等到道路修好之后再说吧，不然有这些荆棘藤条在，车子就过不去。
　　紧赶慢赶，花了一个小时的时间，王毅将二十个宝箱全部挖了出来，然后累的像是一条死狗，躺在屋子里的躺椅上喘气。
　　小白倒是兴奋的围着王毅转圈子，他发现主人的样子和它现在有点像。
　　休息了一会恢复体力后，王毅开始进行最后一个环节，开宝箱。
　　在商城里买了一份宁神香点燃，然后沐浴更衣，摆足了架势，然后将二十个箱子摆放整齐，等到心情平静下来后，王毅拿起羊皮卷轴开始开宝箱。
　　依旧是一次五连发，随着点点荧光散去，耳边响起了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，你获得了一份植物种子包。”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你获得了一颗洗髓丹。”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币。”
　　王毅面无表情的将收起庄园币，随后拿起洗髓丹和植物种子包，打开种子包，里面依旧是五颗种子，花费了一百庄园币进行鉴定。
　　【桑树种子：种植后可以长出桑树。】
　　桑树？
　　这有什么用？王毅有些挠头。要不要种上试试，反正只需要五块土地就行。
　　随手将树种收起来，王毅准备过一会交给农夫进行种植，然后继续开启剩下的宝箱。
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币。”
　　王毅：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“恭喜宿主，你获得了一张镇宅风水符！”
　　“恭喜宿主，你获得了一份翡翠豆腐菜谱！”
　　“镇宅风水符？什么东东？”
　　听到系统提示音，王毅眼睛一亮，伸手将一张符纸拿了过来。
　　【镇宅风水符：具有神奇力量的符纸，使用后可以将一座宅院的风水提升，镇宅+1，宅院风水+1（注：提升宅院风水极限为福星高照）】
　　宅院风水王毅之前在民宅的属性上看到过，世外桃源中的民宅绝大多数都是【平淡如水】最好的哪一栋王毅居住的是【宜家宜室】，至于更好的风水并没有出现过。
　　想了一下，他准备将这张风水镇宅符用到那座还在改造中的别墅上。毕竟那座别墅以后很可能是他长久居住的地方了，有个好风水还是有必要的。

第一百四十四章 魅力果实
　　翡翠豆腐菜谱，这个直接给厨师就好，以后餐桌上可以多一道菜，随意看了一眼手里的菜谱，王毅直接收了起来。
　　继续拿了五个箱子，然后开启。
　　“恭喜宿主，你得到了一颗魅力果实。”
　　“恭喜宿主，你得到了一份计算机知识中级卡！”
　　“恭喜宿主，你得到了一本初级格斗经验卡！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你得到了一枚兽灵丹！”
　　“卧槽，这次宝箱的质量这么好！”看到开出来的东西，王毅惊讶的说到。
　　魅力果实是一个紫色的看上去像李子一样的水果，神秘，充满诱惑，样子很漂亮，还有一股若有若无的清香，看上去就有一种想吃的冲动。强忍住吃下去的欲望，王毅查看起它的属性。
　　【魅力果实：世外桃源产出的一种神秘果实，使用后可以随机增加使用者任何一个部位的魅力，魅力增加1-3，美味+25】
　　增加魅力似乎很不错啊，那就尝尝吧！
　　拿起魅力果实，有些忐忑的放到嘴里咬了一口。
　　噗！
　　汁液都溅出来了！
　　好吃！
　　王毅不由自主的眯起了眼睛，虽然之前已经吃过了世外桃源出产了不少美味的水果，但是这颗魅力果实的味道比那些更美味。
　　甜蜜香滑，口齿生津，香味浓郁，一时间，大量词汇出现在他的脑海里。
　　咕噜，喉咙涌动，下一秒魅力果实已经只剩下一张薄薄的皮了，嘴唇微动，直接将果皮吸进嘴里，连着果皮也一起吃掉。
　　“呼，太爽了！”一颗魅力果实下肚，王毅只觉得浑身舒畅，这感觉仿佛一下子脱去了一层沉重的外壳。
　　当然这只是一种错觉，并且很快就消失了。
　　“宿主食用魅力果实，眼睛魅力增加两点！”系统的提示音将王毅惊醒。
　　“眼睛部位的魅力增加2，效果怎么样？”听到系统的声音，王毅睁开眼睛，然后拿出镜子照了起来。
　　这眼睛...怎么好像一点变化都没有？
　　不对，有变化！
　　眼睛的轮廓有了一些细微的变化，本来他的眼睛十分普通，单眼皮，不大也不小，现在仿佛多了一股精气神，眼睛变得有神了，乌黑发亮，像是会说话一般。
　　魅力果实的效果这么好？就这一会普通的眼睛就变成了十万伏特的电眼？
　　王毅对着镜子欣赏了好一会，最后恋恋不舍的将镜子放下，太帅了！
　　服用完魅力果实后，随手将旁边的计算机知识中级卡拿了过来。
　　【计算机知识中级卡：使用后可以获得计算机中级知识，包括计算机语言、编程等。】
　　我要这玩意干什么？闲着没事去做码农？放着亿万财富不管，去当程序猿？一想到自己原本茂盛浓密的秀发最后变得稀疏最后光秃，王毅不由自主的打了个冷战。
　　算了晚上睡觉的时候直接用掉，就算不当程序猿，计算机技术也是有用的，比如翻墙啊，比如番号种子啊，岛国新番啊，这些没有一点计算机知识可不行。
　　格斗卡之前已经得到过了一张，使用后可以增加格斗技巧和经验，算起来还是很不错的。毕竟这种可以增加自身实力的东西还是很不错的。
　　虽然他已经有保镖了，但是这种逞凶斗狠的技能还是多多益善，男人嘛，基本上都有一个武侠梦，虽然不打算去惩恶扬善，但是提升个人武力还是很有必要的。
　　直接将格斗经验卡使用掉，一瞬间，大量格斗技巧出现在他的脑海中，横踢，侧踢，步伐，直拳，躲闪。王毅像是经历了数年苦练，将这些技巧全部学会。
　　站起身来试了两下，拳脚功夫干净利落，又准又稳又快又狠，一拳打出去还带着风呢，兴致来了直接打了一套组合拳，上次和韩磊打擂台，他是靠着【吉祥如意】加成的那个护盾硬碰硬赢得，现在如果再让他们两个打一场，王毅又十足的把握能赢他。
　　现在的他至少可以做到拳打南山敬老院，脚踩北海幼儿园的实力了。要是一直都能挖到格斗卡，他是不是可以靠挖宝，有一天达到天下无敌的境界！
　　那时候是不是可以四处踢馆，全球挑战，看谁不顺眼，直接就去踢馆！
　　将格斗卡使用掉之后，王毅随手将剩下的一百庄园币和兽灵丹收起来，然后将最后五个宝箱拿过来。
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你获得了一张语言卡！”
　　“恭喜宿主，你获得了一颗妙香果实！”
　　“恭喜宿主，你获得了一张摄影技术卡！”
　　“恭喜宿主，你获得了一张诚实贴！”
　　【语言卡：使用后可以指定学会一门语言，并且达到精通级别。】
　　这个语言卡还不错，王毅之前使用的那个教学游戏实在是有些坑人，唯一有些遗憾的是语言卡太少，要是来个十张八张的，精通十几门语言，号称语言小王子了。
　　这张摄影技术卡倒是有点意思，学会了摄影技术干什么？当冠希哥吗？额，这个还真有可能，要说冠希哥的摄影技术还是很不错的，只是呢，他把计算机技术拉下来，要是当初冠希哥计算机技术过关，也不会去让别人修电脑，不让别人修电脑，里面的东西也就不会曝光，之后也不会出现XX门不是。
　　你看，这就是只有摄影技术，没有电脑技术的后果，王毅现在摄像技术和电脑技术都学会了，到时候是不是...
　　嗯，我要说的是可以给照片PS，可以制作短视频，想歪的自己去面壁。
　　将所有的东西分门别类的收好，庄园币直接放到系统钱庄，其他的技能卡片也收起来，他准备这几天晚上睡觉的时候使用，毕竟大量信息段时间冲进脑海中对大脑的压力还是很大的，远不如睡觉的时候缓慢吸收的好。
　　最后还有一张诚实贴，【诚实贴：玩真心话大冒险吗？亲！使用后可以让人在3个小时内变得诚实。诚实+99，注：诚实是宝贵的品质。】
　　这玩意有什么用，真心话大冒险吗？王毅看着手中这张比创可贴大不了多少的贴纸有些挠头，这东西要是给间谍倒是用处巨大，只要贴上去，训练再怎么有素的间谍，贴上这玩意，保准将他三岁到现在所有的事情都说的一清二楚，甚至他已经以往的事情都会讲出来。
　　只是王毅有不当间谍，这玩意没用啊。
　　剩下的妙香果实，兽灵丹，先留着储存起来，倒是洗髓丹可以吃掉。这段时间身体的锻炼有些疏忽了，也要重新捡起来。

第一百四十五章 回家
　　这眼睛看着也没啥变化啊，照了照镜子，似乎好像也许，是有些吸引人了。
　　会不会是自己的错觉？还是心理暗示起到的作用？要不要出去试试？
　　看了看时间已经快到晚上了，那就去外面餐馆吃个饭吧。
　　交代保镖跟在后面装作路人，王毅这才出门。
　　摁了一下电梯按钮，等了一会，电梯下来。
　　电梯里有两个楼上的女住户，看到王毅后，只是随意的扫了一眼就低头玩起了手机，等电梯开始运行的时候，王毅抬头一看，刚好和她对视，两人对视了了大约两秒钟，这名女孩赶紧错开目光，等到电梯到达一楼，王毅眼角的余光有看到那个女孩看了他一眼。电梯开门，女孩先一步走出门，然后装作若无其事的样子，再一次回头看了王毅一眼，然后才和另一个女孩离开。
　　什么情况？
　　我脸上有脏东西？
　　王毅不确定的拿出手机，开启自拍模式看了看。没有异常啊？难道她贪图我的美色？
　　出了小区，王毅想附近的餐厅走去。一路上行人对王毅并没有什么特别关注，但是走着走着，对面一个妆容精致的小姐姐盯着王毅看了三四秒钟，直到擦肩而过的时候才收回目光。
　　什么意思？王毅有些莫名其妙。
　　很快来到一个餐馆，王毅找了一个靠窗户的位置坐下：“来个青椒肉丝，一个回锅肉。”
　　“您稍等。”一个女服务员迎了上来。
　　女服务员看了几眼王毅，转身离开，过了一会端了一壶茶水过来，热情的给王毅倒上。看到菜还没上来，王毅准备先去盛一碗米饭，只是刚要起身，那名女服务员就讲米饭端了过来，而且顺便还端来了一份鸡蛋汤。
　　什么情况？以前不都是顾客自取吗？转头看了看现在正是餐点，餐厅里的客人并不算少，只是看了一圈，并没有发现第二个人享受到自己一样的待遇。
　　过了一会，王毅要的饭菜端了上来，女服务员跟王毅聊起了天：“味道怎么样？咸淡合适吗？不合口味我去和厨房说说。”
　　“还行，我这人吃饭不怎么讲究的。”王毅道。
　　两人闲扯了几句，直到后面有人叫她，女服务员才过去干活。
　　自己什么时候人缘这么好了？大街上有人看我，吃饭也能有特殊待遇，还有人主动跟他聊天，这些待遇以前可没有过啊，这就是自身魅力得到提升的效果吗？
　　那要魅力继续提升是不是就可以靠脸吃饭啦？没想到啊，曾经自己做梦都想得到的能力，现在靠吃魅力果实就能实现，只是，有了系统，我还靠脸吃什么饭，直接开挂不就行了。
　　额，也不是没有效果，或许以后去夜店炮妹子可以靠脸了，是不是连房费都不用自己出，呸，我王毅正直，勇敢，幽默风趣的阳光男孩，怎么会是干这种事情的人吗？
　　魅力这种东西有些模糊，有的人长相平平无奇，没有任何特点，一点吸引力都没，但是有的人虽然也长的一般，但是站在人群中就像是鹤立鸡群，一眼就能将他分辨出来。王毅觉得这应该是和气质有关系，比如那些身居高位的人，就算长的很平常，有些甚至可以说难看，但是在人群中却十分显眼，另一个原因可能就是五官的搭配了。
　　王毅觉得魅力果实就是这个效果，可以对五官或者身体进行一些微调，让人看上去变得协调一些。看上去似乎没有发生变化，实际上却是魅力大增。
　　王毅的相貌原本只是比较清秀，只能说帅的不明显，差强人意，至于说去做个整容手术，王毅从来没想过，那么多整容失败的例子，他可不想让自己去当试验品。现在有了这个魅力果实，就算不去整容也会变得帅气逼人，前提是有足够多的魅力果实让他吃。
　　不要说什么以貌取人，心灵美什么的，从古至今人们观察一个人第一眼看到的都是样貌。更不要说现在这个看脸的社会了，那些娱乐圈的流量明星，他们有什么代表作？或者说有过硬的演技？并没有，他们的共同点就是颜值爆表，不然哪来那么多脑残粉去追。
　　说白了还是眼球经济，靠脸吃饭。话说明星的最高境界是什么？靠作品？靠演技？对不起那是演员，明星的最高境界就是你站在那里是么都不做，粉丝们便一股脑地成群成群的增加，完全不需要什么作品！纯粹靠魅力（颜值）！
　　回到家的时候，聂薇已经在家里等候了。
　　“工程改造进度怎么样？”看着眼前的丽人，王毅一个葛优躺瘫在沙发上。
　　“工程进度很快，预计半个月您就能住上新家了。”聂薇盯着王毅看了许久。
　　“怎么我脸上有东西？”
　　“不...没有。”聂薇像是偷东西被逮到了，变得有些害羞。
　　“那是什么？”王毅笑着问道。
　　看到王毅的笑容，聂薇心脏扑通扑通快速跳动了几下，然后才小声说道：“是先生突然变好看了。”
　　“有眼力。”听到小助理的话，王毅有些得意的点点头，夸奖道。
　　聂薇来到王毅身旁，双手自然的给他按摩，王毅闭着眼睛享受起来。
　　“明天跟我一起回家一趟。”王毅闭上眼睛说到。
　　“啊！”听到王毅的话，聂薇心中一颤，随后白玉般的脸颊突然微微泛红，声音中有着一丝慌乱，一丝惊喜。
　　“有什么问题吗？”听到聂薇的叫声，王毅有些奇怪的问道。
　　“没有问题，先生，刚才想到了一些事情。”聂薇连忙开口说道。
　　“哦，什么事情？”王毅没有在意，随口问道。
　　“明天您的车子还开不回来。”聂薇找了个借口说到。
　　“这也是个麻烦，你去和那些销售经理打个电话问一下，明天能不不能提车？”王毅换了个更舒服的姿势说到。
　　“好的先生。”说完，聂薇拿起手机来到旁边的一个房价打电话。
　　过了大约十分钟左右，聂薇再次来到客厅。
　　“先生，我已经和他们沟通过了，除了那辆迈巴赫需要等到车展结束，其他的几辆车明天都能开走。”
　　“那也行，明天就开那辆奔驰吧。”虽然不能开迈巴赫，但是奔驰也行，毕竟奔驰的豪车的知名度在国内还是很高的。自己这次也算是衣锦还乡，车子太掉价了可不行。
　　第二天的时候，王毅先去会展中心提车，顺便办理了临时牌照，然后再开车回家，四名保镖开着两辆车一前一后，王毅和聂薇则是开着那辆奔驰S系轿车。
　　再回到家乡的那座县城后，王毅就让四名保镖在附近住下，王毅和聂薇则是开车回去。
　　约莫过了十几分钟的车程，车子驶入了一座有些老旧的小区，将车子停在小区的楼下，王毅领着聂薇上楼。
　　虽然有半个月没有回来，但是这里几乎没有任何变化，缓缓的吸了口气，王毅抬起手，轻轻的敲了敲门。
　　站在他身旁的聂薇脸上突然出现了一丝慌乱和一丝害羞，但是随即又掩饰起来了。
　　“谁啊！”母亲熟悉的声音传来，随后门后面传来一阵脚步声。
　　‘吱呀’一声轻响，门开了。
　　“妈。”看到眼前熟悉的脸庞，王毅开口叫到。
　　“这是...？”老妈完全无视了门口的王毅，眼睛闪闪发光的盯着站在王毅旁边的聂薇，那表情就差再说这是我儿媳妇吗？
　　“阿姨您好，我是王总的助理。”因为有些紧张，聂薇的声音听上去也有些颤抖。
　　“助理？”听到不是女朋友陈丽霞有些疑惑的看着儿子。
　　回家带个助理做什么？再说了，虽然没去过儿子上班的那个公司，但是自己儿子什么水平她还是一清二楚的，怎么一个月没见都有助理了？不过这助理还真漂亮。
　　“公司配的，最近公司发展很快，国际贸易很忙，因为工作需要，她就跟我一起回来了。她的名字叫聂薇。”看到老妈的眼神，王毅连忙解释到。
　　听到王毅的解释，陈丽霞现实愣了愣，随后冲着聂薇笑了笑，然后热情的拉起她的手：“快进屋，家里没怎么收拾，别见怪啊。”
　　“没，没事。”聂薇有些害羞的说道。
　　“你叫聂薇是吧，那阿姨就教你小薇可以吗？”
　　“可以。”
　　“小薇，今年多大了？家里是哪里人啊？我们家小毅从小对女孩子就比较木纳，你们一起工作没让你为难吧...”
　　“咳咳！妈，我爸呢？”听到老妈越说越离谱王毅使劲咳了两声阻止老妈继续说下去。
　　王毅一脸尴尬，旁边的聂薇刚开始还有些害羞，但是听到陈丽霞说起王毅小时候却露出了感兴趣的表情。
　　“你爸在店里，你去店里找吧，别打扰我和小薇聊天。”责备了王毅一句，陈丽霞马上又笑呵呵的招呼起了聂薇，那脸变得比川剧变脸都快。
　　“小薇的，阿姨跟你说，小毅他从小就比较老实，这还是他第一次带女孩子回家呢。”
　　“第一次？”聂薇竖着小耳朵听着老妈的话，虽然有些腼腆，但是却听得很认真。
　　“嗯！”陈丽霞点点头说到，作为过来人她怎么可能没看出来聂薇的那些小动作，显然这个女孩对他那个呆头鹅儿子很有好感。
　　想要早点抱上孙子的陈丽霞热情的拉着聂薇的手，笑容满面继续说道：“我和你说的，他小时候可皮了...”
　　王毅表情有些尴尬，他的小心思完全被老妈看破了，看着两人有说有笑的走进屋里，王毅无奈的跟了进去。
　　虽然担心老妈抖出来他的那些‘黑料’，影响自己在聂薇心目中的高大伟岸的霸道总裁形象，但是看到老妈那兴致勃勃的表情，他就算再不乐意也只能认了...
　　看着老妈和聂薇聊的火热，王毅在一旁呆不下去了，直接出门准备去店里看看，上次让老爸老妈去旅游的时候他就计划着将水果店关了，没想到老爸老妈一回来就再次将店开起来了。
　　上午的时候这里人流量并不多，许多店铺都是十点之后才开门。王毅出来的时候小区门口停了一辆奥迪A6正是他的保镖。
　　“将军！哈哈。”王建军哈哈大笑两声，pia的一声，将棋子拍在棋盘上。
　　坐在他旁边的那我茶叶店的老板眉头紧缩，半晌后才摇了摇头：“老王，没想到出去旅游一次回来后棋艺大涨啊！”
　　“运气好运气好。”王建军笑着摆摆手谦虚道。
　　“老王，跟我们讲讲你去欧洲旅游的事呗。”旁边的老张笑着说道。
　　“其实吧，欧洲也就那样了，以前看着电视里面说欧洲怎么样怎么样，又是发达国家，又是高福利的，其实吧也就那么回事。”王建军很随意的摆摆手说到。
　　“其实到了那地方，你就发现，许多地方还不如咱们这里呢。”
　　“就说那西餐吧，半生不熟的，吃了也不怕拉肚子...”

第一百四十六章 碰瓷
　　自从老王从欧洲旅游回来，他就成了附近的明星人物，这里居住的绝大多数都是纺织厂的职工，这辈子基本上都没有出过国。老王去欧洲玩了一个月，自然是让他们羡慕的。
　　这也是他回到家半个月以来的日常节目了。
　　王毅来到这里的时候正好看到老王坐在哪里高谈阔论，旁边围着的几个都是周围几家店的老板。
　　“爸，我妈叫你回家。”王毅来到王建军身后喊到。
　　“嘿，臭小子，终于知道回来了。”看到王毅，王建军立刻站起身来：“好了好了今天就到这了，改日再聊啊。”
　　“老王，别走啊，在给我们讲讲你在荷兰遇到的大洋马呀！”旁边卖五金百货的老夏揶揄道。
　　“去去去，什么大洋马，我不知道。”老王直接怼了回去：“想知道自己买机票去。”
　　“今天我儿子回家，不开店了。”
　　说完两人将店门关上，然后直接回家。
　　等到两人回到家的时候，陈丽霞正带着聂薇在厨房里做饭，当然，是陈丽霞做，聂薇只是洗洗菜什么的，王毅当初并没有给她购买厨师技能，不过看这样子是在进行自学了。
　　再回来的路上，王毅给老王交了个底，自己赚了不少钱，不过说的比较含蓄，赚了一两千万。但是即使是这样，老王也正经的目瞪口呆，一个劲的眨眼睛嘴里还喃喃自语。
　　“这就赚了一两千万？一个月？”
　　来到楼下的时候，王毅指了指旁边的那辆奔驰轿车说到：“爸这是给你买的车。”
　　“给我买的？”看到眼前的奔驰轿车，老王惊讶的合不拢嘴。
　　“当然是给你买的。”王毅笑了笑，：“这不，车钥匙给你。”
　　说着将一把车钥匙递了过去：“要不要试一试？”
　　“这么好的车，我可以吗？”
　　“有啥可不可以的，买了全险和车损，就算是磕着碰着了也有保险公司理赔，不然我花了那么多钱买保险做什么？”王毅拉着老爸，然后直接将他按倒驾驶室里。
　　然后自己坐到副驾驶位置，只是等他系好了安全带后老爸看着车子的内饰发呆。
　　“爸别看了，先试试车合不合适，不喜欢咱们换更好的。”看到老爸有些手足无措的样子，王毅激将道。
　　“该不是车太好不敢开吧。”
　　“瞎说，你老爸我开车也几十年了，什么车子没开过，不就是奔驰么，你就是买一辆迈巴赫保时捷过来，我照样能开！”听到王毅的话，老王梗着脖子说道。
　　“那就开啊！”
　　“不就是车么，开就开！”说着一扒方向盘就准备开车。
　　“怎么了？”等了半天，看到老爸没有启动，王毅有些奇怪的问道。
　　“钥匙孔在哪？”老王有些不好意思的问道。
　　“额...”王毅忍住笑意，指挥着老爸启动汽车。
　　然后小心翼翼的倒车起步，慢慢开出小区，上了公路更是一路四十迈的速度缓慢行驶，平时开家里那辆五菱神车的时候，老王可没有这么温柔，各种抢道，塞车什么的哪会想到今天居然这么规矩。
　　也许是太过紧张了，过路口的时候还差点刮蹭到旁边的一辆宝骏，吓得他一脚刹车就给踩死了。
　　过了还一会才重新上路，为了让老爸尽快熟悉车子，两人开着车来到郊区了一条人流稀少的马路练手。
　　作为一名开惯了手动挡的老司机，老王的技术水准还是很过关的，在王毅指导了几句之后，很快就把自动挡熟悉了，现在唯一制约的就是心理了，不过这个并不难，多开几次豪车就行了。
　　看着老爸越开越溜，王毅也放下心来，打开车载音乐晃着脑袋听起歌来。老王熟悉了一会之后也放松下来。
　　“别说，这大奔开着就是不一样！四平八稳的，还安静，咱们家的那辆小五菱，开起来就像是开拖拉机似的，连喇叭都不用摁了！”
　　“那辆五菱直接卖掉吧，要是没人要就报废了，以后就开这辆车好了。”王毅笑着说道。
　　“买了干嘛，开着大门去进水果啊！”老王摇头拒绝到。
　　“您儿子都是千万富豪了，你还去卖水果干嘛，我不是给您买了辆车吗？闲着没事开车带着老妈去各地旅旅游。以前我妈不是老师说你是骗子，结婚前说的比唱的都好听，结婚了就是在地图上走走...”
　　“那也行，不过水果店不能关了，不然一天天的闲得慌。”
　　突然，王毅眼角余光扫到前方一个黑乎乎的东西突然从路边窜了出来，直接开口喊到“刹车！”
　　“什么？”
　　“刹车！”
　　老王一个激灵，一脚将刹车踩死。幸好车速不快，两人也都系了安全带，身体只是稍稍前倾。
　　“怎么样了？撞到人了嘛？”
　　“应该没有吧，没听到声音！”王毅也有些不确定。
　　等到两人解开安全带下车的时候，车子前面已经躺了一个在地上乱滚，一边翻滚一边喊到：“啊，疼死了了，我的腿，我的腿断了！”
　　“我的腿，快给我叫救护车！”
　　“你们别跑，就是你们开车撞的我！”
　　看着地上翻来覆去的中年人，老王连忙蹲下身子问道
　　“你怎么样啊？要不要送医院。”
　　“都撞成这样了，能不送医院吗？”听了王毅的话，中年人开口说道。
　　“你怎么开车的。”
　　“对不起，我给你叫救护车，花多少钱我都出了。”
　　“那行，你撞了我，差点将我撞残废，就赔我三十万好了，然后我自己去看病。”
　　“爸，这是个碰瓷的。”王毅花了一百庄园币让系统坚定了一下才发现，这货一点伤势都没有，刚才的车子在碰到他之前就刹车了。
　　“怎么说话的，谁碰瓷啦，明明是你撞的我，还想抵赖！老少爷们都来看啊，有钱人草菅人命啦！”听到王毅的话，这人色厉内荏的喊道，那声音抑扬顿挫，中气十足，完全没有一个受伤人的样子。经过王毅的提醒，老王也回过神来，刚才只是因为撞到人而有些慌乱，现在经过提醒已经反应过来了。

第一百四十七章 诚实贴
　　“咱们车上有行车记录仪，是不是碰瓷的看一下录像不就知道了。”王毅突然想到，然后直接回到车上，打开行车记录仪准备查看。
　　“请插入储存卡！”
　　看到显示器上出现这么一行字，王毅也是一愣，那天销售经理介绍的时候王毅基本上没怎么听，后来又走的急，内存卡根本就没往里面插。结果现在根本没有证据，虽然赔点钱没什么，但是内心念头不通达啊。
　　“小毅，找到没有啊，找到了就直接报警，送这家伙进去，居然碰瓷碰到我身上了！”老王在外面等了一会，看到王毅没反应开口问道。
　　“有些麻烦了，新车的行车记录仪没有安装内存卡。”王毅有些无奈的说道。
　　“没内存卡？那可怎么办？”听到王毅的话，王建军也有些急了，躺在地上的那人也注意到了这边的情况，继续躺在地上叫喊起来，而且声音比起刚才更大了几分。
　　“对了这条路上应该有监控！”老王一拍脑袋，突然说道。两人连忙抬头看向道路两旁，只是除了路灯外，并没有看到任何一个视频监控。他们选择的这条路是今年刚修好的，还没有来得及安装监控。
　　“哎呦，哎呦，我的腿断了！”躺在地上的那人大喊道。周围一些散步的人也汇聚过来，对着王毅两人指指点点。王毅不用猜也知道，这些人说的是什么，无非就是有钱人撞人了不赔钱，或者是什么什么富二代撞人的话。
　　“报警吧，顺便叫个救护车。”王毅直接拿出手机打了个电话，至于给钱私了什么王毅根本没有这个打算，对于这些人他可不准备惯他。有手有脚不学好专门找一些歪门邪道坑钱，这些人是最可恶的。
　　看到王毅打电话报警，梁赛也是有恃无恐，这条道路上他之前已经观察过了，一个摄像头都没有，行人也不算多，于是就在这里踩点想要赚一笔，今天刚好看到一辆还没上牌照的奔驰新车，开的速度又慢，所以直接就选定了这辆车作为目标。
　　本来梁赛还有些担心，结果这辆车上的行车记录仪出了问题，简直就是天助我也，没有证据就算警察来了你们也要赔钱，看了一眼打电话报警的两人，梁赛嘴角微微勾起一些弧度，叫的更加凄惨了。
　　打了报警电话没多久，很快一辆警车就‘呜呜呜’的开了过来。
　　其中一名警察直接问道：“是谁开的车？”
　　“我开的。”王建军向前走了两步。
　　“驾照带了没，拿出来！”
　　“带了”将驾照递给警察看了一下。
　　“喝酒没？”
　　“没喝酒，开车我是滴酒不沾的！”
　　“来，对着吹一口气。”
　　“呼！”
　　“警察同志，这人是碰瓷的，我们都没碰到他。”王建军吹了口气然后说到。
　　“事情如何我们会调查，我这边先检查你们有没有违章。对了你的驾照呢，喝酒没？”
　　王毅将驾照拿过去检查，又对着酒精检测仪吹了口气。
　　就在两人接受警察询问的时候，另一名警察开始检查梁赛的伤势。
　　“警察同志，你看看，我都被他们撞成什么样了。”梁赛搂起袖子和裤腿，指着胳膊和膝盖上的一些擦伤说到。
　　“他们非说我是碰瓷的，天可怜见啊，我就是想过个马路，刚走了两步，他们那辆车嗖的一下就被他们给撞到了。”
　　“这位先生，我们会秉公办案的，你身体有什么不舒服的地方吗？”
　　“哎呦，我的头疼，刚才摔倒的时候碰着脑袋了，还有我腿疼，背也疼。”
　　“小张，查查看附近有没监控，调出来看看。”旁边一名警察说到。
　　“李队，这附近监控还没装呢。”
　　“行车记录仪有没有？”
　　“没装内存卡。”
　　“那就先带回所里，做个笔录。”
　　王毅三个当事人一起坐上警车，来到警察局，在车上的时候，他就给聂薇打了个电话，让她给自己找一个代理律师。
　　等到打完电话之后，王毅打开储物栏查看，他突然想到昨天在世外桃源中挖宝挖到过一张诚实卡，当时他还没想到这张卡到底有什么用，现在遇到这种情况不正好吗？
　　找出那张诚实贴，选择目标梁赛，然后点击使用，只见诚实贴瞬间出现在梁赛身上，然后直接融入其中，周围的人除了王毅没有任何人察觉。
　　很快一行人来到警察局，然后被分开进行笔录。王毅和王建军的笔录自然没有什么问题，很快就录制完成。
　　而那位梁赛就有问题了，因为使用了诚实贴的缘故，这三个小时内不管警察蜀黍问什么问题，梁赛都会如实回答。很快他就讲怎样碰瓷的经过，竹筒倒豆子一般一五一十的全部说了出来。
　　两名办案民警看向他的眼神也充满了怪异，毕竟这种情况他们也是第一次见到，很快笔录写完，旁边的一个民警随口问了一句，‘还有什么事情没有交代的吗？’
　　正处于诚实状态的梁赛直接回答道：“有。”
　　这让两个民警本来准备完结的再一次停了下来。
　　“将没有交代的说说。”
　　两人对视一眼，其中一名警察开口到。
　　“三月八日，我在城关镇看到一辆电动车没有上锁，然后就将它偷走，车架被卖给了旧货市场，电瓶也出售给...”
　　“五月六日，在商业街闲逛的时候，偷了一个人的钱包，里面有五百三十二块钱...”
　　“六月二十号，在公交车上偷了一部手机...”
　　随着梁赛滔滔不绝的讲述着自己的光辉事迹，两名民警也是越来越惊讶，眼前这家伙就是一个惯偷啊，这林林总总加起来都有一二十回了，财物也不大，全部加起来也有上万了。
　　“六月三十号，在锦绣花园小区我...”梁赛说到这里后，浑身打了一个寒颤，恢复正常。
　　“警察同志，刚才的那些话都是我瞎编的，你们要相信我。”
　　“我们相信你说的每一句真话，对了六月三十号，你在锦绣花园小区做什么了？”

第一百四十八章 晚餐
　　王毅和王建军昨晚笔录都出来，因为诚实贴的缘故，梁赛承认了自己就是碰瓷的，所以这件案子也一清二楚了。
　　得到消息的聂薇也来到了警察局，而且还是以律师身份来的，看着聂薇拿出一份律师证王毅才想起来，他当初捏人的时候好像给她购买了法律知识，看来系统还是蛮靠谱的，律师证都准备了。
　　虽然老王撞人的案子可以结案了，但是敲诈勒索的案子还得继续啊，所以王毅没有急着走，直接告梁赛敲诈勒索。
　　让聂薇处理了一下，三人就开车离开而来警察局，至于梁赛，就算王毅不追究他碰瓷，他也需要到西大院住上几年了。
　　聂薇开着车，王毅和王建军坐在后面。
　　“儿子，这位姑娘是？”
　　“聂薇，公司给配的私人助理，也是我的律师。”王毅在后视镜中冲聂薇笑了笑说到。
　　王建军看了看聂薇，又看了看王毅最后似乎明白了什么。
　　“对了，我们被带到警察局的事情，没告诉你妈吧。”
　　“叔叔放心，我没有告诉阿姨。”
　　“那就好，那就好。”王建军松了口气。
　　等到三人回家的时候，陈丽霞正在厨房做饭。
　　“儿子，我做了你喜欢的葱爆羊肉和小酥肉，还想吃什么就告诉我，最近我发现我的厨艺大进，一点都不比大厨做的差。”
　　“那好啊，做一个滑溜鱼片吧。”对于老妈的厨艺如何，王毅可是知之甚详，毕竟吃了二十多年，不过在那套厨具的加持下，就算是水准一般，也能做的堪比特级厨师的水准。
　　“等着。”老妈一脸骄傲的说到。
　　也许是王毅带了一个姑娘回家，今天的晚餐非常丰盛，除了刚才说的三样外，陈丽霞还做了土豆炖牛肉，青椒肉丝。
　　和世外桃源中厨师的手艺相比，陈丽霞自然是比不过的，但是母亲做的饭天然就带着那股熟悉的家的味道，王毅这次吃了个肚圆。
　　坐在一旁的聂薇则是偷偷记下了王毅爱吃的菜，心里打定主意一定要从阿姨那里将这几道菜学到手，等回去后做给他吃。
　　不过餐桌上的气氛却有些诡异，聂薇完全成了餐桌上的主角，当发现这个漂亮女孩不仅气质优雅，而且性格温和，还对王毅又好感，两个盼星星盼月亮都想抱孙子的家长会是什么状态？
　　眼前的这对夫妇已经完美的演绎出来。
　　“小薇啊，来尝尝这个，这是阿姨特意为你做的。”
　　“小薇啊，跟着小毅让你受累了，这小子脾气是属驴的，要是他不听话，你就打电话告诉我，看我不收拾他。”
　　王毅苟在一旁只吃饭不说话，对于老爸老妈的言论更是不发表任何意见，因为他知道这是时候说话，绝对讨不了好，所以最好的办法就是苟住，我们能赢。
　　聂薇在听了王建军夫妇的话，偷眼看了看王毅的表情。在看到王毅没有生气后，这才暗自松了口气。
　　晚餐过后，陈丽霞差不多已经把王毅小时候的黑料全都抖出来，就连王毅都不记得他小时候尿床的事情都说了。王毅在旁边听得一脑门的黑线。
　　看到陈丽霞收拾餐桌，聂薇很乖巧的上去帮忙，然后跟着陈丽霞一起去了厨房。这个举动无疑是在王建军夫妇心里得分很高，看向聂薇的眼睛更是像看儿媳妇一般。
　　陈丽霞带着聂薇进了厨房，王毅和老王则是坐在客厅的沙发上，一边看电视一边聊天。
　　“小毅，你准备啥时候结婚？”
　　“结婚？还太早了吧。”王毅随口说道。
　　“不早了！你看楼下的刘叔，他的儿子比你还小一岁，现在孙子都会掀小女孩的裙子了！”听到儿子还不打算结婚，王建军着急的说到。
　　“掀小女孩的裙子？他没被打住院啊？”王毅惊讶的说到，熊孩子已经出现了吗？
　　“在医院住了两天，不是别打岔，现在说你的事情呢。”王建军说道。
　　“爸，你别着急啊，您儿子现在条件这么好，又是千万富豪，将来就是亿万富豪都不稀奇，您还怕我找不到老婆啊，到时候我拉来一车让你选。”王毅拍着胸口说到。
　　“净胡扯，还一车呢，一个就行，你对聂薇感觉怎么样？”
　　“爸，你就别乱点鸳鸯谱了，您还这么年轻，我想让你们多享两年清福。”
　　对于现在就结婚生孩子，王毅还是有些抗拒的，毕竟他一点心理准备都没有，完全不知道如何担负起一个父亲的责任，如何妥善的教育孩子。
　　而且有了世外桃源之后，他对于生孩子这件事并不着急。
　　世外桃源中出产的妙香果实可以增加寿命，或许还有其他增加寿命的东西，延长个几十年根本不是问题。既然有这么长久的生命，那么对于传宗接代的必要性自然也没有那么急切了。
　　王毅甚至打算将父母带到其他地方定居，然后用上世外桃源出产的各种延寿的东西。
　　“享什么福！我现在就想快点抱上孙子！”王建军瞪着眼睛说道。
　　“额！”听到父亲的话王毅也是一阵犯难。
　　“那我尽量快点行了吧。”王毅无奈的说道。
　　见到王毅松口了，王建军也不在继续逼迫，毕竟这生孩子也不是说生就能生的，再说这小兔崽子现在是千万富豪，要是逼急了不回家怎么办。
　　“那个聂薇，你是怎么想的？有没有打算娶她？”
　　“爸，人家事我的助理，又不是女朋友。”
　　“助理？你以为我瞎啊，没看出来她对你有意思，要不然人家一个清清白白的姑娘家的会跟你回家？”
　　她还真会跟我回家，王毅心里暗自嘀咕到。
　　“爸，我的是你就别掺和了，我能处理。”王毅苦笑着说道。
　　“要是小薇你不愿意，那就考虑一下老李家的姑娘，他姑娘今年刚大学毕业，那姑娘我见过，不错，现在在家呢，抽个时间你们去见见。”
　　“爸，你是让我去相亲？”
　　“你不赶紧结婚怎么让我抱上孙子。”又来了，王毅哭笑不得的说道。

第一百四十九章 金枪鱼
　　“对了，家里的这些实木家具都是你换的？”王建军指了指屋子里的家具说道。
　　“咱家以前的家具都用了十几年了，该换新的了。”王毅笑着说道：“怎么样用着舒服吧。”
　　“以前的家具就是旧了点，但是又没坏，干嘛换新的？”
　　“咳咳，家具而已不值几个钱，再说了您不是要我早点结婚吗？人来家里一看，呵，一水的的破沙发旧家具，人家会满意啊。”
　　“说的也是。”王建军扫视了一番家具点点头说到，王毅也是暗暗松了口气，幸好老爸老妈不认识紫檀，将这些家具当成了普通的实木家具，要是让他们知道这些家具实际价值上亿，估计他们连觉都睡不好。
　　“我问你，你说句实话，你在那家公司是做什么的？经营状况怎么样？”王建军端起茶杯喝了一口，他准备叮嘱一下儿子，毕竟这么短时间赚了上千万，他心里不踏实，害怕儿子做的是违法的事情。
　　王毅寻思着要是说的太多，估计老爸更难接受，于是乎在心里斟酌了一番说道。
　　“公司做的是国际贸易和互联网，经营状况还不错，每个月盈利大概有几千万吧。”
　　“哐当！”
　　茶杯直接掉在地上，在地上转了几圈。
　　“每个月几千万？”王建军瞪大了双眼说道，之前他以为孩子在外面转了一两千万已经很多了，可是照他说的，每个月几千万，一年就好几亿了，他怎么也没想到自己出去旅游了一个月，回来家里就出了个亿万富豪。
　　“外贸和互联网有这么赚钱？”王建军有些困惑。
　　“当然了，你看富豪榜上的杰克马和企鹅马，资产几百亿都是做互联网的，现在科技发达，做出来一个爆款的软件，卖给那些大公司大企业，轻轻松松的就几千万上亿了。”
　　“没违法就好，你说的这些我也不懂，但是只要不违法，不做亏心事就行。”
　　“我知道了，我都这么大了，知道分寸。”王毅有些无奈的说道。
　　晚餐过后，王毅就去了杂物间，他们家的房子是三室一厅，老爸老妈住一间，王毅住一间，另外一间家里有客人来就是收拾一下住人，没客人就当杂物间。
　　因为聂薇是客人，所以睡在王毅之前的卧室，这间杂物间收拾一下，王毅自己住。
　　说是杂物间其实没有太多东西，花了半个小时就收拾出来，老妈又铺上了床单，拿了一床被子过来。
　　王毅将世外桃源出产的席子也铺在床上，虽然比不上金丝流仙榻，但是比那些什么席梦思之类的强多了。
　　在家里住了两天，王毅最后扛不住老爸老妈的催婚魔音，带着聂薇离开家。将那辆奔驰轿车留给老爸开，王毅坐着保镖的那辆奥迪回到了省会。
　　到了省会，王毅并没有直接回家，而是先去会展中心，今天车展结束，那辆迈巴赫也可以开走了。
　　话说这辆迈巴赫车身足有六米，上牌照都要上黄牌，想要驾驶需要A证，这让王毅这个C1证想要开两把的打算落空了。
　　既然提了新车，王毅自然要得瑟一下，让保镖开车带着他在市区转了一圈，只是这个想法只实施了一半就实施不下去了，因为堵车了...
　　迈巴赫被堵在高架桥上，最后花了一个小时才算是回复畅通，经过了这次堵车，他也没有继续逛下去的打算，直接让保镖开回小区了。
　　......
　　海风吹拂，风帆鼓胀，天空中海鸥鸣叫，渔船的甲板上，王毅穿着一条沙滩裤带着墨镜躺在沙滩椅上，身旁的聂薇将一个削好的椰子差上吸管递了过来。
　　今天他准备休假一天。
　　近海渔船虽然不大，但是拥有稳如泰山的属性加持后，在海上并不颠簸，给王毅的感觉除了有些摇摆外和陆地差别不大。
　　喝了一口清凉甘甜的椰汁，王毅换了一个更舒服的姿势，咸鱼嘛，将另一边也晒晒。
　　“先生，先生，有情况！”就在王毅在这来回摇摆中快要睡着的时候，一名渔夫跑了过来。
　　“怎么了？”不着痕迹的将嘴角透明的液体擦掉，王毅问道。
　　“我们发现了一个金枪鱼群！”渔夫汇报道。
　　“金枪鱼？”听到金枪鱼这个名字，王毅也来了兴致，一直以来他就听说金枪鱼肉质鲜美是不可多得的美食，蓝鳍金枪鱼更是其中之最。
　　只是现实世界金枪鱼因为历年来的捕获现在已经变得极为稀少了，那些高档餐厅里金枪鱼也不常见，当然也有一些餐厅用其他相似的鱼类进行冒充。
　　王毅跟着渔夫来到船舷旁，一眼就看到不远处的海面上一群像是黑潮一般的沙丁鱼快速游动，往鱼群后面望去，水花四溅，一条超过两米长的大家伙跃出水面，然后猛扑到沙丁鱼群里。
　　“运气不错，遇到一群捕食的金枪鱼群。”看到这种情况王毅也很兴奋。
　　“将船靠过去，今天的午餐就是金枪鱼了！”
　　指挥着渔船靠近金枪鱼群，王毅也看清楚了这个鱼群，金枪鱼属于大型鱼类，像体型最大的蓝鳍金枪鱼，一般都是两米以上，重量更是达到了两百多公斤，更有一些甚至能达到五六百公斤。
　　这种鱼类因为鳃肌已经退化，必须不停的游泳使水流不断流过鳃部获取氧气，若是停止游动很快就会因为缺氧而死亡，而金枪鱼如果死亡的话，肉质就会发酸，并且产生微凉毒素，所以金枪鱼一般都是用延绳钓的方法钓上来的。当然也有用网捕捞的，只不过渔网会把幼苗一起捕捞上来。这种方式在国际上是明令禁止的。
　　在捕捞到金枪鱼之后，都会在第一时间被放血，去内脏，并进行冷冻保鲜处理。
　　眼前的这一群金枪鱼大约有四五十条，而且还是最珍贵的蓝鳍金枪鱼，一个个膘肥体壮，王毅看到了好几只三米左右的金枪鱼。
　　既然遇到了，王毅可不准备放过，指挥渔夫前去捕捞金枪鱼。

第一百五十章 金枪鱼（2）
　　几名渔夫将船上的脱网放了下去，然后掉转渔船方向，对着金枪鱼前进的方向开了过去。
　　风帆鼓胀，渔船划出了一道优美的弧线，直接切了过去，渔船后面的拖网也已经展开。
　　那群金枪鱼根本没有见到过船只，更不明白船只作用，只顾着追逐眼前的美食。却不知道自己也成为了别人眼中的美食。
　　正追逐着沙丁鱼的金枪鱼一头撞上了布置在它们前进路线上的渔网上。看到猎物入网，渔夫们开始收网。很快沉重的渔网就被绞盘拖拽上来。
　　几条三米长的金枪鱼在渔网中挣扎，只是离开了水之后，这些鱼完全就是砧板上的肉，任人宰割。王毅数了一下，这一网下去，抓了两大两小四条金枪鱼，大的足有三米长，小的也有两米。
　　接下来就是处理金枪鱼，趁着金枪鱼还活着，渔夫拿出解鱼刀开始给金枪鱼做肢解手术。庖丁解牛王毅没有看过，但是今天看到的渔夫解鱼也让他大开眼界。
　　只见渔夫拿出刀子迅速给金枪鱼放血，取出内脏，然后将鱼头切下来，然后锯掉鱼尾，接下来就是金枪鱼最贵的地方——鱼腹。
　　解鱼刀在金枪鱼身上来回游走，刀子在鱼肉上划过就像是切豆腐一般，十分顺畅，渔夫的手像是穿花蝴蝶一般飞快的将一块块鱼肉切下来，很快整个金枪鱼按照各个部位被分割开来。
　　金枪鱼各个部位的价格由高到低是大腹，中腹和赤身。这些说法其实是岛国的说法，实际上就是鱼身上的腹部和背部。
　　赤身是鱼背肉，也是一条金枪鱼身上最多的肉，价格也是最便宜的，这部分肉质颜色最红，脂肪最少，肉质坚实有嚼劲，一般是制作成寿司。
　　金枪鱼价格最昂贵的地方则是金枪鱼的鱼腹，而所谓的大腹指的就是金枪鱼靠近鱼头的那一块腹肉，这是金枪鱼脂肪最多的地方，口感滑润，脂香浓郁，带有清晰的雪花纹路，呈粉红色，肉质嫩滑并且带有独特的香味。
　　中腹是金枪鱼的中高级部位，主要分布在金枪鱼的腹部和背部，脂肪含量适中，口感甘甜柔润，并且还能品尝到一点酸酸的味道。
　　看着一条三米多长的蓝鳍金枪鱼在渔夫的刀下被快速分割，这样原本血型的现场居然有一种奇特的美感。
　　将分隔好的金枪鱼肉收进储物栏中，储物栏里面时间是静止的。比任何储藏设备都要好用，完全不用担心金枪鱼肉质变差。
　　在存放的时候，王毅拿出一柄小刀，在大腹上切下来一片，放进嘴巴里，肉质鲜嫩爽滑，味道的确很独特。
　　吃了两块，王毅放下刀子，没有再继续，金枪鱼生鱼片虽然不错，不过他更习惯于吃熟食。
　　金枪鱼的价格很高，价格最贵的就是蓝鳍金枪鱼，接着是马苏金枪鱼，大眼金枪鱼，黄鳍金枪鱼和长鳍金枪鱼。
　　在这些金枪鱼中，蓝鳍金枪鱼的体型最大，正常情况下一般在一百公斤以上，世界上蓝鳍金枪鱼品质最高的地方是在岛国的青森大间，价格也极为昂贵，一条两百多公斤重的蓝鳍金枪鱼价格在六七百万人民币以上。
　　特别是现在因为过度捕捞，金枪鱼的数量日益减少，濒临灭绝，价格也变得更为昂贵。
　　王毅捕捉到的四条金枪鱼最重的一条足足有四百多公斤，剩下两条小的也有两百多公斤，四条蓝鳍金枪鱼的价格至少也要几千万了。
　　捕捉了四条金枪鱼之后，王毅也不再捕捉剩下的那些金枪鱼，毕竟现在提倡可持续发展嘛，看看时间已经不早了，今天就到这里，先让渔船返航。
　　就在返航的时候，海面上突然传来了一阵嘹亮的叫声，王毅转头一看，在距离他们船只不远处的地方，头大身体小的巨大怪物出现在海面上。
　　“抹香鲸？”王毅一眼就认出了这个怪物，主要是它那巨大的脑袋，看上去有种头重脚轻的感觉。这条抹香鲸体长大约在十四五米的样子，和渔船的长度接近，在发现渔船之后，抹香鲸饶有兴致的围着渔船转了两圈。
　　看到抹香鲸没有对渔船发起攻击的样子，王毅这才松了口气，就在王毅松了口气的时候，周围的海水中再一次钻出来四五条抹香鲸，这些抹香鲸好像对渔船很感兴趣，围着渔船开回打转，不时还鸣叫几声。
　　其中一条抹香鲸更是直接跃出水面，在众人目瞪口呆的眼神中直接从渔船的船头越过，巨大的身体像泰山压顶一般从众人头顶越过，哗啦啦的海水从天而降，将船上的污渍洗去，几颗藤壶也从天而降，落到王毅脚边。
　　“澎！”
　　抹香鲸的尾巴和渔船左舷撞击了一下，幸好渔船足够坚硬，整艘渔船剧烈的摇晃了几下，重新恢复了平稳。
　　紧接着巨大的落水声响起，抹香鲸如水溅起十几米高的水花，整艘渔船瞬间被海水浇了一遍。
　　王毅惊魂未定的看向那条鲸鱼，刚才那头抹香鲸跃起的时候，他还以为抹香鲸的目标是渔船。吓得他差点直接带人跑路，这么一个重达二三十吨的大家伙，要是砸下来，就算是船只拥有属性加成，唯一的结果也是被压成碎片。
　　毕竟属性加成并不能改变物质的结构，虽然坚固但是依旧会损坏。
　　这些抹香鲸似乎像是淘气的小孩子，围着渔船打闹转圈，在嬉闹了十几分钟后，这些抹香鲸才结伴游走。
　　“真是太刺激了！”感受着砰砰乱跳的心脏，王毅拧了拧身上的海水。
　　伸手接过聂薇递过来的毛巾，擦了擦头发，然后指挥渔船返航。
　　接下来渔船返航没有再遇到什么突发事故，一路上倒是碰上了两次鱼群，对于撞上鱼群这种事情，自然不会轻易放过，放下渔网捞了几网后，这才继续返航。
　　王毅将渔船上渔夫的人数补齐之后，这艘渔船每次出海都能收获最少十二万庄园币，大量庄园币也让王毅有钱开始建造更多的基础设施。

第一百五十一章 小白上热搜
　　比如说港口码头，渔船已经建造完成了，港口码头却没有，现在这条渔船都是停泊在造船厂不远处的海湾中。
　　造船厂现在也只是刚刚开始建造，虽然人数多了不少，但是建设进度依旧缓慢。想要建造港口只能重新雇佣人手。看了下系统商城的庄园币，王毅直接雇佣了五名工匠，然后花费两万庄园币购买了一张港口码头的建设图纸，让这些人开始建造。
　　营地的建造一直没有停下来，这不眼前的这条连接海边和营地的狮子路就是不久前完成的。
　　【石子小径：用石子沙子、泥浆建造出来的道路，成本低廉，建造快速，是连通四方的初级道路。赶路+10，，道路通畅+8，平坦+9，坚固+10】
　　从营地到这里差不多有一两公里，这条道路又是从树林里开辟出来的，虽然只是石子小径，但是也十分不易了。
　　王毅和聂薇顺着石子路回到营地中，先去洗了个澡，将衣服换了，海水盐度很高，干了之后会在身体表面出现许多盐粒，如果不尽快清洗掉会伤害到皮肤。
　　等到洗漱完毕之后，王毅找到厨师，今天捕获了金枪鱼，他准备吃一个金枪鱼大餐。
　　将分割好的金枪鱼交给厨师，王毅回到自己的屋子等候，不一会，洗漱完的聂薇也走了进来，刚刚洗漱过，头发还带着一些水珠，娇嫩的肌肤包里透红，更增添了几分美艳，整个人浑身上下散发出一股性感的气息，王毅的呼吸不自觉的加重了几分。
　　看到王毅的表情，聂薇仿若未觉，直接来到他身边：“先生，需要酒吗？”
　　“青梅酒应该酿造好了吧，取一瓶尝尝。”
　　“您稍等。”
　　很快聂薇带着一瓶青梅酒回来。
　　【青梅酒：精选世外桃源出产的上好青梅，加入甘泉水精心酿造而成的果酒，味道酸甜独特，带有一股青梅的果香，忘忧解愁+10，酒香浓郁+8，舒筋活络+10】
　　王毅倒了一杯青梅酒，酒香醇厚，带着一股果香，酒液呈现出青绿色，轻瞥了一口，清凉甘冽，回味无穷。
　　厨师准备好工具后，推着一辆餐车来到王毅的房间。
　　“先生，金枪鱼的头部我为您准备的是红烧，请您品尝。”
　　说着厨师将一份红烧脑天放到王毅面前。
　　王毅让聂薇坐在自己旁边，吩咐厨师给她一份，然后开始品尝起金枪鱼来。
　　红烧脑天看上去就让人垂涎欲滴，鲜嫩的鱼肉在口腔中咀嚼了几下，柔软的鱼肉在口腔中炸裂，鲜美的汁水溢出，呲溜一下，进入喉咙。
　　王毅迫不及待的夹起另外一块。很快一份红烧脑天就被他消灭干净。
　　接下来厨师开始准备金枪鱼的另外几个部分，每一个部分的分量都不多，只有三道四片，不过味道让王毅非常满意。
　　鲜嫩的口感，仿佛入口即化，咀嚼的时候那触感像是滑嫩的果冻布丁，舌头轻轻一压就会散开。
　　金枪鱼的各个部位被切好后送过来，王毅的嘴根本没有时间说话，一直都在忙碌着品尝这些美味。
　　等到最后一份刺身下肚，仰头将青梅酒喝掉，王毅一脸舒爽的拍了拍肚皮，旁边的聂薇表现的同样如此，闭上眼睛一脸陶醉的躺在椅子上。
　　休息了一会之后，王毅和聂薇回到了现实世界。
　　吃过饭散步是非常好的消食方法，王毅牵着小白出门散步，刚出门，一个电话就打了进来，拿出手机看了一下，是宠物医院的号码，王毅立刻想到是不是狗证办下来了。
　　按下接听键，果然，狗证已经下来了，让他过去拿。王毅牵着狗子来到宠物医院，将剩下的钱补齐，然后拿着狗证离开。
　　“从今天起，你也是有身份证的狗了，开不开心。”王毅揉了揉小白的狗头笑道，小白乖巧的叫了两声。
　　牵着小白王毅开始在附近散步，聂薇紧跟在身旁，至于四名保镖则是装作路人在不远处保护。小白也许是在世外桃源中憋的时间久了，一出来就拽着绳子跑，搞得王毅只能用力拽着跟在后面。
　　阳光灿烂，万里无云，秋高气爽，午后的阳光有些暖洋洋的，王毅和聂薇两人牵着小白来到附近的一座广场。
　　广场上人来人往，很是热闹，最显眼的就是一群大妈们活力四射的跳起了广场舞。
　　像一棵海草海草，海草海草，随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈......
　　这节奏感强的，连小白都不由自主的跟着摇摆了。
　　看着小白喜欢这音乐，王毅就把绳子给它解开放它自己去玩。小白屁颠屁颠的跑到跳广场舞的大妈队伍后面，跟着音乐的节奏进行摇摆。
　　很快狗子就引来了人们的注意，毕竟一群大妈中间突然混进去了一条狗，太显眼了。
　　“那是什么狗啊？”广场上的路人指指点点。
　　“看着像是狼狗。”
　　“什么狼狗，那就是一直土狗，顶多是条串串。”
　　“你看你看，它还跟着音乐节奏摇摆呢。”
　　“真逗，这是条音乐犬。”
　　很快，周围的人就开始用手机给小白拍照。作为土狗，它从来没有享受到过这种明星待遇。
　　不过作为一条高智商的狗，面对这种情况一点都没有慌乱，跟着音乐的节奏自由摇摆，那妖娆的舞姿就连旁边的大妈都比不上。
　　有几个好事者举着手机一只录像，感觉像是在拍抖音。就在小白跳了一会舞之后，越来越多的人停在这里拍视频。
　　华夏人最富人情味的传统美德再次出现，看热闹的人越来越多。
　　这些人将视频录下来，然后发到网上，在这种全民娱乐的时代，你不发或者晚发了一会，热度就被别人抢走了。
　　很快带着#舞蹈犬#的视频就出现在了各大视频网站上，B站上面更是有大神给重新剪辑，然后配上了其他音乐。
　　网站后台检测到这些视频流量暴增，直接将他们推到显眼的位置，很快带着#舞蹈犬#的话题就上了今天的热搜榜。

第一百五十二章 狗火了
　　王毅也在旁边拍摄小白跳舞，现在它的人气高涨，聂薇这种美女都被人给无视了。
　　终于那些大妈跳累了，将音乐停下，小白这才晃晃脑袋跑到王毅这里。
　　看到狗子来到王毅身边，有一个三十多岁的男人也跟了过来。
　　“先生，您好，请问你是这条狗的主人吗？”
　　“是啊，怎么了？”王毅揉了揉小白的脑袋。
　　“我想问一下，您有没有出售这条狗的打算？”
　　“这狗不卖。”王毅想都没想直接拒绝道。说着就拉着狗子准备离开。
　　“先生，等一下，你就不想听一下我的价格吗？”看到王毅要走，这人连忙追上来拦住。
　　“多少钱也不卖，你就别白费功夫了。”王毅摇头说道。
　　“五万块钱怎么样，这种中华田园犬也不是什么名贵的狗，五万块够买几百条了。”看着王毅离开，这人连忙开口喊道。
　　王毅翻了翻白眼没有搭理它，中华田园犬是不贵，但是会跳舞的中华田园犬你买一只我看看。更何况小白可不是普通的狗，吃了三颗兽灵丹，它实际上已经和狗有很大的差异了。
　　一手拉着小白，一手拉着聂薇，这感觉特有范。
　　出了广场，王毅拿出手机将刚刚录制的视频发到微博上，然后又将自己和狗子的合影也发了上去。
　　没过一会，他的微博下面就冒出来许多评论。
　　“不要告诉我这是土狗！”
　　“这狗太聪明了！”
　　“是哪位音乐达人训练出来的狗子，好想要一只。”
　　“科普贴，中华田园犬，又名土狗，中型犬，杂食性，活泼好动，忠诚勇敢，聪明警惕，抗病强。看了这狗的视频，从体态特征来看，中华田园犬血统超过百分之八十。”
　　“瞎说吧，土狗哪有这么聪明！”
　　“楼上不知道就别说话，土狗比绝大多数狗都聪明！”
　　“只有我注意到旁边哪位小姐姐的神仙颜值了吗？”
　　“我也看到了！”
　　“+1”
　　“让开，我们要看小姐姐！”
　　本来王毅这个微博的关注度只有聊聊几十个人，没想到发布了一下狗子的视频，半个小时不到，他的微博关注度就蹭蹭蹭的往上翻，并且很快就过万了。
　　看到这么多关注度，王毅也来了兴致，拿出手机进行拍摄。
　　“小白，去将那朵花摘下来，然后帮我送给那位漂亮姐姐！”
　　汪汪~~
　　小白叫了一声，立刻跑到道路旁的草丛中叼了一朵花，然后又将花朵送给旁边的聂薇。
　　“小白，我缺一个女朋友，你给我找个漂亮的呗。”
　　汪汪~
　　小白咬着聂薇的裤腿，将她拉到王毅身边。然后对着王毅汪汪汪（主人，我只能帮你到这里了）的叫了两声。
　　聂薇被小白拉过来脸上一抹酡红浮现，那种害羞的样子，让王毅心脏不由自主了加快了几分。
　　“咳咳。”装作咳嗽的掩饰了一下自己的尴尬，然后继续录制。
　　王毅给它放了一个音乐，小白那充满魔性的舞姿再一次出现。
　　王毅将这些视频剪辑了一下，然后发到微博上面。
　　接下来，王毅的微博彻底炸开了，关注度刷新一下就多了好几百上千。
　　小白这条舞蹈犬彻底火了。
　　本来中华田园犬并怎么招人待见，可是今天中华田园犬这个名词火箭一般的上了热搜。
　　在王毅让狗子去摘花送给聂薇的视频下面一群人激烈的评论。
　　网友“我要这铁棒有何用”表示：我也需要这样一只帮我帮我送花。
　　网友“养鸟三十载”表示：“我不管，我要那个小姐姐，求微博号，求抖音号，我要粉她。”
　　无心插柳柳成汁：“放开那个女孩，那是我老婆！”
　　咸鱼翻身：“楼上的别光喝酒啊，吃个头孢。”
　　唇枪舌战：“要是有一粒花生米，你也不至于醉成这样。”
　　大橘为重：“那个小姐姐好漂亮，狗子也帮我找一个！”
　　虾扯蛋：“谁有尿黄，滋醒他。”
　　吃饱了才有力气减肥：“我我我，我糖尿病，我来！”
　　COCO海外代购：“不行，换个尿毒症的，不能让他尝到一点甜头。”
　　黄金中指：“我有一个大胆的想法，这条狗其实是个真人，然后化了个妆，再用特效软件修图。”
　　男孩子喜欢娃娃：“扯淡，有着特效人家还干这个？你脑洞这么大怎么不去写小说，起点需要你这种人才，我认识一个叫浮梦的扑街，你跟他学...”
　　一时间这楼也不知懂被歪到什么地方去了，整个微博都洋溢着欢乐的气氛。
　　......
　　舞蹈犬在微博上火了之后，它在热搜榜上的排名突飞猛进，本来只是刚刚进热搜榜，现在居然爬到了前十名的位置。甚至许多蹭热度的大V，网红也一个个转发。
　　发完微博之后，王毅和聂薇一起去吃饭。王毅则是一边吃饭，一边刷微博，就在这个时候突然有个人@他，点开一看这人居然是个导演。
　　想要找王毅商量一下能不能将狗子借给他拍一部关于人与狗的电影，当然是有出场费的。
　　王毅查了一下这人的微博，的确是新浪认证过的电影导演，不是骗子，又看了下他的资料，居然拍过两三部电影了。只是这些电影王毅连名字都没有听过，上千度搜索了一下才知道，这些都是低成本的文艺电影，票房低的一塌糊涂。不过票房虽然低，但是还拿过几次电影奖。
　　考虑了一下王毅给他回过去可以，必须见面聊。
　　没过一会，这个导演再次回了过来：“可以过去，电话和地址可否告知。”
　　王毅将手机号码给他发了过去，没过一会一个陌生的号码打了过来。
　　接通电话，话筒里传来一个男人声音：“喂，您好请问是王先生吗？我是段平，是一名导演。”
　　“段导演你好，是你看中了我养的狗了？”王毅笑着说道。
　　“是这样，我准备拍一部关于人和狗的一部文艺片，想要找到一只足够聪明，灵性的狗，这段时间我看了很多狗，但是没有一条让我满意的。”

第一百五十三章 动物电影
　　“动物电影有一个很大的问题，那就是动物不是人，它们并不会表演，想要让动物按照人类的要求去做一些动作或者表达一些感情太难了。”
　　关于狗和人的电影，最出名的就是忠犬八公了，这是一条日本秋田犬，每天都和主人一起上班回家，不幸的是因为主人因病辞世，再也没有回到车站，然而这条狗在之后的九年时间里每天按时在车站等待，直到生命的尽头。
　　段平要拍的是关于华夏的故事，所以选择的狗也要具有华夏的特色，像是什么萨摩耶、哈士奇、拉布拉多等外国狗都不行，必须要华国土生土长的土狗。
　　但是这些年下来，土狗不受待见，养的人也少，合适拍电影的更是找不到，段平愁的原本就稀疏的头发又掉了几根。
　　今天在网上看到这个视频后，大喜过望，马上就找狗的主人进行商谈。
　　“王先生是在那里，我这两天去拜访一下，看看那条狗。”段导演道。
　　“我现在在中原省省会，这几天都没什么事，你到了打我电话就行。”
　　“那就这么说定了，我这两天就抽时间飞过去，到时候给你打电话。”段平说到。
　　“行，到时候我派人去接你。”王毅答应下来。
　　将电话挂了之后，王毅拿起筷子夹了一口菜，“你明天去查一下那个段平的资料，别是一个骗子了。”
　　“好的先生，我找人去调查一下。”聂薇点点头道。
　　......
　　回到家之后，王毅躺在沙发上看书，旁边的聂薇则是在处理公司的事物。
　　“嗡嗡~”
　　手机轻轻震动，王毅拿起来一看是江莱发来的信息：“明天有空吗？”
　　“想我了吗？”王毅很快回复过去。
　　“明天公司举办聚餐，说可以带家属，我想让你陪我一起去。”
　　“没问题，明天我陪你一起去。”
　　收到江莱的微信，王毅还是很高兴的，自从那天晚上之后，这几天江莱都躲着他，王毅也有些摸不着头脑。
　　第二天，王毅让保镖开着迈巴赫送他去参加聚会，聂薇则去收集王毅要的资料，同时处理王毅几家公司传递过来的一些事物，王毅现在手中现金有不少，他不打算存银行，而是准备成立一家投资公司，毕竟倒卖屋子数量太大总归会露出一些马脚的，他需要让自己的资金来源复杂化
　　等到这辆迈巴赫出现在江莱所工作的大楼下面的时候，瞬间就炸开了，毕竟这种千万级的豪车在省会也是很难见到的。
　　当车子停在路边后，不断有人拿起手机进行拍照。
　　“这不是前几天车展上的那辆迈巴赫吗？被什么人拿下了。”
　　“不知道，难道是咱们这栋楼上的哪位神秘大佬？”
　　“没听说啊！”
　　“看看谁从车里出来不就知道了。”
　　“说的也是。”
　　王毅来的有些早了，江莱他们还没有下班，等了大约十分钟之后，一群穿着职业装的年轻男女从大楼里走出来。
　　“哇，迈巴赫啊！”
　　“太帅了！”
　　“好漂亮！”
　　“好了，咱么也该走了，有车的开车，没有车的让人捎带一下，记得六点前到XX酒店集合，过时不候啊。”一名三十多岁，应该是公司高层的人对着众人说道。
　　“江莱，座我的车吧。”
　　“谢谢你韩浩，你们先走吧，今天我男朋友今天来送我的。”江莱摇摇头，然后向周围打量寻找王毅的身影。
　　“不会是你那个单车男友吧，他骑单车送你过去？”旁边一名同事用开玩笑的语气说道，旁边听到这句话的人更是传来几声轻笑。
　　“江莱别等了，咱们坐出租车好了，再等要迟到了。”那位叫倩倩的闺蜜瞪了刚才那人一眼说道。
　　“不用了，他来了。”江莱看向正走过来的人影说到。
　　看着手机屏幕上水晶爆炸，王毅默默的关上手机，一抬头刚好看到江莱从大楼里出来，直接开门下车走了过去。
　　“他...他，他刚才是从那辆迈巴赫上下来的？”倩倩一脸惊讶的看着走过来的王毅。
　　“没来晚吧。”王毅伸手拉住江莱说到。
　　“没有，刚刚好。”
　　“那咱们走吧。”
　　“好。”
　　“倩倩，来咱们一起。”江莱一拉身旁有些呆滞的倩倩，然后三人向迈巴赫走去。等到迈巴赫离开后，原本沉默的门口瞬间像是炸开了锅一般沸腾起来。
　　“那人是谁？你们认识吗？”
　　“谁说江莱的男朋友是骑单车的，那辆迈巴赫是单车吗？这样的单车你给我来一打！”
　　“开着迈巴赫的男朋友，江莱的男朋友可以啊。”
　　“什么叫可以啊，是非常非常非常可以！”
　　“听说前几天，车展上一辆迈巴赫被人提走了，不会就是这辆吧！”
　　众人议论纷纷，但是最终也没有人认识王毅。
　　“这车租一天不便宜吧，你开上次的切诺基就行，没必要为了撑场面花这钱。”摸了摸车上的内饰，江莱对王毅说到。
　　“这辆车是我买的。”王毅笑着说道道。
　　“别骗我了，你刚开始创业，这才多久就能买这辆车了。”
　　“前段时间完成了一个大单，赚了不少，刚好公司需要买辆车撑场面，前几天正好车展，就买了一辆。”
　　“你说的是真的？这辆车是你前几天买的？”江莱觉得喉咙有些干涩。
　　“对啊。”
　　“放心吧，我的公司已经走上正规了，一年赚几个亿都没问题。”王毅摆摆手说到。
　　旁边的江莱和倩倩被连续消息震惊的麻木了，等到车子停稳的之后才回过神来，三人下车，王毅让保镖去旁边的餐厅自己吃饭，然后和江莱一起走进酒店。
　　三人一进门，江莱的老板居然亲自到门口迎接。经过江莱的介绍，王毅和他握了握手。江莱所在的这家公司是一个广告公司，整个公司不大也就三四十号人，经常接一些大公司的外包工程，日子过的还算不错，老板叫方剑锋，四十多岁，看上去精明强干，据江莱说很有人脉，公司的大单基本上都是他的关系。

第一百五十四章 标题被吃了
　　“方总，你好。”
　　“王先生，你好。”
　　“王先生真是年少有为啊。”
　　“方总才是吾辈典范。”两人握了个手，客套了几句后才一起进去。
　　坐的时候更是拉着王毅和江莱做的他的旁边，不得不说，方剑锋的确长袖善舞，话里话外都在侧敲旁击自己的根底。
　　“王先生是做什么生意的？”
　　“做外贸和互联网的，这不刚买了辆车用来撑场面。”
　　“王先生谦虚了。”
　　“混口饭吃！”
　　“过度谦虚就是骄傲了。”
　　“还要感谢方总这一年多来对江莱的照顾。”
　　“不能这么说，江莱可是我们公司的精兵强将。”
　　作为广告公司除了创意之外，还有人脉也很重要，毕竟除了那些爆款广告外，一般的广告效果都差不了多少，关键还是看推广和平台，现在小广告公司多如牛毛竞争也激烈，容不得方剑锋不小心。
　　......
　　王毅和这些人一番商业呼吹，气氛就变得热烈起来。接下来就是觥筹交错，一顿饭绝大多数人吃的是宾主尽欢，当然也有吃不下的，比如说那位韩浩，当然他只是个小角色，影响不了其他人。
　　这顿饭吃了两个小时，在吃过饭之后，他们还准备邀请王毅一起去KTV喝酒唱歌，不过王毅果断给拒绝了，有妹子在谁还和你们浪费时间。
　　聚餐结束，王毅和方剑锋交换了联系方式后离开了酒店，酒店外保镖已经在哪里等候了。
　　两人上了车，汽车发动，很快就消失在车流中。
　　看到车子离去，众人才各自散开：“没想到公司里面居然有着一条过江龙啊。”
　　“韩浩的打算是落空了。”
　　“不过那个男人真的好帅！”
　　“是车帅吧！”
　　“什么车不车的，我看的是人。”
　　“看那气度，可不像是普通家庭出来的，韩浩根本没戏。”
　　“小声点，韩浩还在那边呢。”
　　“不过人家条件也不错啊，年纪轻轻就是主管了，前途光明。”
　　“怎么你心动了，这机会不是刚好吗？”
　　......
　　回去的路上，江莱不时的看着王毅。
　　“怎么了？我脸上有花？”
　　“不是，像是重新认识了你一次。”江莱看着王毅说到：“而且我突然发现你的眼睛很好看。”
　　“真的吗？是不是被我电到了。”
　　“死样。”女人笑靥如花。
　　晚上自然是在王毅的房子里住下来，几天没吃肉味的王毅自然不会放过到嘴的美肉，拉着江莱折腾了大半夜，一番唇枪舌战后才去休息。
　　结果第二天到了中午的时候江莱才起来，也幸好今天是周末，不用上班。
　　下午的时候王毅带着江莱去逛街买东西，最为一名合格的渣男，该有的待遇还是不会省的。
　　“我的衣服已经很多了。”在一家服装店外，江莱小声说道。
　　“你那些该丢掉了。”看着服装店里的衣服，又看了看江莱身上穿的，王毅直接对那些衣服做个了结论。
　　哥特萝莉裙子，小清新长裙，野性小皮衣，时尚女装，不得不说，美女天生就是衣架子，颜值高了穿什么都好看。
　　王毅还准备一些职业装，丝袜套裙，至于价钱什么的完全不在考虑范围，毕竟这些衣服基本上都是穿给他看的，有些甚至是他准备的战袍，花钱不就是享受的吗。
　　晚上两人一起去看了一场电影，购买的是情侣厅的电影票，电影院里乌漆麻黑的，只有一些滋溜滋溜的声音传出来，王毅买来了爆米花和饮料分给江莱一起吃。
　　情侣厅自然放映的是爱情片，剧情嘛自然是老套狗血，拯救爱情，影片名字叫《你好现任》，现在的电影名字都这么随意吗？前段时间是《再见前任》，这名字是是要告诉我们甩了前任，找现任么...
　　影片的剧情也简单，就是一对四十岁的老夫妻和一对二十岁的情侣之间的故事，女人四十岁容颜老去，但是丈夫却儒雅多斤，不放心自己的男人，那对小情侣则是女孩漂亮，男孩没钱，为了成名接受儒雅多金的老男人的造星计划。
　　如果是现实中出现这种情况，八成就是是老男人和年轻美女一起，或许那个草根男还能勾搭上富婆。不过这是电影嘛，肯定不能这么演。毕竟是和谐社会，所以嘛电影的结局肯定是老夫妻重归于好，年轻男女终归眷属，这样的结局符合国情。
　　前面轻松搞笑，后面开始煽情，这是爱情电影常见的套路，但是玩得好的并不多，很多导演喜欢放飞自我，喜欢在电影里加上一些更深刻的东西，或者夹杂点私货，就好像不这样干体现不出来他们的艺术水平似的。
　　故事讲的好的夹杂些私货成功了，水平不行的或者水平可以但是放飞自我的就玄了。电影莫名奇妙还算好的，那种强行喂屎的才是灾难。
　　作为导演，自己拍的什么心里没逼数吗？他们很清楚，只是装作不清楚，没有经过社会的毒打，这些人是不会老实的。
　　当然粉丝电影和流量明星不再此类，人家的目的很明确，就是要赚粉丝的钱，什么剧情，什么故事凑合一下就行了，只要露脸就可以，实在不行了不是还有扣图么，不然要你们特效组干嘛。所以啊，不要骂人家烂片，因为那电影根本不是拍给你看的，你非要去那不是自找不自在么。
　　江莱很快就被电影吸引住了，眼圈都开始泛红，王毅果断出手，两人自然是浓情蜜意。也许是经历的多了，爱情给他的感动有限，更多的感觉确实心里的躁动，不过考虑到电影院是公共场合，就算光线昏暗里面还有红外线摄像头，注意点形象。
　　两人在里面腻歪了一个多小时等电影结束才一起出来。在电影院外面的小吃城了吃了一顿晚饭，然后一起回家，至于买的东西，王毅已经提前让保镖送回去了。
　　吃了这么多，晚上自然是要进行锻炼的，毕竟不运动燃烧一下卡路里容易发胖，据说双人协调运动锻炼效果更好。

第一百五十五章 狗子表演
　　安排保镖送江莱上班后，王毅吃着特别订制的营养早餐，大量运动需要补充营养。
　　喝了一碗香浓的的枸杞红枣粥，王毅一脸舒爽的出门锻炼。
　　回来的时候聂薇也将收集到的资料送了过来。王毅翻看了一下没有问题，就在这个时候段平的电话也打了过来，已经坐上飞机飞往中原省了。
　　“我派人在机场接你。”王毅道。
　　“没问题，大约两个小时就到了。”
　　挂断电话，让聂薇安排一名保镖去机场接人，然后王毅带着小白去楼下遛狗。
　　等了两个小时，双方在王毅家里见面，对方来了两个人，双方握手寒暄了几句，段平在看到王毅身边的聂薇时，眼中闪过了一抹惊艳，随后恢复过来。一直在观察他的王毅暗自点了点头。
　　王毅拍拍手，正在自己玩耍的小白立刻跑了过来，乖巧的蹲在他的脚边，王毅伸手揉了揉它的脑袋。
　　段平导演看了一下这条中华田园犬，体型比一般的土狗大上一圈，皮毛油亮，双眼炯炯有神，一看就知道是条好狗。
　　“样子完全没问题，虽然是土狗，但是也很漂亮，很上镜。”段导演看着小白高兴的说道。
　　“段导演满意就行。”王毅笑着说道。
　　“我在视频里看到这条狗很聪明，可以按照人类的指示做事情，我们一些剧情需要它进行配合。”段平想了下说道。
　　“你说说剧情，我试试看。”
　　“我将故事的大概给你说一下吧。”段平想了想说道：“故事发生在大西北，一个当了一辈子的护林员和他的狗。”
　　“我这个故事是根据真实事件进行改编的，护林员为了防止盗猎野生动物和盗挖珍贵野生中药材而训练了猎犬。”
　　“一天一条流浪土狗无意间走进了他的生活，护林员收养了它，然后将它训练成为一只护林犬，很快这条极通人性的护林犬就成为了护林员的好帮手。”
　　“在护林犬的帮助下，护林员抓住了好几个盗挖野生药材的偷盗者，保护了林地不被破坏。”
　　“后来，有一个专门盗猎珍贵野生动物的团伙顶上了这里，这些人心狠手辣，都是惯犯，经常盗猎野生动物卖给国外一些收藏者。”
　　“这些人顶上这里，自然和护林员起了冲突，盗猎团伙不单人多势众，还有枪，为了保护野生动物，护林员报警求助，但是距离最近的森林警察也在几十公里的镇上，而且人手有限，护林员只能和他的狗一起跟那些盗猎者斗智斗勇。”
　　王毅听着剧情，故事倒是挺不错，拍出来应该有不错的票房，唯一的问题是导演讲故事的能力。
　　“这里面有几段戏非常考验狗的演技，比如护林员被抓住，狗子帮他解开绳子逃脱，这场戏要表现出狗子的机智冷静。”
　　“还有一场戏是高潮，护林员和盗猎者短兵相接，狗子带着其他的护林犬前去帮忙，面对盗猎者的枪口，带领其他狗冒死攻击，最终在警察赶到的之前缠住盗猎者。”
　　“当然了在警察到来的时候，狗子也被那些陷入疯狂的盗猎者打成重伤，弥留之际和护林员告别。”
　　“这里也是全剧的高潮和泪点，护林员看到狗子受伤抱着狗子哭，狗子感到生命即将结束也落泪，并且安慰主人，伸出舌头舔主人的眼泪。”段平说完满脸期待的看向王毅。
　　“这些能演吗？”
　　听了段平的要求，王毅心中也不禁翻起了白眼，这是准备让狗拿影帝啊，人都不一定能演好。
　　“我试一试吧。”王毅想了一下说到。
　　房间里地方不够，一行人来到了楼下的草坪上，拍了拍小白的脑袋，在它耳边说了一会，然后拿出绳子让聂薇将自己的手绑起来，然后让小白偷偷摸摸跑过来帮自己解开。
　　只见小白四肢趴在地上，耳朵竖起，十分警惕，小心翼翼的往前走几步，然后再次趴下，探头探脑的四下张望，那表情让人看了忍俊不禁，来回几次之后，狗子终于来到王毅身后，接下来帮助王毅将绳子解开。
　　看到小白的表演，段平满意的点点头，这段表演到不错，拍戏的时候只要有着八成的水准就行。不过接下来的高潮才是重点。
　　王毅拉着小白在一旁窃窃私语了一阵，然后开始表演。
　　小白有气无力的趴在地上，王毅冲上去一把抱住它喊到：“小白，小白你怎么了？”
　　王毅声音你大，喊声中带着几分焦急和担心。
　　小白艰难的动了一下，还是没有站起来，王毅摸着它的脑袋：“坚持住，不要睡，不要睡，你能行。我还答应你给你找个老婆，生一大堆小狗呢，你不要睡啊。”
　　在草坪上其他人也注意到了这里的动静，原本有些吵闹的环境变得鸦雀无声。
　　就在这时候，小白艰难的抬起头，人们惊讶的发现，狗的眼睛里竟然噙满了泪水，一滴泪珠晃动，从眼眶中滑落，滴落到草地上。
　　“这条狗居然哭了！”周围的人们震惊的看着小白。
　　小白艰难的挪动了下身体，伸出舌头舔了舔王毅的脸颊，然后身体一歪倒在了地上。
　　“好！”
　　“演的太棒了！这就是我要找的狗！”旁边的段平用力的鼓掌道。
　　这是表演？旁边的人不禁面面相觑，刚才的居然是表演？
　　这狗是成精了吧！
　　王毅拍了拍小白，刚才还‘死’了的小白一个轱辘就站起来了，然后围着王毅身边又蹦又跳。
　　围观的众人这个时候也纷纷鼓掌，实在是刚才狗子的表演让他们惊到了。看了看人家的狗子这么聪明，再看了看自己的二哈就会拆家，顿时有种想要把它炖了的冲动。
　　“先生您是怎么训练您的狗的？”旁边一位牵着狗的男子问道。听到他的话，周围的人立刻安静下来，眼巴巴的看着王毅。
　　“这个很大程度要看狗子的天赋吧。”王毅顿了顿说到：“要是狗子聪明，你稍微培训一下就行了，要是不够聪明再怎么训也不行。”
　　“总之就是要看狗子的天赋。”王毅一脸云淡风轻的说到。

第一百五十六章 你已经是成熟的狗子了，应该学会自己赚钱
　　听到王毅夸奖自己，小白也是昂首挺胸，一副我很聪明的样子。众人听了王毅的话忍不住翻了下白眼。
　　“王先生，咱们商量一下签约的事情，您觉得怎么样？”段平急切的说道。
　　“可以，咱么会去详谈吧。”
　　王毅带着段导演回到房间，众人落座后继续聊。
　　“王先生，您的狗我很满意，它的表演很棒，真是太有灵性了。”段平说到。
　　“过奖了过奖了。”
　　“您是怎么训练它的。”段导演忍不住问道。
　　“当然要是您要是不方便说我们就不问了。”
　　“也没什么不能说的，主要是小白自己很聪明，我基本上就没有训练过它。”王毅耸耸肩说道。
　　这么聪明的狗子没有经过训练？骗鬼呢，听了王毅的话，段平和他的助理忍不住在心里吐槽道。
　　“小白的表演真的很棒，比那些流量小鲜肉强多了，上次我一个导演朋友拍戏找了个小鲜肉，居然连台词都不背，在片场直接念起了数字。”段平忍不住吐槽到。
　　“人家就是靠脸吃饭的又不是靠演技。”王毅笑着说道。
　　“王先生，我们这部电影的拍摄周期大约需要三个月，狗的戏不少，我们开价三十万演出费，您觉得怎么样？”聊了一会，段平将话题转到了合同上面。
　　“合同的事情我不在行，我让我的助理和你们谈吧。”王毅说着冲聂薇摆了摆手。
　　“段导演，您好，我是王先生的私人助理，合同的事情由我代替王先生和您谈。”一直被当做花瓶的聂薇轻起红唇说到。
　　王毅则是拿起手机开始在王者峡谷进行奋战。
　　前两天抽奖，他抽到了孙尚香的新皮肤蔷薇恋人，还没来得及显摆呢，这次一定要用它赢一把。
　　段平对王毅的操作也感到惊讶，虽然在下飞机的时候就从来接他的人那里看出王毅是个有钱人，但是自己怎么说也是在国外拿过奖的导演，这也太随意了吧，奈何狗是人家的，就算心里不爽也得憋着。
　　接下来就是段平和聂薇进行谈判，王毅则是在旁边玩游戏玩的不亦乐乎，甚至就连小白也伸着脑袋趴在那看。
　　聂薇则是在狗子的演出费，误工费，伙食费，等待遇上和段平谈论，谁知道狗子怎么还有误工费这么一说...
　　最终狗子的出场费被她从三十万谈到了一百万，伙食费和住宿费加起来有五万，误工费就算了，还给狗子买了一份五百万的商业保险，如果在拍戏过程中受伤或者残疾赔偿五百万。
　　当然还有一些王毅需要做的事情，比如充当拍戏时候个动物顾问，辅助狗子完成拍戏，价格是每个月十万，超时再加。唉，现实版人不如狗系列，身价居然是狗的十分之一。
　　聂薇清楚王毅不想跟着剧组跑三个月，所以要求一般拍戏的时候并不会去，只有拍那些难度较高的戏的时候才会到场指导狗子。
　　段导演自然不同意，不过聂薇坚持，再加上知道王毅并不缺钱，担心最后协议没有达成，不再让小白出演，只得答应下来。
　　等到拟订好了协议后，王毅放下手机，在协议上签了字，双方这才松了口气，气氛又变得轻松起来。
　　“小白，你已经是一只成熟的狗子了，要学会自己赚钱养活自己。等你赚钱了，我就帮你找几只母狗，让你享受一下三宫六院的待遇。”
　　“汪汪汪！”
　　听到王毅的话，小白眼睛发亮，高兴的冲着王毅叫到。
　　电影拍摄的前期准备工作还有很多，所以小白不用现在就去，等到开机拍摄最少还有一个月时间，众人商量了一下进组时间，然后一起吃了一个午饭，段平带着助理就匆匆离开了。
　　毕竟主演之一已经就位，他已经迫不及待想要拍戏了。
　　再次回到世外桃源，王毅来到木器工坊，这段时间他让工匠们制作的一批家具今天制作完成。这一批家具使用的都是高级木材，全部都是三级家具。
　　这些家具王毅特意为他的别墅准备的。作为自己常住的地方，这些家具可不能凑合。
　　王毅种植的紫檀木、黄花梨需要需要七天才能成材，不过这个时候的紫檀木黄花梨直径只有二十多公分，制作小件还行，想要制作大件就有些勉强，所以这些木材一般会让它们再生长一周，直径达到四十公分以上再砍伐。
　　这样虽然慢了点，但是所有家具使用的木材都是大料，制作的的家具质量也更胜一筹。
　　紫檀木和黄花梨每次种植的数量都是四十颗，半个月收获一次，可以得到四十立方米，这些木材全部都用来制作家具，看上去不少，但是因为别墅空间太大了，这些家具远远不够。
　　现在木器工坊里制作的家具是一套卧室用的，一套客厅用的，其他的房间只能等到以后慢慢制作。
　　【云纹鎏金沙发：使用紫檀木为原材料，经过雕刻高手精心雕琢的制作而成的高档家具，乐不思蜀+28，恢复精力+26，奢华大气+27，坚不可摧+26】
　　【云纹雕花木桌：使用紫檀木为原材料，精心制作的高档家具，堂皇大气+26，坚不可摧+27，性趣盎然+29，极乐欢愉+26】
　　什么情况？性趣盎然？极乐欢愉？你是桌子啊！怎么会出现这种属性？不过...额，似乎桌子更...
　　咳咳，这桌子还行，就放在客厅吧。
　　除了桌子和沙发，还有一套茶几、茶具和屏风。【紫金檀木茶几：使用紫檀木和金丝制作的茶几，工艺精湛绝伦，心情放松+26，茶艺+24，赏心悦目+26，坚不可摧+25】
　　【百鸟朝凤屏风：使用黄花梨为材料，做工精细的屏风，上面绘制了百鸟朝凤图，寓意君主圣明，天下归心，繁荣昌盛，富贵祥和+26，诸邪辟易+25，君臣相合+26，坚不可摧+26】
　　看到这面做工精良的屏风，王毅一眼就喜欢上了，上绘制了百鸟朝凤图看上去更是有一种威严大气的感觉。

第一百五十七章 桑叶
　　这座百鸟朝凤屏风除了漂亮外，还有一个作用，君臣相合。
　　在古代他的作用是让帝王与大臣或者诸侯与属臣们同心协力，现在没有了帝王将相，但是有公司企业，所以它的作用就是是让企业中老板和雇员同心协力。
　　它的的效果就是增强企业文化，增强员工的归属感。至于效果如何王毅也说不准，就像这些家具的属性中虽然有坚不可摧这个属性，但是并不是说这件家具就不可摧毁。
　　那样的效果就是超过了现实世界的规则了，实际上坚不可摧也只是增强家具的硬度和耐磨等方面，让家具变得更为结实耐用，属性加成不会改变物质的本质。
　　将十几件家具查看了一遍，没有错漏之后，吩咐工匠继续制作，然后才离开木器工坊。
　　带着聂薇来到种植区，花圃里玫瑰绽放，娇艳美丽，旁边一棵茶树郁郁葱葱，茶树右侧，几朵雏菊迎风摇曳。
　　这些植物经过花匠的培育长势良好，茶树经过半个月的生长已经长大，可以采摘茶叶了，因为只有一颗茶树，王毅没有另外再雇佣茶农，而是让花匠进行采摘，所以采摘出来的茶叶数量有限。
　　【茶叶：没有经过炒制的新鲜茶叶，清新提神+10，凝心净气+10】
　　茶叶的产量不高，几天的产量加起来才只有半斤。王毅随手装到了储物栏里。
　　来到种植区，除了两排紫檀木和海南黄花梨外，还有五棵桑树。
　　“先生，我们需要雇佣一些蚕娘。”神出鬼没的苏平突然来到王毅身后。
　　“蚕娘？”
　　“桑树可以养蚕，然后用蚕茧抽丝，最后用蚕丝织成丝绸。”苏平在旁边解释到。
　　“这么说世外桃源可以生产丝绸了？”王毅惊喜的说到。
　　“理论上可以生产丝绸，但是先生，我们还需要建造几座作坊，比如蚕房、缫丝厂、织造厂、染整厂，最后才能生产出丝绸。”
　　“能生产就行。”王毅说到。
　　“这几座建筑立刻上马，人手不够就雇佣人手。”
　　“先建造蚕房，雇佣蚕娘，剩下的不需要这么急。”苏平建议到。
　　王毅再次雇佣了四名工匠，然后购买了建筑图纸，让这些工匠进行建造蚕房，然后又雇佣了五名蚕娘，让她们采摘桑叶进行养蚕。
　　因为蚕房没有建好，王毅特意将一座民宅来临时充当蚕房。世外桃源其他物品都有奇特之处，他还是很期待世外桃源出产的丝绸的。
　　世外桃源现在也通上了电网，世外桃源用电量并不大，太阳能发电设备提供的电源足够这里使用，风能发电设备也已经安装完毕，一个个像是风车的风力发电设备耸立在风口。两套设备的发电量充沛，王毅准备去采购一些用电设备，毕竟现代化设备效率还是很高的，到时候生产效率也能提高不少。
　　将这些事情交给苏平处理后，王毅带着聂薇来到了马场，不知道是马厩马场的效果还是兽灵丹的效果，现在两个小家伙已经长接近成年马匹高大了，王毅刚来到马场，两团火红的影子就朝他飞奔而来。
　　唏律律~~
　　两匹骏马在王毅身前不远的地方人立而起，发出一声嘹亮的嘶鸣，两匹枣红马一左一右伸出脑袋在王毅身上蹭了蹭，四条腿不停的踢踏。
　　“这么快就长大了！”王毅抚摸着他们的大脑袋。
　　这两匹马都是浑身火红，毛色油亮，看上去就像是红色的绸缎，那匹公马脑袋上有一块白色的毛，四肢修长，肌肉虬筋，看上去神骏不凡，眼睛灵动有神，王毅给他起名叫赤兔，旁边的母马同样全身赤红，不过在四个马蹄上有一撮白毛，同样四肢修长，神骏不凡，王毅给它起名叫踏雪。
　　对于王毅的到来，赤兔和踏雪显得格外兴奋，不停的在王毅身边撒娇。
　　“来认识认识，这是赤兔，是一匹公马，这是踏雪，是一个小姑凉。”王毅指着两匹马给聂薇介绍到。
　　“这是聂薇，我的私人助理，你们都认识一下。”
　　说着王毅示意聂薇抚摸两匹骏马，对于这两匹漂亮的小家伙聂薇也很喜欢，看到王毅示意后，小心翼翼的抚摸两匹骏马，赤兔和踏雪很享受这种抚摸，旁边的赤兔还调皮的在她身上蹭了蹭。
　　“先生，赤兔和踏雪已经通过训练了，可以进行骑乘。”旁边的驯马师说道。
　　“这么快它们就习惯马鞍了？”王毅问道。
　　“是的先生。”
　　“给它们装上马鞍。”
　　马夫和驯马师将两个准备好的马鞍装在赤兔和踏雪背上，两个小家伙还稍微有些不适应，不过并没有抗拒。王毅抚摸着他们的脑袋安抚它们，很快两匹骏马都安静下来。
　　等到马鞍和缰绳全部安装完毕，王毅冲着身旁的聂薇优雅的行了一个绅士礼：“美丽的女士，我能邀请你一起骑马吗？”
　　聂薇被王毅的动作搞得有些慌乱，心脏更是像小鹿一般扑通乱跳，不过很快回复过来：“这是我的荣幸！”
　　接着王毅将聂薇抱上踏雪，然后自己翻身上马，轻轻磕了下马腹，赤兔一路小跑的开始奔跑，踏雪则是跟着赤兔并肩。
　　因为是第一次骑乘，王毅和赤兔配合还有些生疏，用小跑来进行熟悉，聂薇刚开始还有些紧张，再和踏雪熟悉之后也不再紧张，高兴的骑着踏雪奔跑。
　　实际上骑马算是一项比较危险的运动，马匹是一种很敏感的动物，有时候很小的一些事物都能让它们受惊，所以马匹的训练很重要，要让它们熟悉各种东西，减少它们受惊的几率。
　　骑马的时候也要小心，要跟着马匹的节奏，学会和马匹配合，要知道每年因为各种意外而坠马的可不在少数。而且坠马造成的后果也很严重。
　　就比如几年前，湾湾一位模特骑马拍广告，结果没有抓紧缰绳，在奔跑的时候坠马，幸好马匹跑的不快，伤势不算严重，只是D罩杯爆了，直接缩水变成了A罩杯了。

第一百五十八章 电话
　　第一百一十九章
　　赤兔和踏雪灵性很高，经过驯马师的调教，知道配合骑手，所以王毅很放心的让聂薇骑乘。
　　两人围着马场跑了几圈，然后慢慢停了下来。给赤兔和踏雪喂了些草料，王毅带着聂薇离开了马场。
　　沿着碎石小径来到海边，此时海边一片忙碌的景象，王毅之前雇佣人手建造海港，想在有了一个雏形，一条简易的栈道已经铺设完成。
　　这是为了方便渔船进出而临时建造的，以后会将其换成钢筋水泥，旁边不远处的造船厂刚刚打下地基，倒是旁边的维修船坞已经建造了大半，要不了多久就可以投入使用。
　　“给船厂订购几套起重设备。”看了一会之后，王毅对聂薇吩咐道，聂薇拿出一个本子进行记录。
　　船只的体积都比较大，建造难度高，现在的造船厂只有一些简易的起重设备，就是那种很原始的杠杆滑轮组合，搬运的重量有限，之前没有通电，现在有了充足的供电，这些设备自然也要配上。
　　看到造船厂港口都在有条不紊的建设后，王毅离开了海边，接着又去采矿场转悠了一圈，说起来采矿场是他来的最少的地方，实在是矿场并没有什么高价值的东西，除了铁矿和铜矿外，就是漫山遍野的石头了。
　　整个世外桃源中使用的金属都是从这里开采出来，然后在经过熔炼，被铁匠制作成各种工具，虽然有属性的加成，但是这种原始的采矿方式依旧想要花费很多时间，王毅准备购买一下采矿设备，提升矿场的效率。
　　这次采购的设备很多，经过聂薇的计算，各种设备加起来需要上百套，而且有些还是大家伙，比如船厂使用的龙门吊。
　　虽然王毅买的只是起重五十吨的龙门吊，但是他的储物栏只有十立方米，这种级别的龙门吊根本装不进去。所以必须扩充储物栏。
　　储物栏在十立方米以下的时候每立方米以下，是一千庄园币可以提升一立方米，达到十立方米之后继续扩充，每立方米就需要一万庄园币。
　　经过这段时间渔船海洋捕捞，王毅的现在的庄园币也只有三十多万庄园币，全部购买也只能将储物栏扩充到四十立方米。这么小的地方，显然是装不下龙门吊的。
　　不过其他小型工具却可以，王毅花费了三十万庄园币将储物栏扩大到了四十立方米，庄园币也只剩下五六万，不过随着近海渔船的捕捞，很快会有新的庄园币汇入。
　　回到现实世界，时间已经不早，聂薇去打电话订购各种工具。
　　第二天一早，王毅先去购买了两辆沙滩车，这种车子看上去很简陋，但是皮实耐操，轻便，操作也简单，可以适应绝大多数地形，就算是滩涂也能跑一跑。速度不快可以达到三四十公里，王毅选择的是电瓶车，然后让人改装了一下，加了一些防护设施，额外买了一些替换电源。
　　他准备买两辆沙滩车带到世外桃源，现在世外桃源面积大了，转一圈花的时间有些长。有了这种沙滩车不管是挖宝还是当做代步工具都很方便。
　　买完了沙滩车，王毅留了个地址让他们送货上门，然后准备离开，就在他刚上车后，手机上面接到了一个电话，看了一下居然是上次购买他紫檀木的那个人。
　　拿起电话，按下接听键。
　　“王先生，你好。”
　　“陆先生最近可好？”
　　“托王先生的福，最近还不错。”陆鹏的声音带着几分喜悦，显然他的心情很不错。
　　“这么高兴，碰上什么喜事了？”王毅笑着说道。
　　“还是要感谢王先生，您卖给我的紫檀木，我请了一位大师打造了一张檀木桌椅。”
　　“那可是要恭喜您了，这种顶级的红木家具不但可以自己使用，还有很好的收藏价值。”
　　“说起来我还欠您个人情，要不是您割爱，我也买不到那种级别的紫檀木，更别说打制一套家具了。”
　　“咱们是各取所需。”
　　“王先生谦虚了，这种级别的料子那是用钱能买到手的。”
　　王毅笑着打了个哈哈，没有接话。
　　“王先生，这次给您打电话是我一个朋友想要见见您。”闲扯了几句后，陆鹏还是切入正题。
　　“见我？”
　　“对，我这朋友也是喜欢收集紫檀木黄花梨，只是上次在您那里买的早就分完了，他去的晚没有买到，现在想和您认识一下。”
　　“可以，我现在中原省呢，你们什么时候过来？”
　　“我们已经在中原省了，您给个地址，我过去。”
　　“那行，我给你们发个地址。”
　　“只是，紫檀木和黄花梨的珍稀程度你想必也很清楚，上次那是运气好才得到了一些，再想要就要看运气了。”
　　“这是自然。”
　　王毅给他发过去地址，然后直接回家。
　　大概一个小时后，保镖带着陆鹏和另外两个人来到家里，两人都是头发花白，看样子六十多岁，精神看上去挺不错。
　　“王先生，这是贾兴文。”陆鹏指了指身边的那位老人说道。
　　“你好，贾先生。”王毅伸手和他握了握手。
　　陆鹏又给王毅介绍了一下剩下的那位，胶东博物院的特聘鉴定大家吴铭泰。几人认识以后，王毅直接带着他们进屋。
　　一行人在屋里坐下后，眼睛四下打量了一下屋子，屋子里是中式风格装饰，看上去古色古香，很快他们的目光就集中在了面前的那张桌子。
　　“王先生，这桌子用的是紫檀木吧。”看了几眼桌子，吴铭泰有些激动的问道。
　　“对，紫檀木做的。”王毅点点头，这套房子里的家具只有卧室和这里的桌子使用的紫檀木，其他都是些普通的家具。
　　“王先生果然出手不凡。”一旁的贾兴文有些感慨的说到。这种鸡翅木桌子大件一件至少也要上千万，甚至更高，可是看王毅的架势，这桌子并不是收藏，而是直接当家具用了。
　　“只是撑撑门面的罢了。”王毅笑着说道。

第一百五十九章 字帖
　　“王先生撑场面的东西真是让人叹为观止啊。”三人对视一眼摇头苦笑到。
　　王毅笑了笑没有说话。
　　“王先生，我们这次来是想要向你购买一些紫檀木和黄花梨木，价格绝对让你满意。”吴铭泰直接开口说道。
　　“现在我手里也没有这些木材，这种宝贝可不是说有就有的。”世外桃源这段时间不管是种植的紫檀木还是野生的紫檀木都被用来制造家具了，他的别墅还空着呢，现在他又不缺钱，没有必要拿出来出售。
　　当然等别墅的家具够了，他会考虑继续向外出售这些珍贵木材。
　　“王先生是否愿意出售这些家具。”旁边的贾兴文说到。
　　“这些家具我很喜欢，暂时不会考虑出售。”王毅摇头到：“这样吧，几位要是想要木料，等我手里有了给几位留着怎么样？”
　　这些三级家具每一套都需要购买一张图纸，不但价格不菲，属性也好，王毅怎么可能将这些家具出售给他人。
　　“是我们强人所难了。”听到王毅的话，几人有些尴尬的说到。
　　“那木材这件事情就拜托王先生了。”
　　“客气了。”
　　没有买到紫檀木，这让几人有些失望，好在王毅承诺再得到紫檀木会给他们留着，有了一个承诺，总算没有白跑一趟。
　　等谈完这些，吴铭泰将目光转向旁边玻璃柜中放置的那副字帖。作为胶东省博物馆的特约顾问，古玩大家，他明显觉得那幅字帖的不凡。
　　这幅字帖是王毅的收藏品，正是那副苏东坡的寒食帖，王毅并没有打算出售这幅字帖，倒不是说他不想卖，在他看来，这幅字帖留在他手里真不如留在博物馆之类的地方。
　　到时候文物能够长久的保存下去，可以让更多人看到，而他也能得到好处，之所以没有卖的原因是，还有一副寒食帖被保存在台北故宫博物馆中，是博物馆的镇馆之宝。
　　人家已经被认定为真品了，自己就是拿出一副一模一样的估计直接就被当成赝品了，而且还有一个原因，这副寒食帖是系统历史长河中取出来的，上面以前收藏者留下来的题跋、印章等最晚的就是明朝末年，清朝和民国的根本没有。
　　当然也逃过了盖章狂魔，文物牛皮癣的毒手，毕竟要在快雪时晴帖中间写个‘神’字这种操作也不是一般人能干的。自己的字和书圣的字有多大差距心里没有一点逼数吗？
　　参加过几次收藏聚会，王毅也知道古玩收藏中有一项很重要的鉴定方式，那就是传承有序。
　　什么意思呢？就是你这件古董或者古玩，有它收藏的详细来源，有明确的记载出处或者有家谱等东西可以证明的的传世品。
　　书画类的就是上面的题跋印章，这些东西就是一副完整的记录，可以将书画的收藏历史清晰记录下来，也是验证物品真伪的一种佐证。
　　王毅手里的这份寒食帖保存完好，完全没有像台北故宫博物馆的那份多灾多难，经历二战，流失岛国，地震火灾，虽然幸运没有被毁坏，但是也有不少损坏。
　　经理宋元明清再到民国这么长的时间，保存的如此完好，看上去更像是故意做旧，因为就连这幅字帖的装裱都保存的如此完好，让人根本不敢相信这是真的。
　　“王先生，这幅字帖有什么说法吗？”吴铭泰近距离观察着玻璃后面的字帖问道，这副字帖他很熟悉，虽然理智告诉他真品在台北故宫博物馆，但是心里却觉得这幅字帖没那么简单。
　　“其实这幅字帖同样是祖上传下来，是在明朝末年神州陆沉时候被祖上得到并偷偷藏起来了的，据说是苏东坡的真迹，不过保存的太完整了，而台北故宫博物馆也收藏了一副一样的，我不太敢相信，但是毕竟是祖上留下来的，就摆放在这里，万一是真的呢。”王毅笑着说道。
　　王毅自然知道这幅字帖是真的，但是他又不是专家，他的话人家不信啊，反而是这种半真半假的说法更能引起别人的兴趣。
　　至于说使用碳14进行年代鉴定，这种方法只能当做辅助，毕竟现在的造假工艺出神入化，宋朝时候流传下来的纸张、古卷、古画也不是没有，一些做旧的高手就用那些宋朝流下来的纸张和墨锭进行仿造，再从宋朝流传下来的画上的装裱拆下来，装到这上面，使用碳14进行监测，年代确实是宋朝的。据说许多博物馆当年就被这一手骗过去。
　　“能将这幅字帖取出来让我看看吗？”吴铭泰说道。
　　“这。”王毅装作有些犹豫的样子。
　　“王先生，吴老先生不仅是胶东博物馆的顾问，也是故宫博物院的特约顾问，是书画鉴定的行家，不会损伤您的东西的。”陆鹏开口说道。
　　“那，好吧。”王毅点了点头，然后冲聂薇点点头。
　　聂薇拿出钥匙插进旁边的孔里，一个键盘升上来，在输入了三次不同的密码后，玻璃柜中拍出来一阵气体，然后缓缓下降。
　　看到寒食帖被取出来，吴铭泰将随身携带的一个皮箱打开，箱子是特制的工具箱，里面一层一层的，打开之后，王毅至少看到了几十种不同的工具。将桌子清理干净，铺上一层白布。
　　吴铭泰先是带上了防尘手套，然后才小心翼翼的将寒食帖取了过来，放到白布上面。
　　接下来拿出放大镜等工具小心翼翼的开始查看起来。
　　对于吴铭泰的检查，王毅还是很期待的，毕竟这幅字帖的确是苏东坡的真迹，他就是看出花来也只会觉得这这字帖越看越像是真迹，到时候他的表情绝对精彩。
　　吴铭泰越看越是心惊，因为他发现，这幅字帖看的越多，他越觉得这是真的，虽然他没有看过台北故宫博物院的那副寒食帖，但是其他苏东坡的字迹他还是看过的。
　　寒食帖被成为天下第三行书，可以说是苏东坡书法的巅峰了，眼前的这幅字帖形神兼备，通篇起伏跌宕，迅疾而稳健，畅快淋漓一气呵成，让他心中越来也惊讶。

第一百六十章 宴会
　　寒食帖的创作背景是苏轼被贬黄州第三年的寒食节所做的两首五言诗。
　　诗写的苍凉多情，表达了苏轼当时的惆怅孤独的心情，乃是有感而发，正如黄庭坚在此诗后所跋：“此书兼颜鲁公，杨少师，李西台笔意，试使东坡复为之，未必及此。”
　　想要临摹到这种程度恐怕就是苏轼复生都不一定做到。可是眼前的这副字帖，比起他以前见过的苏轼诗稿上的字迹还要真，让他完全无法判定真伪了。
　　“书帖的材质确实是宋朝纸张，上面的字迹和苏轼真迹完全看不出任何差别，这些题跋除了没有清和民国的之外也没问题，可以说毫无破绽。”
　　“但是就像王先生所说，这副字帖保存的实在是太好了，这几乎是不可能的事情。”
　　“哪怕它一直保存在一个地方，代代相传，一直有人对其进行维护，都很难做到这个样子。”
　　“更重要的是，在台北故宫博物院还有一份公认的真迹。”吴铭泰收起工具解说到。
　　贾兴文是个急脾气直接说道：“老吴，你就说说这是不是真迹吧，你这样说我听的心里都紧张，像是小鹿乱撞。”
　　你还敢提小璐，你也姓贾啊！
　　璐出马脚，贾装不见，馨痛啊。
　　人生想要过得去，头上还得带点...
　　唉，人生路长诸君珍重，敬君三杯酒，一杯敬宝强，一杯敬粤明，最后一杯给亮亮。
　　“老贾，你急什么。”吴铭泰冲他翻了翻白眼然后说道：“说实话我也不能确定这副书帖是否是真迹。”
　　“搞了半天，你也没把握啊。”贾兴文听了吴铭泰的说到。
　　“我虽然没有把握辨别真假，但是我可以请其他一些专家进行讨论研究，共同鉴定。”吴铭泰继续说道：“王先生，我们能不能对它进行拍照，然后带回去仔细研究？”
　　“当然可以，毕竟我也想知道这副字帖的真伪。”王毅点点头说到。
　　在得到王毅的允许之后，吴铭泰立刻将高清相机取出来，然后对着书帖仔细拍照，每一个局部的照片都完整的拍下来，并且按照顺序给给这些照片进行编号。
　　忙活了打半天，三人带着照片离开，王毅手机里也多了两个号码，贾兴文虽然不是鉴定大家，但是身价数亿，毕竟没钱怎么收藏的起紫檀木。
　　将几人送出小区，王毅带着聂薇回到了世外桃源，上次的金枪鱼还剩下很多，他准备让厨师给他准备一个金枪鱼大餐。
　　就在厨师去准备的时候，管家苏平走了进来。
　　“先生。”苏平对王毅行礼道。
　　“做吧，有什么事情？”
　　“先生，酒厂酿造的第一批酒已经完成了，今天可以开酒窖。”
　　“这么快。”王毅有些惊讶。
　　“先生，我建议您借此机会举办一次大型宴会，以此来表彰所有雇工做出的贡献。”
　　“嗯，雇工们的确做的不错的确需要奖励，那就举行一次宴会吧。”王毅没有考虑直接答应下来。
　　“宴会的筹备就交给你和聂薇两人进行筹办吧。”
　　“好的先生。”聂薇和苏平同时点头道。
　　“对了，取一条金枪鱼出来，让厨师做好了分给所有雇工们，都尝尝。”王毅想了一下说到。
　　经过这段时间的招募，现在世外桃源中的雇工数量已经有五六十名了，营地建设速度也加快，最明显的就是道路了，现在世外桃源中马场、渔场、矿场、水车、磨坊、营地等这些道路经过这段时间的建设已经全部连接了。
　　虽然只是最低级的石子小径，但是这已经是很大的进步，也正是因为道路通畅了王毅才会准备购买两辆沙滩车。
　　酒庄新酿造的美酒被送来，河鲜、海鲜、果蔬等等各种食物被不断运送过来，王毅给雇工们放了一天假，毕竟自从被雇佣以来，这些雇工就没有休息过一天。
　　可以说王毅这个黑心的农场主完全就是将雇工们当牲口在用，现在给一些奖励还是有必要的。
　　在苏平和聂薇的筹备下很快一个盛大的宴会就准备的差不多了。
　　宴会是在住宅区前方的空地上举行了，这里是住宅区预留的土地，既然决定举行宴会，所以各种食材都选的是最好的，整个营地都弥漫着让人垂涎欲滴的香味。
　　宴会一共有八张桌子，除了一张是王毅和聂薇苏平外，剩下每张桌子都是八个人，整个世外桃源的雇工全部都在这里。
　　王毅简单的讲了几句，然后直接宣布开席，不是他不想讲，实际上他都准备整整三页的稿子，要给他们讲一下吃苦耐劳的精神，但是顶不住了，实在是肚子里的馋虫都快要造反了。
　　随着王毅一声令下，整个宴会瞬间响起了筷子和碗碟碰撞的声音，所有人都是顾不上说话，一个个拿起筷子吃的飞快。
　　等到王毅酒足饭饱抬起头来的时候，几乎所有的雇工都挺着一个大肚子，桌子上的盘子吃的干干净净，没有一点剩余。
　　“恭喜宿主，经过一次盛大的宴会，雇工们十分满意，精力充沛，获得宾主尽欢效果加成：所有工作效率增加百分之三十，制作物品时，属性有百分之十的几率增加1-5点，持续时间十天。”
　　喝了几杯酒有些微醉的王毅正在躺在椅子上消食，突然听到系统提示声一下子清醒过来。
　　没想到宴会还有这个作用，十天百分之三十的效率可比休息一天强多了，而且还有百分之十的几率制作物品属性增加1-5点，物品的属性想要增加可不容易，只有工匠的等级增加了才行，现在就算是职业等级最高的渔夫距离高级也还有一段距离。
　　有了这个效果加成，运气好的话王毅还能得到一些只有高级技能才能制作出来的属性物品。
　　“系统，这种宴会都会得到状态加成吗？”
　　“是的，状态加成和宴会菜品有关，请宿主自行探索。”
　　“那我是不是可以每十天举办一次宴会？”
　　“宴会状态加成冷却时间为一个月，期间宿主举行宴会并不会获得状态加成。”

第一百六十一章 咸鱼的日常
　　“一个月一次也行。”王毅暗自想道。
　　“苏平，以后这样的宴会每个月的今天举办一次，并且将今天定为休息室，所有的雇工都参加今天的宴会。”王毅直接冲苏平说到。
　　“遵命，先生！”苏平行了一礼。
　　“将酒庄的酒分下去，今天让他们尽兴。”说完王毅就腆着肚子开始散步，聂薇紧跟着走了过去。
　　苏平将剩下的酒水全部分发下去，整个宴会欢声雷动。
　　看到宴会上这些雇工情绪高涨，王毅也很满意，没有在停留，带着聂薇离开世外桃源。回到现实世界，王毅懒洋洋的躺在沙发上，拿出手机和江莱、韩璐等人闲聊。小白则是围着王毅转圈，这两天每天都会出去玩，现在到点了，过来催促他了。
　　王毅懒得动弹，就让其中一个保镖带它出去活动，自己则是咸鱼一般pia在沙发上。刚才在世外桃源喝了不少酒，喝的时候觉得味道酸酸甜甜很不错，现在酒劲上来有点晕飘飘的。躺在沙发上不一会就传来了一阵呼噜声。看他睡着，聂薇和保镖将他抬到卧室休息。
　　半夜的时候，王毅感到一阵口渴，眯着眼睛想要起来，王毅有些迟钝的大脑回过神来。借助昏暗的灯光，躺在身侧的正是他的私人助理。王毅的动作也将聂薇惊醒。
　　“先生，口渴了吗？”聂薇笑了，露出一排整齐的牙齿，伸手将床边的保温杯拿了过来，送到他的嘴边。正觉得口渴的王毅没有多想，直接喝了几口。
　　茶水温热，甘甜可口，嗯，枸杞冰糖的。一口气将茶水喝了大半。
　　第二天，王毅精神饱满的起床，聂薇则是贴心的帮他穿好衣服，眉目间带了一丝慵懒的感觉。
　　简单的吃了一个早餐，然后听了一下近期公司的发展情况，也许是王毅在公司放置的那些饰品摆件起到了作用，他的那家公司发展的顺风顺水，每一单生意都像是有如神助，本来各国的海关检查要求不同，外贸公司经常会遇到各种问题，结果他的公司却很少碰到，就算有问题，也会很快解决。
　　现在不算他的高档木材赚取的利润，其他的正常生意公司的盈利已经有好几百万了，并且还在继续扩大，这两年各国的贸易保护主义频发，外贸并不好做，因为政策和法律变化的缘故倒闭破产的不再在少数，他的这家小公司居然可以逆流而上，并且稳步扩大，看来那些东西的效果真的很不错。
　　王毅现在手中还有数亿现金，这么多钱存银行里可不行，银行给的那点利息比他们放贷款的利息低多了，他准备开一个游戏公司，毕竟在这个网络发达的时代，连那种系兄弟就来砍我，屠龙宝刀点击就送，我是古舔乐，我是达叔装备回收官，这种粗制滥造的辣鸡游戏都能圈钱，他自然也准备去捞一笔。
　　让聂薇去注册公司，租赁场地，招收码农，先将公司的框架拉起来，普通的程序猿招募一些，再去别的大公司挖一些骨干回来，先试着做一些简单的小游戏，等他手里庄园币充足了之后招募几个高级技术人员，再开发其他游戏项目。
　　私人助理聂薇带着两个保镖走了，只剩下王毅这个九零后空巢老人躺在沙发上看新闻，这两天明星各种爆料让吃瓜群众看的目不暇接，又是出轨啦，又是欠债数亿，你方唱罢我登场。
　　往下一番，呦，联想年收入超过三千五百亿人民币，这不是灯塔国良心想吗？在华国赚钱补贴灯塔国人民，居然还没凉凉。
　　我国人均健康寿命68岁，这再延迟五年退休，三年后直接入土？太可怕了。
　　中科院成功种出了钻石，成本是天然钻石的六分之一，钻石价格还能坚挺多久，还是黄金更保值啊，话说这段时间金价又贵了，要不炒一波黄金赚点零花钱？
　　就在王毅刷新闻的时候，一个电话打进来，是昨天那个户外运动器械公司将他订购的两台沙滩车送过来了。
　　让保镖去小区门口将他们带到楼下，两台还没有开封的沙滩车从皮卡上搬卸下来，指挥着他们将东西送到车库中，然后将尾款结清，将人送走后，王毅开始拿着说明书进行组装。
　　沙滩车主体已经组装好了，剩下的支架、防撞护栏王毅很快就给它们装了上去。将两辆沙滩车装好了之后，王毅直接将其装进了储物栏中，然后直接穿越回到世外桃源。
　　王毅购买的沙滩车操作和摩托车类似，方向盘也是摩托车把手，将安装好的沙滩车取出来，王毅直接骑上去准备试一下。插上钥匙，向里拧了下车把，车子缓缓开动。
　　“骑上我新爱的小摩托，他永远不会堵车...”
　　充满魔性的声音在营地上空飘荡，王毅意气风发的骑着沙滩车在道路上飞驰。顺着石子小径一路飞驰，很快就来到了沙滩上，作为四轮驱动，轮胎宽大，轮印很深的沙滩车在沙滩上依旧可以稳定快速的前进。
　　在世外桃源来回跑了几圈后，王毅这才停了下来。车子很不错，各种地形都能适应。将车子交给苏平，让他安排人日常护理保养车子，王毅回到了现实世界。
　　湿地公园的别墅已经改造了十几天了，工程差不多已经完成，王毅准备去看一下，满意的话就尽快搬进去，花了这么多钱购置的别墅应该好好享受一下。
　　车库里另一辆保时捷聂薇开走了，王毅让保镖开上那辆迈巴赫，出了小区向郊区驶去。

第一百六十二章 别墅
　　车子上了环城高速，一路向北开去。
　　湿地公园位于黄河岸边，水源充足，绿树环绕，加上地处郊区，空气清新，完全没有雾霾的困扰，是一个休闲养老的圣地。
　　王毅买的别墅就在这里，一个小时后，迈巴赫停在了别墅的停车位上。
　　还没进去，一个带着安全帽的中年男人就匆忙的迎了上来。
　　“王先生您来了。”
　　“老闫，工程进度怎么样了。”王毅和他握了下手，然后走进别墅。
　　“王先生，工程已经收尾，这两天就能完成，您就可以搬进去住了。”老闫有些讨好的说到。
　　一行人走进别墅，一眼就看到前面的草坪上还堆积了一些建筑材料，草坪看上去有些狼藉，老闫注意到王毅的目光，连忙说道：“这些建筑材料运走后会将草坪恢复原状。”
　　王毅没有说话，只是略一点头。
　　在草坪旁边，就是那座露天游泳池了，不过现在它已经有了一个外壳，按照王毅的要求，这个户外游泳池加装了一个暖棚。
　　暖棚使用的是双层玻璃结构，保温效果很好，顶部是弧形穹顶，四周则是升降式的玻璃墙，这些玻璃墙不用的时候可以沉下去，顶棚可以折叠收起，使用的时候只要按下启动，这些折叠起来的暖棚就会展开，整个游泳池也就从室外泳池变成了室内泳池。
　　王毅还给游泳池加装了恒温系统，只要开启，游泳池中的水温会恒定在一个让人体舒适的温度。
　　仅仅是改造有泳池，王毅就花费了上百万，虽然贵是贵了点，但是看上去效果的确很好，王毅示意保镖开启暖棚，只见泳池四周的玻璃墙从地下缓缓升起，顶部的弧形穹顶也从折叠状态伸展开来，不到十分钟，露天泳池就变成了室内泳池。
　　想一下冬天外面大雪纷飞，一片银装素裹，而游泳池内部却是温暖如春，可以一边游泳，一边看雪景，要是再有几个比基尼美女在旁边，这才是享受生活。
　　看到游泳池改造的还不错，王毅满意的点了点头，接着走进别墅，别墅里面的装饰风格王毅没有重新更换，毕竟之前人家装修的还不错，这么贵的别墅装修自然也不会差，王毅只是少部分进行了修改和翻新。
　　整体风格是华夏风格，里面的家具被低价处理掉了，王毅准备全部换上世外桃源出产的紫檀木和黄花梨家具，一楼是客厅，厨房，卧室只有两间，剩下的地方改造出来了一间小酒吧。
　　王毅主要是将地下室二层做了一下修改。将以前的杂物间改造成了健身房，并且安装了最好的空气循环系统，让地下室中的空气就和地面一样。除了健身房之外，王毅还在地下室建造了一个收藏室，作为存放收藏品的地方。
　　在别墅里转了一圈之后，王毅满意的点点头。
　　“你们做的还不错，我挺满意的，尽快将工程收尾。”
　　“王先生放心，我们今天连夜清理，争取两天内全部完成，不会让您久等。”老闫拍着胸脯保证到。
　　“注意安全，保证工程质量。”王毅点头说道。
　　“一定一定...”
　　“嘀嘀！”
　　就在老闫说话的时候，别墅门外一辆奔驰从前方驶来，王毅抬头看去，并不认识。
　　“你好，我是徐永，后面那栋别墅的住户。”这人一下车就先自我介绍到：“先生是这栋别墅的主人？”
　　得到肯定后，徐永接着说道：“前几天就听说这都跟别墅换人了，就想着和新邻居认识一下，之前几次过来都没碰上，今天也是赶了巧了，刚回来就看到一辆迈巴赫停在这，我就猜房主来了。”
　　“徐先生找我有什么事情吗？”王毅笑着说道。
　　“没什么事，都是住在一个小区里的住户，认识一下。”
　　“王先生，小区里面有一个会所，只有在这个小区住的人才有资格加入，王先生有兴趣可以去耍耍，许多朋友都喜欢在那里聚会。”
　　“还有这种地方，到时候我一定去。”王毅笑着说道。
　　这种高档别墅区的会所，里面的会员都是这里的住户，整个别墅区没有一栋别墅价格低于一千万的，能在这里住的都是有钱人，而这个会所就是为有钱人拓展人脉而建立的。
　　对于这种事情，王毅自然不会拒绝，他本来就没多少人脉，现在有机会自然要把握住。
　　有钱人越来越有钱很多时候是因为他们所在的层次有更多的机会，认识的有钱人多了，说不准就有合作的机会。有许多人就是靠着人脉成为富豪。
　　看来这套别墅还买对了，别墅不仅仅是有形资产，还附带了许多无形的人脉。
　　“徐先生在哪里高就啊？”
　　“开了一家商场，不值一提不值一提。”徐永笑着说道：“王先生在哪里高就？”
　　“做外贸生意，现在刚准备开一家游戏公司，小打小闹。”
　　“王先生谦虚了，你的这栋别墅在咱们整个别墅区都能排上前三，没有一个亿根本拿不下来。”徐永说到：“门口的那辆迈巴赫，和阿里的马总一个牌子的，就这辆车就能在这里换套小别墅了。”
　　“真的是小打小闹。”王毅也是无奈，说实话都没人信，他的两家公司资产加起来也过不了千万，人家在省会有一个大型商场，怎么着也得几个亿吧，和他比起来真的是不值一提。
　　又聊了几句，徐永说：“对了，明天小区的会所有聚会，我带你去认识认识周围的几个邻居。”
　　“都有谁啊？”王毅问道。
　　徐永道：“前面别墅的老马，那边的沈总，还有刘总，平时他们都住在这个小区，没事的时候会约出来打打高尔夫球，打完球就会到会所休息一下，挺方便的，距离也不远，走几步就到了。”
　　“那可以去见见。”王毅笑着说道。
　　两人交换了联系方式后，这才告别，王毅在徐永走后也没有再停留，交代了老闫几句后，开车离开了。

第一百六十三章 高尔夫球
　　第二天一大早，天气晴朗多云，微风吹拂，带来一丝秋意。
　　这种天气不热不冷十分舒适，适合进行户外运动，因为昨天已经约好了时间，王毅早早的就让保镖开车将他送到别墅。
　　刚到别墅没多久，徐永就开着一辆奔驰车过来串门。
　　“王老弟，走啦，咱们去打几杆。”
　　“行啊。”说着就坐让开车跟上。
　　高尔夫球场在小区的后面，距离也不远，两人驱车直奔高尔夫会所。
　　花了几分钟来到高尔夫会所的停车场，王毅刚下车，一辆宾利也驶了过来。
　　“刘总早啊！”徐永下车挥手道。
　　刘贺关好车门过来，跟徐永寒暄了几句，有主动和王毅握手：“王先生，你好！很高兴能和你做邻居。”
　　王毅笑道：“刘总太客气了！”
　　徐永介绍道：“我昨天给小区里几个朋友打电话，他们听说王老弟今天过来，特意过来认识一下。”
　　刘贺是做房地产的，不过这两年一线二线城市的政策收紧，他将中心从一线城市向三四线城市转移，并且也在谋求跨行业发展，比如进军娱乐行业，投资了几百万上千万搞了一个影视公司，准备拍一些网剧。
　　等刘贺停好车，三人一起进入高尔夫会所，此时里面已经有四五个人在球场上打的不亦乐乎。王毅和徐永一起要了一辆球车，各自挑了一个球童跟随，很快就在球场上看到刘贺等人。
　　高尔夫球场的招收的球童有很多种，正规的高尔夫球场要求五官端正等要求，而有些高尔夫球场就比较扯淡了，只招收女性球童或者只招收男性球童。
　　招收女性球童的要求也不低，直接要求容貌姣好，身材什么什么的，这些人明摆着就不是来当球童的，高尔夫运动还有个名字叫做贵族运动，最早流行在西方贵族之间，后来则成为上层社会的代表性运动，一般玩得起高尔夫球的都是有钱人。
　　当然这里的高尔夫不仅仅指能打的，还可以塞。据说港岛的大刘就是其中高手。
　　那些只招聘女性做球童的到底想干什么大家都很清楚，从球童变成小三的也不是一个两个，甚至有手腕的干掉原配自己做主。
　　至于那些只招收男球童的这几年也又出现，而且相比起女球童要求更高，人鱼线，八块腹肌这都是基本条件，颜值过关就更好了。这几年男色消费可是逐年递增。
　　最出名的白马会所，要不是出了一次意外人家照样开的红火。
　　当然了应聘这种行业也是需要很大的勇气的，毕竟富婆快乐球、富婆快乐火，也不是一般人能承受的了的。
　　徐永的球童是一个姑娘，长的倒不是很漂亮，只能说五官清秀，王毅看了一下，选择了一名男球童。问了下名字叫尹博，这名字倒是和以前看过的一部电视剧主角的名字一样。
　　前往球场的路上，王毅随口问道：“你当球童多少年了？”
　　“六年了。”尹博说道。
　　“这么长时间？你今年多大了？”王毅有些惊讶的问道。
　　“二十三了。”尹博说道：“我高中毕业就在高尔夫球场打工，球场招收球童，我第一时间就报名了，上个月刚刚考过A级。”
　　“A级球童？”王毅第一次打高尔夫球，对于高尔夫的规则了解的不多，还是昨天突击查找了一番资料，根本就是个半吊子，对于球童就更不了解了。
　　经过一番交谈王毅知道了球童的等级，球童分为ABC三个等级，C级最低，A级最高，同时A级也被称为职业级。
　　球童的作用就是帮助球员携带和管理球杆的并且按照规则帮助球员的人，球童不仅是俱乐部的颜面，毕竟他们是和顾客接触最多的人。
　　当然球童这个职业也很传奇，要知道从球童到球手是当今世界高尔夫球坛的流行趋势，华国的高尔夫一哥张连伟就是从球童走出来的，同样也是第一个从球童到冠军。
　　同时从球童走出来的大佬还有通用电气的CEO韦尔奇，传奇股神彼得·林奇还有号称世界第一球童的史蒂夫·威廉姆斯，他甚至还成为了球童代言广告的第一人，当然他的收入也令人咋舌，仅仅2006年一年他的小费和分红就超过七十万美金。
　　“能不能成为球手我不奢望，能赚钱糊口就行。”尹博笑着说道。
　　根据王毅刚才的了解，在正规的高尔夫球场，A级球童的收入每个月至少有一万元，当然像是小费之类的另算。
　　两人边聊边走，一般来打高尔夫球的时候，交流最多的就是自己的球童，人家随时随地跟着你，不单帮你拎包拿东西，还会建议你采用什么方案击球，许多高尔夫球爱好者都有固定的球童，其亲密程度就相当于华国的领导和司机只见的关系。
　　王毅和徐永来到场上，其他人已经开始玩了起来。在徐永的介绍下，王毅和他们认识了下，分别是做食品的马总，同样做房地产的蓝总和做互联网的张总。
　　这些人基本上都是高尔夫球的爱好者，技术水准也就那样了，根本不可能去像职业选手那样打全场。
　　朋友之间玩玩而已，所以规则也很简单，就是比洞赛，选一个球洞，大家都对着球洞打，直到打进洞为止，谁用的杆数少谁就获胜，如果打完一个洞还要继续，那就累计胜负洞数来裁定成绩。
　　看到王毅两人过来，刘贺直接笑道：“王老板是新人，第一杆就让他来怎么样？”
　　“对对对，新人先来，新人先来。”旁边的马总起哄道。
　　“那我就不客气了。”王毅笑着拿出开球杆准备开球，话说一组高尔夫球杆足足有十四根，里面又分为木杆，铁木干，铁杆和推杆，在合适的时候选择合适的球杆，所以一场高尔夫球并不是那么好打的，对于新手，你甚至不知道在什么情况下该用什么球杆。
　　当然你不知道也没关系，球童肯定知道，有球童在，就算不会打也不至于犯这种低级错误。

第一百六十四章 高尔夫球（2）
　　王毅拿起开球杆，对着高尔夫球比了一下，然后对比着昨天看过的高尔夫运动视频的击球动作，一杆打出去。
　　没打中...
　　“不好意思，我挥杆试一试。”王毅装作若无其事的说到，周围的其他人一副强忍着笑说道：“对对，先试试手感。”
　　“继续继续！”
　　接下来王毅再次开球，只不过他的技术显然是菜鸟，直接将球打到了障碍区，甚至差点掉进沙坑里。
　　好在他还不是最惨的一个，做房地产的蓝总就悲剧了，直接一竿子抡到了长草区，里面的草长势郁郁葱葱，球进去差点都没找到。
　　“嘿嘿，看我的吧！”看到前面两个菜鸟的水准，作为在场水平最高的业余高尔夫球马志明瞬间自信心高涨，只是今天显然不是他的幸运日，一球开出，刚好一阵风吹来，本来正飞行的高尔夫球直接偏离了路线，一头扎进了沙坑里。
　　王毅算是看出来了，这群人真的只是玩玩而已，一场比赛完全就是菜鸡互啄。
　　第二杆是距离球洞最远的那个人先来，徐永先去开球，王毅则是和球童商量着下一球该怎么打，说是商量其实完全就是球童给出建议，然后王毅跟着实行。
　　高尔夫球场上球童不仅仅是拎包的小厮跟班，就像泡妞需要僚机，船队需要领航，打仗需要先锋，高尔夫球童就是帮助球手出谋划策的。
　　有句话说得好，叫做旁观者清，身在局中，不由自主就会多一些主观判断，不能正确的处理球。世界第一球童史蒂夫·威廉姆斯就是因为在一场关键的球赛，提出自己的意见，帮助老虎伍兹赢得了职业生涯的第二个大满贯。
　　相比起王毅这个菜鸟，尹博这个球童更为专业，所以王毅也没有非要装逼自己瞎几把打，直接按照球童的建议来。
　　“唰！”
　　一杆挥出，高尔夫球飞出的轨迹明显偏了，果然理论和实践完全不是一码事，一阵操作猛如虎，高尔夫球被风一吹，直接掉到了长草区，和蓝总作伴去了。
　　不过他比人家强一点，至少他是在长草区边缘，而蓝勇毅掉在长草去里面，周围的草都长到小腿高了，一杆子下去，草叶纷飞，球却只滚了几米远。
　　作为技术最好的马志明后面几球打的都不错，但是前期失误太大，后面怎么赶都追不回来。
　　一场球赛下来，最后却是不显山不漏水始终存在感很低的刘贺赢了。
　　打完一场球众人就不再打了，一行人准备去旁边的会所嗨皮一把，走的时候顺便把球童的小费结了。
　　上午自然不适合喝酒，于是众人就开了一间茶室坐着喝茶吹牛逼，然后中午一起吃个饭。
　　吃过饭后，徐永说到：“王老弟对艺术品收藏感不感兴趣？”
　　“老徐，你又拉人跟你搞收藏啊。”旁边的马总突然笑道。
　　“上次被人坑了还没长记性啊！”刘贺在旁打趣到。
　　徐永也不生气笑着说道：“有句话说的好，叫做盛世古董乱世黄金，现在在这盛世，人民富足了，古玩藏品自然也水涨船高了，买一些搁在手里就会涨，既是艺术又是投资，有什么不好的。”
　　“徐老板看样子是收获颇丰啊。”王毅看着神采飞扬的徐永说道。
　　“还行，前段时间在拍卖行拍到了一副齐白石的画，花了我八百多万。”
　　“我认识几个博物馆的专家，有时间了我介绍你们认识一下。”王毅笑着说道。
　　听到王毅认识博物馆的鉴定专家，徐永也是眼前一亮：“那敢情好啊，这种收藏大家一定要认识一下，我还想向他们请教一下收藏的心得呢。”
　　和这些富豪们打交道很有意思，各种奇葩人物都有，王毅跟他们玩了一天，离开会所回家的时候，还交换了一下联系方式，参加了一次富豪聚会，拓展拓展人脉，王毅的心情也很愉快。
　　回到家的时候，承包商老纪打过来电话说别墅已经全部完工了，随时可以入出，王毅自然也很高兴，表示只要验收合格，当天就会将工程款打过去。
　　聂薇这两天忙着注册公司，王毅将验收也交给她，他已经迫不及待想要搬家了，他现在住的这套房子虽然是复式的，面积也有两百多平米，但是里面住了六人外加一条狗，感觉有点挤。
　　至于说让保镖住外面其他地方，王毅可不打算这么干，既然怕死那干脆就怂一点，保镖二十四小时在侧没什么不好。
　　回到世外桃源，木器工坊这段时间又打造出来了几套家具，只是甚至其中一件床榻还出现了属性暴击。
　　【罗汉床：使用黄花梨制作的床榻，精致美观，古朴大方，经久耐用，坚不可摧+23，恢复精力+27，乐不思蜀+23，安然入睡+26，断袖之癖+32】
　　本来王毅还有些高兴想要将这张床放到家里用，毕竟这是第一张属性超过三十的家具，但是仔细看了属性之后，吓得他直接将床丢下，身体接连后退了好几步，实在是那个属性太吓人了。
　　过了好一会，王毅才惊魂稍定，找了盆水好好洗了洗手，其他的家具倒是没有什么问题，不过这张床榻他是不打算留了，直接让工匠毁掉舍不得，王毅准备将这张罗汉床卖掉，至于买了的人会发生什么事情，那就不是他的事情了。
　　再说了，除了王毅这种黄花梨家具多的烫手的人会将这些家具直接拿来使用外，其他人得到了这些珍贵的红木家具那个不是小心翼翼的收藏保养呢。至于躺在上面睡觉？他们可舍不得。
　　想到这里王毅也放心了，既然是收藏嘛，那就是不会用喽，所以断袖之癖这属性也就不重要了，心里这样说服自己，王毅也就放心了。再说了系统都说了属性不代表一切，要是躺上去的人意志坚定，也不会被掰弯，被掰弯的都是意志不坚定，已经有这种倾向的人。
　　将新制作好的家具收起来，王毅再次购买了一些图纸交给工匠，然后离开了世外桃源。

第一百六十五章 搬家
　　己亥年，癸酉月，壬申日，宜：嫁娶、采纳、订盟、祭祀、求嗣、搬家。
　　忌：开市、破土、掘井、合寿木
　　看了下农历正是搬家的好日子。刚刚聂薇抽时间去验收了别墅，然后给王毅打了电话通过了，王毅这才让搬家公司将东西搬了过去。
　　搬家公司搬运的都是家电和健身器材之类的东西，至于家具则是放在王毅的储物栏中，他准备等搬家公司的人离开后再将家具放出来。
　　因为房子太大，搬家公司派来了十几个人帮忙，王毅和两个保镖全部下场指挥，花了半天功夫，将东西摆放好。
　　让保镖带着他们去吃了一顿午餐，然后给他们结清尾款，毕竟忙了一个上午，费了这么大劲干活不请人吃饱有点不像话。
　　有免费的大餐吃这些人自然也很高兴。毕竟住在这种地方的人请客肯定不会差，有钱赚还能混一顿饭自然高兴啊。
　　在这些人走后，王毅将别墅关闭，然后一件一件将家具从储物栏中取出来。
　　这段时间木器工坊制作了出来了十几套家具，只能除了满足王毅的卧室和大厅外，只剩下几件。
　　将十几件家具放置完毕，久违的系统提示音再次响起：“恭喜宿主，激发家具套装属性，招蜂引蝶！”
　　招蜂引蝶？什么鬼？招来蜜蜂蝴蝶吗？王毅有些纳闷，然后点击查询了一下。
　　“招蜂引蝶：增加女性对宿主的好感，如果对方处于红鸾星动、红杏出墙、魅力吸引或者醉酒、迷路、失恋等状态，效果加倍！”
　　王毅：？？？
　　这是什么意思？失足少女救助中心？寂寞少妇之友？我是那么饥不择食的人吗？
　　颜值没有八十五，我看都懒得看一眼。
　　将家具摆放好之后，王毅将那张镇宅风水符取了出来。
　　镇宅风水符看上去像是普通的符纸，但是拿在手中却发现完全是两码事，纸张更像是绢布，而且这张镇宅风水符水火不侵，仅仅是材质就让人觉得不凡。
　　先去沐浴更衣，按照符纸的使用要求，来到别墅外面，摆上一套香案，放上香炉，王毅还特意购买了三支宁神香点上。
　　将一切准备工作完成之后，王毅拿出镇宅风水符选择使用，只见原本水火不侵的镇宅风水符瞬间燃气一团火焰。然后一股莫名的力量出现，宁神香燃起的青烟也被其吸收，转眼间，三支可以燃烧大半天的宁神香呼吸间化作烟灰，青烟消散。
　　一股无形的力量瞬间冲入眼前的这栋别墅中，紧接着消失不见。
　　王毅对着花费一百庄园币对着别墅鉴定了一下。
　　【别墅：使用钢筋混凝土建造的住宅，坚固耐用。宅邸风水：福祉盈门】
　　看到福祉盈门的风水王毅也很高兴，世外桃源中的那套民宅最好的才是宜家宜室，他这栋别墅的风水比宜家宜室还高两级。
　　宅邸风水从低到高是平淡无奇、宜家宜室、水泽丰润、福祉盈门、有凤来仪、紫气东来、洞天福地七个等级，当然还有凶宅，天煞绝地、水枯泽困、如临深渊等。
　　王毅这次抽中了福祉盈门，虽然不是最高级，但是也算很不错了。
　　进入别墅，王毅明显感到和之前的不同，但是却又说不出那里不同，房子还是那个房子，没有变化，但是舒适程度增加了好几个档次。
　　福祉盈门的作用是全面提升房屋的宜居性，让居住在这里的人生活的更舒适，良好的环境会让人身体健康长寿，儿童活泼聪明。
　　在华国有几个地方的风水非常好，首屈一指的就是河东裴柏村，裴家可能很多人并不熟悉，但是在古代，河东裴氏却是天下闻命的望族，这个不过十里方圆人口从古至今都没有超过一千人的小村庄，曾经走出来了五十九名宰相和五十九名大将军。
　　千年以来，这个小山村里正史列传与载列的有六百多人，名垂后世的不下千人，七品以上官员多大三千于人，先后出过59名宰相，大将军59人、中书侍郎14人、尚书55人、侍郎44人、常侍11人、敕使11人、容史211人，太守77人，郡守以下不计其数。裴家还多次与皇室联婚，出过皇后3人，太子妃3人，驸马21人。历史上有117人考取进士，其中，5人高中头名状元，文臣将相之多，堪称世界奇迹。
　　人家的家族史简直就是一小半王朝的兴衰历史了。
　　在别墅里逛了一圈之后，王毅心满意足的躺在客厅休息，聂薇这个时候也从外面回来了，前几天王毅订购的各种工具已经到了，聂薇安排人手用了两辆卡车运送过来。
　　当然龙门吊是取消了，那玩意太大了，就连其他一些体型过大的工具也都取消了，等到以后储物栏扩大了之后再购买。
　　东西则是直接堆放在别墅前面的一片空地上，王毅的这栋别墅周围有一层树木环绕，将整个别墅都遮挡住，隐蔽性很好，等工人们将这些工具搬卸下来后，保镖将人送走，在检查了周围没有外人后，王毅将这些工具收进了储物栏中。
　　然后回到屋里，穿越回世外桃源中。找来管家苏平，将这些工具交给他，让他分配给工匠，这些工具全都是使用电能，有了这些工具，整个营地的建设速度可以再次加快。
　　王毅打开系统商城，距离上次挖宝已经过了一个星期，他已经可以再次购买藏宝图了。
　　花了两万庄园币购买了二十张古老的藏宝图，然后取出一枚鸾鸟吊坠，带着铁锹开始挖宝。这次因为有了沙滩车代步，王毅赶路的速度提升了好几倍，除了一些实在是荆棘密布的地方过不去，只能步行外，其他的地方基本上都可以直接开过去。
　　花了不到一个小时的时间，王毅就将世外桃源跑了一遍，将二十个宝箱全部挖掘出来。
　　回到自己的房间后，再一次的焚香沐浴，然后才将二十个箱子取出来。

第一百六十六章 幸运石
　　拿出羊皮卷轴，直接将最近的五个箱子开启，随着点点灵光飞舞，系统的提示音响起。
　　“恭喜宿主，您得到了风流绝畅图完本二十四幅！”
　　“恭喜宿主，您得到了一包大白兔奶糖！”
　　“恭喜宿主，您得到了一颗洗髓丹！”
　　“恭喜宿主，您得到了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，您得到了一颗魅力果实（眼睛）！”
　　“风流绝畅图？”听到系统的提示，王毅看向不远处那个本子。伸手拿起翻看，这是一本做工精美的古籍，虽然看上有些陈旧，却保存的十分完整，王毅翻开一看，居然是一个画册。
　　里面有二十四副彩色图画，后面还配有诗句，王毅翻看了一下，就讲画本合上了，这居然是一本春宫图。只是古代的审美和现代的审美差异很大，这春宫图王毅看上去完全无感...
　　“系统坚定一下这本画册。”
　　【风流绝畅图：唐伯虎精品春宫图，技艺精湛，是唐伯虎画作中的精品。】
　　居然是唐伯虎画的春宫图！看到系统的鉴定结果后，王毅兴奋的将这本画册收了起来。
　　剩下的一包大白兔奶糖只是普通物品，洗髓丹和魅力果实还不错，等过一会开完宝箱后再使用。
　　将东西收拾好后，王毅再次取出五个宝箱，直接开启。
　　“恭喜宿主，你得到了一颗妙香果实！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗兽灵丹！”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗茶树幼苗！”
　　“恭喜宿主，你得到了动物沟通能力！”
　　五件物品出现在眼前，妙香果实，灵兽丹，茶树幼苗王毅之前都得到过，直接收取，然后将目光看向最后一件物品，此时在空中漂浮着一颗核桃大小的蓝色光球，王毅小心翼翼的将手伸过去，光球缓缓被托起。
　　王毅手指微微接触，光球瞬间融入他的身体中，在光球融入身体之后，他也知道了光球的作用，这是一种心灵沟通能力，可以和动物进行沟通，感受动物们的喜怒哀乐，同时也可以将你的思想意识表达给动物，可以和动物进行心灵上的交流。
　　在光球进入身体后，王毅就像是懂得了许多东西，但是却有说不出来，这种感觉像是一种本能。无法用言语形容。
　　“啾啾！”
　　几声鸟鸣在窗外的枝头上叫着，王毅来到窗前，冲着树枝上的喜鹊叫到：“你！过来啊！”
　　一股无形的力量传递过去，正在鸣叫的喜鹊歪着脑袋打量着王毅。一股亲近感从王毅身上散发出来，喜鹊有些犹豫。
　　扑棱棱。
　　喜鹊飞到了窗台上，身体距离王毅还有一段距离，两只翅膀扑棱着，只要一有不对，就会立刻飞走。
　　“过来啊，小宝贝，这里有好吃的东西！”王毅摊开手掌，上面是一些面包屑。
　　看到王毅手中的面包屑，喜鹊有些意动，或许是王毅身上那种亲近感让它放下来警惕，喜鹊在犹豫了几秒钟之后，扑棱棱的飞到了王毅手上，在王毅手上来回跳跃了两下，然后飞快的啄食了一颗面包屑，抬头看上王毅。
　　看到这个小家伙的警惕，他继续发动能力对它进行安抚，给它传递我会保护你的信息。
　　这个时候他已经能感受到喜鹊内心的想法，有好奇，又害怕，还有想要亲近，鸟类的智商并不高，它们的感情也不多，王毅试着和它交流，却发现很多时候喜鹊并不能理解他的意思，王毅只能和它进行一些简单有限的交流。
　　比如让它吃东西、飞走、玩耍或者让它观察周围有没有人什么的，和喜鹊交流了一会之后，测试了一番‘动物沟通’能力后，喂给它了一些面包屑，王毅让它一个自己出去玩了。
　　喜鹊拍拍翅膀，冲着王毅叽叽喳喳的叫了几声，然后飞到了屋子外面的枝头上。
　　再次拿出五个宝箱，王毅将其全部开启，连续五个系统提示音在耳边响起。
　　“恭喜宿主，你得到了一张商城七折购物卡！”
　　“恭喜宿主，你得到了一张桃花运卡牌！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你得到了一本太极拳秘籍！”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗幸运石！”
　　东西还不错，购物卡挺实惠的，就是折扣低了点，要是一折就更好了。桃花运卡牌？使用后可以获得一次桃花运！哼！我是这么肤浅的人吗？
　　赶紧试试效果！
　　拿起那张粉红色的桃花运卡，王毅直接选择使用，粉色的卡片在使用后瞬间化作一团灵光，然后融入他的身体中。
　　“这就没了？”
　　等了许久，王毅眨眨眼看向周围，什么情况都没有发生。
　　说好的桃花运呢？
　　来回看了半天，没有任何异常，王毅只能暂时放下，继续翻看剩下的东西。
　　太极拳秘籍，难道我要成为武林高手了？【太极拳秘籍：使用后可以学会养生太极拳。】
　　┻━┻︵ヽ(`Д´)ﾉ︵┻━┻
　　学了这个去广场上带大爷大妈打太极吗？
　　王毅一脸的嫌弃，直接将这本破秘籍丢到一边。
　　【幸运石：一种神奇的石头，可以增加一点幸运！】
　　看到幸运石的属性，王毅十分惊讶，这种增加幸运的东西目前为止他只见过一种，就是【鸾鸟配饰】，但是这种配饰加成的幸运效果只是临时性的，有时间限制，而眼前的这块幸运石却是永久增加的。
　　虽然只能增加1点幸运，但是幸运这种东西有了就比没有强。
　　直接选择使用，一道银色的灵光瞬间从幸运石上绽放，随后直接进入王毅的身体中，而那颗幸运石也在灵光消散之后化为灰尘从他手上飘散。
　　感受了一下身体，没有任何异样，打开系统查看自己的属性，只见原本属性栏中多出了一项幸运，只是数值有些奇怪N+1。
　　询问了系统之后，王毅才明白，原来一个人的幸运并不是一成不变的，它会在一个范围内发生变化，所以王毅的属性才会是N+1。

第一百六十七章 不对劲啊
　　就像是有人今天运气好，随便买张彩票就能中奖，而过了今天，再去买去买彩票就怎么也中不了。
　　王毅的幸运值是N+1，这样就算今天幸运N为0最后也会变成1点。当然N也有可能成为负数，但是幸运变成负数的十有八九活不过一天，不是被车祸，就是高空坠物，反正倒霉了什么事情都能遇到。
　　将幸运石的碎屑丢掉，王毅将剩下的五个宝箱开启。
　　“恭喜宿主，你得到了一颗葡萄树幼苗！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗兽灵丹！”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗妙香果实！”
　　“恭喜宿主，你得到了一个种子包！”
　　这些东西之前都有挖到过，整体来说还是不错的，葡萄树幼苗过一会和茶树一起种上，王毅拿起那个种子包打开，里面是五粒杏仁大小的种子。
　　王毅拿起一粒种子查看，种子外壳坚硬，搁在手里沉甸甸的，比得上紫檀木了，这样的种子他从来没见过，花费庄园币让系统鉴定。
　　【青灵果种子：世外桃源出产的一种珍惜植物，具有神奇的功效。】
　　神奇的功效？这就完了？看着系统的鉴定结果，王毅忍不住翻了翻白眼，这资料也太少了。
　　所有的宝箱全部开启完毕，王毅将那枚魅力果实拿出来，和上次吃的那颗魅力果实一样。这颗魅力果实同样是紫色，一口咬上去，酸酸甜甜，味道很不错。
　　吃过魅力果实之后，王毅的眼睛有些酸涩，过了一会才恢复正常。对着镜子照了照。
　　哎呀！人怎么可以长的这么帅！！！
　　......
　　来到房子外面，王毅再次购买了几个花圃，将花圃放置到一片空地上，拿出工具将葡萄树和茶树栽种上去。
　　将五粒青灵果的种子同样栽种到花圃中，浇上水之后安排花匠看护后，离开了世外桃源。
　　别墅还是之前离开时候的样子，将那副唐伯虎的风流绝畅图放到桌子上，准备过一会放到别墅的收藏室中。起身来到厨房，打开冰箱，从里面拿出来一瓶饮料喝了起来，聂薇指挥着保镖整理房间，他则是摊在沙发上休息。
　　哐啷！
　　院子里传来响声，好像有人开启了别墅的大门，王毅有些纳闷，今天乔迁新居他没有邀请别人过来啊？别不是进来小偷了吧。
　　王毅起身拉开大门，还没看清楚呢，一个黑影就嗖的一下钻了进来。王毅吓了一大跳，手臂不由自主的一伸，将其直接揽住，一股好闻的香水味从鼻尖传来。
　　“你谁啊？”感受到手臂上的弹性，王毅连忙将手臂放开。
　　“嘘。”这女人做了个安静的手势，然后双手合十，做了一个拜托状：“拜托帮下忙，外面有坏人在追我，让我在这里躲躲。”
　　“不是，有人追你你报警啊，跑我家里做什么？”王毅有些纳闷。
　　就在这时候，外面突然传来了一阵嘈杂的声音。
　　“人呢？”
　　“人跑哪去了？刚才不是往这边跑了吗？”
　　听到这些声音，女人显然有些慌乱，上前一把将门关上。然后才如释重负的靠在门上。
　　这个时候是个女人，脸上带着一个遮住大半张脸的墨镜，还带了一个口罩，但是他敢保证这个女人，自己绝对不认识。
　　低头看了下她的装扮，包的这么严实，外面还有人追赶，不会是躲债的吧。上次他就碰上过一次，这些人可不好打发，只是讲这个女人赶出去？不好吧，虽然看不到脸，但是那窈窕的身姿却一目了然，刚才手臂上的触感也是真材实料。
　　“那行，你就在这躲一下吧！等那些人走了你再离开。”王毅发誓，他绝对不是对人家有非分之想，脸都没看到。嗯滋溜，身材挺好的。
　　呸！明明是馋人家的身子还不承认...
　　“没问题，没问题。”这个女人连忙点头。
　　外边传来一阵密集的脚步声，隔着院子都能听到，人数应该不少，这人欠了多少钱，这么多人来找。王毅看了下这个女人，虽然看不到脸，但是身材窈窕，声音也不错，想必长的应该也不差，也不知道人家是不是准备让她肉偿。
　　王毅将几名保镖叫了下来，看到从楼上下来的四名保镖，这个女人一下子紧张起来，貌似自己这是刚出虎穴，又入狼窝啊，不过很快她的目光就被正从楼梯上下来的聂薇吸引住了。
　　“好漂亮啊！”女人喃喃道。
　　“你也别站门口了，过来坐吧。”王毅冲着那个女人说到。
　　女人有些犹豫，不过还是坐了过来。
　　“你在这坐会，我让保镖出去看看，要是那些讨债的走了就送你出去。”
　　“讨债的？”女人有些愣神，随后像是想起了什么连忙点头。
　　“你们和我一起出去看看。”王毅冲着几名保镖说到，随后有对聂薇使了一个眼色，让她看住这个女人，然后带着保镖出门。
　　“你们是干什么的？”走到别墅的大门，王毅冲着这些人直接喊到：“小区物业是怎么回事，怎么什么人都能进来。”
　　作为高档小区，安保应该是很严格的，毕竟每年那么高的物业费不是用来养废物的，只是这次物业反应的速度显然慢了几拍，小区里都这么多人跑进来了，物业居然还没赶过来，投诉，一定要投诉他们！
　　听到王毅的话，这群人纷纷看了过来，王毅这才发现情况似乎有些不对，这些人拿的长枪短炮一水的照相机录音笔，讨债的带着玩意干啥？这些人是记者！只是记者来这里干什么？
　　对了，是那个女人！戴墨镜戴口罩，这不正是明星的标配么？难怪自己刚才还觉得奇怪，被人追还不报警。自己居然以为她是躲债的，果然越漂亮的女人越会骗人。
　　“这位先生，请问你是这里的住户吗？您叫什么名字？您和张晓菲认识吗？”这些人看到王毅出现，立马一窝蜂的围了上来。王毅身旁的几名保镖见势不妙，立刻上前将这些人挡住。

第一百六十八章 画册
　　王毅被这些记者吓了一跳，好在四名保镖给力，组成的人墙将这些记者牢牢挡住。看到这个情况后，王毅就放心了。
　　“先生，您是和张晓菲是什么关系？”一名记者直接给王毅下套，王毅要是回答不认识，这些人肯定说他心虚不承认，毕竟作为这两年最火的一线女星，你居然不认识，说出来谁信啊。你要是五六十岁还罢了，不关注这些，可是你这么年轻不可能不认识。
　　要是说认识，王毅保证自己到不了明天就能直接上头条，比那个上二十多次的上头条失败的汪老哥强多了。以记者的尿性，肯定会写什么“一线女星私会情人！”、“震惊，张晓菲男有承认两人关系！”、“张晓菲男友曝光，原来是这位富豪！”等等之类的标题党。
　　这还是捕风捉影，没有证据的，要是敢拍到照片，他们能编出一部短片悬疑小说出来。更有甚者还会编造出来狗血的三角恋。反正这些人就是要吸引流量，开局一张图，其他全靠编。
　　“张晓菲？她来这里了吗？”王毅装作一脸惊讶的说到：“在哪里呢？长这么大，我还没见过明星真人呢！”
　　“你真的没看到张晓菲？她可是刚从这里经过啊！”旁边的一名记者说道。
　　“神马！刚从这经过？你们怎么没给拦住啊，我好去认识一番啊！”王毅一拍巴掌，一副痛心疾首的说到。
　　这些记者看到王毅这番表演，一个个也有些狐疑，毕竟他们没有看到张晓菲进去，至于说进别墅里看看，先不说这里是高档别墅区，能住在这的每个人都是有钱人，就算是一般人的家里，未经允许闯进去拍摄也是犯法的，人家只要报警，他们就要吃牢饭。
　　在确认王毅没见过张晓菲后，一些记者已经准备去旁边继续找了，另外一些不愿意走空的则是想着来都来了，抓不到明星的猛料，采访个富豪也不算白跑一趟是不，然后开始采访起了王毅。
　　就在王毅回答这些人的问题时候，早就应该出现的物业终于姗姗赶到，一看到这里围拢了这么多人，这些物业上的保安脸色一变，连忙冲了过去，他们很清楚这里面住的都是什么人，要是让这些人不满意了，自己的饭碗可就没了，作为别墅区的物业保安，他们的工资可是比同行高出一截的。
　　“唉唉，你们干什么！”
　　“我是记者，你在推我，小心我曝光你！”
　　“别挤了，我的的鞋...”
　　“我的眼镜，我的眼镜掉了...”
　　十几个物业保安冲破记者的包围，来到里面，在看到王毅被保镖保护的很好，这才松了口气。
　　“王先生，您没事吧，我们这就将这些人赶走！”一名看上去应该是物业经理的人说道。
　　“那行，交给你们处理了。”王毅摆摆手说道：“对了，你们这的安保不行啊，这么多记者跑进来半天了，你们才过来。”
　　“抱歉，打扰到您了，这些人是从后面的温泉山庄酒店进来的，这是我们的疏忽，我立刻向上级反应，加强那里的防范，保证以后绝对不会再出现这种情况！”这名物业经理立刻保证到。
　　“或许吧，看你们表现了。”王毅可没有这么容易糊弄过去，等到处理完这件事情后，肯定要和物业说道说道，而且到时候肯定不是他一个人，这里住着的人都是有钱人，他们可不希望自己住的地方被人打扰，特别是这些打扰的人还是一群记者。
　　看到这些记者被物业保安驱散，王毅这才转身回去，不过留下了两名保镖放置贼心不死的记者再偷偷回来。
　　王毅回到屋里，将房门关上，那位姑娘立刻站起来道谢：“王先生，太感谢你了。”
　　“不用谢，大明星。”王毅笑着说道：“人都走了，你这些装备可以取下来了。”
　　“额，抱歉。”张晓菲说着将口罩和墨镜取了下来，露出一张艳若桃李的容颜，果然正是那个红透半边天的张晓菲。
　　“聂薇，去泡一壶茶，用新采摘的茶叶。”
　　“好的先生。”聂薇转身去泡茶。王毅冲着张晓菲做了个请的手势：“现在那些记者还在小区外守着，来坐下喝杯茶吧。”
　　张晓菲犹豫了一下，最后还是坐了下来：“那就打扰了。”
　　只是刚一坐下就看到桌子上放着一份有些古旧的画册，画册已经翻看，看上去是一副古画，王毅坐下后抬眼一看，正看到那副唐伯虎的风流绝畅图，心中喊了一声卧槽。
　　刚才出去的时候忘了这茬，这副本来要送到储藏室的春*图被他忘在了桌子上。结果被张晓菲看了个正着。
　　张晓菲第一眼的时候还没有看出异常，只是觉得这是一副古画册，但是等她看清楚之后，脸色肉眼可见的红了起来，心中更是对王毅这个别墅的主人印象大坏，你见过有谁大白天的在客厅看黄图的。
　　“怎么样，这画册不错吧。”王毅抢先开口道。
　　emmm张晓菲差点拿起眼前的画册砸到王毅脑袋上，好在她还算理智，知道是在人家的地盘。
　　“这可是唐伯虎画的风流绝畅图！可以称得上精品中的精品。”王毅连忙说道，担心再完几秒，她会直接爆发。
　　“唐伯虎？”果然一听到唐伯虎三个字张晓菲瞬间愣住了。
　　“你说这是唐伯虎的作品？”
　　“当然啦，不是唐寅唐伯虎还能是谁？”王毅指着那副画册说到：“唐寅人物画具有高超的写实功力，形象准确独具神韵，工笔重彩，神态刻画生动入微，这在整个明朝都是无人能及的。”
　　“而且，唐寅的作品还将了宋代院体技巧和元人笔墨韵味为一体，画面层次分明，疏密有致，用笔清隽，纤而不弱，力而有韵，更有刚柔相济之美。在画册的旁边还有他亲笔书写的诗词书法，极为难得。”
　　王毅拉着张晓菲一顿大侃特侃，指着这副春*图进行解说。

第一百六十九章 张晓菲
　　王毅拉着国民女神一起看画册，张晓菲几次想打断都没有成功。一直到王毅将系统的鉴定内容全部念了一遍之后这才意犹未尽的停了下来。
　　对，他就是故意的，想想看，拉着一个大美女一起陪你看片是什么感觉，而且这个大美女还是一个大明星，并且就算心里再不愿意，也只能委屈的憋着。
　　她能怎么说，说这副画册低俗？这可是艺术精品，怎么能用低俗来形容，你要是认为低俗，那么只能表明你的内心龌龊！真正的艺术大师看到的却是这幅画作中所蕴含的文化传承，看到的是当时社会人们的生活情况。
　　你说它是黄图，那么就表明你的艺术欣赏水平只有这么点儿了。
　　看到王毅终于将画册收了起来，张晓菲也是松了口气，她觉得这短短的两分钟，比她拍戏N了十几次还要难熬。
　　将画册收起来之后，两人之间的气氛总算没有之前那么尴尬了。这个时候聂薇也端了一套茶具走了过来。
　　“尝尝吧，这是我收藏茶叶。”王毅指了指茶具说到。
　　聂薇将茶具摆好，然后用热水冲洗了一遍杯子，然后再为两人倒茶。茶水清澈碧绿，看上去十分好看，随着茶水倒出来，一股淡淡的茶香在屋子里飘散。
　　王毅接过茶杯，冲张晓菲示意了一下，然后喝了下去，茶水一入口，一股特有的茶香就在口腔里爆发，先是微微苦涩，等到苦涩褪去，一股甘甜充斥口腔，让人回味无穷。过了一会，王毅才将杯子放下。
　　“怎么样，这差不错吧。”看着还在回味的张晓菲，王毅笑着说道。
　　“好茶！”张晓菲赞不绝口的说到：“这茶叶那里买的？我也买一点回去。”
　　“嘿嘿，这茶叶市面上可买不来，它是我家种的，今年采摘的加起来一共还不到一斤。”王毅摆摆手说到。
　　“你家里还种茶？”张晓菲忍不住开口问道，他现在对这个家伙也有些好奇，这栋别墅不算装修，怎么也得上亿吧，刚才那副唐伯虎的画册，就算她再不喜欢，几千万一大把人抢着要，还有倒茶的那个女人，虽然不想承认，但是只看容貌丝毫不比自己逊色，甚至还要超出那么一丢丢。
　　“种了两颗茶树。”王毅点点头说道。
　　“对了你来这里做什么啊，怎么会被记者堵上了？”
　　“一家公司请我当代言，来这里参加签约仪式，结束后我就偷偷来这里的温泉山庄酒店休息一天，结果刚到这里就被那些记者堵上了。”
　　“保镖没带来，只能往小区里面躲了，没想到这些记者追的这么紧，差点就被堵上。”张晓菲抱怨的说到。
　　“别人都是巴不得一天到晚都暴露在镁光灯下，你怎么还躲啊？”王毅问道。
　　“我总要有个休息的时间吧，一点私人空间放松一下吧！”听了王毅的话，张晓菲冲他翻了个白眼说道。
　　“那行吧，躲也躲了，茶也喝了，你给你的保镖和经纪人打个电话，让他们将你接走吧。”王毅不在意的说到。
　　“不行，那些记者肯定在小区外等着呢，我要是打电话让保镖和经纪人过来，这不就等于告诉那些人我在这嘛，我可没那么傻！”听到王毅准备让她走，张晓菲想都不想直接拒绝道。
　　“这是我家，你这大美女呆在这就不怕我对你意图不轨啊！”王毅吓唬道。
　　“不怕，这不是还有个漂亮姐姐吗？再说了我就不会报警啊！”张晓菲眼睛微微闪烁，依旧嘴硬的说到。
　　“你说聂薇啊，你指望她？她肯定会帮我把你摁住！”王毅扬了扬下巴说道。
　　聂薇笑了笑没有说话，而是端起茶壶帮王毅将茶水倒上。
　　张晓菲有些紧张的看向王毅，看到她的样子，王毅忍不住笑了起来：“好了不吓唬你了，你想住就住吧，只要你不怕传绯闻，我让聂薇给你安排一个房间。”
　　“哼，谁怕了！我只是配合你演戏，免得你尴尬。”听到王毅的话，张晓菲心里面的忐忑到是放下了不少，傲娇的哼了一句。
　　“咕噜！”就在这时候突然传来一个声音。
　　张晓菲瞬间脸色涨的通红，王毅强忍着没有笑出声来。抬手看了看时间然后冲聂薇说道：“时间不早了，准备晚餐吧！”
　　“先生想吃什么？我去订餐。”聂薇拿出本子说到。
　　“算了，我去和厨师说吧。”王毅起身向厨房走去。厨房里自然是空无一人，有了别墅之后，私人厨师当然也要跟上，打开储物栏，选择雇佣一名厨师，同时购买了一份身份证明，然后选择使用七折商城优惠券。最后花费一万多庄园币雇佣了一名厨师。
　　“先生，闫峰为您服务。”一名厨师突然出现在眼前，冲着王毅行礼道。
　　“以后这里的厨房就交给你了。”王毅指了指厨房说到。
　　“明白了！先生。”闫峰恭敬的说到。
　　“那今晚的晚餐就交给你，对了这里还有些金枪鱼。”说着王毅从储物栏里面取出了十几块金枪鱼肉，足有几十斤重。王毅暂时没有打算出售金枪鱼，主要是这种高价海鲜想要出售并不容易，必须出示各种证件，产地证明、防疫监测、海关等等，这些东西他一个都没有，想要出售只能在黑市出售。
　　但是在黑市出售他没有人脉，没有渠道，价格能有原本价格的五分之一就不错了，甚至更低，费那么大劲赚那么点钱，王毅自然是不愿意的，想要正常出售，除非他在现实中买一艘远洋海船，并且有金枪鱼捕捞许可证，不然他就是非法捕捞，不但卖不掉，还要交罚款。
　　因为金枪鱼日益稀少，国际上已经出台了限制捕捞的规定，每年会对各国分配一定数额的捕捞配额，然后国家再将这些配额下发给申请人。这里面手续还有好几道，所以金枪鱼并不是那么容易就能捕捞的。
　　将东西交给厨师后，王毅离开了厨房。

第一百七十章 张晓菲（2）
　　晚饭吃的是海鲜大餐，红烧金枪鱼，金枪鱼寿司、生煎金枪鱼、清蒸金枪鱼、金枪鱼刺身、金枪鱼火锅、金枪鱼沙拉、盐烧金枪鱼等等十几种不同的金枪鱼做法。
　　等厨师将这桌海鲜大餐推上来的时候，张晓菲都惊呆了。她不是没有吃过金枪鱼，虽然金枪鱼价格昂贵但是以她的收入也是吃得起的，只是眼前的这桌子金枪鱼大餐真的让她惊到了。
　　岛国的的金枪鱼料理一份的量并不多，像是金枪鱼刺身，一份只有五六片，多的也就七八片，随便来一个大胃王，没有个五六盘别想吃饱。一句话，看着好看，味道也不错，想吃饱？抱歉，你点一桌子菜都不一定行。
　　眼前的金枪鱼大餐用盘子装的满满的，份量比起东北菜都多。更让张晓菲惊讶的是，王毅居然和保镖一起吃饭。
　　“吃啊，怎么不吃啊，我家的厨子手艺很好的。”王毅一口将一块金枪鱼刺身吃掉，看到张晓菲还有些愣神，招呼着说道。
　　回过神来的张晓菲看到餐桌上其他六个人吃的香甜，终于忍受不了腹中饥饿，拿起筷子吃了起来，夹起一块金枪鱼放入口中，鱼肉入口，冰鲜的鱼肉外层有些微微发硬，咬在嘴里有一种脆的感觉，里面却是十分柔软，肉质鲜嫩带着一股奇特的甜味，一下子就将她的味蕾俘虏了，那对漂亮的大眼睛更眯成了月牙，整个人看上去像是一只正在享受的猫咪。
　　太美味了！
　　此刻张晓菲脑海里就只有这么一个念头，三口两口将这块金枪鱼吃掉，然后迫不及待的去夹另一块。
　　“话说你们明星不是都要保持身材吗？你这么大吃大喝不好吧！”就在张晓菲吃的正嗨的时候，一个声音将她惊醒。
　　“啊！坏啦，怎么吃了这么多肉！我的体重！！！”回过神来的张晓菲一声尖叫喊了出来。哭丧着脸，一副生无可恋的样子。
　　“呲溜！”
　　王毅夹了一块红烧金枪鱼，故意用力一吸，将上面的汤汁吸到了嘴里，然后再大口大口的吃起了鱼肉。旁边还在纠结的张晓菲看的不由自主的咽了一下口水。
　　“反正吃都吃了，也不差这些，今天豁出去了，我要吃饱！”被美食诱惑的张晓菲干脆破罐子破摔，拿起筷子夹了一大块红烧金枪鱼，然后美美的吃了起来。
　　一顿大餐吃的众人酣畅淋漓。等到最后一块鱼肉吃完，王毅舒服的躺在沙发上，旁边的张晓菲也是有样学样，一脸满足的躺在沙发上消食。
　　“你不去活动活动，吃那么多不怕长胖？”王毅看了眼张晓菲说到。
　　“不去，说好了今天放纵一天，体重锻炼神马的明天再说！”张晓菲闭着眼睛说到。
　　“对了网上说你体重超过98斤真的假的？”王毅突然问道。
　　“没有，我的体重一直都是九十八斤！”张晓菲突然睁开眼睛，一脸警惕的说到。
　　“有句话叫什么来着，体重不过百，不是平胸就是矮。”王毅笑着说道。
　　“我不平胸也不矮，而且体重只有九十八斤！”仿佛受到了什么质疑一般，张晓菲突然变得奶凶奶凶的。
　　“说了九十八斤就是九十八斤，再问自杀！”
　　“不问啦！”张晓菲像是一只炸毛的小猫，张牙舞爪。
　　“你在这休息吧，我去锻炼一下。”说着王毅起身，踢了踢趴在地上的小白，带着它去地下室的健身房。
　　躺在沙发上的张晓菲眼睛转了一圈，冲着旁边的聂薇问道：“这位姐姐，你们老板是做什么的？”
　　“张小姐，这个你应该问我老板。”聂薇笑着说到。
　　“姐姐你叫什么名字啊，对了我叫张晓菲，姐姐叫我晓菲或者菲菲都行，张小姐叫着太客气了。”
　　“那好，我就叫你菲菲了，我叫聂薇，老板的私人助理。”
　　“那我就叫你薇薇姐啦！”
　　接下来张晓菲开始侧敲旁击的询问聂薇王毅的身份，可是她这点小伎俩怎么能和精通心理学，侦查和反侦察的聂薇相比，该回答的问题回答，不能说的全部微笑不语。完全让她没有任何办法。
　　张晓菲对王毅的身份很好奇，主要是他太年轻了而且还这么有钱，要知道有钱的还年轻，在他们圈子里根本没有几个，可是对于王毅，之前她居然一点风声都没听说过。
　　要不是今天无意间闯进这间别墅，她都不是到还有这么个人。虽然只是但时间的接触，但是王毅给他留下的印象十分深刻。几千万上亿的古玩画册随手扔在桌子上，一顿饭就吃了几百万，还有一个这么漂亮的私人助理，三样分开都能引起轰动，更别说全部集中在一个人身上了。
　　而聂薇，最初她以为聂薇是王毅的情人，但是在一番交谈之后才发现，这整个就是一学霸，完全不是自己想像中的花瓶，自己也是中戏毕业的大学生了，可是和她聊天感觉自己就像是一个小学生，被全方位碾压。这让她对王毅更加好奇了，她是在想不出来这么优秀的聂薇为什么要做王毅的私人助理。
　　在看到自己无法从聂薇这里得到王毅的消息后，张晓菲开始和聂薇聊起了各种化妆品衣服等等，她也终于在这里重新找回了自信，她怎么也没想到，聂薇在这方面居然是个菜鸟。
　　实际上这也不能怪聂薇，毕竟王毅是男的，对于各种化妆品，女装之类的都不了解，也没有去教聂薇，聂薇也没有去学，这就导致了她几乎都是素面朝天，幸好聂薇的底子实在是太好了，皮肤紧致光滑，完全没有瑕疵。
　　“天啊，薇薇姐，你到底是怎么保养的，皮肤竟然这么好！”近距离观察了一下聂薇后，张晓菲不住的大呼小叫。
　　等到王毅健身后冲完凉回来的时候，看到聂薇的那一刻突然愣住了。
　　“怎么样漂亮吧！”看到王毅呆滞的眼神，张晓菲得意的说道。
　　“你帮她画的？”王毅勉强挪开眼睛说道。
　　“哼哼，除了我还有谁。”
　　“还不错，今天的晚饭就不算你钱了。”

第一百七十一章 你的良心不会痛吗？
　　“我可是大明星，大美女啊，请我吃饭你居然还想收钱！”听到王毅的话张晓菲刚刚对王毅升起的好感全没了，这什么人啊。
　　“大明星怎么啦，大明星就能吃饭不给钱啊。”王毅撇撇嘴说道：“这金枪鱼大餐要上百万呢。”
　　张晓菲在心里不住对自己说这是你的恩人，这是你的恩人，他有保镖，他有保镖，自己一个人，来安慰自己，终于将心中的火气压了下来。
　　“你来教教她怎么化妆和搭配衣服。”王毅继续说道。
　　聂薇看到王毅的眼神也是心中暗喜，心里偷偷下定决心要学好这些东西，漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着张晓菲。本来张晓菲听了王毅的话下意识就想要怼回去，只是在看到聂薇的表情又忍了下去。
　　“你是不是没有女朋友啊！”虽然答应下来，但是张晓菲还是怼了王毅。
　　“有啊，好几个呢。”王毅随口说道。
　　“你这种人应该注孤生的，谁瞎了眼居然看上你了。”张晓菲惊讶的说道。
　　“嘿，你这人嘴怎么这么损啊，什么叫看上我的就是瞎了眼的。我这样阳光，帅气，充满正能量的新世纪接班人怎么了？她们看上我是因为看到了我的优秀！”王毅不满的说到。
　　“优秀？你这么说良心不会痛吗？”张晓菲撇撇嘴说道：“是看上你的钱了吧”
　　“这点我不否认，毕竟有钱也是我身上的一个优点，喜欢钱不是过错，那是人之常情，毕竟不是谁都能说我对钱没兴趣的！”
　　“再说了，我对自己有信心啊，她们对我很有感情的。”
　　“呵呵！”
　　“别不信啊，她们都是努力赚钱的年轻人，和我们一样。”王毅一本正经的说道。
　　“第一次听到有人将拜金说的这么清新脱俗。”张晓菲忍不住吐槽到。
　　“好了不和你闲扯了，聂薇你去给她安排一个房间，免得晚上找不到地方睡觉。”王毅摆摆手说到，然后踢了踢狗子，上楼睡觉去了。
　　睡觉的时候，王毅还担心张晓菲会不会给他来个夜袭，只是到了第二天一早也没有任何行动，这让他感到遗憾。
　　早上的早餐是牛奶燕麦粥，配上腌黄瓜等小菜，一碗下肚浑身暖洋洋的。
　　“你的手机呢？给我用用，我出来的时候没带手机。”张晓菲站起来说道。
　　王毅陶壶自己的手机递了过去，张晓菲接过去直接打开手机在里面拨了一个号码。几秒钟之后，她身上兜里面想起了手机铃声，王毅忍不住翻了个白眼。
　　讲电话挂了，张晓菲将手机递了回来，然后才郑重其事的说道：“王先生，谢谢你昨天的帮助了。”
　　“怎么一下子这么正式了，我还有点不习惯。”王毅有些发愣，你这画风不对啊。
　　“毕竟在你这里吃了顿饭还住了一晚，你还帮我把记者赶走了。”张晓菲认真的说道。
　　“举手之劳举手之劳，再说了谁都有倒霉的时候，能帮一把就帮一把。”王毅有些不好意思的说道。
　　“我记住你的号码啦，有事没事常联系。”张晓菲将手机还给了王毅，紧接着过去抱住聂薇道：“还有薇薇姐，以后常联系，还有小心你的雇主，别被他得手了。”
　　说完还冲王毅做了一个我超凶的模样。
　　王毅冲她翻了翻白眼，你的薇薇姐早就被我连皮带肉吃掉了，连骨头都不吐的那种。
　　“好好工作，别再偷偷跑了，昨天要是被那些记者堵上没有保镖，没有经纪人可不是那么容易就能脱身的，工作累了就休息一下。”聂薇抱住张晓菲说道。
　　女人只见的感情有时候很奇怪，有的第一次见面就成为了好闺蜜，但是有的第一次见面就成了死敌。
　　“知道啦~~，管家婆！”张晓菲拖着长腔，冲着聂薇吐了吐舌头。
　　“走吧，带上你的装备，我亲自送你出去，免得再被那些记者堵上。”王毅开口说道。
　　王毅带着张晓菲来到地下室的停车场，里面停了两辆车，一辆迈巴赫，一辆保时捷，看到那辆阿里马同款的迈巴赫的时候，张晓菲也是一愣。
　　让保镖开车，王毅三人坐在后面，然后直接向小区外驶去，从小区门口经过的时候，果然还有一些不死心的记者守在了门口，王毅让保镖将车子开到张晓菲住的酒店的地下停车场，提前通知了张晓菲的经纪人，让她在那等她。
　　等到王毅到了之后，直接换车走人。看着坐车离去的张晓菲，王毅有些怅然若失，毕竟国民女神的光环还是很有吸引了的。
　　“怎么舍不得了？”聂薇泛酸的声音传来。
　　“什么舍不得了，小妮子居然学会贫嘴了。”王毅转身捏了捏聂薇满是胶原蛋白的脸蛋，然后让保镖发动汽车。
　　此时张晓菲的汽车上。
　　“我的姑奶奶啊，你昨天跑哪去了？”经纪人梅姐说到：“我差点急疯了你知道不知道，你要是出了意外怎么办，你能让我放点心吗？”
　　“梅姐，这不是没事嘛。”张晓菲抱着梅姐撒娇道。作为一手带她走到一线女星的梅姐，她还是很尊敬的，好多次都是她捅了娄子，梅姐出面帮她处理的，对她来说梅姐更像是一个大姐姐。
　　“没事？你看看网上都传成什么样了！”梅姐没好气的拿出手机让她看。只最上面的一个就是国民女神夜会情人，上面将张晓菲去别墅区，并且在哪里过了一晚上，完整的推断出来，并且还煞有其事的推断是哪位富豪，不过这些记者都没有排到照片，所以下面的网友发的评论就是“无图言雕”、“开局一张图，内容全靠编！”“小编NMSL”等等。
　　“这不是捕风捉影嘛，连照片都没有，全是瞎扯！”张晓菲撇撇嘴说道。
　　“你给我说实话，今天送你过来的那个男人是谁？昨天你是不是和他在一起？”梅姐可不好糊弄直接开口问道。
　　“一个朋友，没事啦！”
　　“我说菲菲，你现在别犯傻，正是关键的时候，你可别给我爆一个雷出来，我年纪大了心脏不好...”

第一百七十二章 天翼马场
　　王毅送完张晓菲之后并没有回，湿地公园附近有一家马术俱乐部，王毅闲着没事准备去马场玩玩，毕竟他也养了两匹马呢。
　　天翼马场位于黄河南岸，水草丰美，有山有水有草场，是养马的好地方，距离王毅的别墅也很近。王毅还在思量着是不是将这马场买下来，毕竟自己养的那两匹马也不能总放在世外桃源。
　　迈巴赫一路驶入马场，有工作人员将他们引领到大厅，这座马场的收费分为几种，最贵的一年十万会费，可以随便玩，有专门的会员区，各种服务等等，另一种则是游客，每次都要买票。
　　作为私人助理，来之前聂薇已经将一切都准备好了，王毅一行人直接进入马场。
　　王毅和聂薇来到马场，这里已经有不少人了，有工作人员准备好了马匹，王毅挑了一匹大黑马，聂薇则是挑选了一匹枣红马，干净利落的翻身上马后，就准备去马场跑几圈。
　　“先生女士你们好，今天本马场会举行一场赛马比赛，不限资格，所有人都可以报名参加，先生女士有兴趣参加吗？”就在两人准备去玩的时候旁边一名工作人员冲两人喊到。
　　“赛马？这个有意思。”王毅听到赛马之后，利落的翻身下马走了过去。
　　“先生的骑术不错啊。”看到王毅干净利落地下马，这名工作人员也是眼睛一亮。
　　“还行吧。”王毅笑了笑问道：“赛马规则是什么？”
　　“因为是业余性质的赛马所以要求并不严，可以用我们马场提供的马，也可以用自己的马匹，赛程是两千米，这上面是规则细则。”工作人员拿出一张宣传单递给王毅。
　　这场赛马比赛只是马场为了吸引人气而搞的一个业余比赛，赛道是标准的两千米，人数虽然不限制，但是骑术必须过关，不然正赛马的时候，骑术不过关直接掉下来，那可是要出大乱子的。所以虽然说不限资格其实是有一道天然的门槛的。
　　至于奖励也不丰厚，只是一些马券，可以直接用来在马场骑马，当然前三名的奖品还是要丰厚一些的，比如冠军奖励一部华为Mate30手机。第二名是华为平板电脑，第三名是千元油卡。
　　王毅看了一下觉得挺有意思的也报了个名，就当玩了，王毅跟着工作人员去旁边报名，然后又展示一下自己的骑术，等他报完名回来的时候，王毅突然看到了有趣的一幕，脸上不由得露出了玩味的表情。
　　只见一身紧身运动装的聂薇正站着抚摸枣红马的鬃毛，脸上面无表情，而她的旁边则是站了一个二十多岁的青年，正在热情洋溢的给她说着什么？
　　“你好，美女，可以认识一下吗？”这个青年自以为很有风度的说道。
　　被无视了。
　　“我觉得咱们好像在哪里见过。”
　　还是冷场...
　　“美女，你也是马术爱好者吗？我的骑术在整个马场都是遥遥领先的，我来教你骑马怎吗样？”
　　许项铭满脸尴尬的看着聂薇，如果说看到单身美女前去搭讪也没什么，只能说你很自信，但是对方显然对你没兴趣的话，继续搭讪也只是自找没趣，可是他许项铭不能忍！明明自己长的英俊潇洒，家里面也有矿，平时撩妹子基本上是少有失手，但是今天居然有人将他彻彻底底的无视了。
　　深吸了一口气，他决定必须展示一下自己的实力了。
　　装作无意间将袖子往上拉了拉，露出了手腕上戴着的一块江诗丹顿手表，这可是他求了老爹许久才答应给他买的，价值足足一百二十万人民币，这也是他的泡妞神器，只要露出来，八成都能拿下。
　　只是他这一番做做显然是给了瞎子，聂薇根本连看都没看他一眼。
　　对于陌生人，尤其是男人，聂薇一直表现的都很冷淡，除非是工作上的事情才会进行一番交流，虽然每天都是面带微笑，但是那只是最基本的礼仪！
　　许项铭拉袖子的动作变得有些僵硬，最后有些尴尬放下手臂，整个场面完全就是他一个人的独角戏，对方连看你一眼的动作都没有。
　　微微一笑，王毅走了过去。
　　“抱歉，报名登记有些慢。”
　　看到王毅，聂薇的眼睛瞬间亮了起来，前一刻还面无表情的脸下一秒就如同绽放的玫瑰花，整个世界都在她的笑容里黯然失色。快步走到他身边，然后伸手挽住王毅的胳膊。
　　“这人好讨厌，一直赖在这不走。”聂薇靠着王毅轻声说道。
　　“我知道。”王毅伸手捋了下她的秀发。然后没有打理那个青年准备牵上马离开。
　　“站住。”被无视的许项铭终于爆发，一个箭步冲到两人面前。
　　“有事？”王毅皱着眉头看着眼前这个人。
　　“我刚才听你说你报名参加了赛马比赛？”许项铭扬了扬下巴，一脸倨傲的说道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“我也报名了，咱么打个赌怎么样？”
　　“打什么赌？”
　　“过一会的赛马比赛，我赢了你就离开这位女士。”
　　“要是你输了呢？”
　　“我输了那就在你们面前消失。”
　　“你这算盘打的挺精啊，谁给你的碧莲啊！”王毅直接翻脸骂道。
　　“怎么你不敢吗？”
　　“呵，这么蹩脚的激将法。先不说别的，就你用她当赌注的做法有没有经过人家同意，你还指望着赢了就能抱得美人归啊，做梦吧你！”王毅不屑的说到。
　　“这你就不用操心了，就问你敢不敢赌。”
　　“你想和我赌是吧，拿出彩头出来。”
　　“我这张银行卡里有十万，就是赌注。”许项铭拿出一张银行卡一脸嘲弄的看着王毅。
　　“十万太少了，我懒得和你浪费时间。”王毅哂笑一声就要离开，十万，玩呢！
　　“那就这块手表怎么样，江诗丹顿，我可是花了一百二十万买的。”看到王毅准备离开，许项铭一咬牙说到。
　　“这还差不多。”王毅点头同意。
　　“我的赌注有了，你的呢？”看到王毅同意，许项铭接着说道。

第一百七十三章 赛马
　　王毅接过聂薇递过来的支票本“刷刷刷”写了一张一百万的支票，然后说到：“一百万的支票，赢了就是你的，不信的话可以打银行电话验证。”
　　看到王毅轻易拿出一百万，许项铭觉得事情有些不对，他这次好像招惹到了一个大人物，但是他那所谓的面子又不允许自己认怂，所以只能强撑着。
　　但是想到自己老爹实力也不弱，这个人难道还比他老爹强？心里进行了一番自我催眠了一番，再次变得信心满满。双方签订协议后，各自离开。
　　很快，比赛的时间到了，王毅跟着工作人员去穿戴护具，赛马比赛危险性还是比较高的，马匹极速奔驰，最快速度可以达到每小时六十多公里，一个不小心就会出大问题。
　　王毅挑选的还是那匹黑马，实际上这匹黑马虽然看上去高大健壮，但是并不适合当赛马，它没有纯血马血统，只是一匹伊犁马。许项铭则是牵着一匹白色的骏马，看上去应该是一匹纯血马，这也难怪他会选择赛马了。毕竟在所有的马中纯血马的速度是最快的。
　　用纯血马和其他马进行五千米以内的速度赛，基本上就是在耍赖。王毅走到许项铭旁边装作愤怒的说到：“你居然用纯血马参加这种业余比赛，还要不要脸了！”
　　“嘿嘿，比赛可没有要求不能使用纯血马啊？”看到王毅愤怒的表情，许项铭像是大热天里喝了一瓶冰镇肥宅快乐水还要爽，比他在床上大战三分钟，最后一哆嗦都舒服。
　　“你...”就在许项铭洋洋得意的时候，王毅直接发动了动物沟通能力，瞬间，王毅就和这匹马进行了思维沟通，他在这一刻可以清楚的感受到马的情绪，这匹纯血马兴奋的蹭了蹭王毅的手。
　　“看来你的这匹马并不喜欢你。”王毅安抚了一下马儿说到，顺便还传递给它一个信息。马的智商要比鸟儿高多了，它的智商相当于一个七八岁的孩子，王毅传递过去的信息，他几乎都能理解，很短的时间，王毅就和这匹马完成了交流。
　　看到自己的马居然和王毅亲近，许项铭的脸色十分不好看，强行拉着马离开王毅然后：“这是我的马，你今天输定了！”
　　“马好不代表骑术就好，鹿死谁手还不一定呢。”王毅说道，不过他的说法在许项铭看来完全就是在强撑。
　　“准备好一百万，过一会我就去拿！”许项铭说完，不再理会王毅，牵着马匹向准备室走去。
　　冲了许项铭的背影笑了笑，拍了拍大黑马的脑袋：“大黑马啊，大黑马，你这次要成黑马了。”
　　“我有一只大黑马我从来也不骑，有一天我骑着它呀去呀去赛马...”王毅哼着歌兴高采烈的前往准备室去了。
　　王毅摸了摸大黑马的脑袋，和它进行沟通，这匹马儿显得很兴奋，赛马不仅仅是看马，还要看骑手和马之间的配合，如果配合默契，可以让马儿跑出更好的成绩，本来王毅的骑术就不错，再得到动物沟通能力之后，可以说他和马儿之间的默契已经是世界上最好的了。
　　“各位骑手，请带着你们的马匹进入赛道！比赛将在五分钟后开始！”在王毅和大黑马进行沟通的时候，比赛准备的广播已经开始了。听到广播后，所有的骑手都起身，在工作人员的指引下来到赛道。
　　天翼马场的基础设施还是很不错的，就连标准的赛马场都有，赛道是那种栅栏式赛道。就是港岛沙田马场那种，每一匹马一个围栏，比赛开始的时候，围栏瞬间开启，然后所有的马匹一起冲出去。
　　赛道使用的是细沙平整的跑道，赛前已经被平整过来，马儿飞奔起来四蹄飞扬，沙土飞溅，很有比赛氛围。
　　王毅骑在大黑马上，可以听到场外不住的欢呼声，随着发令枪响，栅栏瞬间开启，不要王毅驱赶，大黑马一跃而起，然后飞驰而出。
　　参与比赛的马匹品相都差不多，除了许项铭使用的是纯血马，其他的都是一般马匹，没有特别突出的，毕竟一匹纯血马再怎么便宜也要几十万上百万的，马场怎么可能让你随便骑乘，参加这个比赛的也没有专业骑手，主要就是看人和马的配合。
　　刚一出发，大黑马就一路狂奔，很快就超过旁边其他人，只有许项铭的纯血马比他快一些。不过许项铭似乎出了一些小问题，他的那匹纯血马并没有加速奔跑，速度和王毅的大黑马差不多，而且随着通过一个弯道后居然被大黑马追上去了。
　　观看比赛的人们发出热烈欢呼，加油声不绝于耳，如果有一匹马以绝对优势获胜，那么比赛的氛围并不会太热烈，但是如果有几匹马差距不大进行激烈竞争，比赛的场面就会异常火爆。
　　赛场上，一白一黑两匹骏马并驾齐驱，差距甚至不足半米，许项铭看到王毅紧追不舍，也是焦急万分，不停的催促跨下骏马加速，可是往日奔驰如飞的马儿今天却不肯出力，任他则么催促都不加速。
　　眼看前方就是终点，旁边的黑马居然反超了，心中大急的许项铭拿起鞭子用力抽打，想要让马儿加速，可是让他大惊失色的一幕发生了，只见许项铭跨下的那匹骏马突然一个跳跃，冲出跑道，并且在人立而起，吓得许项铭抓紧缰绳想要保持平衡，可是让人想不到的是，哪匹马两只后退猛的一蹬，没反应过来的许项铭瞬间失去平衡，直接被掀翻在地。
　　王毅一马当先的冲过终点，回头望去正好看到许项铭从马背上摔了下来。现场的工作人员赶紧冲过去营救，不过在掀翻许项铭之后就没有继续动作，而是站在一旁，踢踏了几下马蹄。
　　驯马师小心翼翼的靠近，在看到马儿没有攻击后，这才牵住缰绳，将马拉走，其他的几名工作人员则是去检查许项铭的情况，幸运的是，除了摔的挺疼外，并没有受伤。

第一百七十四章 青灵果
　　就在许项铭刚刚稳定心神的时候，一个声音传来过来：“许先生，你的赌注该兑现了。”
　　回头一看，正是那个让他厌恶的人影，这个时候他才想起自己的赛马赌局，一想到要将价值一百二十万的江诗丹顿输出去，自己的腿会不会老爸打折。想到这里，许项铭眼睛转了一圈说到：“这次不算，我的马出问题了。”
　　“赛马比赛可没有规定，马匹摔掉就取消那一次赛马成绩这一说。”王毅眼神冰冷的盯着他：“或者说，你准备赖账？”
　　随着王毅话音落下，原本站在后面的四名保镖走到许项铭的身旁。那场面就像是，一群人形暴龙围着一个小个子再配上一行字：小老弟，你怎么回事？
　　“你...你们想干什么？”在发现自己被四位彪形大汉围住之后，许项铭有些紧张的问道。
　　“你说呢？”
　　秉着好汉不吃眼前亏的想法，许项铭果断将手表送过去。王毅看了下这块江诗丹顿，他可没有想要带这玩意，直接丢给的旁边的保镖，然后和聂薇一起离开了马场。
　　世外桃源。
　　王毅站在一颗青灵树面前进行观察。自从前天将这些果树种下，两天的时间这些种子就发芽、破土、茁壮成长，最后长成了三四米高的大树。这些青灵果树成熟只花了三天时间。树干直径有十厘米左右，树冠像是一个华盖，看上去很漂亮。
　　此时青灵树上面结满了果实，王毅摘了一颗，这果实看上去像是梨子，拿在手中沉甸甸的，王毅闻了一下，有一股奇特的果香。在衣服上擦了两下，然后一口咬上去。
　　“呸！呸呸！”
　　刚一入口，王毅就忙不迭的将口中的果肉吐掉，这青灵果完全没有想象中的甜美可口，反而有一种青涩油腻的感觉。
　　“系统，这果子不是熟了吗？怎么口感青涩难吃。”王毅接连漱了几口问道。
　　耳边传来系统的声音，“青灵果的味道就是这样。”
　　“这么难吃的果子，谁会吃！”王毅看着手中的青灵果说道。
　　“青灵果不是用来吃的！”
　　王毅道：“不是用来吃的？那它是用来干什么的？”
　　“此问题需要支付一千庄园币，请问是否支付！”
　　“靠，死要钱！支付支付，你快告诉我这果子是用来干啥的。”王毅翻了翻白眼说道。
　　【青灵果：世外桃源出产的奇特果实，果实味道青涩，难吃，果汁可以美白肌肤，使肌肤恢复健康，抗氧化，抗衰老效果显著，香味芳香宜人，清香持久。】
　　“这是做化妆品的？”看到青灵果的介绍，王毅一下子就明白这东西是来做什么的。
　　化妆品行业可以说是世界上最大的几个行业之一，一瓶几十毫升的乳液，几百块，甚至上千块，有的是爱美的女性或者男性愿意付款，顶级的化妆品一套轻松就能卖上几万美金。
　　王毅拿起刚才咬了一口的青灵果，然后回到现实世界，找了一个九阳榨汁机，将青灵果丢了进去，然后启动榨汁机。
　　“嗡嗡嗡！”
　　透明的杯子中，刀片飞速旋转，很快一枚青灵果就被打成了糊糊状。将这些有些粘稠的绿色液体用细纱布包裹，然后过滤，王毅得到了一小瓶大约三十毫升的绿色透明液体。这些液体散发着淡淡的幽香，十分好闻。
　　“聂薇，你来试试。”王毅兴奋的将装有绿色透明液体的小瓶子递给她。
　　“这是什么？”聂薇看着王毅忙活了半天最后得到了一小瓶液体，有些疑惑的问道。
　　“这是世外桃源种出来的青灵果的汁液，可以美白肌肤，抗衰老、抗氧化，清香宜人，你来试试效果怎么样？”王毅兴奋的说到。
　　“青灵果？美白肌肤、抗衰老？”听到王毅的解释后，聂薇眼睛一亮，拿起装着青灵果汁的小瓶子开始进行尝试。
　　经过聂薇的一番实验，青灵果汁的效果非常好，可以说完爆任何一种市面上的同类产品，如果讲这些青灵果汁制作成化妆品，绝对可以风靡世界。他已经可以想象到，依靠这个青灵果将女人口袋里最后一枚硬币掏光。
　　只是一想到青灵果的产量王毅就有些为难，这玩意只能在世外桃源里种植，拿到外界种植根本没有任何效果，之前他就已经进行过尝试而来，世外桃源的种子拿到现实世界种植，有的能发芽，但是会直接蜕化成普通的植物，有些更是干脆的不能发芽。尝试了几次之后，他就已经放弃了。
　　世外桃源中现在只有五棵青灵果树，每棵树上结出的果子在两百到三百之间，加起来有一千两百枚左右，就算用现代工艺进行萃取一颗也顶多一百毫升，产量太低。
　　所以考虑了一下，这青灵果汁只能走高端品牌了，或者可以将青灵果汁的浓度进行稀释，青灵果汁就算稀释五倍，效果依旧十分显著。
　　王毅考虑了一会直接就让聂薇去收购一家化妆品公司，毕竟自己注册一家手续有些繁琐，最重要的是缺少熟练的工人，还有销售渠道等等。
　　最好是那种有自己的生产线和工厂的，那些贴牌的完全不用考虑，收购回来自己还要去建工厂，重新建设一家工厂需要不断的时间，王毅可不想那么麻烦。
　　王毅在国内有两家公司，一家做外贸，另一家就是刚刚搭建起来的游戏公司，说是游戏公司其实就是个草台班子，现在还有一家正准备筹办的化妆品公司。将收购化妆品公司的任务交给聂薇，至于游戏公司，反正现在也不怎么忙，先一起兼任，等找公司组建的差不多了再任命一个经理就好。
　　因为王毅的要求并不高，聂薇很快就找到了几家化妆品公司，王毅翻看了一下资料，将几家资质差，设备陈旧的公司直接抽出来丢掉，这些公司完全没有收购价值，还不如重新建厂呢，翻看了一下剩下的资料，王毅准备先去剩下的几家公司考察一番，再决定收购那家。

第一百七十五章 收购公司
　　小红帽日化（华国）有限公司。
　　水泥灰的墙体看上去还算干净，周围的环境也还不错，位置处于高新技术开发区，物流交通便利，麻雀虽小，五脏俱全，单从外面看上去，王毅对这家工厂还算满意，至少比前几家作坊式的要强。
　　下了车，王毅张望了一下，很快发现了自己要找的人。
　　一个面容有些憔悴的女人看到他后，连忙挤出一丝笑意，快步迎了上去。只是这笑容看上去比哭好看不到哪去。
　　明明资料上写着三十六岁，但是那厚厚的化妆品也遮不住黑眼圈，脸上更是露出几分疲惫，衣服整洁干净，但是更多的是生活的无奈。
　　“王毅，之前已经发送过信息了，相信你也看过了。”王毅伸出手和她轻轻一握。
　　“郑红英，小红帽日化的老板。”郑红英对着王毅做了个请的手势。
　　“王先生随我一起看看工厂吧。”
　　“好。”王毅点点头。
　　两人并肩走进厂房，聂薇和保镖紧随其后，厂区不大，这个时候也没有人，一行人来到生产车间，生产车间属于无尘车间，只是这里明显已经停工了一段时间。
　　“一条霜膏类化妆品生产线，一条洗液类生产线，一套香水类生产线，还有口红、粉饼生产线。这些生产线最老的使用了五年，最新的使用了两年，以前我们的主要业务是代工，不过现在已经没人来找我们合作了。”
　　郑红英有些苦涩的笑了笑，然后带着王毅来到厂房的后面。
　　“这里是货仓，包括后面的那五亩空地都是我们厂的，原本准备扩建厂房的，不过现在看来是用不上了，生产设备折价百分之六十，算你三十万，这地皮和厂房价格贵一点，一共两百八十万，不能再低了。”
　　说罢，郑红英看向王毅，等待他的决断。
　　这个价格和聂薇计算后的估价差别不大，王毅还算满意的点了点头。实际上这个价格比市场价还低了一下，想来郑红英应该是遇到了一些麻烦事，要不然也不会急着低价将厂房出手。
　　虽然已经决定买了，但是王毅并不急着松口：“郑女士，这个价格我还算满意，不过我有些好奇，从这场房的建设来看，你应该是有着完善的规划，怎么突然决定要将厂子卖掉？”
　　沉默了几秒，郑红英叹了口气：“本来工厂是接国外的单子帮人代工，但是三个月前，我们将货物发送过去之后被海关扣押了，说是要加征关税。”
　　“结果国外的公司不再像我们下订单，而转向了关税更低的东南亚国家。失去了这些订单，公司的经营日益维艰，上个月到现在一个订单都没接到，工人们又要发工资，厂子之前的贷款也需要还了。”
　　王毅明白了她的难处，整体来说，她这种小型代工厂因为贸易战原因，导致资金链断裂从而陷入破产危机，而她又一直欠着银行的贷款，没有了订单，资金无法流转，直接就陷入了债务危机。
　　像他们这种代工厂严重依赖订单，要是没有欠款还能撑下去，等找到新的客户也就熬过去了，要是需要还贷款，基本上九成以上都撑不下去。
　　郑红英五年前只是粤省一个化妆品厂的女工，在工厂干了几年，在了解了化妆品行业之后，就辞职回来还老公一起开了家化妆品代工厂，当初的资金有很大一部分都是借亲戚朋友的，后来赚钱了就还了回去，然后向银行贷款。
　　虽然没有念过几年书，但是凭借着在这行业多年的经验和吃苦耐劳，两人终于将一个家庭作坊式的夫妻店发展成为了如今的大厂房。
　　本来熬过去这两年，将银行的贷款还清之后，就没有那么大的资金压力了，可是天不遂人愿，贸易战的开启让她的工厂陷入了绝境。
　　静静的听完他的话，王毅暗自叹了口气。
　　“以后有什么打算？”
　　“卖了厂子凑出钱先把债还了，工厂拖欠工人的工资也给补上，然后我们两口子继续去粤省打工。”
　　王毅并不熟悉化妆品行业，他需要一个懂行的人给他引路，当然公司事不可能交给别人的，他准备继续从世外桃源中雇佣一名管理人员，当然这个郑红英可以当一个副经理继续发挥余热，毕竟有个熟悉这个行业的人在，可以少走不少弯路。
　　“有没有打算留在厂里继续工作。”王毅笑着说道：“我需要一个懂行的帮忙，厂长是不可能了，但是一个副经理我还是愿意给的，当然你爱人如果愿意，也可以流下来。”
　　说完，王毅冲着聂薇摆摆手，聂薇上前将一份合同递了过去。
　　有些呆愣的结果合同，那张憔悴的脸上突然恢复了神采，从最初的差异到最后的激动。她怎么也没想到，这个工厂的新主人居然愿意雇佣自己这个失败者，毕竟不管怎么说，都是因为她的决策失误导致了工厂破产，她负有不可推卸的责任。
　　“工厂倒闭更多的是因为贸易战的缘故，我认为你的经营还不错，当人更重要的是，你熟悉这个行业，可以帮助我这个门外汉少走弯路，快速将厂子开起来。怎么样？你接受吗？”
　　“愿意，愿意，我这就给我那口子打电话，让他通知工人上班，保证三天内就让厂子恢复正常运转。”没有丝毫犹豫，郑红英直接点头答应下来，然后拿起手机就开始打电话。
　　“先别忙着打电话，先和我去工商局将手续办好，我会向再向厂里注资三百万，后面的场地继续建设，工厂恢复生产。”
　　“好的老板。只要钱到位了，一切都不是问题。”郑红英将手机收起来，然后双方签订了合同，再去工商局将工厂信息变更，将公司法人更改成王毅，股份也变成了王毅全资。
　　“以后工厂不再帮别的品牌代工，我注册一个商标，以后厂子就用这个商标进行生产。同时尽快建立自己的销售团队。”在变更完信息后，王毅对着郑红英说到。

第一百七十七章 产品
　　花了两天时间，化妆品工厂终于恢复生产。
　　一千两百颗青灵果也被当做原材料萃取成了青灵果汁，一共有一百二十升，至于剩下果肉则被当成原材料用来制作面膜、面霜。
　　青灵果汁经过一定比例的稀释后加入其他化妆品中，虽然效果比不上原版果汁，但是依旧十分显著。这些化妆品的等级按照青灵果汁的浓度分成了三个级别。
　　最高的是奢饰品级，青灵果汁的浓度为百分之十，效果也是最好的，使用的是水晶瓶包装，一瓶只有五十毫升。王毅十分黑心的给它的定价为五万八千元人民币。第二级的是精品级，青灵果汁的浓度为百分之二，效果虽然比不上奢饰品级，但是同样很好，价格为一万五千元人民币，最后一种青灵果汁的浓度为千分之二，效果比市面上的同类产品好了大约两到三成，价格在三千元人民币。
　　王毅将最高级别的化妆品拿了几份，用快递给他的那几位女友送去，然后在手机里找到张晓菲的头像。点开聊天框，开始输入文字。
　　“小菲菲，在不在？找你有事。”点击发送，让王毅有些意外的是，他刚刚将消息发过去没几一会，对面就发过来的一个消息。
　　“别叫小菲菲，教我晓菲，说啥事！锤子（jpg）”
　　“我记得你没有代言化妆品吧。”王毅将信息发过去。
　　“没啊，你想给我介绍一个代言？美金（jpg）”
　　“这都被你猜到了，真聪明，奖励你一根棒棒糖（jpg）。”
　　“嫌弃（jpg）”
　　“不会是那个小作坊搞出来的东西吧，档次不够我可不会代言的。傲娇（jpg）”
　　“我准备走高端品牌，东西是新开发的，效果显著，我可以给你寄一盒过去，你用一下看看效果，行的话再说，不满意就当我没说，怎么样。”
　　“呦，我现在用的化妆品可是雅诗兰黛的私人定制品牌，一套加起来要好几十万呢，你确定效果能比这个更好？”
　　“要是没有信心我会敢来让你这个大明星用？放心吧，只要用过一次，你其他的化妆品就可以丢了。”
　　“这么自信，好那我就试试，你直接用快递发到我在首都的家里，这段时间我都在。”
　　“可以，我用SF特快，一天就到了。”
　　此时首都一家古装爱情神话剧片场，张晓菲穿着一套粉色的古装，躺在躺椅上玩手机，“菲菲，别玩了，开戏了。”
　　“知道了！”张晓菲抬头回了一声，然后快速在手机上打出一行字：“我拍戏了，回聊！”然后一关手机，向片场走去。
　　王毅让保镖将这一套化妆品打包，然后交给快递公司，因为是加急邮件，价格要贵上不少。
　　除了让张晓菲做代言之外，王毅还让聂薇联系了各大商场，但是因为王毅的公司一点名气都没有，根本不知道从哪里冒出来的牌子，根本没有愿意让他们入驻的。郑红英这段时间也联系了以前的销售渠道，但是一听到产品的定价，都是连连摇头，根本不愿意看产品的效果。
　　你一个国产品牌，卖的比国外的高档化妆品还贵，穷疯了吧，这段时间不少经销商都将王毅这个公司当成了笑话，根本没有人源于进货。所以除了王毅拿走的那些外，其他生产出来的产品全部堆集在货仓。
　　见到公司拓展销路举步维艰，王毅只能先在各大一线城市建立自己的专卖店，只是这可是一个大工程，要知道华国直营店最多的就是华为了，他们已经将直营店开到了县级，仅仅县级直营店就超过三千家，覆盖了全国百分之九十五的县城。
　　当然王毅准备做高端化妆品不用开这么多，但是一线二线城市还是要覆盖的，钱还好说，关键是没有那么多的人手，王毅只能先按部就班的在北上广深四大一线城市各开一家专卖店。而且人手还是让聂薇去找猎头公司进行招募。
　　......
　　首都，怀柔影视城。张晓菲一脸疲惫的躺在保姆车：“梅姐，我快困死，先眯一会，到家了叫我。”张晓菲连戏服都没脱，直接躺在保姆车上睡了。
　　旁边的梅姐有些心疼的看了眼张晓菲，然后示意司机慢点开。
　　等到了家里，梅姐叫醒张晓菲，然后和另一个助理一起送她回去。将人送到后，梅姐就离开了，至于助理则是和张晓菲住在一起。
　　“菲姐，昨天有你的快递送来。”就在张晓菲洗完澡出来的时候，助理小雅抱着一个包裹走了进来。
　　“先放桌子上吧，我过一会拆。”
　　“好，菲姐，我来帮你吹头发。”助理小雅将东西放到桌子上，然后帮张晓菲吹头发。
　　用小刀将箱子拆开，“看上去还挺像回事啊。”张晓菲拿起一盒精华液看了一眼说道。
　　“菲姐，你买这些化妆品做什么？”小雅看到箱子里的东西有些疑惑的问。
　　“一个朋友送的，想让我代言他们家的化妆品，让我先试试。”张晓菲说着将一瓶精华液拆开，然后冲着手上轻轻一喷，一股奇特的香味飘散出来。
　　“这味道还挺好闻的。”
　　“菲姐，你还是别用这个化妆品了，万一效果不好影响你明天出席活动。”旁边的小雅劝到。
　　“没事的，这感觉还不错，效果应该还行。”张晓菲感受了一下说道。
　　说着就让小雅帮她护肤，看到张晓菲坚持，小雅也只好帮她进行保养护肤。
　　第二天一早。
　　“菲姐菲姐，快起来，在晚时间都来不及了。”小雅用力摇着张晓菲，将张晓菲从床上拉起来。
　　“别闹，让我再睡会。”张晓菲一脸睡意，想要继续赖床。
　　“菲姐，你的脸...”助理小雅一声惊呼传来。
　　“我的脸怎么了？”张晓菲瞬间睡意全消，坐了起来。
　　助理小雅腾腾腾跑到外面，讲一个巴掌大的镜子拿过：“你自己看吧！”
　　张晓菲抓过镜子，直接对着脸看了起来。

第一百七十八章 热卖
　　看到镜子里的俏脸，张晓菲也呆滞了一下，然后才惊讶的叫到：“我脸上皮肤怎么变这么好了！”
　　作为明星虽然在镁光灯下光鲜亮丽，但是那都是在厚厚化妆品修饰下进行的，像他们这些明星许多吃饭时间不稳定，有经常熬夜，又是控制体重节食，没有化妆品化妆，皮肤都不怎么好。
　　可是现在自己脸上的皮肤水嫩水嫩的，完全没有以前那种油腻感，脸部完全没有任何不适感。
　　“这是怎么回事？”张晓菲一脸的惊讶。
　　“那瓶精华液！”随后两人同时响起了昨天晚上的那套化妆品。张晓菲穿上拖鞋，直接跑到客厅，拿起箱子里的化妆品进行查看，这些化妆品一共有七八种，全部都是淡绿色，并且散发着一股奇特的清香。
　　拿出手机，找到王毅的号码，直接打了过去，刚一接通就迫不接待的说道：“王毅，你的这些化妆品效果都这么好吗？”
　　“效果很不错吧。”王毅笑着说道。
　　“这效果好的不能再好了，我跟说，我就用了一次，皮肤就变得水嫩水嫩的，比我十八岁二十岁的时候都要水嫩...”张晓菲喋喋不休的说着化妆品的效果。
　　“你用的那一套是奢饰品级别的，效果能不好吗？”
　　“还有其他品级的吗？”
　　“现在只有三个等级，你现在用的那套是最顶级，以后或许会开发更好的。”
　　“更好的？到时候我要先用！”听到王毅的话，张晓菲眼睛瞬间亮了。
　　“既然效果你满意了，那你想好了要不要代言这款化妆品。”王毅高兴的问道。
　　“这么好的效果，我为什么要拒绝，免费代言都行！”张晓菲很果断的说道。
　　“免费代言？你愿意你的经纪公司都不会同意。”王毅撇撇嘴说道。
　　“嘿嘿！”张晓菲有些尴尬的笑了两下。
　　“代言费按照行情来就好，我让聂薇和你的经纪人联系一下，商量好了签字尽快签字，我这新品也等着上市呢。”
　　“行，我过一会给梅姐说一声。”说完两人客套了几句挂掉电话。
　　......
　　接下来王毅以两年两千万的代言费签下来张晓菲做青玉系列化妆品的代言人，然后开始在几个收视率高的卫视台进行播放。
　　这个年代，酒香也怕巷子深，要是没有宣传，你产品再好别人不知道也没用啊。
　　张晓菲签约之后，早就买好的自媒体开始发送各种软文，公司的推广部花了大价钱进行推广。让人疑问的是，张晓菲代言的化妆品既不是国际品牌，也不是国内知名品牌，反而是一家听都没有听谁说过的小公司。
　　很快一款新出现的化妆品就频繁出现在各大网络和电视媒体上面，曝光率更是不住攀升，许多路人也都知道了这款化妆品。当时更令人惊讶的是这款化妆品那令人惊讶的价格。
　　这个牌子的化妆品最便宜的都要三千块，最贵的更是达到了六万元人民币，这种价格就算是购买国际知名的大品牌都绰绰有余了。有这钱去卖那些国际大品牌不更好吗？
　　所以虽然广告打的火热，但是订购的人并不多，一个愿意是因为线下渠道很少，只有四个一线城市各有一家直营店，线上王毅也只在官方网站上可以订购，然后用快递送货，另一个原因就很多人觉得不值得。
　　但是再过了几天之后，事情开始发生变化，和张晓菲交好的那些明星发现张晓菲的皮肤变化惊人，一个个私下想她打听。在得知是使用了青玉化妆品的原因后，纷纷进行购买。
　　这些明星为了自己的脸可是毫不吝啬，全部都购买的是奢饰品级的，有些人甚至购买了不止一套。这么多明星进行购买，在用过之后，青玉这个化妆品直接在娱乐圈传开了。
　　作为时尚的风向标，明星们的一举一动都会有许多人模仿，而且在看到了这些化妆品的惊人效果后，那些贵妇名媛们开始疯狂的追逐。
　　北上广深四家直营店备货全部脱销，就算是最低档次的那一款也没有剩下，有些人更是找到公司的地址后跑到公司进行购买。
　　青玉化妆品这个品牌正式进入所有女性的眼球。
　　华国化妆品行业已去年的时候总量就已经突破了两千亿元人民币，这其中国货的占有率超过了百分之五十，达到了百分之五十六，看上去是占据了优势，但是值得注意的是这其中绝大多数都是中低端的产品。
　　像是那些高端或者称得上奢饰品的化妆品，基本上仍旧被国外品牌占据，份额达到了夸张的百分之九十三。虽然高端化妆品在所有化妆品销量中只占不到三成，但是利润却比中低端化妆品加起来还要高。所以别看华国化妆品总销量占据百分之五十六，但是实际盈利还不到人家的一半。
　　青玉这种化妆品出现，对于那些高档化妆品的冲击也是最大的。靠着张晓菲的宣传，许多明星和名媛贵妇都进行了尝试，而在看到如此惊人的效果之后，青玉化妆品的销量迎来了一个爆发性的增长。
　　仅仅不到一个星期，所有的青玉化妆品就销售一空。
　　蓝蔻华国分公司总部内。
　　“我想知道这款青玉化妆品的研发者是谁，还有这个世外桃源生物科技公司是怎么回事？我不管你们用什么方法，总之两个小时后我希望看到一份完整的报告摆在我的桌子上。”蓝蔻公司华国分公司的总经理周晓宇坐在办公桌前，向市场部经理刘英下达了指示。
　　“是，我这就去办。”刘莹点点头，快步离开了办公室。
　　“总经理，那个青玉化妆品真的有那么可怕吗？”站在一旁的秘书看到总经理凝重的表情忍不住问道。她可是对这个从九七年就加入蓝蔻，一直做到兰蔻华国总经理的周晓宇充满了信心。
　　“这次的青玉化妆品可以说是我们蓝蔻在华国遇到的最强的对手。”周晓宇有些担忧的说到。

第一百七十九章 树大招风
　　“你使用过青玉化妆品吗？”周晓宇开口说道。
　　“没有，我用的化妆品一直是蓝蔻。”
　　“那你应该买一瓶试一试，看看效果之后你就明白我为什么这么重视他了。”周晓宇毫不客气的说到：“知己知彼这只是一个最基础的要求。”
　　那位秘书也没想到，自己拍马屁拍到了马踢子上，化妆品不管宣传再好，归根结底还是要看效果。
　　“一款真正可以延缓衰老，甚至修复受损细胞，让皮肤重新恢复最佳状态的化妆品，这完全就是一场划时代的生物科技，可惜啊，这要是我们公司研发出来的，我们完全可以打败所有对手，成为化妆品行业当之无愧的王者。”
　　周晓宇起身来到办公室的阳台上，这里位于大厦的顶部，透过阳台的玻璃可以清晰的看到不远处的黄浦江。
　　大概过了半个多小时，一个人影直接推门而入。刘莹顾不得敲门，几步来到老板面前，真不知道穿着十公分高的高跟鞋，居然也能跑这么快。
　　“资料准备好了。”
　　“很好。”摸着还有余温的纸张，周晓宇满意的的点了点头。
　　皱着眉头反复审视了一遍材料之后，周晓宇直接开口说道：“将青玉化妆品送去总公司进行化验，看看能不能找到其中的关键物质。”
　　“是。”秘书拿起桌子上的那套化妆品，快步向门外走去。
　　接着周晓宇又对张莹说到：“张莹，你去联系一下世外桃源生物科技公司的持有人王毅，和他商量一下收购的相关事宜，如果能收购下来自然最好，如果不行那就尝试合作，或者将他的研究团队挖过来。”
　　“我明白了。”刘莹点了点头，身为蓝蔻的市场部经理，她可是知道这段时间青玉化妆品卖的有多火爆，她们市场部这个月的业绩足足下滑了三成。
　　这还只是开始，要是再过一段时间，青玉化妆品的效果完全发酵出来，他们这些高档化妆品能业绩会变得更低，他们现在唯一的期望就是王毅还不明白自己的产品的威力，将这家公司买到手。
　　然而她的想法注定要落空了，王毅对自己的公司有着清醒的认识。
　　与此同时，发生在蓝蔻的公司的这一幕同样在雅诗兰黛、资生堂、迪奥、香奈儿的华国分布上演，同时国内的各大化妆品公司也纷纷派出人手想要还能行接触。
　　收购，合作，研究等等一系列的会议都在围绕着世外桃源公司的这个破局者进行。
　　......
　　“宣传部总投入了五百万元，其中包括雇佣网络水军，制造热点，购买千度、新郎、企鹅、微信等推广平台，同时雇佣了上百位自媒体进行宣传。”
　　聂薇拿着一个平板电脑、穿着干练的职业装，站在王毅的办公桌前进行汇报工作。
　　本来办公是可以在王毅的别墅里进行的，但是王毅想要感受一下办公室，所以将工作地点搬到了工厂的办公室里。
　　聂薇穿着裁剪合体的小西装，套裙，脚下踩着一双黑色的高跟鞋，虽然没有穿丝袜，但是小腿笔直匀称，连毛孔都看不见，用王毅的话来说就是‘腿玩年’，衬衣似乎是有些紧了，所以上面的扣子没有系上。脸上画着精致的淡妆，魅力十足。
　　“销量多少了？”王毅躺在老板椅上懒洋洋的问道。
　　聂薇熟练的在平板上划了几下早到另一份报告说道：“青玉奢饰品级生产了一万套，已经全部告罄，营业收入为六亿三千万，精品级和普通级的也已经全部卖完，公司这个月的营业收入超过十亿元人民币。”
　　“全卖完了？看来华国的有钱人真多啊。”王毅搓了搓下巴，要知道这些化妆品最便宜的都要三千块，这次几天功夫就全卖完了，女人为了那张脸真的可以剁手啊。
　　因为这些化妆品原本都很普通，主要依靠的就是青灵果的效果，所以除了青灵果外，实际上这些化妆品成本低的令人发指。十多亿元人币除了缴税外和工人工资外，其他的基本上都是利润。这家化妆品工厂一下子成为了他手里最赚钱的公司。也许只有出售那些珍贵木材才可以与这家公司相比。
　　“网站上有大量客户要求预定，据统计人数已经超过了两万，而且每天还在递增。”聂薇继续说到。
　　“华国有十三亿人口，而处于二十三岁到五十五岁的女性超过四个亿，市场前景广阔，唯一制约我们的可能就是公司的产量了。”
　　“第二批化妆品可以进行发售了。”王毅点点头说到。
　　“我这就通知下去，可以出货了。”聂薇在平板上划了几下说到。
　　“先生，目前已经有十三家公司前来与我们洽谈合作以及收购的相关事宜。”
　　“合作倒是可以，你帮我安排一个时间表，我去和这些人谈谈，至于收购直接回绝吧，收购他们出的起价钱么？”王毅伸了伸懒腰说到。
　　“高卢国兰蔻刚刚发来邮件，愿意出二十亿美金收购协议。”聂薇将平板电脑拿到王毅面前说道。
　　“呵呵，才二十亿美金，你想吃屁啊。”王毅想都没想直接将邮件删除。
　　“刚才您的保镖告诉我，在工厂周围有不少可疑人在转悠。提醒您加强安保工作。”聂薇将平板电脑收起来说到。
　　“这么快就来了。”王毅挑了挑眉毛说到。
　　“毕竟这里有足够高的利益。”聂薇笑着说道。
　　王毅继续道：“有没有人混进来？”
　　“目前还没有。不过我们发现工厂里有人和这些人有过接触。”
　　“都是什么人，你们清楚吗？有没有高层人员。”听到工厂里有人吃里扒外，王毅的表情变得有些阴冷。
　　“在是没有发现高层人员和他们进行接触，只有几个一线工人和他们接触过。”聂薇顿了一下继续说道：“这些人的目标似乎是研发部门的那些人，他们对我们的化妆品配方感兴趣。”

第一百八十章 树大招风（2）
　　“研发部门？”听到这个名字，王毅忍不住笑出声来，这家公司的研发部门可以完全就是摆设，工厂里生产的化妆品的确是他们研发出来的，只是他们研发出来的产品是没有添加青灵果汁液的，实际上完全就是一普通的人没有再普通的货色。
　　这些化妆品的关键就是添加的青灵果汁液的浓度，这和研发部门没有一毛钱的关系。
　　这家工厂的研发部门可以说和摆设没有什么区别。王毅完全不担心这些人会泄露机密，只是话虽然这样说，但是该做的工作还是要做的。
　　对研发部门加强安保还是很有必要的，至少不能让那些人轻易的手，安防布置的越严密，这些人就越是相信他们想要的东西就在这里。同时对其他地方的关注就会少很多。
　　等到这些人千辛万苦，花费巨大代价得到了所谓的配方之后，拿回去一实验才发现这就是最普通的的化妆品，到时候这些人脸上的表情肯定很精彩。
　　“让雷浩留在这里成立安保部门。”王毅想了下说到，雷浩是王毅四个保镖中的一名，精通各种侦察反侦查和各种安全防范措施，由他在，工厂的安全等级可以提高好几个级别。
　　王毅并不担心机密暴露，青玉化妆品的核心就是青灵果，而青灵果只有在世外桃源才有，至于说用化学物质进行合成？王毅之前已经找了几家研究机构让他们试着分析，毕竟人造肉，人造奶都出现了，但是等到王毅正真了解了之后才明白。
　　化学合成物质和天然的物质有着本质的不同，人造牛奶宣传的是可以代替牛奶的一种饮料，营养更丰富，还能够添加各种人体需要的物质。但是到目前为止人类的科学研究还没有搞清楚牛奶中到底有多少生物活性物质，这些物质都有什么作用，所谓的人工牛奶只是对牛奶的简单模仿，其程度就像是在饮料中添加香精，只能做到口味相似。
　　说白了这就是一个噱头，为了去忽悠投资者进行投资，或者用来拉升股价，就和A股市场上‘人造肉’的概念股一样，为了话题度，为了股价，各种概念往死里吹。
　　所以想要合成青灵果汁以现在的技术根本不可能。所以王毅现在根本不担心自己的产品被人模仿。
　　首都传媒大学女生宿舍中。
　　“璐璐，你最近皮肤怎么变得这么好？”赵婷突然从后面一把抱住了自己的闺蜜，将脸凑到她的脸旁观察。
　　“别闹，我这正忙着呢。”韩璐正在用微信和王毅聊天。
　　“唉，先别急着和你的男朋友聊天，你先告诉我你皮肤怎么突然变的这么好，还有霏姐，你们两个皮肤都变好了，是不是有什么秘诀。”赵婷抱住韩璐不撒手。
　　“哈哈...别闹...我说，我说还不成吗，哈哈...”
　　“哼哼，这还差不多！”李媛和赵婷这才停下动作。
　　韩璐整理了一下有些凌乱的衣服：“我和霏霏皮肤变好了是用了一款化妆品。”
　　“什么化妆品的效果这么好？”赵婷和李媛追问道。
　　“别急别急，看我的宝贝！”韩璐嬉笑着安抚了一下两个闺蜜，然后起身来到她的桌子前，将抽屉拉开，取出一瓶精华液。“噔噔噔，神奇魔水闪亮登场！”
　　“护肤精华液？”看到韩璐手中的瓶子，两人更疑惑了。
　　“这也不是SK-II的神仙水啊。”
　　“青玉，这个牌子也没听过，那里的牌子？”
　　“给你们说你们还不信，这就是我皮肤变好的秘密，来来来，效果好不好，你们试一下就知道了。”看到两人不相信，韩璐直接让她们尝试一下。
　　两个小时后。
　　神了！她们的皮肤变得光泽水嫩，比之前好了数个档次，两人都是一脸难以置信的样子。
　　“我知道你们在想什么？我第一次使用的时候震惊丝毫不比你们少。”韩璐很满意好友脸上的震惊，这极大满足了她的虚荣心，“嘿嘿，这才是其中一种化妆品，还有几种不同的，每一种都是功效惊人，美白、护肤、祛斑、去皱、抗衰老等等。”
　　这些化妆品的效果已经让两人彻底征服了。
　　“璐璐，这化妆品是在哪买的？我也要买一套。”李媛拉着韩璐问道。
　　“你们啊别想着买这种了，这是青玉奢饰品级的化妆品，就刚才你们用的那瓶，官方价格五万六。”韩璐扬了扬手中的那瓶精华液说到。
　　“日元还是韩元？”赵婷问道。
　　“想什么呢？人民币！”
　　“这么贵！！！”听到这个价格赵婷和李媛彻底呆住了，刚才她们两个用的那些差不多要好几百了。别说她们现在还在上学，就算以后工作了十有八九也是用不起。
　　“奢饰品级的不要想了，我这也是男朋友送的，精品级的和普通级的倒是可以试一试，虽然也不便宜，但是没这么贵，当然效果也要差上一些。”
　　“男朋友送的！”
　　“我酸死了！”
　　“啊啊啊！为什么我没有这样的男朋友！”两人一副苦大仇深的样子。
　　“霏霏那里也有一套，同样是她男朋友送的，等她回来你们可以问她。”韩璐在旁边又补了一刀。
　　“你们是准备虐死我们两个吗？”赵婷和李媛冲上来挠韩璐的痒痒。
　　“住手，住手...哈哈..不要，我错了..你们还想不想知道，化妆品在那买？”
　　听到韩璐的话，两人立刻停下来动作。
　　“说，化妆品在哪里买？”
　　“现在这个化妆品只在北上广深有专卖店，而且现在已经卖完了，想要的话就只能去这个官方网站订购。”韩璐说着在电脑上登录了一个网站。

第一百八十一章 谈判
　　“买化妆品记得在这个官方网站上购买，其他的像是啦，什么的全都是山寨货，假的，网上现在有很多山寨品，什么之类的和这个牌子一点关系都没有。”
　　“连山寨版都有了？”赵婷傻眼了，这几天忙着复习资料准备考试，一段时间没上网，怎么感觉自己已经落伍了？
　　“那可不，毕竟这个牌子实在是太火爆了，网站上预定的都超过三万人了，并且还在继续增加。”韩璐自豪的炫耀道。
　　“说的好像是你家开的一样。”李媛嘟着嘴，揶揄了好友一声。
　　“嘿嘿，这可说不定。”韩璐心中暗笑。
　　......
　　金丝眼镜，紧身职业装，精致高跟鞋，王毅惬意的靠在沙发上看着他的私人助理，和一般的职业装不同，聂薇的这一套服装经过了一些改良，比如，更加贴身，裙子更短，曲线更完美，总之看上去将女人的优势发挥的淋漓尽致。那个金丝眼镜戴上后更是给她增加了一些知性美。
　　“在市面上出现了不少山寨我们的产品，其中有十二款使用的和我们的商标相似度在百分之九十以上的，有三款直接盗用了我们的logo，另外淘猫上出现了大量外观类似的产品，瓶多多上面更是多大上百款名字类似的。”
　　“树大招风啊，不过真品和山寨很容易分清，只要用一次就知道了，别人没有我们的效果，山寨了也没用。”王毅并不在意。
　　“先生，正如您所言，我们的产品质量无人可敌，即使出现大量山寨产品，也不会对我们的产品造成太大影响，但是这些山寨产品所带来的负面效果也不容忽视，如果打开网站，看到的到处都是山寨产品，这样会给人造成一种我们是粗制滥造的感觉，我建议尽快寻找法律的途径来解决。”
　　“那就组建一个法律团队，然后给这些平台还制造山寨的公司发去律师函，”王毅想了一下说道。
　　“还有一件事情需要向您报告。”聂薇拿出一个遥控器轻轻一按，一道投影出现在墙上。
　　“这些天来，网上出现了一些摸黑我们公司产品的水军，企图制造我们公司产品含有对人体有害的物质对我们进行攻击，说使用了我们的产品会有依赖性，同时对我们的产品的安全性提出了质疑。”
　　“知道是什么人搞得鬼吗？”王毅表情认真了起来。
　　“根据我的调查，其他几家化妆品公司都有参与。”聂薇指了一下墙上投影出来的图片说到。
　　王毅沉吟了片刻：“这些人要玩脏手段了。这样吧，现在官方网站和四个直营店中都打出公告，先表明我们的产品是植物萃取，完全无毒无害，任何用户都可以放心使用。同时去找最权威的部门让他们对我们的产品进行监测。还有就是那些跳的欢的，不管是公众号还是自媒体全部发律师函，然后准备起诉。”
　　“对了，拿出一些钱，雇佣水军对这些言论进行回击，并且引导舆论说这是他们的阴谋论，想躲在后面泼脏水，没门！”王毅笑了笑说道。
　　“先生，上午的时候您还要和蓝蔻公司的刘莹女士进行会面，下午还有一场新闻发布会，很多媒体有不少媒体想要采访您，您最好是事先准备一下，明天上午是雅诗兰黛公司代表会面，下午则是宝洁公司。”
　　“这么说我这几天的时间都已经安排满了？”王毅揉了揉脸颊说到。
　　“可以这么说，就目前为止，您还需要和国内的几家化妆品公司的代表进行会面，至于一下小公司的会面请求，已经让刘创负责处理了。”聂薇点了点头道。
　　“我这是自找麻烦啊！”王毅一脸的苦笑。
　　“先生，公司刚刚起步，身为董事长您需要处理的事物很多，当公司走上正轨后，您的工作量就会减少，刘创总经理就能让公司良好发展下去。”
　　“好吧，好吧，你有理你说的算，不过现在吗，先陪我吃早饭，其他的等吃完饭早说。”王毅一伸手将聂薇拉到怀里，然后开始享受。
　　驱车来到世外桃源生物科技公司，蓝蔻公司的刘莹已经在会议室等他了。
　　“您好，王先生。”
　　“您好，刘女士。”王毅轻轻握了下刘英伸过来手，然后松开。微笑着邀请她入座。
　　精致的妆容，合体的西服套裙，虽然长相一般但是身透着一股干练，后面跟着的则是助理，同样普通。
　　在见面之前，聂薇已经将他要见得人的资料发给他看过了，蓝蔻的这个代表虽然三十多岁，但是在化妆品行业已经摸爬滚打的十五年了，可以说比王毅这个初出茅庐的强多了。
　　“王毅先生，我是蓝蔻公司的代表，对于贵公司刚刚发售的那几款化妆品，我们公司一致认为这是一款极为优秀的化妆品，它的功效比其当前绝大多数的化妆品来所就是跨时代的改变。”
　　说到这里，刘莹突然话锋一转接着说道。
　　“但是，贵公司这款产品虽然效果很好，但是您的产品的安全性还没有经过验证，而且贵公司的销售渠道几乎为零，不知道您有没有考虑过公司的未来发展。”
　　王毅静静的等待刘莹将话说完，然后微微一笑开口道：“关于安区性的问题，本公司已经发布了相关公告，而且也已经找最权威的检测机构检测过了，完全没有任何问题，而如果因为使用本公司产品而造成伤害，只要是本公司的原因我们会加倍赔偿。很荣幸的说，至今我还没有批复过这类事件。”
　　“诚然，贵公司还没有出现这些问题，但是王先生，据我所知，您似乎还没有向专利局申报，您的化妆品专利，王先生是不是对自己的技术太过自信了？”刘莹微笑的说到。

第一百八十二章 谈判（2）
　　“看来贵公司调查的挺细致的，连我们有没有申请专利都知道，只是你们应该对我们公司的产品进行了一番深入细致的研究，不知道你们有没有什么研究成果啊？”王毅露出灿烂的笑容看着对面的刘莹。
　　刘莹面色如常，似乎对王毅的讽刺毫无所觉，作为谈判人员，这些人已经修炼到唾面自干的境界了，至于说什么抄袭，商业上的事情能叫抄袭吗？这是借鉴，我是为了消费者获得更好的产品，而进行的技术性检测。
　　“王先生不要误会，我们公司虽然岁青玉化妆品进行了一定程度上的分析，但是完全是在法律框架内进行的，我们作为一家有社会责任感的公司对我们合作的公司进行一次正常的调查，将不符合的公司剔除。”
　　真不要脸，王毅撇了她一眼，难怪化难么厚的妆，原来知道自己没脸了，用化妆品盖住啊。还处于安全考虑，说的好像你爸爸我求着你们来合作似的。
　　刘莹这个时候也是在心里暗骂研究部门不争气，每年几个亿十几亿的投入，现在连一个化妆品的成分配方都分辨不出来。这钱就是拿去烧火也能把水烧开了。
　　虽然心中很不爽，但是面子上依旧风轻云淡，至少这脸皮功夫是练到家了。
　　“检测，呵呵，那你们检测出来什么结果没有？”王毅自顾自的倒了杯水茶喝了一起来。
　　“当然了，经过核查，我们有了初步进展，也认可了贵公司符合我们的合作要求，这也是我这次来的前提。”
　　嘴上说着不要碧莲的话，刘莹也在暗自观察王毅的反应，这是谈判场中常见的手段。只是让她失望了王毅像是根本没听到她的话一般，完全将她无视了，似乎那杯茶水比这场谈判都要重要。
　　王毅心中冷笑，要是取得了进展你们还来找我干嘛？直接弄出来一个箐玉化妆品不就得了么，反正我又没有申请专利，你行你上啊！
　　“既然贵公司有进展了，那还来这里干嘛？”王毅放下茶杯，已经懒得和她虚与委蛇了。本来他是想试试和这些公司进行合作，毕竟这些公司在国外还是有渠道，借助它们王毅的化妆品可以轻易卖出去，不过现在看来他们完全没有合作的想法。
　　“我们对贵公司的合作很有兴趣，我们希望贵公司能够提出相关的数据资料，当然对于你们的技术我们也很感兴趣，如果王先生愿意出售，我们可以商量一下价格。”
　　“我想你们搞错了一件事情。”王毅懒得和他们继续浪费时间：“我们公司不出售任何技术。”
　　“不打算听听价格吗？”刘莹丝毫没有因为被拒绝而生气，依旧笑着问道。
　　“说说看。”王毅不置可否。
　　“10亿。”刘莹一脸淡定的说到。
　　“我想刘女士应该已经尝试过我们公司的产品了吧，你也是在化妆品行业摸爬滚打的时间了，你认为我们公司的产品就值10亿？”王毅摇摇头笑着说道。
　　“王先生，虽然你们的技术不错，但是您应该清楚，这东西只有在我们这种大公司里才能将其完全开发出来。”刘莹一本正经的说到。
　　“看来刘女士收集的资料不够啊，连我们公司这段时间的营业额都不知道。你还是回去找愿意和你们合作的公司谈吧，聂薇，送两位女士离开。”王毅冲着聂薇摆摆手说到。
　　“刘女士，请。”聂薇上前冲刘莹做了个手势。
　　刘莹愣了愣，这剧本不对啊，这么一家小公司，怎么有拒绝他们世界顶级化妆品公司的橄榄枝。难道我们的情报出错了？
　　这倒不能怪刘莹他们消息闭塞，毕竟王毅的这家公司完全有他掌控，财务更是交给了聂薇负责，他这又不是上市公司，必须披露财务，王毅到底赚了多少钱，还真不容易查到。
　　“既然王先生这么有信心，那我们就预祝您成功了。”刘莹心中叹了口气，然后站了起来。聂薇领着她们离开了公司。
　　回到蓝蔻公司总部后，刘莹如实的向总经理周晓宇进行了汇报。
　　“10个亿拒绝了？看来他们对自己很有信心啊，通知总公司吧，我的权限已经提到最高了。”周晓宇并没有生气，反而表现的十分平静。
　　“顺便问一下，研发部门的结果出来了没？”
　　“好的，我这就去。”旁边的秘书快步离开。
　　......
　　打开系统商城，王毅以一万五千庄园币的价格雇佣了五名护卫，同时分别给他们购买了身份证明，他的这工厂现在已经变得炙手可热，许多人都将目光投了过来，王毅虽然不担心这些人得到配方资料，但是他的小心这些人恼羞成怒毁了那些产品不是。
　　虽然这种几率很小，但是不可不防，加上之前的雷浩他们六个人就是安保班底了，再去招收一批人扩充安保人员，王毅的要求是这些人最少也要三十人才行。
　　除了保护库房外，工厂的研发团队也要进行保密培训，并且制定一个严密的规章制度，还有工厂的员工同样要进行培训，就算他们知道的东西不多，但是这也能让那些人获取情报的难度加大不是，对于给别人增加困难的行为王毅还是很乐意去做的。
　　添加青灵果萃取液的工序也要进行保密，王毅准备买一套设备，直接放到世外桃运中进行萃取，然后将萃取后的液体和果肉直接添加进去。
　　和蓝蔻的谈判结束后，王毅pia在会议室舒适的沙发上玩起了手机，那套价值超过十万的定制西服被压出了一条条褶皱。
　　短短一个星期，他的现金就从九位数跳到了十位数，这么多钱，还没想好怎么花。
　　看看新闻，哟好家伙，用金子打造了一个马桶，而且还在上面镶嵌了四万颗钻石，就算钻石现在价格跌了，这也够奢侈了或许用这个拉屎不会便秘？要不要用金子也做一个放在厕所？

第一百八十三章 新闻发布会
　　喜来登酒店，公共会议室，人头攒动。
　　超过三百平方米的大型会场内，各大媒体记者已经提前入座，来到现场的媒体并不算太多，但是也不算少，发布会现场在安保人员的协助下，还算秩序井然。
　　王毅的公司虽然这段时间很火热，但是比起那些大公司来说依旧是个小角色。所以他们开发布会媒体来的并不多，三百平米的会场空了一半。
　　帷幕拉开，王毅带着聂薇走了出来，和到场的媒体打了个招呼后，王毅开始进行发言。
　　“首先，要感谢各位接受邀请来参加这次新闻发布会，相信在座的各位已经对我们的青玉系列化妆品有了一定的了解，这里我就不再进行讲解了，今天的主要目的是为了澄清目前网络上对我公司的一些谣言和抹黑。这次发布会中按照编号顺序进行提问，因为时间关系，每人有一次提问机会。”
　　接下来王毅开始吹牛逼，以前只能坐在电视机前，或者拿着手机看别人在发布会上进行装逼，什么北大还行、我脸盲、先赚个小目标、我对钱没兴趣等等，新世纪新一代的逼王进行装逼，王毅没有他们那么跳，最主要的是他现在还没有这些人的那种地位，强行装逼只会成为别人调侃的对象。
　　很快王毅谴责了一下网上的言论和盗版，然后进入了提问模式。
　　王毅这种按顺序的提问方式或许要花费时间长一些，但是至少照顾到了所有媒体，而且也不会在现场发生争抢问题。
　　“我是渣浪的记者，贵公司的化妆品最高定价达到了五六万元人民币一瓶，您觉得合理吗？要知道这已经接近我国人均年收入的水平了。”第一位记者记着语速很快的问道。
　　“我不知道你是不是故意忽视我们普通款式的产品，你说的那种五六万产品属于奢饰品级，我们给他定位是奢饰品那它的价格自然会比较高，当然最关键的问题是这种奢饰品级的化妆品效果是最好的，是我们普通产品的数倍。而普通产品的定价只有三千元，普通人基本上都能买得起。我们的产品生产中需要一些珍贵的物质，这些原材料价格不菲，这也是产品价格高的原因之一。”
　　王毅耸耸肩然后继续说道：“一套化妆品能使用很长一段时间，平均下来每次并不多，所以这个价格很合理。”
　　会场上响起一阵议论声，紧接着王毅示意下一位提问。
　　“我是澎湃新闻的记者，请问王先生，最近一段时间网上有很多言论说贵公司的产品使用了违禁物品或者有害物质，会使人体造成依赖性，您是否能解释一下。”企鹅的记者很快说完。
　　“我刚才已经说过，这是言论是网上一些人因为各自的利益而对我公司进行的污蔑，诽谤，首先我公司的产品使用的是植物萃取物质，完全绿色无害，更不会像刚才这位记者说的那样产生依赖性，我们公司已经经过了专业机构的检测，是安全可靠的产品。”王毅十分公式化的回答到，这些问题在发布会开始前王毅就猜到了，并且做出了相应的准备。
　　接下来是一位美女记者，有些迫不及待的问道“王先生，我是贵公司产品的忠实簇拥。我使用过你们的产品，效果比其他品牌的化妆品实在是强太多了。”
　　“感谢您的信任。”王毅笑着说道：“我们会更加努力，生产出更好的产品出来。”
　　“我想问一下，有传言说贵公司的产品可以永葆青春是不是真的？为什么你们的产品效果会这么好。”
　　“抱歉，虽然我很想说可以，但是我不得不遗憾的告诉你，我们的产品现在还达不到那种效果，当然我们的研究部门一直在努力，也许在不就的将来我们会成功，也许几十年后才会成功。”
　　“至于效果好那是因为我们发现了一种植物中的奇特物质，可以帮助修复皮肤，让皮肤更光泽，有弹性。”
　　接下来记者们进行了各种各样的问题，正常的问题王毅就按照之前准备的进行回答，一些故意使坏或者故意刁难的问题王毅就开始满嘴胡扯，有些想要询问敏感问题，故意挖坑想要搞事的，王毅直接怼回去。
　　后来剩下的媒体还开啊是询问“什么时候开发海外市场？”“世外桃源生物科技公司会不会考虑引入风投？”“王毅和聂薇是什么关系？”更有甚者“王先生有没有女朋友？”“王董喜欢什么样的女性？”等等八卦问题也都冒出来了。
　　不过这些问题还好，至少不是坑，王毅也很干脆的说到，“已经有计划，但是具体好要看产能。”“不会。”“不知道。”“别瞎说！”等等否认三连。
　　还有人询问“为什么会使用世外桃源这个名字当做公司名称？是否有更深一层的寓意？”
　　王毅也是用开玩笑的语气回答到：“因为我和陶渊明一样，想找一个世外桃源生活。”但是这句话传到网上之后，被那些脑洞打开的网友们解读成了，我要像陶渊明一样不为五斗米折腰，再后来发展到了我对钱没兴趣...
　　等王毅知道后也是一阵无语，我对钱很感兴趣的好吧。有钱之后是多么快乐你们根本想象不到。
　　在新闻发布会最后，王毅让酒店安排了一顿午餐，这种虽然花不了多少钱，但是能让这些记者多夸两句。
　　新闻发布会圆满结束，王毅再次咸鱼一般的躺在沙发上，工作的事情交给聂薇和刘创负责，他现在招聘几名法律人才，至少将公司的法务部成立起来。
　　基本上所有的大公司里都会有一支强大的律师团队，这些律师团就是为企业进行保驾护航。而且之前已经在发布会上放炮了，要对那些山寨盗版进行起诉，王毅可不是说说就算了。
　　这些恰脏钱的人他可是不打算放过，不给他们一些颜色看看，他们就会蹬鼻子上脸。

第一百八十四章 电影拍摄
　　王毅招聘了五名律师，让他们负责对那些山寨和自媒体公众号进行起诉，然后就暂时不再关注这些了。因为就在今天他接到了段平导演的电话。
　　经过了半个多月的筹备，他的动物电影终于完成了前期工作，通知王毅带着小白去参加拍摄。
　　接到通知后，王毅准备带着两个保镖和小白过去，留下一个保镖保护聂薇。剧组方面已经在大西北了，王毅几人直接乘坐飞机过去。
　　电影中的主人公是一名护林员，保护的地方是一片天然防护林，所以还有一部分戏是在沙漠中拍的。王毅先飞到银川，经过三个多小时飞行后才到目的地，来接机的是一个小伙子，是一个驯狗师，负责让狗子按照导演的要求进行表演，叫秦阳。
　　剧组租用了一辆车子，不过因为经费问题，车子并不大，还拉了不少东西，有点挤，王毅还带了保镖过来，肯定挤不下。
　　于是就自己花钱租了一辆车子，考虑到在沙漠进行拍摄，条件肯定艰苦，王毅干脆租了一辆厢式货车，里面装满了各种生活用品和水源还有吃的。当过龙套演员他可是知道盒饭的味道的，虽然不是难以下咽，但是既然有条件了自然要对自己好点不是。
　　等到出发的时候，王毅三人拉了整整一车东西，一行人顺着公路走去，行驶了大约一百多里，周围的植被已经变得十分稀少，远处是一望无际的戈壁滩，最后车子是在一处营地停下来了，这是一处戈壁滩旁边的小镇子，不过虽然处在戈壁滩，但是镇子里确实绿意盎然。
　　看到车子过来，段平导演对着周围的人喊道：“来来来，咱们的主角来了，大家跟我去欢迎一下。”
　　众人来到车前，王毅跳下车，和段平导演握了握手：“王先生，欢迎来到剧组，现在有请我们的主角出场吧！”
　　“好。”
　　王毅吹了一声口哨，一个黑色的影子从车上嗖的一下窜了出来。
　　小白第一次来到戈壁环境，对于这些感到十分兴奋，在营地里来回跑动，十分活跃。
　　“小白跳个舞！”
　　“小白帮我找个女朋友！”一些看过视频的人冲着小白叫的，只是小白对于不认识的人可是懒得搭理。
　　“我来的时候听说这里条件艰苦，还给大伙带了点东西，都过来搬一下。”王毅冲着剧组的人喊到。
　　“破费了破费了。”导演段平客气道，本来文艺片的票房不高，投资的人给的钱也不多，所以剧组只能是能省则省。
　　王毅带来各种吃的，面条方便面、饮用水、蔬菜、肉等等，这让已经在戈壁吃了一个星期沙子的剧组格外兴奋。
　　将东西搬下来之后，这天晚上剧组直接开了一个欢迎晚会，一大群人吃起了露天火锅。大西北的夜空一片群星闪烁，没有城市的喧嚣，荒凉的戈壁滩让人有种孤寂感。
　　玩的嗨了，不少人还唱起了歌来，也许是玩艺术的，这些人的唱的还挺不错。
　　第二天剧组继续拍摄，王毅以前参加的只是龙套演员，连一个台词都没有，这回却是动作指导，当然是狗的。跟着导演进行拍戏还是第一次，很多地方都非常新鲜。
　　胡杨林，现在正值秋季，胡杨林的树叶由绿色变为金黄，一旁是茫茫戈壁滩，另一边是金色的胡杨林，这副绝美的画卷就让王毅觉得这波不亏。先不说电影的剧情好不好，单就这景色就值得回票了。
　　电影里的护林员就生活在这片胡杨林中，看着小白和那个长相普通的男演员进行互动，在熟悉之后，双方按照剧本上面的内容进行演绎，刚开始小白和男主角配合的还有些问题，不过在王毅教导了几次后，一人一狗就配合十分默契。而拍摄的进度也让导演段平感到惊讶。
　　要知道动物戏可是出了名的不好拍，比儿童戏难度还要高。可是这条叫小白的狗感觉居然比那些老戏骨表演的还要好。
　　王毅在这里呆了两天，刚开始还觉得演戏挺好玩的，可是在看了几遍之后就发现演戏真的很无聊。拍摄的场景完全不连贯，上秒还要死要活的，下一秒就一路奔跑了...
　　将小白留在这拍戏，一名保镖在这看着，王毅看着没他什么事情就回城市去了，过了这么长时间，又可以挖宝箱了。
　　上一次挖宝箱的时候开出来的东西一般般，除了几枚兽灵丹和洗髓丹外，就是三颗妙香果实，其他就是庄园币。
　　这次回到城市后，王毅在酒店开了一个房间，直接跑到世外桃源中挖宝箱去了。
　　“你获得了一百庄园币！”
　　“你获得了一瓶葡萄酒！”
　　“你获得了一幅古画！”
　　“你得到一颗魅力果实（腿部）！”
　　......
　　“你得到了一颗洗髓丹！”
　　花了一个多小时，王毅将二十个宝箱开启。总体上来说这次宝箱还算不错。其中十一个箱子是庄园币，其他的九个箱子洗髓丹和兽灵丹妙香果实各一颗，魅力果实这次开出来了两颗，分别是腿部和手，古画一幅，画的是竹子，葡萄酒一瓶，不过这葡萄酒不是红酒，而是那种甜葡萄酒，用的瓶子也有些奇怪并不是玻璃瓶而是黑釉瓶装的。
　　这种瓶子口很小，但是上面大下面小，高度也有四十多公分。王毅让系统鉴定了一下居然是元朝西域葡萄酒，距离现在已经有七百年的历史了。保存了这么长时间的葡萄酒王毅完全没有想要尝试一下的打算，直接将它保存起来。
　　剩下的两个箱子开出了一张镇宅风水符，另一个则是一株葡萄树。
　　王毅将葡萄树给了花匠将他栽到旁边的花圃里，镇宅风水符则收到了储物栏中，然后拿起那副古画，打开后才发现，这副画画的是一副竹子，只是让王毅有些奇怪的是这副画没有题跋，要知道很多古画被人收藏之后，收藏着都会在画作空白处留上一些题跋，其中最出名的就是十不全老人了。

第一百八十五章 吴铭泰
　　虽然没有题跋，但是在画的下面有几枚红印，王毅辨认了一会才认出来上面是竹屋、墨君堂、文同与可。
　　整副画作画的是一副竹子，竹枝、叶子，栩栩如生，虽然使用的是墨，但是颜色浓淡相宜错落有致，看上去十分传神。
　　除了刚才的三枚印记外，在其他的空白地方也盖了几方鲜红泥印，只是这些印记上的名字王毅完全没听说过。
　　懒得猜这幅画作信息，王毅直接让系统进行鉴定。【墨竹图：作者，文同，时间北宋。】
　　对于这个这个人名王毅根本没有听过，不过谁让现在有百科这个东西了呢？拿出手机直接搜索文同。
　　一大堆的词条蹦出来。
　　没想到这位文同居然是一为大佬，墨竹画宗师，苏东坡的表兄，胸有成竹这个成语说的就是他，至于说为什么他的的画作没有题跋，是因为这人因为画竹子画的好，很多人向他求画，不少人情往来拒绝不了，画得多了，他干脆不提名款，直接盖章敷衍了事，所以现在传世的几幅文同的墨竹图，不少都是只有印。
　　看来这副画还是宝贝喽，王毅高兴的将这幅墨竹画收了起来。他准备将这副画放到自己的收藏室里。
　　收好了画作，王毅拿出两枚魅力果实，和上次吃的魅力果实一样，同样是紫色的，不过这两颗魅力果实一个是腿部一个是手部。拿起一颗魅力果实直接咬上去，三口两口就将这个紫番薯吃掉，舔了舔嘴唇，王毅又将另一个紫番薯拿过来，同样是几口吃完。
　　过了几分钟，王毅的感觉到腿部有些发热，手部也同样出现这种症状，随着时间推移这种症状越来越明显，酸痒麻胀痛，各种滋味交杂在一起，再坚持了几秒钟之后，忍受不住的快要叫喊出声后，他立刻穿越到了世外桃源，来到这里之后没有顾虑的王毅大声喊叫。
　　整个人都在屋子里来回打滚，幸好这感觉来的快去的也快，不到一分钟，所有的痛楚像是潮水般褪去。王毅满头大汗的躺在地板上喘气。
　　“疼死我了！”休息了好一会，王毅才从地板上爬起身，以前吃魅力果实他都是一颗一颗吃的，这一次一连吃掉两颗，差点没把他疼死。
　　出了一身臭汗，衣服也变得皱巴巴脏兮兮的，王毅皱了皱眉头，直接来到洗澡间准备洗一个澡。
　　对着镜子一看，肌肉匀称结实，但并不显得粗壮，有一种流线型，线条优美，皮肤也好，接下来是让人羡慕的人鱼线和腹肌，猿臂蜂腰大长腿。
　　这腿似乎变得更有型的？还有这手，五指修长，看上去像是弹钢琴的。魅力果实的效果不错啊，看来这罪没白遭。
　　“鲁啦鲁啦鲁啦鲁啦嘞，我爱洗澡乌龟跌倒，啊偶啊偶，小心跳蚤好多泡泡...”
　　哼着歌，洗了个澡。
　　和一群大老爷们来戈壁滩，连续吃了几天的沙子，不是说这里有英雄会吗？怎么全是沙子和汉子，妹子呢？骗子！
　　强忍住让系统捏神仙姐姐的冲动，王毅又去冲了个凉水澡，然后躺在床上，强迫自己睡着，梦里啥都有。
　　“叮铃铃...”
　　一阵手机铃声将他惊醒，王毅有些烦躁的拿起电话，“喂，那位？”
　　“王先生，你好，我是吴铭泰。”电话那头传来一个有些熟悉的声音。
　　“吴老先生，这么早打电话有什么事情吗？”王毅有些火气未消，毕竟在梦境里就差那么一点被惊醒，搁谁谁都不爽。
　　“我现在在首都故宫博物馆。”吴铭泰开口说道：“上次在你那里看到的那副寒食帖，我拍了照片带回去，你记得吧”
　　“记得啊！”王毅点点头。
　　“就是我拿回去和胶东博物馆的人讨论了，但是还是确定不了，然后又去找故宫博物院的进行研究。”
　　“那您这是有了结论？”王毅来了兴致，开口问道。
　　“因为没见到原图，他们也不能下定论，不过我们觉得，你那副字帖很有可能是真的。”吴铭泰有些欣喜的说道。
　　“这不太可能吧！不说上面只有到明朝的题跋，清朝民国的一个没有，而且在台北博物馆还有一副一样的寒食帖在，这又怎么说？”王毅说到。
　　这倒不是王毅故意较真，毕竟在这个时空已经有了一幅寒食帖，现在你突然又冒出来一本这算什么？
　　“这也是让我们困惑的地方，我们对照片上的那些文字进行了详细的比对，确定了这事苏东坡的字迹，而且这幅字帖保存的如此完整，实在是让人惊叹，所以为了彻底搞明白，我们想请求您让我们再看看实物，做一下检测。”吴铭泰很干脆的说到。
　　“如果说这幅字帖经过鉴定是真的的话，国家不会给我收走吧。”王毅问道。
　　“不会，这点请你放心，就算鉴定结果表明，这幅字帖是真的，国家也不会收走，你这东西是祖上传下来的，又不是从地里挖出来的，国家没有这政策。”吴铭泰笑着说道。
　　“那好吧，我同意你们鉴定，不过我现在正在西北这里拍戏，不在家，你们想看字帖，需要等我回去才行。”王毅开口说道。
　　“你在西北拍戏？你还是演员？”吴铭泰惊讶的说道。
　　“我不是演员，不过这部戏因为要用狗，而我的狗被导演选中了，所以我在这待了几天。”王毅解释道。
　　“这样啊，你还有多久回来，我们想快点见到那副字帖。”吴铭泰说道。
　　“一两天吧，我和导演说说，尽快回去。”王毅想了一下，小白已经和剧组熟悉了，并且配合的很好，基本上已经不需要他指挥了，在这戈壁滩上吃沙子也好几天了，王毅也准备回去。
　　“那行啊，我们商量一下，尽快过去，你到家后就通知我们一声，我们就带着设备过去。”吴铭泰很干脆的说道。

第一百八十六章 回家
　　王毅给段平导演打了一个电话，这段时间进展顺利，小白已经熟悉剧组了，王毅在不在都可以，给他打了个招呼后，就直接订机票返回中原省。
　　留了一名保镖在那里看着小白，等电影拍完，再一起回来。
　　在天上飞了三个多小时，飞机终于降落，刚下飞机，就看到聂薇的身影，王毅直接走了过去。
　　“先生，欢迎回来，拍戏好玩吗？”聂薇迎上去说道。
　　“还行吧，不过拍戏真的挺无聊的，而且现场看着太尴尬。”王毅忍不住吐槽到。
　　就在这个时候，旁边突然涌出来很多举着牌子的小姑娘，嘴里胜似力竭的喊着什么。
　　“这是粉丝？”看到这些人的样子，王毅有些好奇：“今天有明星来这？”
　　“有的，是一个小鲜肉。”聂薇说道。
　　“那咱们先走吧，免得被传染...”王毅看着有些疯狂的场面。
　　坐上那辆杰克马同款的迈巴赫，王毅拿出手机准备给吴铭泰打个电话，只是一不小心点到了一条推送消息，然后跳出来平安员工的“个人介绍”，这简历真的很平安。
　　找到吴铭泰的电话，告诉他自己已经回来后，两人约定明天见面。接下来聂薇将这段时间的工作向王毅进行了汇报，律师团已经正式向法院提起诉讼。
　　至于产品，这段时间的销售依旧火爆，根据聂薇的推断，这种火爆场面还会在持续一些日子，当然最顶级的奢饰品级的化妆品可以减少生产。
　　回到家之后，王毅将那卷墨竹图放到收藏室中，收藏室面积在九十多平方，现在里面空荡荡的，钢化玻璃柜中只有两件物品，一件寒食帖，另一件就是风流绝畅图。打开开关，钢化玻璃缓缓降下，王毅将手中的这副墨竹图放到台子上，然后将其关闭，想了一下，王毅又将那瓶葡萄酒放到了另一个台子里。
　　世外桃源。
　　王毅看着眼前的蚕房点了点头，经过这段时间的建设，蚕房已经建造完毕，之前在民宅里养的那些蚕全部送到了这里。
　　【蚕房：三级建筑，用来培育和加快蚕生长的地方，健康生长+25，空气流畅+24，净化污秽+23，遮风挡雨+26，快速生长+27】
　　蚕房中是一排排架子，每个架子上都有竹篾编制的蚕床，那些蚕宝宝就生活在这里面，五个蚕娘将采摘的桑树叶子放到蚕床上，整个屋子里都是一片轻微的沙沙声，这是蚕吃桑叶的声音。
　　除了蚕房外，缫丝厂、织造厂、染整厂也在建设，等到建设完成之后，还需要再雇佣一批工人，王毅大致算了一下，至少需要十几人。而且这次的工作都是女工，本来世外桃源中就是阳盛阴衰，虽然自己不搞基，但是这么多精壮大汉待在一起，说不定就出现几个被掰弯的。
　　他可不想自己手下出现这种爱好异常的，所以这些女工的出现很及时，苏平在汇报的时候还旁敲侧击的询问是否可以增加女工的数量，王毅问过才知道，这些雇工想要成家了。
　　之前没有女工的时候还好，但是有了女工这些人就动起了心思。王毅在了解到这种情况后，并没有阻止，然后告诉苏平给这些雇工们按照一定规则积分，等到一个月后，积分最高的几位拥有追求女工的权利，如果女工接受，王毅会亲自为他们举办婚礼，并且他们可以搬出多人宿舍，拥有一座民宅居住。
　　这条规定出台之后一些子就讲这些雇工们的工作热情激发出来，要知道现在只有五名女工，而世外桃源的男工人数已经有四五十人了，相当于十个人才有一个获得机会，所以竞争变得一场激烈，各种工程的进度再一次加快。
　　开车沙滩车来到海湾，此时海边上的船坞已经搭建完毕，船厂依旧还在加班加点的建造，王毅来到船坞中，这座船坞并不大，长三十米，宽二十米，高二十米，是一座封闭式船坞，可以生产长度不超过二十五米的近海船只，现在船坞里面正建造的是一艘渔船。
　　和第一艘渔船相比，这艘渔船长度几乎是它的两倍，足足有二十四米，最宽的地方有九米，排水量在三百吨左右，操做人数最低需要十个人，满员更是需要二十多人，不过人数多了可以携带的渔网也就大了，所以捕捞的渔获也多。
　　现在这条渔船只铺设完成了龙骨，想要建造完成至少需要大半个月，王毅走出船坞，开着沙滩车顺着海边行驶，世外桃源的沙滩王毅只去过一小部分，这次他准备走一遍看看。
　　在沙滩上开了十几分钟，海边的沙滩开始消失，又走了一段距离，沙滩变成了滩涂，在滩涂上行走了大约两公里，一道雾墙将这里隔开，王毅绕了一圈返回，然后向另一个方向跑去。
　　沙滩的另一边则是很多礁石，这里海浪很大，树木稀少，海岸开始升高，再往上就是陡峭的悬崖地带，悬崖高度在二三十米，巨大的海浪撞击礁石，飞溅起来十几米的水花，王毅爬上悬崖，悬崖的另一边同样是一片沙滩，再远的地方就被浓雾所阻拦。
　　让他有些意外的是，在哪个沙滩上居然搁浅的了一头鲸鱼，看到鲸鱼后，王毅立刻从悬崖上下去，然后开着沙滩车绕了一圈，绕过了悬崖来到这片沙滩上。
　　一到这里，就看到沙滩上的那一座庞然大物，这应该是一头抹香鲸，巨大的头部让它看上去很不协调，长度大约在二十米左右，是个大家伙，王毅观察了一会发现，这头抹香鲸似乎已经死了，一些海鸟落落在它的身上。
　　不过似乎死亡的时间还比较短暂，王毅没有闻到腐臭味，空气中只有一股海腥味。再观察了一会，他开始小心翼翼的靠近鲸鱼。
　　鲸鱼的尸体很危险，因为鲸鱼生前吃了很多食物，在消化的过程中会产生甲烷、氢硫化物以及氨气等，在鲸鱼死后，内部组织与器官腐败就会产生更多气体，随着时间推移会越来越多，最后就会想气球一般爆炸。

第一百八十七章 检测
　　鲸鱼尸爆的威力十分惊人，就像是一个巨大的煤气罐，十分危险，在处理的时候一旦处置不当，爆炸的威力可以轻易炸死周围的人。
　　眼前的这条鲸鱼死亡的时间应该不长，现在还没有闻到腐臭味，体型也没有像气球一样开始膨胀，这也是王毅敢于靠近的原因。要是这条鲸鱼有任何形变，王毅绝对会有多远跑多远。
　　来到鲸鱼旁边，王毅摸了摸鲸鱼然后询问了一下系统是否能够回收，没想到系统居然同意的，只是价格并没有王毅想象中的那么高，对于捕获的海鲜，系统给出的价格是每斤五庄园币，但是这条鲸鱼足足有几十吨重，要是按照之前的收购价至少也要几十万庄园币，现在系统只给出了五万庄园币进行收购。虽然已经不少了，但是和之前的价格差了十几倍。
　　看着眼前的庞然大物突然消失，一些站在鲸鱼身上的海鸟突然掉在了地上，微微愣神后又慌里慌张的飞走。
　　王毅在沙滩上转悠了一圈后，就开车回到了营地，这段时间营地发展的还不错，他上次购买的那些设备现在都在使用，工作效率明显有了提升，身上的庄园币也突破到了七位数，王毅直接购买了六十立方米的储物栏。现在他的储物栏已经有一百立方米了。
　　船厂的龙门吊体积太大，就算拆卸下来也装不下，造船的速度只能慢慢来。去马场和两个小家伙玩了一阵，王毅就回到了现实世界。
　　没有狗子在，突然感到别墅里有些冷清，算上保镖和厨师一共也只有五个人，而且保镖一般情况下都很沉默，除非王毅问他们事情，或者发现一些情况。王毅想了一下，打开系统商城，重新雇佣了两名保镖，然后找到女仆，有雇佣了两名女仆。
　　这么大的别墅，每天的清理工作很多，直接雇佣了两名，再次雇佣人手花费了十万出头的庄园币，王毅手中的庄园币还剩下四五十万，这个月快要过去了，剩下的庄园币不能乱花，到了要支付薪水的时候了。
　　看到别墅里人气旺盛了许多，王毅这才满意的点点头。
　　晚餐很丰盛，这是为了迎接他回家而特意准备的，都是一些他喜欢吃的食物，吃的多了，晚上只让要锻炼一番，一个人锻炼很无趣，王毅拉上聂薇一起锻炼，聂薇因为精通瑜伽，身体柔软，和她一起锻炼身体十分愉快。
　　再次接到吴铭泰的电话的时候，他们已经距离别墅不远了，王毅带着聂薇亲自去将他们迎了进来。
　　和上一次来的时候相比，这次来的人更多，男女老少加起来有十个人了，还有各种仪器，用了五辆车子才装下。也幸好王毅别墅的停车位足够多。
　　“你好，王先生，我是故宫博物院的副院长，我姓李，李兴国。”为首的一名老人自我介绍道。
　　“李院长你好。”王毅笑着和他握了握手。
　　“王先生，听老吴说，你家里祖上流传下来一幅寒食帖？我们想亲自看一看。”李兴国迫不及待的说道。
　　“当然可以，咱们先进屋子。”王毅带着众人来到屋子里。
　　“王先生，来到你这房子里，我连坐都不敢坐了。”一进门吴铭泰就感慨的说道。
　　“没事，随便坐，随便坐。”王毅不在意的摆摆手，其他人则是疑惑的看着吴铭泰。
　　“老吴，怎么了？”旁边一个人开口问道。
　　“这屋子里的家具随便一间都要好几百万啊。”吴铭泰苦笑着摇摇头道。
　　“一件就要几百万？”听到吴铭泰的话，这人声音瞬间提高了几度。旁边的人一脸惊讶的看着屋子里的家具。
　　“老吴你没看错？”这人追问到。
　　“我怎么会看错，这套家具是一整套紫檀木做的，做工精美，还是成套的，几百万一件，那都是往少的说，这屋子里的家具要是全买下来，至少也要上亿，而且还得有人肯卖你...”吴铭泰白了他一眼说道。身旁众人更是倒吸了一口凉气，一名刚坐在椅子上的中年人像是火烧屁股般蹭的窜了起来。
　　“没事别听他说，只是红木家具罢了，都坐都坐。这家具皮实的很，没那么容易坏。”看到这种情况，王毅连忙摆手，请这些人坐下。
　　虽然在王毅的邀请下，众人纷纷落座，但是这些人的表情一个个都是小心翼翼，屁股更是轻轻沾着椅子，那姿势仿佛稍微用力就会将椅子压塌一般。
　　看到这些人的表情，王毅也不再多说，直接冲吴铭泰和李兴国说到：“东西放在收藏室，请跟我来吧。”
　　这些人如蒙大赦，纷纷站起身跟了过去。收藏室灯光明亮，虽然没有窗户，但是并不显得阴暗逼仄，进来后他们看到，里面摆放了一排玻璃柜，只是绝大多数都是空的，只有四个玻璃柜中放的有东西。
　　“王先生，就是这些吗？”李兴国十分感兴趣的问道。
　　“嗯，就在那。”王毅点点头，指了指存放寒食帖的那个玻璃柜说道。
　　“我们可以看一下吗？”李兴国笑着说道，“我们这来了好几位书画鉴定专家。”
　　“当然可以，我这就将柜子打开。”王毅点点头说到，随后取出一枚钥匙，插进去拧了几下，然后又在旁边的按键上输入密码和指纹，所有验证通过后，柜子缓缓开启。
　　两名专家带上无尘手套，然后小心翼翼的书帖取出来，然后招呼旁边的几个年轻人，将他们带来的大箱子打开，箱子里面装了不少仪器，王毅也认不出来这些仪器的作用。
　　“王先生，这本画册能不能拿出来让我看一下。”就在几人检测寒食帖的时候，李兴国指着那本唐伯虎的风流绝畅图说到。
　　“李院长对这本画册感兴趣？”王毅笑着问道。
　　“感兴趣，这本画册看上去也不一般。”李兴国说到。
　　“这是唐伯虎的画作。”王毅说着，将柜子开启，然后冲着李兴国做了一个请的姿势。

第一百八十八章 真品
　　李兴国戴上无尘手套，将那本画册小心翼翼的取出来。放到一旁专门用来鉴赏古玩的长桌上。
　　将画册翻看，李兴国微微一愣，随后才恢复过来，这幅画册居然是工笔彩绘，至于说什么春宫图之类的，李兴国完全不在意。
　　作为故宫博物院的书画鉴定专家，对于书画的鉴定十分了解。
　　“这是唐寅的风流绝畅图？”虽然只是粗略翻看了几眼，但是李兴国还是一眼认出了这幅画册的来历。
　　“祖上传下来的，说是唐伯虎的画作，但是具体叫什么名字，我不是书画研究专家，并不清楚。”王毅看了一眼李兴国说道。
　　“应该是了，风流绝畅图又名鸳鸯秘录，是唐伯虎所绘制，国内之前有一套摹刻版本，是徽派刻工黄一明与万历年所做，但是那幅流传下来的缺少了一页。眼前的这本比那些临摹刻本更为生动，这是唐伯虎的原本！”仔细翻看了许久，李兴国直接惊呼出来。
　　要知道这幅鸳鸯秘录现存的几幅都有不全，是清朝宫廷收藏的，并非原本。现在居然在这里见到了唐寅的真迹这让李兴国极为兴奋。
　　“唐寅的风流绝畅图？”旁边的其他人听到李兴国的声音也纷纷迎了上来。
　　“国之瑰宝啊，原以为唐伯虎的真迹已经焚毁在战乱当中了，没想到居然在这里见到了。”几人一脸激动的看着眼前的这副画作。
　　“王先生，真应该感谢您的祖先的，居然将这些宝物保存的如此完好，让我们这些后来人还能看到先人遗留下来的瑰宝。”李兴国激动的拉着王毅的手说到。
　　“客气了客气了，还要感谢诸位专家不辞劳苦帮我进行鉴定。”王毅笑着说道。
　　“院长，这副寒食帖是真的！”就在这个时候鉴定寒食帖的两位专家激动的喊到。
　　“你们确定？”李兴国连忙走了过去。
　　“虽然很难让人相信，但是我们觉得这幅寒食帖有八成把握是真的！”一名负责鉴定的中年人放下手中的工具说到。
　　“这幅字帖使用的纸张工艺，的确是宋朝时期的工艺，上面的字迹经过我们的认真比对也是苏东坡的真迹，绝不是后人临摹的摹本。”
　　“这上面的印章和提拔，我们也一一做了检查，的确是真的并非伪造，但是还有两点疑惑让我们搞不明白。”
　　“这幅字帖上的题跋和印章最晚的一个也是明末，清朝和民国的一个都没有，这有些不合常理？另一个疑点就是台北故宫博物院同样有一幅寒食帖，而且还是镇馆之宝，这也是这幅寒食帖最大的疑点了。”这位鉴定寒食帖的专家侃侃而谈道。
　　“是不是有人用了宋朝留下来的纸张，找临摹高手临摹了一份，再用特殊手法进行做旧的？”一名专家走过来问道。
　　“临摹的再像，假的终究是假的。而这幅字帖却是独具神韵，我实在是想象不出除了苏东坡本人谁还能写出这样的字来。”另一位鉴定专家说到。
　　“那这些疑点该怎么解释？”这名专家直接问道。
　　刚才的那位专家沉默了，验证一份书画的真伪并不简单，特别是这种可以称得上是国之瑰宝的书画作品，如果有任何一个漏洞，都会让别人进行质疑。
　　“我有个想法。”就在这些沉默的时候，旁边一个三十多岁的男子犹豫了一下说道。
　　“小俞有什么想法要说？”李兴国笑着说道：“咱们这不是写报告，私下讨论嘛，畅所欲言，有什么想法都可以说说。”
　　“好的院长。”这个男人扶了扶鼻梁上的镜框，然后说到：“我想这幅字帖会不会是像快雪时晴帖那样，当初那幅快雪时晴帖摹本被视作真品，然后一直流传，而真品却消失在历史当中。”
　　“这幅寒食帖当时落到王先生先祖手里，当时正是后金入关，担心画作被夺走就请造假高手制作了一副一模一样的，将真品藏起来，然后将假的送出去。这副临摹本几经周折被送到当时乾隆皇帝手里，而真的则被偷偷藏了起来，一直到现在才被拿出来。”
　　快雪时晴帖当时亦是被当成真品被人收藏，乾隆皇帝当时在这副字帖上盖了五十多个印章，要知道整副字帖加起来一共才二十多个字啊，据说乾隆皇帝有上千枚私人印章，盖章都能让你盖的手软。这幅字帖虽然最终确认是赝品，但是它的收藏价值依旧非常高，毕竟在真品消失的情况下，这幅字帖就是最接近真品的了。
　　“小俞的这个假设很有可能是真的。”几人沉吟了片刻说到。
　　“那就是说，这本寒食帖是真的了？”
　　“我认为是真品。”李兴国点点头说到。
　　“我也同意。”
　　“同意！”
　　很快几人就达成共识，认定这幅寒食帖是真品。
　　“王先生，这幅字帖和这本画册能不能卖给故宫博物馆？”在鉴定完字帖之后，李兴国转身对王毅询问道。
　　“不卖。”王毅很干脆的摇了摇头，以前是缺钱，所以才将那些东西卖掉，现在化妆品工厂一个月就有十亿的现金入账，他怎么可能继续将这些东西卖掉。
　　“为什么？我们会给出一个合理的价格进行收购。”李兴国说到。
　　“不是钱的问题，你应该清楚我现在并不缺钱。”王毅摇摇头说道。
　　“王先生，我希望您在考虑一下，我们故宫博物院，是华国最好的博物院，拥有良好的保护措施和研究力量，可以给这幅字帖更好的保护，同时也能让更多的人看到这副国之瑰宝。”吴铭泰试着说服王毅。
　　“对于保护这方面诸位专家可以完全放心，我们会采用世界上最好的方式对其进行保护，至于让更多人看到这副字帖，我准备建立一家私人博物馆，将这些作品全部都放到里面进行展览，到时候所有人都能到看到。”王毅摇摇头说到。
　　“这...好吧，既然王先生不准备出售，那我们也不能勉强，不过我希望能够进行一些研究。”李兴国有些失望的说道。

第一百八十九章 邀请参展
　　“对了，李院长，这里还有一副字画需要你们坚定一下。”王毅指了指另一个柜子中存放的字画说道。
　　“王先生这里藏品虽少，但是个个都是稀世珍品啊，这副字画又是那位大家的？”李兴国也来了兴致，走上前看到。
　　“这次是一副墨竹图，也是祖上传下来的。”王毅熟练的将玻璃罩开启，露出里面存放的画轴。
　　将画取出来放到桌子上，然后将寒食帖和风流绝畅图收起来，展开画轴，一幅墨竹图出现在众人眼前。
　　打开之后，围观的几人忍不住倒吸了一口冷气，这幅图虽然没有题跋，但是那几枚印章却明明白白的告诉众人这幅画的作者。
　　“这...这是文同的墨竹图？”一名书画鉴定专家惊呼到。
　　“什么？文同的墨竹图！老赵你没看错？”听到他的声音，这些人感到快要疯了，短短这么一会功夫，连续冒出来三幅可以当做镇馆之宝的画作，什么时候，这种国宝级的画作像大白菜一样多了。
　　“你看错我都不会看错”赵文彦直接怼了回去，然后继续说道：“在文史记载中，文同很喜欢竹子，每到一个地方做官，就要令人在住宅四周栽种竹子，并且把宅邸命名成竹坞，厅堂叫做墨君堂，读书的地方叫做静闲书屋。”
　　“你们看这上面的钤印闲章，这些都是考据出来的，也是公认的真款识。”果然上面三枚印章正是竹坞、墨君堂、文同与可三个鲜红的印章。
　　“至于说没有题跋，这也正常，文同是苏东坡的表兄，在苏东坡的书里曾特意解释了文同不写题跋的原因，当时虽然世人追捧文同的墨竹画，但是文同本人并没有太过重视，古代士大夫也有人情往来，所以不少人就向文同求画，画的多了，文同就懒得在写题跋，直接盖章敷衍了事。”
　　众人纷纷点头，同时也看到了除了文同之外其他的几枚钤印，这些钤印的名字王毅不清楚，但是这些专家却是如数家珍，这些人都是南宋、元明清时期一些小友名气的文人，按照这些人的年代进行排序，一条收藏谱系就清晰的展现在众人眼前。这是一副传承有序的画作。
　　“王先生，我有件事情想请您答应。”李兴国来到王毅身前说到。
　　“李院长，客气了，有什么事情直说就是，我能办到的一定办。”王毅笑着说道。
　　李兴国犹豫了一下然后开口道：“是这样，王先生，故宫博物院准备举办一次文物展，我想请您将这三件作品放到上面进行展览。”
　　“这样啊，小事一桩，我同意了。”王毅点点头说到，这种展览可是给自己打名气的，许多人哭着喊着都没机会呢。
　　“但是安保情况能保证吗？”王毅同意了展出，但是他可不想自己的东西展览了一圈回来出现损坏或者真品变成赝品了怎么办，这些在展览前必须说清楚，虽然博物馆是官方组织，但是官方组织就一定有保障吗？
　　王毅可不觉得，至少故宫博物院在这一点上可是有前科的。前几年的时候，故宫博物院就出现过展品被盗事件，还有一件珍贵的宋朝哥窑瓷器因为他们的操作失误直接碎成了几片，要知道定窑瓷器全世界也只有十几件，每一件都是不可复制的珍品，这种重要的东西在检测的时候居然造成严重损坏，王毅可不敢拿自己的这几件东西去试。
　　要是损坏或者丢失一件，他哭都没地方哭去。
　　李兴国有一些尴尬，他有心说我们是政府单位的博物院不可能犯这种低级错误，但是这话到嘴边了却又说不出口，因为这是有前科的，这三件物品每一件都是价值连城，要是真的出现了问题，到时候他们就算是政府部门也够呛。
　　“王先生你有什么安排吗？”李兴国犹豫了一下说道。
　　“想要展出也可以，不过我的这三件物品必须要有我的保镖全程看管。”王毅指了指站在门口的保镖说到。
　　“王先生，这不符合规定，而且你的保镖不是故宫博物馆的在编人员，不能参与安保工作。”李兴国苦笑着说到。
　　“李院长，如果不能让我的保镖看着我的东西，那么这次展览会我是不会允许我的东西参展的。”王毅摊了摊手说到。
　　“王先生，你刚才已经答应参加展览会了，怎么能反悔呢？”李兴国有些着急的说到。
　　“我没有说不参加，前提就是我的保镖必须看着我的东西。”王毅强调到。
　　“这样吧，你的保镖参与安保基本上是没戏，不过我们有个折中的办法，那就是你的东西你可以自行保管，展览的时候你让他们提前送过来，放到展厅中，你的保镖可以在旁边看着，等到每天闭馆的时候，将东西再拿走。”李兴国沉吟了片刻说到。
　　“这是我想到的最好的办法了，要是还不行那我们也只能放弃了。”李兴国看到王毅的表情无奈的说到。
　　“那好吧。”王毅勉强点了点头，能得到这种程度已经不容易，他也知道这是目前最好的办法。
　　听到王毅答应，李兴国很高兴，毕竟三件国宝级的文物在故宫博物院的展对他们也有好处。
　　“那王先生，你提前准备好，等到展览的时候，我通知你提前过去，还有你的保镖也要接受我们的检查，必须听从我们的指挥。”商量好展出的事情后，李兴国高兴的和王毅聊天。
　　“我会提前准备好的，绝对不会耽搁展出。那些保镖我也会交代下去，让他们听从安排。”王毅拍着胸脯保证到。
　　“王先生想要建立一座博物馆对吧，这上面的花费可不低，就算是中小型的博物馆也至少需要几亿资金，这还只是建筑造价，要是算上安保和里面的文物，没有十几亿根本下不来。”李兴国开口说道。
　　“这点就不用担心，十几亿我还是能够拿出来的，就算是再加上一些也不是问题。”王毅不在意的说到。

第一百九十章 公司日常
　　鉴定和研究持续了三天时间，这些人还取了一些细小的样本进行了碳14进行检测。
　　碳十四检测听起来很高大上，但是也有他的局限性，就比如，碳十四鉴定的上下浮动范围有一两百年的范围，只能鉴定一个大概年限，其次就是碳十四不能鉴定无机物，像是陶瓷啦、瓷器啦、玻璃琉璃、金属等物品都是不能使用碳十四进行检测的。
　　还有，碳十四检测实际上是一种破坏性的检测，必须毁掉一部分才能用来碳十四检测，而不是你拿一个仪器，在东西上面一扫，就知道这东西的年限，要达到这种科技水准，至少需要再过几十年才行。
　　也正是因为如此，在古董行业，很少使用这种碳十四进行检测，就算是用一般也只能当做备用手段，而且因为很多文物的唯一性人家更不可能让你用碳十四进行检测了。
　　古董鉴别更多的时候还是看眼力和经验，当然还有现代仪器进行扫描笔迹进行对比分析等等。
　　王毅将吴铭泰和李兴国等人送走，这段时间化妆品公司那里上演了一幕谍战大片，有不少眼馋青玉化妆品的公司或者人想尽办法想要得到配方。
　　只是在面对六名保镖的反间谍布置之后，效果很差，这段时间被抓到的小偷小摸都有二三十人之多，全部都被送到了警察局，工厂内部也进行了自查，抓到了几名收受贿赂的普通工人。
　　对于这些吃里扒外的家伙，王毅丝毫没有客气，他给出的工资可不低，比起周围的工厂要高百分之十五到二十，五险一金也是按照最高标准百分之三百交的。自己也没要求他们进行996的福报，而且加班时候的加班费也没少给，还管饭，住宿也有宿舍，这些都是当做福利不收费的，可以说待遇已经很好了，但是依然有人想要铤而走险。
　　这几个人都是拿了别人的钱，然后趁着工作的时候，偷偷拿走一些原材料，准备交给那些人，不过还没出厂区，就被保安给抓到了。然后直接将他们送到附近的派出所。所以到现在为止，这些人一点核心的东西都没捞到，就连王毅用来当做靶子的那个研究室他们都没有得手。
　　当然，也许这些都是他们放的烟雾弹，实际上还在酝酿什么大招。
　　王毅在工厂转了一圈后，来到办公室听取了聂薇的汇报，这段时间公司的盈利持续增长，现在账户上已经超过十五亿元了，王毅让聂薇将一部分资金转到他的账户上，这些钱是用来购买青灵果的货款，让聂薇进行核等到年底进行报税。
　　在工厂转了一圈后，王毅终于想起了自己另外一家公司，深蓝网络科技公司，这家公司自从建立起来到现在，他都没有去过，现在既然出来了，王毅就准备去看看。这么长时间了，公司的框架应该建立起来了。
　　驱车来到一座写字楼下，王毅带着聂薇一起走进大楼，深蓝网络科技公司是在十六楼，乘坐电梯上去后，这层楼有好几家公司，在走廊口挂了好几个鼠标垫大小的牌子，其中一个就是深蓝网络。
　　在聂薇的带领下，两人来到深蓝网络，这家公司并不大，面积只有两百多平方比，没有保安，也没有前台，王毅进去的时候，里面的人正在工作。
　　“聂总来了，快请进。”看到聂薇的身影，一个主管模样的人赶紧走了过来。
　　“叶主管，这位是咱们公司的董事长，王毅王先生。”看到这人走过来，聂薇指着王毅介绍道。
　　“这是叶祁叶主管，深蓝公司暂时由他管理。”
　　“你好，叶主管。”王毅伸出手和他握了一下。
　　“你好，王总，欢迎王总前来视察工作。”叶祁做了个请的手势，然后带着两人在这家小公司转了一圈。
　　实际上说是公司都有些抬举他们了，这更像是一家工作室，员工也不多，只有四十个人。
　　“现在公司刚刚搭起来架子，还没有具体项目，现在公司主要是接取其他公司的一些外包任务，不过这些工作并不足以让公司正常运转。”叶祁开口说道。
　　“公司可以开发手游吗？”王毅在公司里转了一圈后，来到办公室坐下。
　　“可以，现在公司的人手可以开发一些简单的手游，但是像和平精英大逃杀之类的还做不了。”叶祁开口说道。
　　这个结果王毅并不意外，本来公司里的这些人都不是什么高手，只能说是水准一般，想要靠这些人开发大型手游，基本上就是在做梦。
　　“不会让你们去开发那种大型竞技类的手游，公司初创，先开发一款经营类的小游戏，先来锻炼磨合一下。”王毅想了一下说道。
　　“你这几天做一个规划书，然后交给聂薇，等我看过之后会给你答复。”
　　“好的董事长，我尽快将规划书整理出来，然后送过去。”叶祁点点头说到。
　　王毅在深蓝公司待了一会就离开了，他准备向系统购买两名计算机人才，毕竟只依靠公司里的那些菜鸟不花个一两年时间估计是不行的。
　　对于计算机技术，王毅懂得也不多，虽然之前磕了两本计算机技术的技能书，但是他现在的水平估计也就是一般般，可以去一些大公司里面当码农的水准，只是身为亿万富豪他可没去给人家做996的打算。
　　王毅这计算机水准基本上拥在了翻墙偷偷摸摸去外网转转，要不就是用torrentkitty去看一下这个月的新番，什么一本道这些他都不懂，毕竟东京太热。
　　回到家里，住在后面别墅的徐永来了，今天下午在别墅区的会所里面有聚会，徐永是来找王毅一起过去的，闲着没事，王毅就和他一起去转转。来到这里照例先去打一场高尔夫球，当然这些人的水平也就是菜鸡互啄，谁也别笑话谁，王毅在打了两次之后水平也有了进步，总算不会开球开到沙坑里了。

第一百九十一章 嘿隆江三亚市
　　时代在进步，网络也越来越发达，这给人们的生活带来了很大便利，比如可以让人随时随地和千里之外的人进行聊天。以前有句话这样形容，你根本不知道在电脑对面和你聊天的人到底是人是狗。
　　后来有了视频直播之后，这句话就要改改了，各种美颜和化妆技术，你以为为你直播的是一位身娇体软的小姐姐，实际上这真的很考验眼力。说不定关了美颜，卸了妆，比你妈的年级都大。
　　当然这还算好的，至少还是女的，另一些就让人心后背发凉，菊花一紧了，本来还以为是一群萌妹子，谁知道人家掏出来家伙比你都大。看到手机上刚刚推送的新闻，王毅默默将手机里的直播软件卸载了。惹不起惹不起。
　　据说上一个中招的榜一都已经跑到叙利牙了，王毅可不想自己成为下一个。
　　就在王毅无聊的时候，手机突然响了起来，拿起来一看居然是老妈的电话。
　　“喂，妈有啥事？”王毅接通电话问道。
　　“我和你爸商量了一下，准备去旅游，先告诉你一声，免得你回来了家里没人。”
　　“旅游啊，这个好啊，我给你们打点钱过去，你们好好玩，对了你们准备跟团还是自己去。”
　　“你不是给你爸买了辆车吗？现在一天天得瑟的，快不知道自己姓什么了，说是要自驾游。”
　　“那行，你们注意安全，有问题就给我打电话。对了你们第一站准备去哪里？什么时候出发。”
　　“先去爬泰山，看日出，明天就出发。”
　　......
　　王毅挂断电话，打开系统商城，老爸老妈要去自驾游他是不反对的，不过他们年纪也不小了，这让他有些不放心。
　　找到护卫，然后选择雇佣两位。点击确定，两名护卫出现在王毅眼前。
　　“先生！”
　　“交给你们一个任务，跟着我父母，保护好他们。”王毅将照片拿出来让两人查看。
　　“明白！”两名护卫接过照片看了一下。
　　“从今天开始，你们就是他们的保镖了。这是我家，我父母现在就在家里，你们今天晚上之前必须赶到这里，车库里有车，你们开车直接过去，记得尽量不要暴露自己。”王毅拿出手机地图，将位置告诉他们。
　　看到两人点点头，王毅继续说道，“聂薇，给他们准备两部手机，输入我的号码，每天将我父母的情况给我汇报一遍。”
　　“好的先生。”聂薇去旁边的屋子将东西取出来交给两名保镖，然后带着他们去了地下车库，将其中一辆奥迪A6交给他们。
　　让聂薇给老爸银行卡里打了五十万，然后王毅又打了个电话过去，告诉他旅游经费打过去了，至于说为什么不多给点，王毅担心老爸老妈接受不了。
　　将事情办完之后，王毅静极思动，也准备外出旅游一圈，狗子至少还有半个月才拍完戏，故宫博物院的文物展也是下个月才开始，这么长时间够他出去浪一把了。
　　“这次就不去国外，去三亚转转。”王毅考虑了一下就决定了目的地，然后让聂薇去订机票。
　　“私人飞机也要尽快购买了，不然出行都不方便。”王毅感慨到。
　　带了三个保镖，再加上王毅的聂薇，一行五人，买的票都是头等舱的，不过说实话，国内的头等舱和国际航班的头等舱完全是两个概念，作为虽然比经济舱要大，但是想要躺下去伸伸腿是不可能。
　　话说以前看电视电影里空姐都很漂亮，但是真正乘坐飞机后才知道，空姐的质量和飞机的票价成正比，国际航班的比国内航班的质量好，头等舱的比经济舱的好。
　　王毅乘坐的这一趟航班的空姐质量一般，当然画过妆之后也很漂亮，你问他为什么知道？因为他手贱给那名空姐来了一个鉴定，鉴定结果颜值只有68分，可是化完妆后看上去颜值足有八十分。
　　话说三亚这几年已经改名成东北省三亚市，每年跑到这里过冬的东北人被他们三亚本地人都要多了。
　　飞机飞行了三个小时，然后在三亚凤凰机场降落，王毅一行五人下了飞机，来之前，住宿和车子聂薇已经提前安排好了，有一个能干的私人助理实在是太舒服了。你想要做什么，只要和她交代一下，很快就能帮你办好。
　　而且人长得漂亮身材还好，就算是王毅去泡妞她也会在旁边推波助浪，简直就是完美。
　　出了机场，聂薇租的两辆车已经在这里等候了。
　　“是王先生吗？”几人走过去之后，就有一个二十多岁的姑娘迎了上来，看到王毅点头这人继续说道，：“我是您的导游张婷，这段时间由我为您服务。”说完朝伸出手来。
　　“那就辛苦你了。”伸手和她握了一下后放开，接着几人上车。
　　王毅没有去住宾馆，三亚这边有不少别墅民宿出租，因为现在不是旅游旺季，别墅还是很容易租到，就是价格一点都不亲民，一天要五千块钱人民币。
　　很快一行人就来到了别墅，这栋别墅位于亚龙湾，占地不大只有两层，面积五百多平米，比王毅的别墅小了几倍，价格也不能同日而语，里面的装饰称不上豪华，毕竟是出租的，要是太豪华弄坏了怎么办，要知道可是有不少人故意那么干。
　　别墅外面还有一个露天泳池，三亚的天气正合适游泳。十月十一月分三亚的天气不热不冷，非常舒适，这也就不难怪那些东北的跑到这里过冬了，这个时间，东北那旮瘩都开始下雪了。
　　不过也是奇怪，生活在东北的往三亚跑，可是生活在南方的在这个时候却喜欢向东北跑，而且是什么时候冷，什么时候去，为的就是要去看雪，不过到了之后一个个挨冻不说还要挨宰，而且雪景远远看一下就好，走进了真没你想的那么美，何苦呢。
　　对于生活在北方的王毅来说，也喜欢下雪，唯一的坏处就是太冷了，所以他喜欢在电视机前看雪，既能看到美丽的雪景又不会挨冻，当然还省钱。

第一百九十二章 游玩
　　别墅有七间房，王毅住在楼上主卧室，聂薇在王毅旁边，三个保镖各住一间，还剩下两间房子空着，那就今天住这个房间，明天住另一个，后天再换一间。
　　在别墅里换了一下衣服，然后导游张婷就说：“今天晚上想吃什么？海鲜或者是本地特色菜肴。”
　　“海鲜等明天吧，今天晚上尝一下三亚的特色菜。”王毅想了一下说到，说实话，海鲜他已经有点吃腻了，毕竟世外桃源每天都会出产大量海鲜，各种珍贵的，美味的基本上都吃过了，倒是三亚的特色菜没吃过。
　　“那我就订一家海景餐厅吧，那里有最正宗的文昌鸡。”张婷介绍到。
　　“除了文昌鸡外，三亚还有鸡腿螺、加积鸭、东山羊和乐蟹、椰子饭等等美食。咱们这就出发。”
　　南海私家菜馆，这是王毅等人吃饭的地方，虽然环境清幽，但是生意依旧火爆，没什么空座，幸好，导游已经提前订好包间了。
　　王毅等人没有什么忌口的，只要不是太奇葩的菜可以，东山羊一份，加积鸭一只，和乐蟹一份，还有一份白斩鸡，白斩鸡就是文昌鸡，不要和国足弄混了，海鲜火锅、鸡腿螺、果仁虾球、椰子饭，饮料要的是酸梅汤。
　　最后又加了两份咸菜，不过着了的物价真是高啊一盘子腌萝卜都要三十块钱，这要是在老家，三十块钱买一袋子萝卜了。对于后面的油炸豆丹、蝉蛹什么的，王毅是敬谢不敏。
　　那玩意就是他小时再来老家田地里面长的大青虫，一个个足有手指头粗细，据说蛋白质丰富，许多人都喜欢吃，价格也很贵。
　　开始上菜的后，还有专门的服务员为他们讲解这些菜背后的知识和文化，不得不说，人家的服务水准很高啊，这也难怪人家的店这么火了。
　　“加积鸭是早年一位华侨从国外引进的鸭种，原产于南美洲，因为最早在加积镇饲养而得名，这种鸭子也叫番鸭，口感爽滑，一般直接切开食用。”
　　“这种鸭子似鸭非鸭，似鹅非鹅，还有些像大雁，味道很好。”
　　王毅夹了一块，味道的确不错。虽然比不上他的私人厨师，但是那更多的是食材上的差距。
　　一顿晚饭吃的是宾主尽欢，旁边的导游看的也是目瞪口袋，主要是王毅和保镖的胃口太大了，一张桌子十几道菜，有一大半都是进了他们肚子里。王毅自从身体素质提高之后，饭量就开始增加，吃的虽然多了但是居然没有长胖，可能是运动量也多吧，毕竟他经常彻夜奋战。
　　晚上的时候，导游和王毅约定了明天的时间就离开了，王毅没有回去，他准备去感受一下三亚的夜生活，毕竟着了以前的海天盛筵全国闻名，现在虽然不办了，但是夜生活还是有滴。
　　找了一家当地最好的娱乐会所，王毅包了一个豪华包间，然后准备享受一下粉红军团的待遇，只是让王毅有些失望了，虽然粉红军团化妆挺漂亮的，但是鉴定之后，没有一个八十五分以上的，这让已经被养叼了胃口的王毅有些兴趣缺缺，随便唱了唱歌就回家了。
　　回到别墅的王毅十分感慨，感慨外面的世界真的是太危险了，要不是他意志坚定，真的就要学坏了。
　　拿出手机将今天拍的图片发到朋友圈，以前朋友圈里都是别人晒照片，现在轮到我晒了。
　　刚把照片发出去，王毅就发现有人给自己评论。
　　江霏：你去三亚啦？
　　王毅：对呀，到这里旅游几天。
　　江霏：我也想去三亚【可怜巴巴】
　　王毅：那就来呗，我给你订机票。
　　刚给她回过去，韩璐也发信息过来了，说也要去。王毅突然感觉有些头大，这似乎要撞车啊。
　　“不对，这么长时间了，那条项链的属性应该起作用了吧。”王毅记得当初送给她们的项链可是带着【娥皇女英】这个属性的。“要不尝试一下？”想了一下王毅就决定试试。
　　直接给两人都定机票，然后给她们发了过去。将手机丢在一边，王毅就去旁边的屋子里休息了。
　　第二天导游带着众人在城市里游玩，中午的时候去的是一家海底餐厅，这家餐厅中有一个巨大的玻璃罩子，隔着玻璃可以看到海底世界。
　　“哇，是鲨鱼！爸爸快看，是鲨鱼。”旁边一名小孩叫道。
　　“鲨鱼很凶猛的，专门吃不听话的小孩子，所以男男要乖啊。”一名三十多岁的男人蹲下来说到。
　　“我才不怕呢，它在海里又上不了岸。略略略！”小男孩一点都不怕，还冲着鲨鱼吐了吐舌头。
　　“这孩子。”
　　“爸爸，咱们今天中午就吃它吧，这么大肯定够吃。”小男孩指着鲨鱼说道：“想吃我，我先把它吃掉。”
　　厉害啊，小伙子。刚说鲨鱼要吃你，你回头就要吃它啊。
　　“鲨鱼不好吃，再说它可是保护动物，不能吃的。”男孩的爸爸显然没有想到孩子居然想吃鲨鱼。小男孩最后想要撒泼，不过很快就被镇压下来，他吃鲨鱼的念想估计是实现不了了。
　　不过鲨鱼的肉的确不能吃，因为鲨鱼是没有泌尿系统的，它体内的排泄物是通过肌肉和皮肤输送道体外，所以鲨鱼肉里面有很高的尿酸，吃鲨鱼肉就相当于将鲨鱼的尿液排泄物也一起吃下去了。
　　想一下，花钱去吃屎，额差不多就是这样子。我们常说的鱼翅其实就是指的鲨鱼的软骨，价格昂贵，味道嘛其实真没有说的那么好，煮熟之后是透明的粉丝状，本身是没有味道的，吃起来很脆，口感比粉丝好。至于营养也没有多高，实际上吃鱼翅更多的是吃它的这个名头，现实自己有钱罢了。
　　而且鱼翅中汞的含量很高，吃多了容易汞中毒，除了鲨鱼外，海豚和鲸鱼的肉也是不能吃的，喜欢吃这些肉的就是岛国了，这个国家每年都会大量捕杀鲸鱼和海豚，还死不要脸的说捕鲸鱼和海豚是他们的传统。

第一百九十三章 海豚湾
　　王毅以前看过一部叫《海豚湾》的纪录片，讲述了著名海洋哺乳动物专家查理德·奥巴瑞的带领下，一群动物保护人士冒着生命危险，突破重重阻碍进入这里记录到的岛国人屠杀海豚的血腥场面。
　　海豚是鲸的一种，属于海洋哺乳动物。
　　这部影片是在2009年上映，这部影片的拍摄可谓是历经磨难，岛国人为了阻止电影的拍摄进行了各种各样的阻挠，这部电影能够拍摄下来真的很不容易。
　　查理德·奥巴瑞用了十年的时间进行海豚的训练事业，再一次海豚表演结束后，他训练的那只海豚游到他的怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔，然后径自沉入水底自杀了。
　　这一幕深深的震撼到了他，也是从这天开始，奥巴瑞开始了用自己余生来毁掉他曾经开创的事业。
　　岛国的本州岛最南部的和歌山县，有个叫太地町的小镇，面朝太平洋，三面悬崖高耸，这片不大的土地上住着约有三千六百名居民，其中三分之一从事渔业。
　　这些岛国人十分会伪装，他们将自己打扮的十分喜爱海豚，整个小镇到处都能看到鲸类的模型，就连镇中心都有一座鲸鱼的雕像，各种船只、房屋、地板等等装饰物都是鲸鱼或者海豚的Q版形象，如果不知道这些人的底细，你一定觉得这是一座海豚主题公园。
　　应该说这些人的确喜欢海豚，因为海豚能给他们带来巨额利润。每年大约有两万三只海豚被岛国人“合法”围杀，影片中这个小镇的渔民用声纳驱赶海豚进入这片海湾，然后用渔网将这里困住，他们先对海豚进行挑选，将长的漂亮的海豚卖给水族馆海洋馆，剩下的全部捕杀卖肉。
　　在捕杀海豚的时候，整片海湾中原本蔚蓝的海水都被海豚的血液染成红色，成千上万的海豚在这里被屠杀。
　　岛国国内有八十家水族馆，其中有半数饲养了海豚，被抓来的海豚通常在两年里死去，每年都有超过五千吨的海豚肉出现在岛国市场上，绝大多数人根本不会想到自己吃过海豚肉，因为上面的包装写的是鲸鱼肉。
　　从1986年，国际捕鲸委员会就颁布了紧致商业捕鲸，但是岛国人根本没有听，他们打着以‘科研为目的’的‘限量捕鲸’但是捕鲸的数量丝毫没有减少，反而增加了三倍。
　　因为在这中捕鲸活动背后，是巨大的利益驱动，每年通过捕捉鲸鱼和海豚，卖给海洋馆、卖鱼肉、卖鲸油等等鲸身上所有能利用的东西，可以得到几十亿美元的利润。
　　马克思在资本论中说：“一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”
　　几十亿的利润，足够让这些人疯狂，所以日、本人的行为在遭受到全世界的谴责后，依旧是我行我素，并且狡辩说吃鲸鱼和海豚肉是他们的传统，还进行各种偷换概念，说自己吃鲸鱼肉就像你们吃牛羊肉一样，是生存问题，没有区别。
　　这完全就是不要脸了，牛羊肉是人工养殖的，鲸鱼是你家养的？从这里就能看出这个变态的民族到底有多么卑劣。
　　王毅虽然有钱，但是对于这种事情依旧没有办法，毕竟一个人不可能和一个国家对抗，除非王毅能让岛国的米国爹出手，但是米国怎么会在这种小问题上去找儿子的麻烦。
　　在海底餐厅吃了一顿海鲜大餐，然后导游就带着众人去看海上观音，张婷带了一个黄帽子，拿了一个小红旗，还装备了一个耳麦话筒，一身打扮还挺像回事的。
　　“南山是我国最南段的山脉，这里也是国家5A级旅游景区，在这里有南山寺、观音文华苑等等，还有一座世界上最大的南山海上观音像。”
　　进入景区，张婷就开始给众人介绍这里的景点，当然最出名的就是那尊一百零八米的海上观音像了，这座观音像比自由女神像还高出十五米，使用了钛合金材料建造，这是一座一体化三尊的造像。不过众人最先碰到的是一尊四米高的金玉观音像。
　　“在建造的时候还用了一百多公斤的黄金、120克拉南非钻石，数千粒红蓝宝石，、祖母绿、珊瑚、珍珠以及一百多公斤玉石翡翠...”
　　“在这尊观音像内部，还镶嵌了释迦摩尼舍利子。”
　　王毅：“真有钱的，这造像没几个亿下不来。”听到导游的话语王毅也是连连赞叹。只是有一点他想不明白，既然是观音造像，怎么会镶嵌释迦摩尼的舍利子，按说，释迦摩尼是观音菩萨的师傅吧，将师父的舍利子镶嵌到徒弟身上，这是什么操作。
　　他本人并不信仰宗教，所以并不怎么在意，但是来到这里的人很多都会来拜一拜，实际上来这里的绝大多数人都不一定信仰佛教，但是华国人有一种特点，那就是拜神。
　　这和西方国家的信仰不同，华国人的这种拜神更多的是实用主义，看到有神像或者寺庙就会去拜一拜，王毅以前上大学的时候去汴州龙庭玩，龙庭又叫龙亭公园，那里面有一些宋朝的人物蜡像，许多人就对着蜡像上香，还有在龙庭旁边是天波杨家，这个更厉害，杨家将府邸也成了寺庙了，一大群人跑去拜神。
　　跟着导游，众人先是浏览了周围的小景点，什么百寿堂、多宝佛塔、五龙爷财神殿，不得不说人家的也业务做的好啊，这些殿侧重点不同，有长寿的、有管钱的、有送子的、有姻缘的，只要你有需求，就能够在这里找到。一路拜过去，福寿禄儿女后代统统都有，总有一样你需要的。

第一百九十四章 南山景区
　　可以说，开发南山旅游景区的人将华国人的喜好摸得十分透彻。
　　在看到海上观音之前，王毅等人遇到了一座送子观音庙，这座送子观音可以说是香火最为鼎盛的，在旁边一间偏房里有有出售祈愿木牌的，拜完神后可以买一个木牌然后将心愿写在上面，挂到院子里的那颗祈愿树上。
　　院子里的祈愿树也是可怜，身上挂的各种牌子比它自己的树叶都多，那么多木牌子挂上去，树枝居然没有被压断，树坚强啊。
　　王毅想了一下，来都来了怎么也得留点什么，跑到旁边买了一块红色木牌，然后写上到此一游，然后走到大树旁，轻轻一跳，将木牌挂到高出。就在王毅挂完木牌之后，又过来几个人来挂木牌，因为个子有点矮，几人将木牌扔上去挂，不过他们似乎扔的有准了，一个木牌扔上去，哗啦啦的掉下来五六个木牌，几人看着散落一地的木牌面面相觑。
　　走出送子观音庙，后面就是海上观音了，离得老远，就能看到，果然是又高又大又气派。
　　一条长桥将海上观音与陆地链接，走过长长的菩提桥，众人来到海上观音脚下。
　　“这尊海上观音是99年开始建造，历时六年建造完成，是世界上最高的观音造像，仅仅是脚下的莲台就有十米高。
　　闻名全球的乐山大佛身高70米，无锡的灵山大佛身高80米，就连米国的自由女神像都没有它高...这座造像可以称得上世界之最，世纪之最。”
　　“我记得尧山大佛高208米吧，似乎比观音造像高了整整100米。”就在导游讲的滔滔不绝的时候，身后的聂薇突然说了一句。
　　王毅听了差点笑出来，薇薇啊，你也太耿直。
　　“没事你继续说。”王毅用眼神示意了一下聂薇，然后让导游继续讲解。
　　实际上来讲，眼前的南海观音像虽然不错，但是造价更高的佛像还是有不少的，就比如缅甸，缅甸这个国家全都信佛，而且和别的国家不同，这个国家的佛像喜欢用黄金制作，就连佛塔都是金光闪闪，十分雄伟壮观，而这些佛塔、佛像金光闪闪的原因就是因为上面贴了黄金制成的金箔。
　　在缅甸，很多佛像铸造出来的时候并不胖，但是没过几年你再去看的时候就会发现，这佛像似乎‘吃胖了’...
　　也是，天天坐在上面，好吃好喝的供奉着，能不胖吗？
　　当然实际上是因为，在缅甸信众们在敬拜佛像的时候会给佛像黏贴上金箔纸，这些金箔纸使用黄金制作，一张金箔纸很薄，但是常年累月的下来，金箔会越来越多，于是乎几年下来，这些佛像就会‘胖了’。
　　因为贴金箔纸的缘故，总会有一些黄金残留在纸张上面所以这也创造了一个世界上‘最贵重的垃圾’，缅甸曼德勒玛哈牟尼大佛，可以说是黄金垃圾大“产地”，每次开展清理工作，都能清理出大量的黄金垃圾。
　　这些黄金垃圾经过提纯之后，会得到大量黄金，据说这个寺庙一年仅仅是收集黄金垃圾进行提纯后就得到了十几二十几公斤的黄金，可以说这是世界上最昂贵的垃圾了。当然有些人就想着去这里当清洁工了，不过遗憾的告诉你，这些黄金垃圾是信徒无偿捐献的，所以在熔炼之后依旧归寺庙所有，你就是去当清洁工也拿不到。
　　众人来到佛像下面，王让保镖拿着单反相机给众人拍照。当然照片要多拍一些，后期还要处理一下，丑的一律销毁不要，只留下阳光帅气的。
　　逛了一下午，众人也饿了，南山景区的素斋非常有名，导游带着众人来到一家素斋馆准备吃饭。
　　拿过菜单的时候，王毅有些惊讶，不是说素斋吗？这糖醋排骨、口水鸡、梅菜扣肉是什么？还有这孜然羊肉、红烧肉的也是素斋？
　　也许是看出王毅的疑惑，导游张婷笑着解释道：“王先生，这都是素斋，只是将外观做的像了。”
　　“这是骗骗眼睛啊。”王毅哑然失笑，既然知道了那就没问题了，将刚才的那几样全部点一份，然后又点了几分素斋。
　　很快菜就端上来了，王毅一看，果然糖醋排骨、孜然羊肉、梅菜扣肉、红烧肉、黑椒牛排看上去和真的没什么两样，一筷子夹下去，全是素菜，尝了一块味道还不错，虽然是素菜但是味道不比肉差。
　　现在猪肉价格打着滚往上涨，也只能吃点素斋过过瘾了。
　　吃过饭后，从南山景区出来，看了看时间已经下午四点了，韩璐和江霏乘坐的飞机也快要降落了，告诉导游今天就先逛到这里，明天继续，让后就让保镖开车去机场。
　　王毅在系统商店中购买了一瓶魅惑香水，这瓶香水效果很简单，就是魅力+30，持续时间二十四小时，价格却一点都不便宜，足足一万庄园币。魅力这个属性看上去似乎没什么用，但是在一些时候效果非常好。
　　如果你的魅力能够达到满值，那么基本上看到你的人就会对你充满好感，走到哪里都可以轻轻松松靠脸吃饭。虽然王毅对系统的属性很有信心，但是依旧购买了一瓶魅惑香水。
　　一瓶紫色的小瓶子出现在王毅的手中，瓶子不大，和眼药水差不多，里面却是紫色的溶液，这些紫色的溶液中闪烁着无数的星光，看上去非常漂亮。
　　拿起小瓶子，王毅对着自己使用，一股奇特的香味环绕在身边，随后就消失不见。
　　“感觉没什么变化啊。”王毅感受了一会，除了刚开始有一股淡淡的香味，之后就再没有任何味道了，王毅看了看似乎没有什么变化啊。
　　就在这个时候，聂薇突然偷偷的握住他的手，转头一看，聂薇居然有些羞涩，要知道除非王毅动手，聂薇可是从来不会主动的，今天这是怎么了，难道这就是魅惑香水的效果？直接将他变成了行走的荷尔蒙？

第一百九十五章 蜈支洲潜水
　　来到机场，很快机场的广播里就传来了XX航班即将着陆的声音，等了十几分钟，就看到两个身材高跳的身影从飞机上走下来。
　　接下来的事情有些出乎他的意料，江霏和韩璐两人有说有笑的走了过来，在看到王毅的时候更是笑颜如花。看向他的目光更是甜得发腻，这效果似乎也太好了吧。
　　实际上江霏和韩璐在飞机上遇到的时候就已经明白，这个她们只有两个选择，一个直接离开，另一个就是接受，本来两人就是那种更为看中金钱和虚荣的，现在让她们离开自然是不愿意，更重要的是王毅送给她们的项链也在无时无刻的起着作用，这让她们在不知不觉中进行改变。
　　所以在心里思量了一番后，就已经做出了决定。这也是王毅刚才看到的那一幕。
　　就在两人看到王毅的时候，突然发现一个月没见，王毅就像是一颗磁铁牢牢吸引住她们，本来心里还有那么一些离开的想法这下子彻底消散了。
　　接下来王毅和两人来了一个拥抱，一直注视着两女的众人瞬间大跌眼镜，要知道江霏和韩璐本来颜值都不低，在经过精心的保养之后颜值再次增加。这一路上不乏有人想要和她们搭讪，但是还没等他们出手，看到眼前的这一幕心碎了一地。
　　王毅就在这些人羡慕嫉妒恨的目光中带着两人离开机场。出了机场，在外面等候的聂薇迎了上来，两人看到不论身材和是样貌都超出她们的聂薇时候心中警钟瞬间响起，不由自主的紧了紧王毅的手臂，她们感到巨大的威胁。
　　“先生，请上车。”聂薇完全无视江霏和韩璐，在她眼中王毅永远是第一位。
　　一行人坐上汽车，因为韩璐和江霏还没有吃饭，王毅带着几人去一家餐厅吃了个饭，然后才回到别墅。
　　晚上的时光自然是炮火连天，一场大战堪称三英战吕布，聂薇还在旁边推波助澜，最后不出意外的依旧是吕布获胜，又是一个不眠之夜。
　　第二天的时候王毅精神奕奕的起床，虽然昨晚劳累的半宿，但是以他现在的身体素质完全不是问题，今天的计划是去蜈支洲岛潜水，作为三亚潜水最好的地方，这里自然是必须打卡的。
　　一行人在导游妹子的带领下来到蜈支洲岛，王毅可没有带着三女去沙滩上玩，而是直接租了一个豪华游艇，在租游艇的时候，王毅还看到了牵引滑板和滑翔伞，看到这些自然也一并租了下来。
　　其他的救生衣也都带了几件，然后将导游留在岸上自己玩，王毅则带着妹子出海。
　　三名保镖都精通驾驶技能，开船这种小事自然难不倒他们，牵引滑板绑好，王毅先站上去体验一番，游艇快速前进，王毅被游艇牵引着在海面冲浪，滑板在水面飞掠而过，有一种飞翔的感觉。
　　玩了十分钟，游艇开始减速，最后停在水面上，失去动力后，滑板也停止前进最后缓缓下沉，王毅爬上游艇，这次换成了韩璐上去，穿着救生衣站在滑板上，然后游艇再次启动，接下来的几分钟嗓门极好的韩璐发出悦耳的海豚音，比起昨天晚上的叫声丝毫不逊色。
　　接下来众人纷纷上去玩了一把，这种极速冲浪的感觉实在是太爽了，王毅在三人冲浪的时候还用手中的单反相机将她们的精彩表情进行了抓拍。
　　第一次玩这种牵引冲浪，不管是韩璐江霏还是聂薇，都是非常紧张，一路尖叫，等到后来才算轻松下来。
　　很快王毅的朋友圈里又多出了一组新的照片，照片正是三人踏海的英姿，怒目圆瞪（眼含热泪？），威风凛凛（身体僵硬？），兴高采烈（强颜欢笑？），引颈高歌（惊声尖叫？）。
　　王毅的之前的同学纷纷留言，带着三个大美女去冲浪，不带这么玩的！
　　接下来几人还体验了一把滑翔伞的感觉，海上风大，滑翔伞可以轻易飞起来，然后用游艇拉着在天空中飞翔，王毅特意带了单反相机上去，在空中进行拍照。
　　一行人在海上玩的很嗨，玩过滑翔伞之后，游艇继续往大海中前进，找了一个水深的地方后，留下一个保镖在船上，其他人一起去潜水。
　　作为热带海洋，蜈支洲岛的海水并不冷，海底世界更是五彩缤纷，各种各样美丽的热带鱼在海中来回游动，对于出现在身边的人类也不害怕，美丽的珊瑚礁五彩斑斓，整个海底就像是一个打翻了的调色盘。
　　王毅甚至还发现了几只海豚，刷~，一只海豚快速在王毅身前游过，然后在前面绕了一圈，又游了回来。甚至还跑到他的身下将他托出水面。这是一只成年宽吻海豚，性情温和，是人类最熟悉的一种海豚，全世界各大海洋馆表演的海豚绝大部分就是这种海豚。
　　作为海洋中的精灵，海豚对人类很友善，在发现落水的人后，海豚会将人托出水面。王毅拥有动物交流能力，轻而易举的就和这些海豚成为了朋友，然后就在众人惊讶的目光中，趴在一头海豚身上，海豚一摆尾巴，快速的游动起来。
　　江霏韩璐聂薇三个满眼星星的看着王毅，看到王毅骑在海豚身上玩耍，她们自然也想要尝试，王毅和周围的其他海豚沟通了一下，然后带着几只海豚来到三人旁边，让她们也尝试了一下骑着海豚玩耍。
　　来到游艇附近，王毅将游艇上准备的小桶提过来，里面放的是小鱼，王毅和众人将小鱼丢给海豚，海豚像是小狗一样一个跳跃窜出水面，将小鱼叼住，一口吞了下去。
　　‘欧欧欧’
　　海豚围着游艇转圈张嘴讨要食物，聂薇等人显然十分喜欢海豚，不断的将小鱼丢给这些小家伙，一时间不断有海豚窜出水面。
　　这些小家伙嗖的一下窜出来，在空中转了好几个跟头，七百二十度转体，然后啪的一声又落入水中，这是海豚最喜欢玩的游戏。

第一百九十六章 发现沉船
　　很快小鱼就被喂完了，几人再次下水和海豚们玩耍，王毅甚至还让海豚带着他玩了一把深潜。
　　以王毅的身体素质，深入水下一百多米并不是问题，人类的深潜记录在三百三十二米，无装备深潜在一百一十三米，在海豚的带领下，他轻易的就来到了一百多米水下，这个深度的海水已经有些昏暗，王毅还看到了一些乌贼和贝壳躺在海床上。
　　就在这个时候，他突然发现下面的海床上出现了一个巨大的阴影。王毅第一个念头就是这不会是遇到海怪了吧。就在他紧张的准备逃跑的时候，才看清楚，这居然是一艘沉船。
　　沉船显得异常破旧，上面缠满了海草和各种浮游生物，看上去阴气森森，王毅没有直接进去，而是让海豚带着他在沉船附近游了一圈。
　　这艘船是一艘木船，也不知道沉在这里多久了，看上去已经腐朽的不成样子，王毅估算了一下这条船长度应该在三十多米，是一艘大船。样式也显得很陈旧，看着像是古代的船只。
　　船舷上没有任何名字，桅杆早已折断，船舱侧面有个一米宽的破洞，这应该是这艘船沉没的原因。
　　因为潜水有一段时间了，海豚带着王毅重新浮出水面换气，然后再一次下潜，这次王毅还带了一个水下手电筒，穿上潜水服和氧气瓶，同行的还有一名保镖，两人和海豚再次向沉船游去。
　　有了目标后，这一次下潜的速度更快，王毅很快就看到了那艘沉船的位置。冲着保镖打了一个手势，两人开始缓缓靠近沉船。
　　这次带了手电，沉船的样子看的更清晰了，这艘沉船有一半都被泥沙覆盖，剩下的部分也长满了海藻，三根主桅杆已经折断，显然当初这艘船遇到了很大的危险，就是不知道是风暴还是什么了，甲板上的两层船舱已经面目全非，看上去像是被狗啃过一遍。
　　王毅和保镖从沉船侧面裂开的口子进去，这里应该是沉船的货仓，因为在船舱中王毅发现了许多木箱。因为时间久远，船舱里有许多沙子，一些贝壳、章鱼、海胆等海底生物将这里当成了家，其中一个木桶中嗖的蹿出来一条章鱼。
　　昏黄的手电在黑暗的船舱中照射不了太远就被海水吸收，在周围照射了一圈，很快就看到了一具骷髅，不过这具骷髅已经腐朽的不成样子。
　　示意了一下保镖，两人小心翼翼的将一个箱子掀开，泥沙翻滚，露出了箱子里面的东西。王毅手电一扫，箱子里装的全都是瓷器，不过现在这些瓷器大多都已经碎裂，不过依旧有几个完整，王毅小心的取出一个瓷器，这些瓷器做工精美，不过和传统瓷器有些不一样，带着一些异域风格。
　　随手将这些瓷器收到储物栏里，王毅拿着手电将这里的箱子数了一下，粗略的估算了一下，这里至少有几十个箱子，要是这些箱子全是瓷器，这里最少也有数千件瓷器，而且这还只是一个船舱，要是其他船舱中都是如此，这艘沉船上至少也有数万件瓷器。
　　华国古沉船打捞最出名的就是南海一号了，当初打捞的南海一号是南宋时期的一艘商船，这艘南宋时期的古沉船一共出土了十八万余件精品瓷器，价值连城。王毅心脏不争气的跳动了几下，不过随后就清醒过来，这还在一百多米深的水下呢，就算要做梦也要回到游艇上做。
　　将旁边的一个箱子打开，泥沙翻腾，海水变得有些浑浊，等海水重新变清澈后，王毅发现这个箱子中并不是瓷器，而是一下黑色腐烂成渣的东西，海水流动，一些黑色的碎屑漂了出来，箱子里面还有一些剩余的黑色物品，王毅看了一下，这应该是丝绸，只是已经完全腐烂掉了。
　　接着两人开始将这些箱子打开，这些箱子中，除了瓷器和丝绸之外，还有一些铁器铜器，大多都已经锈蚀的不成样子，找到船舱的门，这门已经腐朽，很轻易就将门打开，两人带着手电进入这个船舱。
　　船舱中同样散落了不少箱子，有的已经散开，里面的瓷器也大都碎裂，用手电在船舱里照射了一下，黑暗中突然出现了一些闪光点，王毅脚下轻轻划水游了过去，灯光照射上去，大量金光反射。
　　黄金！
　　王毅脑海中直接冒出来这个名词，冲着保镖摆了摆手，两人立刻将上面的一层浮沙清除，随着沙子被清除，大量黄金反射出了金色的光芒，王毅兴奋的拿起一看，这事一枚和一元钱硬币差不多大小的金币。
　　金币的做工有些粗糙，边缘也不规整，正面是一个人的头像，反面则是一个很抽象的天使，在金币的边缘处还有不少文字，看上去应该是拉丁语。眼前的这些金币足足有数百枚之多，小山一般堆了一堆。
　　王毅伸手将这些金币全部收集起来，然后收到储物栏中，接下来有将这里的箱子全部打开，除了瓷器之外，又发现了两箱子金币，王毅将这两箱子金币同样也收到了储物栏中。除了金币外，他还发现了一些金饰品、宝石，最大的一颗是一枚鸽子蛋大小的红宝石，虽然在海水中浸泡的几百年，但是依旧完好无损。
　　将这里的箱子全部打开，王毅还发现了一些象牙制品和不少银器，只是这些银器已经完全被氧化成了黑色，黑乎乎的一点都不好看。
　　随手将这些东西收到储物栏，王毅继续在沉船里进行搜说，很快其他的几个船舱就被两人翻了一遍，数量最多的就是各种瓷器，原本应该还有不少丝绸，只是因为时间久远已经完全腐烂，其他的象牙制品、宝石、铜器、金币、银饰等都有，此外还有不少陶器，这应该是船员们日常使用的器具。
　　除此之外还有一些已经化成骷髅的尸骨，就在王毅两人准备再继续搜寻的时候，氧气瓶开始报警，他们的氧气不足了。

第一百九十七章 沉船来历
　　看到氧气即将耗尽，王毅两人没有继续搜索，打了个手势，两人顺着来路重新游出了沉船。
　　出了沉船，海豚们已经离开了，王毅和保镖没有耽搁，快速向水面游去。
　　回到游艇上面，江霏韩璐和聂薇在游艇上拍照，看到王毅两人回来纷纷询问海底的景象，王毅随意敷衍了几句，然后找到手机，然后开启定位，将这里的坐标记下。
　　这个时候他才发现，自己似乎跑的有点嗨，游艇已经出了华国的领海，按照国际公约，华国的领海是十二海里，之前没有注意，现在已经来到了公海，而发现的那艘古沉船也是位于公海范围。
　　这艘古沉船，根据上面的物品进行推断，这应该是一艘阿拉伯商船，这艘船应该是从华国购买了丝绸和瓷器，准备运回去，只是因为一场风暴，船只偏离的航线，被吹倒这里，风暴让船只遭受严重破坏，最后沉入这片海域。
　　国际海洋法中，关于沉船的归属问题有着详细的划分，如果沉船是在领海，那么沉船就归所在领海的国家所有，如果船只是军舰，则是属于军舰所有国，此外在公海发现的沉船基本上就是谁挖到就归谁。
　　只是就算有法律，但是各个国家的法律并不一样，所以沉船打捞如果有重大价值，那么这艘沉船的归属问题依旧会出现很多变故，在国际上几年前就有一个很著名的案例，那就是2009年奥德赛海洋勘探公司在直布罗陀海域打捞出来了一艘沉船。
　　当时沉船上有58.09万枚金质比索，90万枚银质比索，还有两千枚铜锭锡锭总价值超过了五亿美元。西班牙政府得到消息后聘请了没过专业处理国际争端事物的律师团与奥德赛海洋勘探公司对薄公堂，因为这艘沉船沉没在公海，船只是一艘军舰，最终这批价值五亿美金的沉船宝藏被佛罗里达州坦帕市法院判给了西班牙。
　　当时的奥德赛海洋勘探公司，连打捞沉船花费的两百多万美元都只能自己支付账单。也是该奥德赛海洋勘探公司倒霉，如果他们所在的国家没有加入国际公约，那么西班牙的这场官司只能是扯皮，赢不了。
　　就像是哥伦比亚，他们发现了一艘三百多年钱的西班牙沉船，‘圣何塞’号，船上当时满载了西班牙从美洲殖民地掠夺来的金银珠宝，价值至少是20亿美元，西班牙政府同样跑来和哥伦比亚打官司，只是这一次他们可没有上一次那么好运了。
　　哥伦比亚没有加入国际公约，所以根本不承认西班牙对这艘船只的主权，最终这艘沉船上的宝藏被哥伦比亚所得到。不过就算哥伦比亚加入了国际海洋公约，这艘沉船估计西班牙也要不回去，因为这艘船并不是军舰，没有所谓的国家主权。
　　王毅发现的这艘沉船位于公海，按照华国的法律，并不属于华国所有，至于这艘船的原主人早就消亡在历史当中，甚至它所在的国家就已经消逝了，所以这艘船可以说谁发现就归谁。
　　这艘船的样式像是阿拉伯帆船，上面的钱币也是欧洲金币，上面的瓷器样式充满了异域风格，应该是海外的定制瓷器。王毅推测这艘沉船应该是当时的波斯人的船只，只是波斯这个国家现在早就消失了，这艘船自然成了无主之物。
　　当然这只是最理想的情况，实际情况是，如果王毅宣布自己发现了这艘沉船，那么不出一个月，国际上的打捞公司就会蜂拥而至。对于他们来说什么所有权完全没有约束力，而且这还是一艘没有国家、没有主人、没有主权争端的三无船只，这种船只也是打捞公司们最喜欢的了。
　　到时候和这些专业打捞公司打官司扯皮，还不知道要扯到什么时候。王毅将坐标记下之后，招呼一下三女让保镖开着游艇回去，
　　接下来王毅装作没有发生任何事情，依旧让导游带着四处游玩，只是背地里让聂薇去购买两艘打捞船，既然是无主之物，王毅可不准备放过，打捞上来这么一艘宝船，他的那座博物馆基本上就不缺啥东西了。至于说拍卖，他现在又不缺钱，自然是不准备出售。
　　实际上王毅也可以不用购买打捞船，只需要自己游下去，将有价值的东西收到储物栏里就可以了，但是一旦这样做，这批东西就不能曝光了，因为一旦曝光，王毅根本说不清楚是哪来的，如果是数量少的话，还不会引起别人的注意，可是这么一大批海捞瓷出现，这不是明摆着告诉人家是从沉船上捞到的。
　　到时候八成，不是八成是肯定会对王毅进行调查，如果沉船是在国家领海中的，王毅这些东西就要全部上交，当然你不上交也可以，会按照法律强制上交，而且你还要坐牢，如果是在领海外捞上来的，那么虽然不用上交，但是人家一查，你连打捞船都没用怎么将东西从一百多米的海底弄上来的，而且这些东西进入华国也没有任何记录，他到时候满身是嘴都说不清楚。
　　所以最稳妥的办法就是购买专业的打捞船，然后去公海进行打捞，或者直接以国外公司的名义进行打捞，然后王毅在出手进行购买，反正就是左手倒右手，而且更安全，免得有些犯了红眼病的人在捣鼓出来什么幺蛾子。
　　将事情交给聂薇处理，王毅则是取出了一枚从沉船上找到的金币，然后在网上寻找金币图片进行比对，应该感谢现在发达的网络，王毅轻易的在网上找到了大量金币的图片。
　　因为金币上有一些拉丁字母，这将搜索范围缩小了许多，最后王毅找到了一张和这枚金币相似的图片，这张图片上的金币是罗马金币，同样是一个人头，背面是一个很抽象的天使，这让王毅有些奇怪，他刚才推断这艘船是阿拉伯人的。

第一百九十八章 再去首都
　　再查看了一下这些金币的资料，王毅这才恍然大悟，原来当时的罗马金币因为份量足，成色好，被当做广泛使用，而且当时波斯和罗马经常打仗，因为各种原因，罗马金币在波斯也是流通的。
　　找到了金币的信息，王毅也不在关注，继续带着江霏和韩璐游玩，聂薇则是前去办理王毅的安排的事情，对于聂薇的离开，江霏和韩璐更是暗自欣喜，她们两个面对聂薇很有压力。
　　王毅在海南玩了几天时间，韩璐和江霏两人是趁着周末来玩，在三亚待了两天后就搭乘飞机回首都了，在送走两人后，王毅也和聂薇回家，距离故宫博物院举行的文物展览也快到时间了，他需要回去准备一下。
　　这次物品参展，他准备再次雇佣几名保镖，毕竟现在他家大业大了，很多地方都需要人看守，对于保安公司王毅并不信任，最好的办法就是在系统里面进行雇佣了。花费十五万庄园币，王毅再次雇佣了五名保镖，再加上之前的保镖，他身边已经有八名保镖了，三名保镖去保护王毅的三件文物，留下一名看家，剩下的留在身边保护他和聂薇，这样一分配，完美！
　　为了运送三件藏品，王毅特意租用了一架航空公司的客机，在家里呆了一天，李兴国就打来电话邀请他参加展览，并且送来了一张邀请函，王毅没有耽搁，安排好事情后，就带着三件藏品乘坐飞机前往首都。
　　此时故宫博物院举行的文物展已经登上了热搜，以前故宫博物院也举行过展览，但是反响虽然不错，也没有这次热烈，完全是因为在展出的物品清单中有一幅《寒食帖》，刚开始人们还以为展出的是后人临摹的寒食帖，可是一看作者居然是苏轼，这下子直接炸开了锅。
　　要知道苏轼的寒食帖自从被带到台北博物馆之后，就从来没有离开过那里，故宫博物馆突然说展出这件物品难道说是台北故宫博物院的那一幅？一时间许多网友纷纷@故宫博物院和台北故宫博物院。
　　很快台北故宫博物院的工作人员就发现很多网友的留言，正有点摸不着头脑，在看到故宫博物院的展览品中有一幅寒食帖的时候也是一脸的懵逼，要知道这幅寒食帖是博物院的镇馆之宝，是不允许带出去的，现在突然看到别的博物馆展出，吓得这些人还以为自家博物馆被盗了。
　　连忙进行检查，在检查了一遍之后，并没有发现什么问题这才松了口气，然后在youtube上恢复，寒食帖一直存放在博物馆中，并没有借出展览。至于故宫博物院的展品，他们表示自己并不清楚。
　　故宫博物院同样也被大量网友留言，这些人的主要问题就是寒食帖是真是假？要是真的，可是真品现在在台北故宫博物馆，人家根本不外借，可要说是假的，作为华国最大最权威的博物院，如果出这种乌龙，那丢人就丢大了。
　　故宫博物院的很快做出回复，寒食帖的确不是台北故宫博物馆的那一幅，但是经过故宫博物院十几名专家的鉴定，这幅寒食帖的确是真的。
　　这一下子，整个网络都掀起了轩然大波，如果认定故宫博物院拿出来的这幅寒食帖是真品的话，那么台北故宫博物院的那一服就是假的。现在听故宫博物院的意思，台北博物馆的那一幅很大几率是假的，这让广大网友来了兴致。反正吃瓜看戏不嫌事大的网友多了去了。
　　然后就有人去台北故宫博物馆留言，并且很快一条热搜以火箭的速度登上热搜，#故宫博物院质疑台北故宫博物馆寒食帖为赝品。
　　并且这条热搜甚至都超过故宫博物院举行藏品展览的热度，一时间许多大V也进行了转发，让这件事情变得更加火爆。台北博物馆自然不干啊，凭什么说我们的镇馆之宝是赝品，所以肯定要说道说道。
　　一时间网络上到处都是在争论寒食帖真假的消息，就连许多收藏鉴定专家也都被卷了进来。双方各执一词，反正都是专家，谁也说服不了谁，毕竟台北博物馆的寒食帖见过的也不多，王毅的这副更是只有故宫博物院的专家见过，不过这些争论也彻底让故宫博物院将要举办的这场文物展会变得被受关注。许多著名的收藏家鉴定家都表示要去现场观看，为的就是一堵这幅寒食帖的真荣。
　　王毅还在飞机上的时候，这场展会的热度就已经变得空前热闹。
　　下了飞机，王毅就准备联系一下张晓菲，问问她在没在首都，因为不知道人家是不是在工作，所以只是发了一条微信，告诉她自己来首都的消息。
　　刚发完信息，故宫博物院的接机人员就看到了王毅几人，连忙上前迎接，一行人没有耽搁，直接坐车先去故宫博物院，虽然上次已经有专家看过王毅的这三幅藏品了，但是故宫博物院还有不少人没见过，这次有机会自然要先睹为快。
　　对于这样的要求，王毅也没有拒绝，反正这也是程序嘛，毕竟这次展会是关系到故宫博物院的脸面，王毅要是带一幅赝品过去，他们就是要打自己的脸了。
　　在车上的时候，王毅看了一下手机，没有回复，应该是现在正工作呢，王毅也没有继续等着手机，一路来到故宫博物院，这一次有他们工作人员带领，王毅没买票就进去了，这种逃票的感觉真爽！
　　一进入博物院，王毅就看李兴国等人正在门口等候，看到王毅进来，立刻就迎了上来。双方客套了一下，然后相互介绍了一番，这才一起向里面走去。一行人来到会议室，就有人迫不及待的开口道：“王先生，先让我们看看您的藏品吧，寒食帖我们也是久仰大名了。”
　　“老吴，别急啊，人家刚来还没坐下喝口茶呢，展览有一个星期呢，急啥！”旁边一个老太太说到。

第一百九十九章 这还没我家卧室大呢
　　“没事，一路坐车也不累，还是先看看东西吧。”王毅自然看出来这些专家的目的，直接挥手示意，让保镖将装有几件藏品的箱子搬过来打开。
　　最先取出来的就是那一幅寒食帖了，自从上次李兴国回来后确认寒食帖是真品后，这些专家都想要见识一番，台北博物馆的那一幅因为种种不可名状的缘故，大陆这边的专家基本上没有见过，要不看到的就是复制品，现在有一幅真迹在这，可想而知这些人是如何兴奋了。
　　一群上了年纪的老头老太太上前进行观摩，王毅更是将自己的位置给他们让了出来。
　　“果然，不愧是苏东坡的寒食帖，称得上天下第三行书！”
　　“这书法，文笔高妙，灿若霄汉，绝代珍品啊！”
　　看着这些人激动的样子，王毅也不急着办事，拿出手机玩了起来。这时候，张晓菲的消息也回了过来。
　　张晓菲：你来首都了？
　　王毅：对啊，作为地主你不来迎接一下？
　　张晓菲：我还在拍戏呢，你现在在哪？我让我的助理去接你。
　　王毅：拉倒吧，等你助理来，我早饿死了。
　　张晓菲：你这个大富豪会饿死？
　　王毅：说吧，什么时候请我吃一顿。
　　张晓菲：等过两天吧，这部戏要杀青了，到时候我请你吃。
　　王毅：行，那我可记住了。
　　......
　　等王毅将手机收起来的时候，这些专家也已经全部看完了，对王毅的这幅寒食帖是交口称赞，其他两幅作品虽然没有寒食帖名气大，但是也是难得的珍品，和故宫博物院的商量了一番后，王毅就来到了附近的首都宾馆，钱是博物院出的，王毅也享受了一番特殊待遇。
　　第二天的时候三名保镖去故宫博物院展馆配合工作，王毅带着聂薇开始在首都转悠，他准备在这里置办一套房产，作为一名亿万富豪，在首都老是住在酒店里是什么事。
　　不过现在首都的房屋政策收紧，王毅想要买房也不怎么容易，要是按照正常情况，外地人在首都买房，首先要满足在首都连续缴纳五年的社保和缴税记录，而且购房也是有限额，每人一套。
　　王毅这种完全不符合购买条件，想要购买也不是不可以，找一个在首都符合购房的人，然后签订一个协议，将房子挂在这个人的名下，不过这样也是有隐患的，因为名字在别人名下，一旦出现问题就会变得很复杂。
　　另一种办法也简单，就是以公司的名义去购买房子，购买之后将房子挂在公司的名义下，这样的好处是可以绕开社保和缴税的限制，但是依旧需要名额，而且房屋挂在公司名下之后需要按照房款的百分之三缴纳契税，其次还要缴纳房产税和印花税。而且等到房子转售的时候依旧需要再次缴纳相关的税费。
　　总体来说比个人房产要多不少钱。王毅可不打算将自己的房产挂在别人名下，那就只有用公司的名义进行购买，至于多交了不少钱并不被他放在心上。
　　要知道他的世外桃源化妆品公司到现在为止销售额已经达到了五十亿元人民币了，随着青玉化妆品的名气打出去，各大一线城市也开始建立专卖店。因为公司组建了一个律师团，专门打击山寨产品，现在淘猫上已经没有山寨了，拼夕夕倒是还有，不过名字也换了，也就是一些偏僻地方还有一些，不过随着律师团的持续作用，这些人蹦哒不来几天。
　　在开公司的时候，王毅就让聂薇注册了几家皮包公司，这些公司现在刚好拿过来使用，让聂薇通知中介公司，寻找合适的房源，然后王毅和聂薇开车直奔房子所在的小区。
　　另一边的中介会直接在小区门口等候。毕竟以首都的房价，随便买一套房子的提成都是相当丰厚。普通的房子就是好几万，要是来个大套，轻松过十万，由不得这些中介不认真。
　　联系王毅的中介是一个很年轻的男生，看上去应该是大学刚毕业。
　　“王先生，您要求的条件我们筛选了几家，我们先去看哪一家？”
　　王毅指了指其中的一个房子：“就先看这个吧，多看几个我再做决定。”
　　中介小哥笑着点头：“好的，今天您想看几套就看几套，我已经提前申请过来。”
　　看到王毅和聂薇的时候，中介小哥就知道这单很大概率拿下，要知道王毅虽然穿着看着很普通，但是聂薇的打扮可一点不便宜。
　　王毅笑了笑，聂薇挽着王毅的胳膊进入小区，中介小哥拿着钥匙在前面带路。
　　“啧啧，这女的真漂亮的，就是那些明星都比不上，也不知道是不是小三。”中介小哥心里瞎想到。
　　第一个看的房子就是位于朝阳区的比较繁华的商业圈，金茂小区内，这是一个一楼带花园的房子，花园的面积两百平，面积也是标准的3-2-3构造。
　　房子已经装修过来，内饰很豪华，王毅要求的就是可以拎包入住，就是这个小区的位置交通拥堵严重，位置虽然不错，但是天天堵车也够难受的，而且一楼的房子怎么说呢有句话说的好，一楼脏，二楼乱，三楼四楼住高干。
　　虽然是高档小区，但是一楼的确有些脏，而且老鼠、虫子之类的也很多，王毅心里直接就将这套房子PASS掉了。至于说花园，有别墅的人还在意这个？
　　“这房子不行，面积小就算啦，还是一楼的，我住别墅习惯了，这房子还没我卧室大呢。”王毅直接对旁边的中介小哥说到。
　　中介小哥表情故作淡然的点头：“好的，那咱们去看面积大的。”
　　只是心中还在不停的回荡那句：“我住别墅住习惯了，这房子还没我卧室大呢！”
　　槽！
　　还没我卧室大呢！！！
　　首都朝阳区，一百一十四平米三室一厅你还嫌小！有多少人住着八九十平方的说什么了吗？
　　还有很多人租住在几平方的小房间，人家是怎么过的！
　　中介小哥心里满是崩溃！

第二百章 首都房产
　　离开这个小区，中介小哥带着王毅来到另一个小区中。
　　这座房子位于潮阳区广渠门外十号地，它还有另一个名字叫做富力十号。来到这里之后，中介小哥继续向王毅介绍：“王先生，这个房子的位置相当不错，富力十号在首都都是出了名的好，位于CBD商圈，周围五星级酒店，大型购物商场，还是学校医院，都有，不管是购物还是散步还是将来孩子上学都很方便！”
　　几人走在小区的路上，富力十号的绿化做的非常好，绿树成荫，在京城这种地方还能有这么大的绿化面积，房价自然不会低到哪去。
　　“这个小区不错啊！”王毅看了看小区的绿化环境说到。
　　“王先生，这个小区在首都也是数一数二的，绿化面积大居住环境好，当然，价格也会稍微高那么一些。”中介小哥笑着说到。
　　“我们去看的那套房子均价多少？”
　　“咱们准备去看到那套房子单价十九万一平。”中介小哥心里有些忐忑。
　　刚才王毅说住习惯了别墅，中介小哥内心被重重暴击了一下，心中有气，甚至还有种想看王毅笑话的想法，于是就故意选了他手中价格最高的小区，你不是说房子还没有卧室大吗？这里的房子够大，还是别墅呢。
　　他准备带王毅去看的这套房子是一座别墅，上下两层，面积足足有四百八十平，单价十九万一平，这套房子一共要九千一百多万，接近一个亿了。
　　这么高的价格在别的城市买一套上千平米的独栋别墅都绰绰有余了。而在京城仅仅只是一个不到五百平的小别墅。
　　不愧是天子脚下，寸土寸金啊！
　　王毅心中感慨，不远处的绿化带中，一个人工湖出现在眼前，里面居然还有几只天鹅在戏水，这里虽然是位于市中心，但是这个小区能够在闹市中保有一份宁静，不得不说，这地方真的不错。
　　虽然价格不菲，但是想想这地段，的确是物有所值，要是别墅还行，那就买下来。心中思绪万千，王毅已经有了决断。
　　中介小哥看到王毅没有拒绝，反而继续打量着小区的风景，心跳都加速了几个节拍，强压这心中的激动介绍到：“王先生，富力十号小区本身也规划了高端的商业配套设施以及社区会所，为您这种高端人士身份的业主量身定制高端的生活元素...”
　　一遍介绍一遍羡慕，中介小哥心中忍不住期待，这栋房子如果在自己手中卖出去之后自己可以拿到多少提成，至少也有几十万吧。到时候是不是也去买一套便宜点的房子，付一个首付，自己这个北漂也能在首都有一个立足之地了。
　　心中如此想，中介小哥对王毅越发的恭敬起来。
　　来到一处院子门口，中介小给递给王毅两人一人一副鞋套，然后打开房门，套上鞋套进去。
　　“王先生，这房子真的物有所值。”中介小哥将这个房子展示给王毅观看：“富力十号的别墅一直都是抢手货，这栋别墅错过了下次就不知道还能不能遇到。”
　　“你看，这房子南北西三面采光，哪怕是冬天依旧有阳光照进屋里，暖洋洋的，6室3厅1厨6卫的设计，保姆间、阳台、露台、花园，这种典雅设计，更是独具匠心。”
　　中介小哥来这座别墅三回了，都没有成功，但是对这里的设计还是很熟悉的。
　　“王先生，上面还有。”中介小哥引着王毅二人：“这上面是一个观景露台，有设计好的遮阳伞躺椅，您可以和朋友在这里喝茶聊天，看看首都的夜景，这里还有钢化玻璃墙，冬天的时候可以开启，就能将这里变成一个暖房。”
　　这个设计的确让王毅眼前一亮，这里的玻璃可以开启关闭，十分方便，之前的房主也是一个有心人啊。
　　回到客厅，中介小哥继续说道：“王先生，这里还有保姆房，六个卧室，两个主卧室，四个客卧，还有衣帽间，所有的卧室都有卫生间。”
　　“整栋房屋的设计偏简欧装修，房主也没住多久，家具什么的都是国内知名品牌，房主如果不是因为事业上的问题，这栋房子怎么都不会出售的。”
　　“王先生，这套房子很抢手的，您要是错过了，下次可真不一定再能遇到了。”
　　“住在周围的业主也都是非富即贵，您住到这里更容易拓宽您的人脉不是，说不定就能遇到个贵人，让您的事业更进一步呢。”
　　王毅一脸早就看穿了你的谎话的表情，这套说辞基本上所有的中介都会这么说。要是好卖的话也不回放在这里了。
　　中介小哥也有些尴尬，这房子的价格太高，基本上很多人一听到这价格就直接离开了，房主将这套房子的房源挂到了十几家中介公司去，可是这么长时间也还是没有卖出去。刚才也是他们的话术，说顺嘴了，要知道所有房产中别墅是最不好卖的一种。
　　“好了，我知道了，这房子最低报价是多少，要是合适我就要了。”王毅转了一圈对这套别墅还算满意。虽然有些地方有瑕疵，到时候改了就是。
　　听到王毅要买，中介小哥瞬间心跳加速，脸色狂喜：“真的？对不起先生！”中介小哥连忙道歉：“我太激动了，我这就帮您联系房主！”
　　中介小哥心脏怦怦直跳，仿佛下一秒就要跳出来，九千万的房子，就这么轻易的决定了！要不要这么壕！
　　本来今天就是有些胡闹，带着客人来看这套房子，没想到看着这套房子之后，居然直接拍板要买了，这种数额的大单，一单就顶一年了！
　　首都如今的中介费是百分之一到百分之二，九千万的房子，中介费按最低的算也有九十多万，这种别墅不容易卖，中介公司的抽成也低，这一笔要是成交了，自己买房子的几十万首付一下子就够了。
　　这收入，比起他一年的工资都高，如今这一切近在眼前，就差那么一哆嗦了，一定要将这个土豪舔舒服了！中介小哥心中下定决心。

第二百零一章 富力十号
　　也就几分钟的功夫，去外面给房主打电话的中介小哥就回来了，然后激动的说到：“王先生，我问了一下房主，他们同意将零头抹去，不过要求全款。”
　　这房子的价格是九千一百多万，抹去零头就是九千万，便宜了一百多万，正好再买辆车。
　　“行吧，你们的中介费是收取百分之几？”王毅随口说道。
　　中介小哥丝毫不敢大意，这单生意要是黄了，估计自己要跳楼了。
　　“王先生，刚才我问过经理了，经理愿意给您最低的百分之一，您能同意吗？”中介小哥紧张的说道。
　　“还行，就按这个价吧！”王毅笑着拍了拍中介小哥的肩膀，这小子的确不错，除了刚见面的时候瞄了几眼自己的女人，之后这一路上都没在看，这自制力挺强的。
　　而且服务业不错，在看到自己不满意小房子之后，直接就带他来这里，心思把握的挺不错的，节省不少时间。
　　“走吧，回去把合同签了。”王毅笑着说道。
　　中介小哥点头哈腰：“先生，您慢走，我给您开门！”
　　听到王毅说回去签约，这中介小哥简直要把王毅当成祖宗供起来了，这单生意要是成了，房子首付有了，甚至还能去找个嫩模释放一把。
　　等到王毅等人回到中介公司的店里面后，店长站在大门口迎接王毅：“欢迎两位贵宾来到我们宜家中介，您请进。”
　　王毅走进店里，早有人将茶水送上来。店长也不废话，直接拿出一份准备好的售房合同：“这是我们拟订的合同，你先看看，有什么疑问可以提出来，我们已经通知房主了，很快房主就会过来，请您稍定片刻。”
　　随手接过合同，王毅直接递给身后的聂薇让她查看，王毅则是拿出手机翻看起来。不得不说，世界这么大每天都有奇葩事。
　　灯塔国一对男女参加了一场派对，在派对上认识后直接就去滚床单，不过两人想尝试一下更刺激的，于是乎就直接在汽车上来了一局，为了助兴还磕了DP，结果因为是在太嗨了，男的在激情中将女的掐的窒息死亡了。
　　这也算是嗨到最后一刻嗨死了！不得不说，老外真会玩。自由灯塔国，什么奇葩事都能发生。
　　等到聂薇将合同看完了一遍，然后将其中的一些条款进行修改，双方责任划定的更清楚，避免之后发生什么扯皮的事情，然后才冲王毅说到：“先生，合同没问题！”
　　这个时候房主也来到这里，一进来就和王毅握了握手。
　　在修改过的合同上签字，然后操作银行转账，王毅现在是银行的至尊客户，享有不少服务，银行在打电话询问过王毅之后，就以最快速度将这笔钱转到了对方账户中。
　　过了一会在确定资金到账之后，房主一脸笑容的将各种房产资料交给王毅：“恭喜王先生了，这套别墅已经属于您了，说实话，要不是因为事业上出了些问题，这套房子我是说什么都不会买的。”
　　“呵呵，那就祝您事业顺利，度过难关啦！”王毅笑着和房主握了握手。
　　“王先生，后续所有的手续我们都会给您办妥，您可以更换门锁或者重新装修您的新家。”旁边的店长说道。
　　这栋房子的中介费付了九十万，这种别墅一年都不一定成交一例，至于房产经纪人能够分到百分之五十，这也是别墅才有这么高，要是普通的房子，能有百分之三十都不错了，最后到能赚到手的足有四十多万。
　　房子到手之后，王毅带着聂薇再次回到这里，先将这里的门锁换掉，打了个电话自然有专业的人来办理。
　　然后打电话让保镖也过来，屋子里面的床单被罩也全部换新的，另外雇佣了一家评价不错的家政公司过来收拾屋子，将房子重新打扫一遍，让几名保镖帮忙清理。
　　屋子里一些家具也重新换掉，王毅准备将这里的家具换成世外桃源出产的，至于这些家具先清理到储藏室中，等收拾完了就挂到二手市场上卖掉。
　　花了一天的功夫，一直到下午五点，别墅才算收拾完成，这也是之前房主将许多东西带走了，不然没个一两天收拾不完。
　　看到焕然一新的别墅，王毅也很高兴，现在还缺少几辆代步工具，不过现在时间已经晚了，等明天再去买几辆车子，别墅停车位还不错，有四个车位，两个私人车库，两个地下车库，足够用了。
　　将家政公司的人打发走，让保镖将屋子检查一遍，然后王毅来到了世外桃源，别墅里还没有家具，他准备去木器作坊带上一套。
　　木器作坊一直都在制作家具，王毅挑选了一套三级家具收到储物栏中，然后回到别墅中，指挥着保镖将这些家具摆放好，果然不出他所料，这些家具再一次激活了家具套装属性。
　　【家具套装属性：有五件以上的至少三级的家具放置在同一间住宅的时候可以激活家居套装属性，家居套装属性激活，获得属性：福寿延年；在这所房屋里居住可以健康长寿；健康长寿+26，五福临门+24】
　　看到激活的属性后王毅也很惊讶，可以说这次的套装属性是目前为止最好的一次了，将储物栏中的镇宅风水符取出来，王毅直接选择使用，黄色的符纸瞬间化作无数星光然后融入到整座房屋当中。
　　“恭喜宿主，您的住宅获得了风水：福祉盈门。”
　　听到系统的提示声，王毅有些遗憾，上一次别墅的风水也是福祉盈门，这一次还想着天子脚下，这风水肯定不错，说不定能更高呢。不过这福祉盈门的风水也不算差了。
　　这段时间王毅也察觉到了风水的好处，可以说是全方位的提升，同时将不好的东西削弱，或者消失。风水的级别越高，这种提升的效果就越明显，如果是宅地风水不好，或者是凶宅，那么不但不会增加，反而还会削弱。

第二百零二章 请客
　　感觉到房屋的变化，王毅舒服的躺在沙发上。买了新房子，他在首都也有了一个家。
　　既然搬新家了，肯定要庆祝一下，给故宫博物院的李兴国打了一个电话，结果人家这段时间很忙，没时间，王毅又给张晓菲打了个电话，正好，她的戏今天差不多也杀青了，接到王毅的邀请，直接就答应下来。
　　“菲姐，菲姐。”张晓菲刚放下手机，旁边一名长相靓丽的女孩就跑了过来。
　　“小雅，你不赶紧卸妆，跑我这干嘛？”张晓菲看了一下跑过来的高雅说到。
　　“菲姐，你既然代言了青玉化妆品肯定认识他们公司的高层吧。”高雅一把抱住张晓菲问道。
　　“认识啊，怎么了？”张晓菲捏了捏高雅的俏脸，这个小她两岁的师妹和她的感情还是很不错的。
　　“那你得帮我个忙啊。”听到张晓菲的话，高雅眼神一亮：“不然我就抱着你不走了。”
　　“嘿你求人帮忙还赖上啦，有你这样的求人的吗？”张晓菲没好气的白了她一眼。“说吧，有啥事，能帮忙的我就帮了，帮不了的姐姐我也只能爱莫能助了。”
　　“菲姐，你肯定能帮上忙，我想要买几套奢饰品级的青玉化妆品。”高雅撒娇到。
　　青玉化妆品因为显著的效果，这段时间一直被追捧，但是一直以来王毅手中的青灵果产量有限，所以青玉化妆品的出货量一直都不高。特别是奢饰品级的青玉化妆品，这个档次的产量是最少的，一个月的产量也没多少。
　　普通级别和精品级别的手快一些还能抢到，奢饰品级的根本就是一出现就被抢购完了，高雅想要高价收购奢饰品级的都收购不来，只要是购买这种级别的化妆品的人根本就不缺钱，想买都没人卖。所以到目前为止，她用的还是精品级别的青玉化妆品。
　　“这个简单，刚好这个公司的老板来首都了，我带你过去吃个饭，到时候让他给你留几套。”张晓菲想了一下说到。
　　“太感谢你了，菲姐！”“吧唧”高雅抱着张晓菲的脸狠狠亲了一口，然后高高兴兴的去卸妆了。
　　等到张晓菲卸完妆后换上常服出来的时候，门口居然站了三个人，除了高雅之外，还有一个叫孟淑美的，两人在戏里面扮演女二号和女三号，另外两个则是男一号胡戈。
　　“这是怎么了？”张晓菲有些纳闷。
　　“菲菲，你不够意思啊，青玉的老板请你吃饭，怎么不介绍我们认识下，奢饰品级的青玉我也缺啊。”胡戈一副兴师问罪的样子，张晓菲白了他一眼。
　　“菲姐，对不起啊，我刚才一高兴说漏嘴了。”高雅连忙道歉道。张晓菲瞪了她一眼然后说到：“你们都是想要青玉化妆品？”
　　“嗯嗯！”三人点头。
　　“那行，我问一下。”张晓菲冲他们点点头，然后拿出手机给王毅打了一个电话。和王毅说了下有几个朋友想和他认识一下，王毅也没有拒绝。
　　“那吃饭的地点我来安排吧，上次你招待我了，这次我是地主就我来吧。”张晓菲说到。
　　“我今天刚买房子，是庆祝乔迁之喜呢，当然是我请客。”王毅笑着说道。
　　“不行，你乔迁之喜请客等明天，今天必须我请，地方我都找好了，谭家菜知道不，我这可是提前订的。”张晓菲说道。
　　“那行，不过等明天我在新家举办宴会。”王毅点头答应下来。
　　对于谭家菜王毅之前也没尝过，不过听说档次很高，很受上层人士追捧，据说这个谭家菜在一百多年前就是名声远播，倍受追捧，当时的官商名人宴请客人席面上一定有谭家菜，以此作为尊贵的象征。之前几次来首都没去，现在有人请客自然要去品尝一番。
　　京城饭店C座7层，老谭酸菜..呸，是谭府谭家菜。
　　张晓菲昨天订的位置，要是没有预定，基本上是吃不了的，一个是生意好，另一个就是谭家菜限量供应。
　　作为东道主，张晓菲先到，在确定了包厢后，其他人也都到了。
　　“菲菲啊，这次居然大出血啊，以前请客可从来没有订过谭家菜。”一进来胡戈就惊讶的说道。
　　“我有那么小气吗？”张晓菲冲他翻了翻白眼。
　　“高雅，你说。”胡戈叫了一下高雅。
　　“老胡，我菲姐可是一直都很大方的，只是你不知道。”高雅一溜烟跑到张晓菲身边坐下。
　　看到高雅的样子，又将目光转向孟淑美，可是还没等他开口，孟淑美就坐到了高雅旁边，态度不言而喻。
　　“嗨你们...”
　　“胡哥，坐下吧今天是菲姐主场。”高雅笑嘻嘻的说到。
　　“菲姐，你说的王总什们时候来啊。”
　　“应该要来了。”
　　......
　　王毅来到首都宾馆，此时这里已经人流如织，跟着服务员来到谭家菜这里，只见正对着的就是雕梁画栋的华国古典门户，谭府匾额高挂，左右各有一个大红灯笼，门口一边是一个宫女请安的雕像，另一边是一个太监跪拜请安雕像。很有古代官绅大家的风范。
　　王毅报了一下张晓菲的名字，一名服务生就带他向包间走去，路过过道的时候，王毅看到这里贴满了照片，仔细一看，居然是各国大人物曾经来访的照片。王毅看到了不少经常在电视中出现的身影，这里的照片从建国到现在每一个年代的都有，旁边的服务生微笑的给王毅讲解这些照片的历史和人物。
　　很快王毅就来的包间门口，推门进去，里面一男三女已经到了。
　　“大家好。”王毅向众人打了个招呼。
　　看到王毅进来，众人也是一脸的惊讶，主要是王毅实在是太年轻了，要知道现在媒体上报道，青玉化妆品的出产公司现在的营业额已经有几十亿了，眼前的这个年轻人就是一个亿万富豪。
　　王毅走进包间，露出身后的聂薇，这让几人更为惊讶，因为他们发现，聂薇的颜值居然是将他们几个明星压下去了。

第二百零三章 谭家菜
　　“你是胡戈对吧，哎呀，今天终于见到活的了。”王毅一眼看到坐在一旁的胡戈。
　　“王先生你好。”胡戈有些苦笑不得和王毅握了握手，合着自己以前都不是活的啊。
　　“菲菲，好久不见，更漂亮了。”王毅笑着和她握了握手：“化妆品用着不错吧！”
　　“是不错，可是不够用啊，你们家的货太少了。”张晓菲笑道。
　　“不够用啊，回头我让人直接给你送过去。”王毅承诺道。
　　“不是我不够用，是这几位想要买。”张晓菲指了指周围的几人。
　　“你都开口了，我还能拒绝吗？等会和聂薇说一下，她会给你们送去。”王毅摆摆手说到。
　　接着张晓菲给众人介绍了一番，然后众人落座，通知厨房上菜。
　　高雅和孟淑美这两人王毅并不熟悉，主要是他很少看综艺节目，高雅还好，这段时间火了，电视上到处都是广告，孟淑美则是有些眼熟，后来张晓菲介绍了才想起来，就是那个叫《送九十个少女回老家》的那档选秀综艺出道的，不过王毅只记得有个杨锦鲤，其他的真不记得了，倒是那首《卡路里》在抖音上经常听到。
　　不过虽然出道了，但是这些人除了杨锦鲤和其他两个混的好一些，剩下的几位扑的连企鹅爸爸都快认不出来了。
　　高雅是张晓菲的师妹，长相带有一些异域风情，出演的几部电视剧也大获好评，现在可以说也是当红女星的行列，不过比起那些老牌的明星还差一些，看到王毅后连忙伸手握手：“王先生，你们公司的化妆品效果真是太棒了，特别是修复护理，简直就是魔法。”
　　“喜欢就好，我们的宗旨就是美丽长存。”王毅笑着说道。
　　“本来作为明星，很多时候加班赶工熬夜，皮肤自然也好不到那里，很多时候都要在脸上画厚厚的一层妆，不然都不敢上镜，而且还经常需要去做各种水疗护肤，许多油腻的东西更是沾都不敢沾，可是在用了青玉化妆品之后，皮肤肉眼可见的变得光滑细腻。”张晓菲感慨的说到。
　　“菲姐，你现在的皮肤浓妆都不用画，就一个清新淡妆都能上镜了，不知道羡慕死多少人。”高雅羡慕的说到，张晓菲说的那些问题，她同样存在，也就孟淑美年纪小还不明显。
　　“放心用了青玉之后，你们很快也能像菲菲一样的。”王毅笑着说道，看到自己公司出产的化妆品在娱乐圈大受追捧他也很高兴，娱乐圈的推广作用是最大的，相信用不了多久，他的这套化妆品在全世界都会受到追捧。
　　“王先生你好。”孟淑美抢先伸手和王毅握了一下，和其他三人相比，孟淑美可以说是最萌新的一位了，咖位也是最低的，自然将姿态放的很低。
　　“别叫了王先生了，太生分，除了淑美比我小几岁，剩下的都比我大。叫我王毅、小毅都行。”王毅坐到位置上说到。
　　“扎心了，我已经是八零后孤寡老人了。”胡戈一副伤心欲绝的样子。
　　“不光是孤寡老人，还是空巢老人、留守儿童！”
　　“什么比你大，我是小仙女，永远都是十八岁！”张晓菲一副要和你拼命的架势。
　　“对，我们都是小仙女，永远十八岁！”高雅挺了挺傲人的事业线说到。
　　“行行行，十八岁，都是小仙女。”王毅连忙说道，果然女人就不能提年龄。
　　这个时候谭家菜也上来了，作为首都长盛不衰的老字号，谭家菜自然也是有几把刷子的，菜品极端精致，选料、做工和质量均代表最高水准，谭家菜菜单上三百个菜品都是精心准备的精品。
　　开宴是叉烧肉、红烧鹅肝、蒜蓉干贝、五香鱼、软炸鸡、烤香肠六道菜，接着就是一个用黄色盖碗盛装的燕窝。
　　这道菜叫做清汤燕窝，燕窝需要用温水浸泡三个小时，再用清水反复冲漂，除尽杂质，在用鸡汤蒸煮，另外还要用鸡、鸭、肘子、干贝火腿等料熬成清汤，再放入调味料，整道菜做工繁琐营养丰富。
　　燕窝这道菜王毅也是第一次尝试，因为燕窝实际上就是燕子的口水，在世界上除了华人和少数几个国家吃外，基本上其他国家是不吃的。而传说中燕窝营养丰富，又是美容又是美白，还增强免疫力等等功效，实际上更多的是宣传罢了，它实际的作用就和鱼翅差不多。
　　接下来是黄焖鱼翅、红烧大网鲍、菜胆猴头菇、鱼唇扒鼾鼻等等一共十三道菜，这些菜的选材都是来自世界各地的精品，鱼翅是吕宋的吕宋黄，网鲍选用的是岛国网鲍，猴头菇用的是大兴安岭的出产的顶级猴头菇，另外还有深海鲨鱼唇，深山中罕达罕学名叫做橐鹿的鼻腭。
　　可以说这一桌子才称得上是山珍海味了，当然价格也对得起这下材料，这样一桌子下来人均三万。
　　餐桌上，看到菜上来了，张晓菲、高雅和孟淑美欢快的将这一桌子菜拍了下来，然后发给她们正在减肥的朋友，还在朋友圈里发了一遍。
　　胡戈还发到了将菜品的照片发到了微博上：今天去吃大户！
　　不一会就听到连续的微信回复的声音，朋友圈更是被一大堆圈内好友留言，自然这些人都是在抨击她们刚才的无耻行径。
　　奈潇：啊啊啊！胖死你们！胖死你们！最好胖的连凶都木有了。
　　锦鲤：再给你十秒钟整理文字和图片的机会（一把骇人的大铁锤。）
　　等他们拍完照片后，众人开始享用这桌美食。当然啦价格这么贵，味道嘛还是不错的，当然比起世外桃源的水准还是差了一些。
　　一顿饭吃下来，除了聂薇其他人都喝了点酒，今天的饭菜众人吃的很开心，王毅还和大家合了影，然后发到朋友圈里。至于这些明星想要的奢饰品级的青玉化妆品也让聂薇记下来了，等明天打个电话，让人直接给他们送去。
　　吃完饭后，众人都留了联系方式，微信也都加上，然后约定明天参加王毅的乔迁宴。

第二百零四章 绯闻男女
　　在分别的时候，王毅开玩笑说到，要踏足娱乐圈，开一家电影公司玩玩。胡戈当即表示说要去出演男主角，张晓菲说要带资入场，高雅和孟淑美也表示要参演。
　　“现在公司还没影呢，等立项了肯定通知你们，到时候可不许推辞。”王毅笑着说道。他的确像投资拍电影，挣不挣钱倒是无所谓，关键是自己玩的高兴就行。
　　没看人家杰克马么，自编自演来了一部功守道，连李连结、吴敬、甄子弹都去给他当配角，一大票导演、明星、动作指导不要钱陪他玩。至于能不能赚钱，根本不在他的考虑范围之内，只要玩的高兴就好。
　　今天认识王毅，众人都挺高兴的，这位现在的身价就有几十亿，按照青玉化妆品的火爆销量，到年底说不定就是百亿富豪，要是上市，破千亿都不是什么问题，这样妥妥的就是双马级的大亨了。
　　比起双马更年轻，和他搞好关系，随便一个代言自己不就大火了吗？要知道张晓菲本来只是一线，和她差不多的还有好几个女星，现在担任青玉化妆品的代言后直接就将那些人甩开了。
　　更何况明天还会参加他的乔迁宴，参加这种大亨的家宴，可不是什么人都有机会参加的。
　　几人都喝了一些酒，幸好几人都带了助理，秋天的首都晚上有些冷了，王毅随手将张晓菲的衣服给她披上去，然后送她上车。
　　出门的时候，已经有狗仔得到消息，就在门口进行蹲守，要知道胡戈、张晓菲、高雅三个人随便拿出来一个都能上热搜了，就是孟淑美关注低了点，现在这些人聚在一起，那不是轻轻松松就上头条了。
　　特别是胡戈，到现在还没结婚，张晓菲、高雅、孟淑美也都是单身，这要是擦出来点火花来，那不就是瞬间就爆炸了，胡戈的人气粉丝在线催婚催了多少回了，能让粉丝着急催婚的除了他也没谁了。
　　张晓菲也是当红女星，这部戏还是和胡歌是一对CP，这要是因戏生情了，现实中也组成CP，这热度直接可以火到过年了。
　　就算是没有组成CP，但是只要拍到两人的照片，以他们这些职业狗仔编故事的能力，怎么着也能编出来一本荡气回肠的爱情小说出来不是。
　　狗仔车里，陆仁甲激动的说到：“快看，快看，那人是谁？张晓菲一起。”
　　萧兵毅：“卧槽，他给张晓菲披上外套！快拍下来，这个月的奖金有了！”
　　陆仁甲：“还有胡戈，胡戈也拍上，就算搞不成CP也能蹭个热度，再说这几人今天都在一起吃饭了。”
　　萧兵毅：“怎么没有上一辆车子，这爆点不够啊。”
　　陆仁甲：“你傻啊，他不是帮张晓菲开门了吗？有这张就行，就说他们同车，反正后面的照片不发就行了。”
　　萧兵毅：“车子启动了！咱们跟谁？”
　　陆仁甲：“分开追，我去跟张晓菲，你跟那个男的，争取把他的资料也挖出来。”
　　萧兵毅：“那行，分头行动！”
　　王毅这次出来只带了聂薇，保镖没有跟来，所以只能聂薇去开车了，开了一段路后聂薇突然说到：“先生，后面有人跟踪。”
　　“跟踪？是什么人？跟踪我干什么？”王毅瞬间抬头向后看去，只是后面车子不少，他分不清楚是那一辆。
　　“不知道，不过跟踪技术很业余，推测应该是狗仔。”聂薇说道。
　　“狗仔啊，能甩掉吗？”王毅说到。
　　“抱歉，先生，现在车辆多，我的技术还做不到。”
　　“那就让它跟着吧，反正到了小区他也进不去。”王毅继续躺了下去不在意的说到。
　　很快聂薇开车回到了富力十号，后面的萧兵毅看到王毅的车子进入富力十号后连忙拍了几张照片，心里更是激动，富力十号小区他自然很清楚，这里居住的人非富即贵，这种人和张晓菲传出绯闻那就更有话提性了，估计不比胡戈差多少。这些照片足够他们回去编故事了。
　　当红女星和年轻富豪不得不说的故事！
　　还有这个富豪的身份还要继续挖掘，这么年轻的富豪，不管是富二代还是自己创业都是有非常高的话题度的。
　　王毅并没有故意隐藏身份，他之前还在发布会上露过面，这些狗仔很轻易的就能找到他的资料。
　　陆仁甲：“卧槽，找到了，他是王毅，世外桃源生物科技公司的董事长！”
　　萧兵毅：“什么生物科技公司，怎么没听说到啊。”
　　陆仁甲：“青玉化妆品听过没，这个牌子的化妆品就是这个公司出的！”
　　萧兵毅：“卧槽，那张晓菲代言的不就是这个化妆品吗？现在两人又一起吃饭，这里面不用编都是故事啊！”
　　陆仁甲：“这次新闻肯定爆，赶紧将稿子写好，我去联系抖音、头条、微博多找些人配合。”
　　王毅和聂薇回到富力十号的家中，保护那几件藏品的保镖也已经将三件藏品带了回来，等到明天再送过去。
　　就在他们休息的时候，还有许多人正在加班，程序猿，狗仔队，这些都是为了梦想而努力拼搏的年轻人，冒着发际线越来越后移，黑眼圈越来越重的风险，努力工作。
　　还没到凌晨，微博上一些大V就开始爆料了。先是胡戈、张晓菲、高雅等友人在谭家菜聚餐（孟淑美：？？？我呢？我怎么就成‘等友人’了...）。不过这条微博虽然关注了不少但是没有引起太多轰动，接着又有人爆料其中一人和张晓菲关系亲密。
　　先放上去王毅给张晓菲披衣服的照片，没有放正脸照片，作为当红花旦关注度绝不是说说，刚发出去没一会，网上就已经传开了，晚上熬夜修仙的那些年轻人更睡不着了，微博、贴吧热词搜索，“张晓菲夜会神秘男子疑似恋情曝光”的热搜分分钟被顶到了第一名。
　　还有不少人跑到胡戈高雅的微博去求证（可怜的孟淑美又被无视了），毕竟他们可是在现场吃饭。

第二百零五章 恭喜王总喜提头条
　　众人纷纷议论，到底谁这么好运，得到国民女神张晓菲的青睐。
　　经过一个晚上的发酵，事件的热度炒起来之后，微博大V下面，网友们讨论的非常热烈，都想要知道那个幸运儿是谁，一个晚上留言的就有几十万而来。
　　看到这种情况，狗仔们找出昨天晚上拍到王毅的正面照，从里面挑出来几张比较清晰的放到了微博上，因为王毅的知名度并不高，很多人都不认识，还特意将王毅举行的那次新闻发布会的照片贴上去进行比对。
　　更有科普帝将王毅的资料爆了出来，世外桃源生物科技公司的董事长，青玉化妆品的研发者，公司估值在五百亿元人民币，年龄二十五岁，而且还是白手起家的，这些资料被爆出来之后，王毅的名气暴涨，直追双马，更是顶替了晓聪君，成了新的国民老公。
　　“先生，昨天你和张晓菲等人吃饭的照片被传到网上了，现在到处都是你和张晓菲的绯闻，需要我们的公关部门进行澄清吗？”聂薇坐在王毅身旁问道。
　　王毅：“这种事情你越澄清，别人就越认为这是真的，咱们公司的那个公关团队还太嫩，想要在网上洗地删帖根本做不到。”
　　“他们乐意炒作就让他们炒吧，正好给咱们公司打打广告，这效果一点都不比央视的广告效果差，而且还不花钱。”
　　聂薇：“那行，我就通知公关部持续关注，有问题随时汇报。”
　　就在王毅吃饭的时候，张晓菲也接到了经纪人的电话。
　　“菲菲，你是不是和王毅睡了，就那个你代言的青玉化妆品的老板？”
　　刚睡醒的张晓菲脑子还有点懵：“你听谁说的啊？我和他加起来才见了两三次好吧。”
　　经纪人把网上的消息给她说了一下：“现在你们的热搜一直都是第一，直接甩了第二名几十万的搜索量，而且第二还是和你们有关的。”
　　张晓菲这个时候终于清醒了过来：“我和王毅的绯闻都热搜第一啦？不行，我得赶紧去给他道歉，另外梅姐你赶紧帮我澄清一下，我和王毅只是普通朋友，别让他们瞎写！”
　　“菲菲，我说你是不是犯傻了，这么好的热度为什么要澄清，你的新戏刚刚杀青，现在正需要曝光的时候，别人哭着喊着花钱都想要蹭热度，买流量，你怎么还澄清呢，先沉默，不要澄清！”经纪人直接说到。
　　“梅姐，王毅又没同意，这么蹭热度要是引起他反感了怎么办，要是他去澄清了到时候场面更难看。”张晓菲说到。
　　“那也不能就这样白白放过啊，你看汪皮裤，搞了几十次想上头条都没成，机会难得。”
　　“我去给王毅打个电话，要是人家不愿意你就赶紧去澄清。”张晓菲沉默了几秒钟说道。
　　“那好，你去和王先生说一下，要是他介意，我就去安排人手澄清。”
　　挂断电话，张晓菲翻出了王毅的号码，犹豫了一下，拨了过去。
　　电话铃响起，王毅拿起来看了一下，是张晓菲的，直接接通，电话里传来了张晓菲的声音：“喂，大明星，早上好。”
　　听到王毅的声音正常，张晓菲略松了口气说道：“王毅，早上好。”
　　“宴会是在中午举办，你这么早打电话是准备提前来？”王毅笑着说道。
　　“不是，你今天上网了吗？”张晓菲说到。
　　“上了啊，这年头谁离得开网络，怎么了？”王毅夹起一个蟹黄包咬了一口说到。
　　“就是昨天咱们吃饭被狗仔拍到了，现在网上传开了，说我是你的女友，我是给你道歉的。”张晓菲道。
　　“这个啊，我知道不用道歉，你是担心和我传绯闻影响到你是吧，没问题，我这就打电话让人澄清。”王毅说道。
　　“不是，你不介意传绯闻？”听到王毅的话，张晓菲连忙问道。
　　“不介意啊，我又不靠这个吃饭，再说了传绯闻也能给公司打打名气。”一口将剩下的蟹黄包吞掉，喝了口小米粥，这才说道。
　　“那能不能晚一天再澄清？”张晓菲犹豫了一下说道。
　　“我以为是什么事呢，没问题，什么时候澄清你通知我。”
　　放下电话，王毅继续享用美食，刚才那个灌汤包还没吃呢。
　　另一边张晓菲也给经纪人梅姐打了电话过去，在得知王毅同意炒作后，立刻联系水军，开始在网络上推波助澜，这对她们来说都是轻车熟路，熟悉的不能在熟悉了。
　　王毅吃过早饭，没有再去管网络上的事情，他现在准备去世外桃源一趟，今天中午的食材还没有准备呢，既然已经决定举办宴会了，怎么也不能寒颤了不是，人家昨天的那桌子谭家菜都上了，他可不能被比下去。
　　来到世外桃源，王毅开上沙滩车准备去海边看看，这段时间储物栏里的金枪鱼已经吃的差不多了，这次准备再补充一下。
　　花了几分钟，王毅来到海边，远远就看到那座高大的造船厂，经过这么多天的建设，造船厂已经快要完工了，旁边不远处的码头也不像之前那样简陋，原本的木材已经换成了石板，既美观又耐用。
　　渔夫们升起船帆正准备出海，王毅给他们交代了一下，将捕捞到的高级海鲜送过来，接下来有雇佣了两名渔夫，上次在那边的悬崖上礁石上，他可是看到了不少藤壶，这一次准备挖一些尝尝。
　　带着两个渔夫来到那片礁石区，王毅一眼就看到了生长在礁石上大片的藤壶，这是一种长的非常丑，身体如同短小肥胖的蚯蚓，头部长着贝壳的生物，这种生物喜欢扎堆生长，有密集恐惧症的千万不要看，那密密麻麻的触手，王毅看的都是头皮发麻。
　　让一名渔夫去礁石上挖藤壶，另一名渔夫则去捕捉其他海鲜，世外桃源的这片海滩可不仅仅只有藤壶，像是龙虾、黄油蟹、牡蛎等等，各种海鲜应有尽有，最然和捕鱼的收获相比并不划算，但是为了口腹之欲，这点损失，王毅还是承受的起的。

第二百零六章 准备食材
　　鹅颈藤壶很难采摘，藤壶这种生物附着在物体上之后，会贴的非常紧，就像鲸鱼身上的藤壶，它们最深的能刺入鲸鱼皮肤接近一公分。
　　这些藤壶生长在海边的礁石上，想要取下来很费劲，王毅让渔夫采摘的是鹅颈藤壶，这种藤壶一般出现在落差比较高，海浪凶猛，风势强劲的地方，所以采摘的时候更为困难。
　　虽然采集艰难，藤壶的价格也很高。就算如此，藤壶依旧非常受世界各地老饕们的欢迎，在市场上，最顶级的鹅颈藤壶一斤的价格在四千块左右，在2017年西班牙的一次海鲜拍卖会上，鹅颈藤壶单价竞拍拍出了一千两百欧元一斤的历史高价。
　　当然这么高的价格也充分说明了鹅颈藤壶的味道是多么受人追捧。据说为了采集鹅颈藤壶还有人失去了生命，不知道是真是假。
　　虽然鹅颈藤壶非常难以采集，但是这对于专业的渔夫来说并不困难，只见王毅雇佣的那名渔夫取出一枚小刀，在藤壶和岩石紧贴的地方划了一道，然后用力一翘，藤壶直接掉进下面的竹筐里。整个过程也就十几秒钟的样子。
　　看到渔夫轻松的采集藤壶，王毅又去看了一下另外的一名渔夫，这片海域水域环境复杂，礁石很多，这也造成了这里是许多海洋生物的乐园，各种海鲜繁多。
　　王毅过去的时候，这名渔夫正抓了一只黄油蟹，丢到了随身带着的一个水桶里。王毅看了一下，里面已经有两三只黄油蟹了。除了黄油蟹之外，他还发现了一只五彩缤纷的大龙虾。
　　锦绣龙虾！
　　看到这只锦绣龙虾，王毅也是眼睛一亮，这种龙虾的味道可是非常美味的，当然价格也是所有龙虾中最贵的，一般一斤以上每斤就要两百多块，一斤半到两斤的就是每斤280-300之间，至于两斤以上的价格都在四位数以上。
　　至于野生的锦绣龙虾价格就更贵了，一只五十厘米长的锦绣龙虾卖个四五万一点都不难，甚至还能更高。
　　渔夫抓到的这只锦绣龙虾有三十多公分，最少能有两三斤重，看上去生龙活虎，似乎是察觉到了王毅的恶意，还举起两个大钳子示威，不过王毅并没有和它一般见识，过一会让厨师做好了，先将那对钳子啃了。
　　看了一下渔夫收获不错，王毅没有多待，骑上沙滩车向营地开去。经过一段时间的培育，蚕房里第一批蚕已经结茧了，想要将蚕茧变成丝绸好需要几道工序，先将蚕茧抽成蚕丝，这一步叫做缫丝。一枚蚕茧可抽出的茧丝大约在一千米左右，然后几根茧丝合并成生丝。
　　生丝在经过加工后按照一定规则交织成丝织物，就是织造，织成的这种未经炼染的丝织物就是坯绸，坯绸还需要染整，染整就是丝织品的精练、漂白、染色、印花和整理，经过染整之后，一匹匹漂亮的丝绸就算是完成了。
　　这段时间以来，苏平一直按照王毅的要求，集中力量建造缫丝工坊、织造工坊和染整工坊。到了今天差不多已经完成了，只剩下一些边边角角还需要建设。
　　来到缫丝工坊，王毅招募了五名缫丝女工，因为只有五棵桑树，每天产的桑叶数量有限，所以养蚕的数量也有限，至于后面的工序自然也都受到了限制。一座缫丝工坊最多可以容纳五十人缫丝，现在只有十分之一。
　　【缫丝工坊：将蚕茧抽丝，制作成生丝的工坊，缫丝工艺+25，连绵不绝+28，工作效率+26，精益求精+26，省时省力+25，放水辟火+28】
　　检查了一遍缫丝工坊，王毅点点头，然后让缫丝女工进行工作，蚕茧抽丝一般是用热水煮过然后再进行抽丝，缫丝工坊采用的正是这种工艺，随着女工的动作，一枚枚比鸽子蛋还大一些的白色蚕茧，飞快转动，一根根茧丝被缠绕成生丝。
　　这些生丝在生产到足够的数量之后，就会送到下一道工序——织造工坊。
　　【织造工坊：负责将生丝织成丝织品，工作效率+27，织布工艺+28，精益求精+25，心灵手巧+28，省时省力+27，防水辟火+26】
　　织造工坊这里只有五台织布机，王毅雇佣了五名织娘，让她们在这里工作，只是因为现在生丝还没出来，只能先闲着了。
　　至于后面的染整作坊，这个使用的就是男工了，染整作坊工序繁多，想要染出色彩艳丽的丝绸并不容易，往往一匹丝绸需要十几道工序才能染出想要的色彩，一匹丝绸到底好不好看就看这一道工序了。
　　【染整工坊：负责将丝织品的精练、漂白、染色、印花和整理的工厂，工作效率+26，精益求精+28，技艺精湛+25，五彩缤纷+25，省时省力+27，防水辟火+28】
　　这道工序王毅雇佣了十名印染工人，等到丝织品生产出来之后，就进行印染，一套丝绸的生产流程全部完善之后，要不了多久，他就可以有源源不断的丝绸可以使用。
　　对了还需要招募几名裁缝，裁缝铺也需要尽快建立起来，等到丝绸生产出来之后，就可以用来制作衣服了，王毅相信世外桃源出产的丝绸，在制作成的衣服绝对不会让他失望。
　　今天雇佣了二十多名雇工，幸好这些雇工都是在世外桃源生活，花费的庄园币虽然不少，但是还负担得起，只是营地中的男女雇工的比例依旧十分悬殊，女工加起来才十五名，就算雇佣裁缝的时候选择女工，人数也不超过二十，但是此时男工的人数已经超过六十了。
　　男女比例依旧超过三分之一，不过这样也有一个好处，根据王毅之前制作的评分制度，只有表现足够好，评分足够高的男工才拥有结婚的权利，女工的数量稀少，想要结婚就必须努力，将其他竞争者挤下去，所以营地中现在充满了活力，至于那些结了婚的就以为万事大吉了。怎么可能，王毅这个黑心地主还有更多的手段给他们准备着。

第二百零七章 乔迁宴
　　有了老婆是不是要有房子，王毅可不准备免费提供房屋，一对夫妻一栋民房，想要居住同样需要积分，而且黑了心的王毅并不出售房子，所以想要居住就必须每个月缴纳积分。
　　如果积分不足，那就只能回到之前的公共宿舍里居住了，除了住房外，他们肯定要生孩子，孩子长大了要不要上学？养孩子更是大头，王毅已经准备了整整一套制度，等着这些雇工们呢。
　　在营地中转了一圈，王毅又去其他工坊看了一遍，最后去马场和赤兔踏雪玩了一会，两个小家伙一段时间没有见到王毅显得十分热情，这两匹小马驹在三个月大的时候被王毅买来，在这座马场生活了两个月，仅从外表上看，它们已经和一岁的马匹几乎一样。
　　两个小家伙现在很调皮，王毅刚刚摘了一个苹果，踏雪就偷偷伸过脑袋咬了一口，等王毅发现了还装作一副不是我的样子，整个一戏精。随手将剩下的苹果丢给赤兔，赤兔扬了扬脖子一下子就接住了，然后咔吃咔吃的将苹果吃掉。
　　吃完之后，赤兔似乎是对这个很满意，低下头，将脑袋凑过来，在王毅身边蹭了蹭，话说，现在赤兔的体高已经有一米六了，和成年汗血马的身高一样了，照这个程度，估计它成年之后体高肯定还会更高。
　　身上火红色的皮毛像是绸缎一般，在阳光下还有些微微反光，马鬃很长，但是被搭理的很整齐，这要是跑起来肯定漂亮，身上那肉眼可见的健壮肌肉，从外表上来看完全称得上神俊。
　　可以说除了旁边的踏雪外，王毅以前不管是在电视中看到的马匹还是在马场见过的那些纯血马汗血马，没有一匹比得上它们的，就这颜值，现在带出去卖，就算价格上千万都有人抢着要。
　　“它们的训练怎么样？”王毅抚摸着赤兔的鬃毛问到。
　　“先生，赤兔和踏雪的训练基本完成了。”旁边的驯马师说到。
　　“也就是说它们达到参加比赛的要求了？”王毅道。
　　“是的先生。”
　　“看来要尽快收购一个马场了，世外桃源虽然不错，但是地方有些小，马儿就应该奔跑。”王毅看了下这座马场说道：“有时间了带你们去真正的草原跑跑，相信你们会喜欢那种奔跑的感觉的。”
　　听到王毅的话，赤兔和踏雪纷纷嘶鸣了两声，翻身跃上马背。
　　“驾！”
　　王毅一抖缰绳，赤兔向离弦之箭瞬间冲了出去，赤兔开始不断加速，几乎是呼吸间的功夫就降速度提升到最快，奔跑中的赤兔像是一朵飘逸的红云。王毅压低身子，让身体和赤兔贴近，两腿微微用力，整个身体和赤兔起伏的频率处于同一状态。
　　前方的风吹得他的眼睛都有些睁不开了，这个速度居然给他一种风驰电掣的感觉。比起上次骑赤兔飞奔时候居然又快了。现在的赤兔给他一种骑摩托车不带头盔飙到120码的感觉。
　　骑着赤兔跑了两圈后，王毅拉住缰绳，赤兔开始减速，最后停了下来。在马场玩了一会后，王毅揉了揉赤兔和踏雪的脑袋，让它们自己去玩耍，出了马场向海边走去。
　　来到海边，出海捕鱼的船只已经回来，王毅来到船舱，一股冷嗖嗖的感觉袭来，船舱中装满了冰块，那些捕获的名贵鱼类就埋在这些冰块中。
　　几名渔夫将冰块清理干净，露出下面一条长度越有两米的蓝鳍金枪鱼，王毅上前直接将金枪鱼收到储物栏中，除了金枪鱼外，这次还捕捞到了大黄鱼，王毅同样装了几条，离开渔船，王毅又去旁边的那片礁石区，在这里工作的两名渔夫也是收获颇丰。
　　从那名采集鹅颈藤壶的渔夫的竹筐里，堆满了已经清洗过的鹅颈藤壶，称了一下竹筐里足足有二十多斤，王毅同样将这些鹅颈藤壶收到储物栏中，另一位渔夫那里海鲜的种类就多了，生蚝、鲍鱼、锦绣龙虾、黄油蟹、石斑鱼、包公鱼、鱿鱼等等足足有十几种，王毅挑选了一些品相好的，收进储物栏中，接下来又去收集了一些水果，然后回到了现实世界。
　　看看时间已经快到十一点了，王毅打开系统商城，雇佣了一名厨师去处理这些海鲜，然后再给他们几个人打电话。
　　在得知王毅住在富力十号的时候，他们并不感到惊讶，毕竟他们已经知道王毅的身价了，最先到来的是孟淑美，她还给王毅带了一盒陈年普洱当做礼物，在来到别墅的时候心里也是暗自咂舌，就算明星的收入不菲，九千万的价格也没有几人买的起。
　　王毅带着她来到二楼的露台上喝茶，等候其他几个人到来，差不多半个小时，其他人就全部到齐了。
　　“没想到，你才来首都两天，这别墅就买好了。”张晓菲在客厅里转了一圈说到。
　　“还行吧，就是面积有点小。”王毅随口说道。
　　听到这句话，周围的几人直翻白眼。四百八十平方的联排别墅还嫌小，一个个心里有种锤死他的冲动。这些人里面除了王毅之外，胡戈和张晓菲的身价过亿了，只是虽然身价过亿，他们也没有像王毅这样豪气，花一亿买套房子。
　　因为并不是正式的宴会，所以大家都很放松，王毅带着众人参观了一下他的新家，众人对二楼的露台十分喜爱，最后决定，今天的乔迁宴就在二楼的露台上举办。
　　秋天的首都中午的太阳暖洋洋的，众人一起将露台清理出来，然后将餐桌摆放上去。等到桌子摆放好之后，厨师也将食物准备完毕开始上菜。
　　很快厨师就推着餐车走了过来，然后将准备好的海鲜大餐送上来，清蒸石斑鱼、水煮鹅颈藤壶、清蒸黄油蟹、金枪鱼寿司、金枪鱼刺身、红烧金枪鱼、清蒸锦绣龙虾，一盘盘美味佳肴很快就摆满了餐桌，一股浓郁的香味弥散开来。

第二百零八章 影视公司
　　王毅雇佣的厨师现在的等级是中级厨艺，这种水准已经不比五星级酒店的主厨差了，更为关键的是使用的材料。
　　金枪鱼、黄花鱼、蔬菜、龙虾、鹅颈藤壶等。
　　这些食物全都是世外桃源出产的美味，都有属性加成，鱼肉不仅细嫩爽滑，特别鲜美，而且没有一点海腥味，味道绝美，而且这些食物还有一些其他的功效，比如强身属性，可以增强潜移默化的改造人的体质，长久食用可以增强体质，虽然不可能靠这些成为肌肉男，但是身体素质可不会差。
　　锦绣龙虾、鹅颈藤壶，这些海鲜的味道更是美味，世外桃源的海洋可不像现实世界的海洋，各种污染严重，这里的海鲜不管是口感上还是在海鲜的特质是都可以轻松秒杀现实世界的同类产品。
　　王毅拿出来招待的还是选取的上等品，不但味道绝顶还有一些其他的功效，比如滋阴美白，强身简体等等。
　　在尝了一口之后，这些人再也忍不住了，一个个筷子飞起，完全没有说话的功夫。王毅也拿起筷子品尝这些美食，他对锦绣龙虾和鹅颈藤壶也是期待已久了。
　　众人吃的非常满足，王毅准备的一大桌子菜全部都被消灭晚了，连一块鱼骨头都没留下，一个个挺着肚子一脸的陶醉感。
　　“王毅，你这顿饭简直太棒了，这是我吃过的最美味的海鲜，没有之一。”胡戈拍了拍鼓胀的肚子说到。
　　“你们作为明星不是应该保持体重的吗？今天吃这么多，不怕长胖啊。”王毅端起一杯山楂水喝了一口，促进一下胃部消化。
　　“不要提减肥这件事！”张晓菲绝望的喊到：“都是你！这么美味的食物，你让我怎么控制食欲！”
　　“完了完了我的小肚子都吃出来了！”高雅也是生无可恋的说到。
　　“刚才就你吃的最多。”胡戈悠悠的声音传了过来。
　　“胡说，我没吃。”高雅直接反驳道。
　　“是吗？那些龙虾壳是谁吃的。”胡戈指了指高雅旁边堆放的如同小山似的龙虾壳说到。
　　“这都是错觉，只是摆放的问题，虽然看着很高，其实没多少的。”高雅一副强调的样子，然后从堆放的角度，到堆放蟹壳的位置，并且还用高等数学进行解释，总之就是一对让人听不懂的名词。
　　“对对对，你说的都对，高雅胖那能叫胖吗？人家叫丰满！”胡戈语气揶揄的说到。周围传来了一阵嬉笑声，整个露台上充满了快乐的空气。
　　“胡戈，你闭嘴！”高雅气的眉毛差点竖起来，拿起吃剩下的虾壳就要丢出去。
　　“形象，注意形象！你是女神，要有女神范。”说着还用手机将高雅直接拍了下来。
　　“你还拍！”高雅连忙将虾壳放下来。
　　“嘿嘿，我可是都拍下来了，赶紧求我啊，不然我就将这些照片发到微博上！”胡戈扬了扬手机笑到。
　　“你要是敢发上去，我就和你拼了！”高雅狠狠的说道。
　　......
　　“先生，你说的电影公司的事情，我已经筛选出来了几个，你要不要去看看。”就在众人躺在椅子上消食的时候，聂薇拿着平板电脑走了过来。
　　“这么快就筛选出来了？”王毅对聂薇的效率有些惊讶。
　　“主要是首都小型影视公司太多了，前几年资本热钱涌入让影视行业变得异常繁盛，各种影视公司遍地开花，不过等到这两年之后，资本流出，许多小公司就经营不下去了，要不就是破产，要不就是半死不活。”聂薇将资料递给王毅说到。
　　“聂小姐说的不错，这两年影视公司破产的很多，那种小公司也没有什么资产，道具和摄影机都是租用的，甚至连片库都没有。”张晓菲提醒道。
　　“这些公司里最重要的就是那人了，比如导演，幕后等等，别被人忽悠了收购一个空壳回来。”
　　“这样啊，我让他们认真审核一下。”王毅接过资料翻看起来。
　　资料上面有四五家频临破产的小影视公司，最惨的那个几十万就能拿下，不过这家影视公司基本上人都走光了，就剩下一个空壳子，剩下的最贵的要上千万，这家的资料看上去很漂亮，参与投资并制作了不少大卖的电影或者电视剧。
　　但是这家公司实际上的数据应该没这么好看，估计就是为了买一个好价钱让人故意做成这个样子的，这要是买到手里，很可能比刚才的那个空壳公司好不到哪去。
　　投资数据是向别人买的，各种工作人员也有可能是雇佣的临时工，等到你收购这家公司之后，刚开始半个月或者一个月还行，之后公司的人员就会以各种名义离开，到最后手里只剩下一个空壳公司。
　　当然也有空壳公司卖到高价的，就比如那个东阳美拉传媒有限公司，冯裤子组建的一家皮包公司，华益兄弟收购的时候花了十亿元。只要稍微了解娱乐圈的基本上就知道，这公司就是空壳，它的实际资产是负五千元人民币，这家空壳公司能卖十个亿是因为冯裤子和华益兄弟签订了一个合同。
　　合同的内容就是在这家公司被收购后的当年，税后净利润不低于一亿元人民币，并且此后每年以百分之十五的比例增长，承诺期限是五年。如果到了年底利润达不到要求，那么这些钱是需要冯裤子自己拿钱补上的，所以这十个亿并不好拿。
　　当时华益公司更大的想法就是将冯裤子绑在华益公司的战场上，但是在这之后的几年，冯裤子并没有什么爆款作品出现，甚至于为了应对每年的年终利润结算，冯裤子还炒冷饭搞了一个电影私人订制。最后到底是赚钱还是亏损除了他们圈内人清楚外，外人更多的只是猜测。
　　王毅最后选了一家小公司让聂薇去谈，收购价格也不高只有三四百万。
　　乔迁宴过后，张晓菲胡戈等人起身告辞，王毅将众人送门外。寒暄了几句让保镖送他们出去。

第二百零九章 养鸟
　　将人送走之后，王毅伸了个懒腰，准备在小区里面散散步消消食。刚住进这个小区两天，王毅还没有在这里面逛逛，趁着消食的机会逛一下。
　　这座小区除了位置绝佳之外，优美的自然环境也是一大亮点，小区里面还养了天鹅，梅花鹿之类的动物，到处都是树木、草坪，还有一个超大的人工湖。
　　也许是这些动物在小区里生活的久了，已经完全不怕人了，一只梅花鹿跑到王毅旁边吃草，王毅伸手摸了摸，梅花鹿也没有逃跑，发动自己的动物沟通能力，立刻就感觉到了这只梅花鹿的心意。
　　“昨天那个果子真好吃，怎么今天没人送我吃了？”
　　王毅从储物栏里取出一个苹果，梅花鹿眼睛一脸，接着王毅就感受到它的心思：“我想吃，我想吃。”
　　随手将苹果递给梅花鹿，梅花鹿一口咬了上去，然后‘咔吃咔吃’的吃了起来，拍了拍它的脑袋，王毅继续闲逛，小区里的人不少，有不少人牵着狗子或者猫，这让王毅有些怅然若失，自己的狗子还在西北拍电影，只能看别人遛狗了。
　　正感叹自己这个九零后空巢老人孤独的时候，突然传来可一阵悦耳的鸟叫声，抬头一看，不远处的一个凉亭里挂了大大小小十几个鸟笼。里面的鸟儿各种各样，王毅能叫上名字的也就八哥和鹦鹉了。
　　主要是这两种鸟儿太显眼了，八哥一身黑色羽毛，在鸟喙和脑袋相连的部位会有一撮毛，很好辨认，至于鹦鹉就更简单，那一身无颜六色的羽毛一眼就能认出来。
　　亭子里有个四十岁左右的男子，正在给这些鸟喂食，王毅看的有趣，就来到亭子里观看。
　　旁边一只鹦鹉看到王毅过来还叫着：“你号，你号！”
　　王毅也对它说到“你好你好。”
　　“这位朋友也喜欢养鸟？”看到王毅和鹦鹉交流，旁边正喂食的男子转过身来说到。
　　这话说的，就跟谁没养鸟似的，我那只大鸟都养了二十多年，掏出来吓死你。
　　“喜欢啊，不过没你这里养的多。”王毅笑着说道。
　　“那是，整个首都，除了花鸟市场那些卖鸟的谁我敢说没人比我养的鸟多了。”这位老哥一脸骄傲的说到。
　　“老哥厉害啊。”王毅恭维了一句。
　　“老弟，你看这只鹦鹉，以前有部动画片，里约大冒险，那里面有一只蓝色的鹦鹉，学名叫斯比克斯金刚鹦鹉，又叫紫蓝金刚鹦鹉，是金刚鹦鹉中体型最大的，现在野外都已经灭绝了，只剩下人工饲养的，咱们整个华国，这种鹦鹉估计也不到十只，我这里就有一只。”
　　“这就是紫蓝金刚鹦鹉啊，第一次见到活的。”王毅捏了一些鸟食喂给那只鹦鹉。
　　“嘿嘿，不错吧，这是我当初花了三十万才买到的。”这人洋洋得意的说到。
　　王毅发动能力，感知了一下金刚鹦鹉，轻易的就感知到了鹦鹉的内心，只是这只鹦鹉...
　　“我要老婆，我要老婆...”听到金刚鹦鹉的心声，王毅差点笑出声来，这可怜的小鸟，按照旁边老哥的话，这种鹦鹉全国都不到十只，想要给他找个老婆，估计不容易。
　　“老哥，你这鹦鹉有些不对啊。”王毅指了指金刚鹦鹉说到。
　　“怎么不对了？”听到王毅的话，这位老哥连忙问道。
　　“这鹦鹉郁郁寡欢，还不吃东西。”王毅道。
　　“这...我也发现了，这段时间这只金刚鹦鹉都是这样，我检查了一下也没发现她生病。”这位老哥说到。
　　“应该不是病了，老哥养这只鹦鹉多久了？”
　　“挺长时间了，最少也五六年了。”
　　“那就没错了，它应该是发情了，你要给它找个老婆。”王毅笑着说道。
　　“发情了？”这位老哥有点懵逼。
　　“当然了，不过这种鹦鹉既然这么稀少，那么想给它找个伴估计不容易。”王毅都逗弄了一下这只金刚鹦鹉说到。
　　“只能先找找看了。”这人也没有太好的办法，毕竟金刚鹦鹉数量太少了。
　　王毅来到后面的几个鸟笼旁，这些鸟儿叽叽喳喳的很活跃：“老哥，这些都是什么鸟啊。”
　　“这些的，这是画眉、这是百灵、这是金丝雀、这是鹌鹑...”这名男子如数家珍的说道：“这些大多都是在花鸟市场买的，特别是这个八哥，已经调教的会说话了。”
　　“恭喜发财！恭喜发财！”旁边的那只八哥叫了起来。
　　“老哥这八哥真不错。”王毅看了下这只八哥，浑身漆黑，头上的那一撮毛很有喜感。
　　逗了一会八哥，王毅转身看到旁边一个鸟笼里一只黄绿色的小鸟，不过这只小鸟有些不同，站在笼子里的木棍上一动不动，旁边的鸟食罐子鸟食和水一点都不碰。
　　“老哥，这只鸟是什么鸟？”
　　“这是黄鹂，上次在花鸟市场被那个死老头坑了。”这老哥骂骂咧咧的说到：“那老痞货将这一只抓的野生鸟当成驯养好的鸟，以一千块钱卖给我，当时看着这黄鹂挺漂亮的，也没仔细看，谁知道带回来之后，两天了一直不吃不喝。”
　　实际上在花鸟市场上还有一条产业链，就是放生，这些年物质丰富了，然后很多人就追求精神寄托，庙宇香火鼎盛，王毅以前就看到过很多人带着各种动物跟着几个和尚去野外放生。这位老哥估计就是被坑了，买了只野生鸟。
　　这种行为其实有很多问题，新闻上经常看到一些人一次性放生多少多少蛇啊鸟啊之类的，这些人从野外抓来鸟类，蛇类，然后卖给那些放生的人，那些放生的人再去野外放生。这边有人放，那边有人捉，然后带回去再卖给下一批人。这种行为都已经形成产业链。
　　还有的更离谱，放生海蛇，放生狐狸，王毅当时就觉得这些人是不是觉得放生条蛇，等将来回来个白素贞进行报恩，放生一只狐狸，等到夜深人静的时候，一个娇媚女子来你家门口敲门，要不然怎么会去放生蛇和狐狸呢。

第一百一十章 无题
　　放生一些正常的动物也就罢了，还有一些人放生外来生物，这些外来生物没有天天敌，一旦在国内适应下来，很快就会泛滥成灾，就比如清道夫鱼。
　　这种鱼吃鱼卵，吃小鱼，也吃垃圾什么的，没有天敌，在国内许多河道都已经泛滥成灾了。当然也有入侵生物之耻的比如说小龙虾，已经被吃的依靠养殖了。
　　这老哥的黄鹂鸟就是一只野生的，野生的黄鹂性子倔，脾气硬，很难养，它们习惯了野外自由自在的世界，被关到这种狭小的笼子里自然是不愿意的，很多过不了多久就死了。
　　“老哥这鸟多少钱，卖给我吧。”王毅指了指笼子里的黄鹂鸟说道。
　　“这鸟买了也没用，不吃不喝的，要不了两天就死了，你买这个做什么？”这老哥有些奇怪的问道。
　　“反正你留着也养不活了，不如卖给我放生好了。”
　　“你准备放生？”
　　“放生，老哥是一千块钱买的，那我再给你一千块怎么样。”王毅笑着说道。
　　“放生就放生吧，也用不着你给钱了。”这人摇了摇头说道。
　　王毅从口袋里取出十张一百面值的钱：“那不行，毕竟是老哥花钱买的，不能让你吃亏不是。”说着将钱放在桌子上。然后打开鸟笼，把手伸进去。
　　小黄鹂一开始吓得在笼子里不住的扑腾，等了一会或许是王毅发动了动物沟通能力起到了作用，那只小黄鹂，渐渐变得安静下来。
　　王毅说到：“来，到我这来，我带你出去。”
　　那只小黄鹂犹豫了一会，然后真的跳到了王毅的手上。旁边那位老哥眼睛瞪的老大，这是什么情况？
　　王毅发动能力，不断安抚这小黄鹂，同时和它进行沟通，小黄鹂的心思很简单，就是自由，我要自由。王毅给它传递自己的信息，告诉他自己会给它自由，让它乖乖听话，以后不会再有危险，不会被关在小笼子里，可以自由的飞翔。
　　这只小黄鹂接受到王毅的信息后，心里变得很高兴，直接答应了王毅，会听他的话，然后就叽叽喳喳要求的着要出去。王毅心中一笑，这小家伙太单纯了，真好骗。
　　王毅将小黄鹂从笼子里拿出来，然后张开手轻轻一送，小黄鹂扑棱扑棱翅膀，展翅飞走了。
　　“老弟这一千块钱就是打水漂啊。”旁边的老哥摇摇头说到。
　　“打水漂，就打水漂了，我高兴就好。”王毅不在意的摆摆手道。：“老哥继续玩吧，我就先走了。”说完也不等他回话，站起身向外走去。
　　等王毅离开亭子，不一会那只飞出去的小黄鹂又扑棱着翅膀飞了回来，王毅伸出手来，小家伙嗖的一下落到王毅的手上。然后扑棱着翅膀又蹦又跳，嘴里还叽叽喳喳的叫个不停，一副高兴的样子。
　　王毅感受到它内心的喜悦，随手将刚才在凉亭中抓的鸟食洒在手上，小家伙高兴的在王毅手上啄食起来。
　　实际上玩鸟这行当最早是当年满清的八旗子弟搞出来，那时候他们啥事不干由国家发放俸禄，吃饱喝足了之后，就是遛鸟斗狗，折腾了许多花样出来，一个个都是顽主，举国之力就是养了这么一群家伙。
　　小黄鹂两天没吃东西，饿得发慌，王毅喂它东西吃，自然是很高兴，站在王毅手上不断啄食。
　　看着吃东西的小家伙，王毅也挺高兴的，狗子不在养只小鸟也行，没事还能出去遛遛鸟。
　　拿出手机，找到人工鸟窝，选了一个漂亮的鸟窝买下来，同城快递，基本上当天就能送到：“小家伙，你的新家很快就要到了，是不是很高兴？”
　　“啾啾啾...”小家伙回应道。
　　“还有鸟食，水盆食盆，这些也要买。”王毅也都在那家宠物商城里购买了。小家伙的知识并不多，她们更多的是凭借本能和一些简单的思维进行生活，王毅和它交流的时候需要给它灌输不少常识知识。
　　要不然很多时候，小家伙根本理解不了王毅的话，等到回到家的时候，小家伙终于吃饱了。然后在他的肩膀上跳来跳去，嘴里还不停的啾啾鸣叫，十分的活跃。
　　“小家伙，这里就是你的新家了，等一会你的小窝送过来的时候，我给你挂到阳台上。”
　　“等你有了一个新房子，你就是鸟中的高富帅了，有房有鸟食，可以取勾搭其他小鸟了，是不是很开心。”
　　王毅刚才教会它了不少尝试，现在小家伙已经能够理解一部分意思了，相信在这里生活一段时间，它就能理解绝大部分东西，成为最聪明的鸟。
　　“对了以后出去玩记着要小心其他人类，特别是有弹弓、鸟枪或者网的，还有小心那些熊孩子，要是落到那些熊孩子手里，你这条小命可就没了。”
　　“啾啾啾~~”小家伙认真的回应到我都记住了。
　　从储物栏中取出一颗兽灵丹，然后喂给小家伙，兽灵丹刚一出现在它面前，小家伙就迫不及待的想要啄食，只是，兽灵丹的体型不小，小家伙将兽灵丹啄的来回滚动可就是吃不了，急得小家伙上窜下跳，却毫无办法。
　　王毅坐在一旁笑嘻嘻的看着它来回折腾，终于在尝试玩所有方法之后，小家伙扑棱棱的飞到王毅手臂上，小脑袋蹭在上面开始撒娇。
　　“啾啾啾！”
　　“想吃就乖乖等着。”王毅伸出手指摸了摸它的小脑袋。然后拿起那枚兽灵丹，将其捏碎揉成绿豆大小的小颗粒，小家伙看到后立马飞了过去飞快的啄食起来。
　　很快一颗兽灵丹就被它三下两下全部吃完，兽灵丹对于动物的效果还是很明显的，吃过兽灵丹之后小家伙变得沉沉欲睡，毕竟和狗子、赤兔踏雪相比，它的个头太小了，一颗兽灵丹基本上就撑着了。
　　这个时候王毅订购的鸟窝也被送了过来，这个鸟窝做的非常豪华，像是一座小房子，王毅让人将鸟窝放到二楼的露台上，然后将小家伙放了进去。

第二百一十一章 收购公司
　　熬制的有些开花的香浓小米粥，搭配上做工精致的灌汤包，看上去就让人胃口大开。打开电视，新闻上正在播放故宫博物院举行的文物展览会今天正式开始，镜头还特意给了王毅的那幅寒食帖一个特写。
　　一边看着新闻一边夹了一个灌汤包，咬开一个口子，轻轻一吸，浓郁的汤汁瞬间溢满口腔，这滋味别提有多爽了。
　　吃了一顿美味早餐，王毅和聂薇一起前往影视公司，这就是一家濒临破产的小小影视公司，是昨天王毅最终选出来的，收购价格不高，三四百万就能拿下，在华国的影视行业就是一只小蚂蚁。
　　虽然只是个小蚂蚁，但是王毅还是准备亲自去看一看，毕竟对于娱乐圈，王毅也很好奇。首都的影视公司，有点实力的基本上地址都是在朝阳区，这也是为什么新闻上明星XD都是朝阳群众举报的，一个是朝阳群众思想觉悟高，侦查能力强，另一个就是这里的明星太多了。
　　聂薇让保镖将车子开到新源路附近，京圈里的扛把子的华益兄弟公司的总部就在这里，从1994年成立的华益兄弟这家影视公司出品了不少大卖的影视作品，上市之后，华益公司的市值最高达到了九百多亿元，可以说是影视公司的龙头老大，当时的王氏兄弟可以说是意气风发。
　　只是接下来的日子就不好过了，你一个影视公司不好好拍电影，非要搞什么去电影化，多元化经营，结果从14年开始，电影票房一路下跌，票房扑的连成本都收不回来。电影公司就是靠票房说话，没了这个华益兄弟的股票一路跳水，从最早的接近千亿一路跌到现在一百多亿，缩水了八九倍之多。
　　其他原本不如他的影视公司直接将他反超，华益公司为了实现去电影化、多元化发展，和万达合作建设电影小镇，想要模仿迪士尼的经营方式，只是他们似乎有一点忘记了，迪士尼虽然发展了很多迪士尼乐园，但是人家从来没有去电影化啊，毕竟作为电影主题公园，电影才是关键，没了电影元素那和普通的游乐场有什么区别？
　　搞游乐场你玩的过人家专业的吗？结果很显然从他们的股票价格公司市值就能看到他们的发展如何了。随着票房惨淡，股价暴跌，曾经的京圈可是垄断了大半个娱乐圈，不过这已经是过去式了，现在随着华谊兄弟衰败也是昨日黄花。
　　京圈最大的一个特点就是排外，这个圈子里的人基本上都是大院子弟，别人想要融入进去非常难，
　　京圈对于身份很看重，并不是你是首都人就能加入京圈了，最明显的就是吴景了，吴景也是北京人，但是早年基本上没有什么资源，最后跑到港城去打拼，不过港圈也不是那么好进的，所以在港城十年，吴景也只能演一些小角色或者反派。
　　最后港圈彻底没戏了，只能再次北上，不过也正是这些年的浮沉让他有了自己拍电影的想法，最终的结果大家也都知道了，几部电影直接将他的票房推到了百亿的级别，可以说是华国票房最高的男星了。
　　王毅来到这里的时候，这家影视公司已经正常上班了，公司的地方不大，业务更是没几个，王毅之前了解过，这家影视公司主要就是网剧和网络电影，以前是和别的公司一起合作，但是前一段时间，网剧的审核变的严格了，他们辛辛苦苦拍摄出来的网剧不让播了，卖又卖不出去，资金回拢不了，工资都快发不出来了，现在只能是凉凉了。
　　“先生，这家公司没有什么固定资产，办公地点是租用的，今年年底就到期了，至于片库也只有几部网剧网大，对了这家公司手里还有一些小说的版权，不过都是不怎么出名的那种，拍摄设备也是租用的，唯一的优势就是人工齐全，幕后也有。”聂薇将这个公司的资料说了一遍。
　　王毅来到公司，找到这家公司的老板，说要出钱收购，已经焦头烂额的老板自然是喜出望外，要是在过一两个月，他的这家公司可就只能破产了，到时候他的公司估计一分钱都卖不到，现在王毅愿意出手接盘，他自然是百般愿意。
　　就像聂薇调查的一样，公司完全没有实体产业，房子是租的，拍摄设备也是租的，员工好点还有三十多个，导演和演员那是想都不要想了，网剧剧本还有几本，小说版权也在，不过这些东西只能说聊胜于无。
　　经过聂薇和他砍价，最终，这家公司被王毅用两百八十万的价格收购。当然这个月员工的工资也需要他来支付。
　　这些员工也愿意留下来，毕竟首都的消费可不低，当然这也不是你想留下就能留下的，王毅让聂薇对他们进行考核，只有考核通过的公司才会继续和他们签订合同，没能通过的，抱歉，你只能拿着补偿离开了。
　　王毅对于这个行当并不熟悉，所以要求这家公司的老板再继续担任两个月的经理，等两个月后王毅安排的人手熟悉了之后才能离开，这些都是写进收购条款里面的，至于说导演这就没办法了。
　　知名的导演基本上不缺片子拍，新人导演也看不上网剧，这些没有经历过社会毒打的可不会认为自己不如人，要知道网剧的地位在娱乐圈仅高于拍MV和拍广告的。所以王毅想要找个合适的导演并不容易。至于那些扑街的导演，他们倒是愿意来，但是问题是王毅不愿意啊。

第二百一十二章 影视公司
　　这家公司的成立的时间也不长，满打满算也就五年，王毅翻看了一下他们之前拍摄的网剧，一个眼熟的人影都找不到，这是扑到什么程度了。
　　这些网剧也亏有网站愿意收，演员造型雷人，道具粗制滥造，剧情更是狗血的一逼，看一个开头就能猜到结尾了，不是，怎么里面的演员就这几个的啊，你换身衣服带个头套我就认不出来了？这低成本也忒低了吧。
　　人员先不去管，这公司的名字要换一个，嗯就叫星空影视公司吧，我们的征途是星空大海，就叫这个了。
　　公司的其他资产还有五本小说的影视改编权，男频的三本，女频两本，都是来自起点和其旗下的网站的，当初购买这几本小说的影视改编权也不贵，三十万块钱一本，毕竟不是大火大IP，有人买就不错了，你还讲究啥，合同期限是五年的，如果不拍五年后版权就要回到作者手中。
　　幸亏这些书籍的影视版权是这两年才买的，要是搁在前几年IP大火的时候，就这些版权每个百八十万根本买不到手，总的来说，这几本小说的改编权现在是这家公司最值钱的东西了。
　　王毅拿出手机在网上搜了一下这几本书的名字然后翻看了一下，最好的一本均订也不过五六千，最低的也就比精品标准高出一些，这公司当初是怎么想的，买还不买一些爆款。
　　其实王毅也知道，那些爆款小说的影视版权并不好买，就比如很火的斗破，你就是买下来的，可是怎么拍，小说里面的打斗场面动不动就摧山断河的，这特效怎么搞，想要拍下来仅仅特效每个五六七八亿根本就搞不来。
　　影视公司买下这部小说的改编权自然是要赚钱的，可是按照这样的搞法投资是在太大，所以人家就只能凑合着拍呗，斗气化马什么的只是基本操作。小说的影视改编难度最低的就是侦探悬疑剧，然后是现代都市剧，难度最高的就是那些仙侠剧、玄幻剧之类的，主要就是特效。
　　悬疑剧或者都市剧要用到特效的部分很少，甚至整篇下来都用不了多少特效镜头，制作成本自然就低了。所以现在影视改编权卖的最好的并不是那些非常火的玄幻小说，反而是历史类和悬疑类的卖得好，还有就是言情类的，甚至说女频的小说改编的数量比男频的还要多。
　　王毅收购的这家公司手里的改编权一本是悬疑侦探小说，名字叫灵能异探，另外两本都是惊悚悬疑，只是现在恐怖片审核有些难，这部拍出来很有可能不能播放。另一本灵能异探倒是可以，小说讲述的是主角无意间得到一部可以进行时空通话的手机，可以和过去的人进行联系，然后依靠这些线索，将一些积压的陈年悬案破解，并且将那些犯罪分子缉拿归案。
　　这部戏倒是可以拍，不过里面的尺度需要控制一下，那些太过血腥的画面不能拍，三观也要正。想要拍成电影还需要一名实力足够的编辑进行改变。
　　那本女频小说一本是历史穿越宫斗文，当年这种电视剧火的一塌糊涂，《宫》、《步步惊心》什么的，但是这两年审核严格了，穿越这种事情估计是过不了审核，要不然这本书的改编权也不会才十万就拿到手了。现在不能拍穿越，这部戏想要拍摄就必须删除，可是穿越者又是卖点，想要改好对于编辑的功底不是一般的高，而且里面一些因为试穿越者先知的问题而引起的剧情也需要处理。
　　另一本倒是简单，是一本披着仙侠外皮的言情，这种虽然说是仙侠，但是特效没那么多，拍摄难度不算太高，当然要是之前的那家小公司的话，基本上是别想了，他们根本那不出钱拍这种大制作。
　　总之这些剧本现在能拍摄的就是这部女频的仙侠言情剧和那本侦探剧，王毅查看了一遍公司的情况后让公司暂时维持原装，毕竟他的人脉有限，找不到合适的导演，不过虽然他找不到合适的导演，但是有人找得到啊。
　　拿出手机翻到正在西北吃沙子的段平，然后直接打了过去，过了一会电话接通了。
　　“喂，段导演你好啊。”
　　“是王先生啊，你好。”电话里传来段平的声音。
　　“王先生是问小白的戏的吧，不用担心，小白配合的很好，我估计再有半个月时间，它的戏份就能杀青了，到时候你就能将它接走了。”
　　“那就好，麻烦你照顾它了。”王毅客气的说到。
　　“麻烦什么啊，你养的这条狗可是帮了我大忙了，这条狗太聪明了，它居然能领导其他狗听话配合演戏。我们拍戏的难度一下子降低了好多呢。王先生真是养了条好狗。”电话里段平羡慕的说到。
　　“段导要是喜欢也可以养一只嘛。”王毅笑着说道。
　　“不行，我忙的时候根本没空照看它，还是不养了。”段平说道。
　　两人客套了几句后，王毅开始切入正题：“段导，有件事情想找你帮个忙。”
　　“哦，王先生有什么事情要我帮忙的。”
　　“是这样，我闲着没事收购了一家影视公司，想着拍个电影电视剧什么的玩玩，可是收购了之后才发现，没有合适的导演，刚好想到段导是咱们华国著名的导演了，一定认识不少导演，所以想请你帮忙介绍一两位。”王毅斟酌了一下说道。
　　闲着没事拍电影玩...怎么听着这么想打人啊！段平听到王毅的话，有一种想要骂人的冲动，自己拍个电影，到处拉投资，陪人应酬，每次都跟舔狗似的，就差给人跪下了，再看看人家，闲着无聊拍电影玩，这差距怎么这么大！
　　“喂，你在听吗？”感觉到对面久久无声，王毅有些疑惑的问道。
　　“哦，我在呢，不好意思啊刚才突然冒出个想法，走神了，不好意思。”段平回过神来赶紧说道：“是想找个靠谱的导演是吧，没问题，我推荐一个你们谈谈。”

第二百一十三章 导演
　　段平道：“我先去和他谈一谈，过一会再给你打电话怎么样。”
　　“行啊，那就麻烦段导了。”
　　“麻烦什么，不麻烦，不麻烦。”段平笑着说道，在知道王毅收购影视公司准备踏足影视界的时候，他就决定要和王毅打好关系了。毕竟王毅可是身价亿万的富豪，等以后自己拍电影了还可以找他拉拉投资。
　　放下电话，王毅坐车回家，回到小区，还没进家门，一道黑影嗖的一下落到王毅的肩膀上，扭头一看正是那只小黄鹂，相比起昨天，现在的小黄鹂眼神灵动，身上的羽毛更为光鲜亮丽，让人一看就喜欢。
　　“小家伙，对我给你安排的豪宅满意不？”王毅摊开手，让它站在手上。
　　“啾啾啾~”小黄鹂叫声清脆。
　　“满意就好，以后哪里就是你的家了知道吗？”王毅指了指楼上说道。啾啾啾小黄鹂叫到。
　　“你想找女朋友？这我可帮不了你，不过我看你长的这么漂亮，一定能找到的。”王毅逗弄了小黄鹂说道，这小家伙昨天刚自由，今天就急着找女朋友。
　　小黄鹂拍了拍翅膀，然后飞了起来，冲王毅叫了两声说我去找女朋友后，向天空中飞去了。
　　......
　　首都怀柔影视城。
　　“场务，场务，速度将人都清出去，赶紧的要拍戏了。”一名副导演指挥着场务将现场的闲杂人员和游客清理走。
　　“是是是。”
　　场务连声点头答应，立马就跑出去将外面围着准备看戏的龙套和游客请出去，将这片场地清理出来。还安排了几个人守在这站岗，要是放进来一个人，那就直接滚蛋。
　　清场完毕之后，场务谄媚的跑过来说到：“副导，人都清理干净了。”
　　“通知演员开戏！”副导演说到。
　　场务一路小跑的去通知演员开戏，等正式拍戏的时候，场务这才抽出时间休息一会。
　　就在他拿起水杯准备喝水的时候，忽然感觉到口袋里传来震动感，拿出手机一看居然是段平打了过来的。
　　看了一下正拍摄的现场，然后拿着手机来到旁边一个角落里接听电话。
　　“喂，老段，你拍完戏回来了？”
　　“没呢，还要差不错一个月呢，对了薛磊，你现在在不在首都。”
　　“在啊，怎么了？”薛磊有些疑惑的问道。
　　“想不想拍戏！”段平道。
　　“废话，做梦都想。”薛磊毫不犹豫的说到。
　　“这次有个机会，我认知一个富豪，刚收购了一个影视公司想要拍电影玩，刚才打电话问我有没有认识的导演推荐给他，我一下子就想到你了，怎么样，够意思吧！”
　　“太够意思啦，谢谢你啦老段，等你回来我请客！”薛磊拍着胸脯保证道。
　　“这可是你说的，回去后咱们老正兴走起。”段平笑着说道。
　　“没问题！老正兴，绝对让你吃好。”
　　“对了，我把那位老板的手机号发给你，等我和他说一声，然后你给他打电话谈谈。还有就是他的公司应该拍的是网剧网大，你要有心理准备。”
　　“网剧网大也行啊，总好过现在不是。”薛磊不在意的说道。
　　“那行，我先挂了，过一会再给你打电话。”说完段平挂断了电话，薛磊收起电话，激动的心依旧难以平复，要知道他今年已经四十多岁了，和段平同一年毕业的，其他的同学拍戏成为导演的不少，也有放弃导演从事别的工作的，只有他到现在为止还在坚持。
　　他不是没有执过导筒，可是谁让当初拍那部戏扑街了呢，当时怀揣着梦想想要在三大电影节拿奖，想要迎合评委的口味，又想着加入自己的东西，还想拿到不俗的票房，结果最后扑的裤衩都赔进去了，电影节更是什么奖项都没得到，结果就是再没有人愿意投资钱让他拍戏。
　　他一没钱，关系也不够硬，这十几年来一直跟着别的导演做场务或者当副导演，各种业务都精通了，可是想要别人投资他拍戏却是一个都没有，顶多指导几个镜头，现在终于有机会再次执导，虽然是网剧网大，但是都到这田地的，还要啥自行车啊！
　　接下来就是难熬的等待，这几分钟时间让他觉得比一年还要难熬，终于手机再次震动，薛磊迫不及待的接听电话。
　　“喂，老段，事情怎么样了。”薛磊急切的问道。
　　“有我出马事情自然成了！”段平得意的声音响起。
　　“谢谢，谢谢你了老段。”
　　“先别高兴太早，我将你的情况和那位老板说了，他同意让你去试试，我将电话给你，你和他联系吧，”段平道。
　　“行，没问题，我下午就去。”薛磊稳定了一下心神说到。
　　接下来段平将电话号码交给薛磊，薛磊稳定了一下情绪这才拿起手机拨打过去。
　　王毅回到家准备去小区里的健身房锻炼一下，据说在这种高档小区的健身房里，高配置的妹子有很多，他准备去见识一下。
　　刚准备出行，段平就将电话打过来了，在听了段平介绍的人选后，王毅准备让他试试，虽然说执导经验不足，但是十几年的场务副导演工作下来，导演的活基本上都干过了，想来也差不到哪去，实在不行了再换一个就是。
　　想来张晓菲、胡戈他们应该也有认识的小导演，找几个过来拍戏应该没问题。同意人选后，王毅的健身房猎艳计划暂时只能停下了。
　　不一会，手机铃想起来，拿出来一看，是一个陌生的电话号码。
　　“喂，你好，是王先生吗？”一个有些急促的声音传来。
　　“对，我是，你是段平介绍来的薛导演吧。”王毅开口说道。
　　“对对对，我是薛磊，老段介绍我来的，听说王先生要找导演，我想过去试试。”薛磊有些激动的说道。
　　“当然可以，不过薛导演，我这次要拍的是网剧。”王毅道。
　　“没问题，不管是网剧还是电视剧电影，都可以，我不挑的。”薛磊道。
　　“那行，你看看什么时候有时间，咱们见上一面。”
　　“王先生，我下午就有时间，您给的地点，我去见您。”

第二百一十四章 导演不能自嗨
　　两人约定了下午见面，王毅自然是去不了健身房了。给他发了一个地址后，王毅准备找点吃的。
　　回来的时候看到小区对面的商场里有一家周黑鸭，有段日子没啃鸭脖了王毅有点想念，想到鸭脖的美味，口水不自觉的多了起来，没有再等下去，随手拿起手机就像外面走去。
　　不一会，王毅就滋溜滋溜的啃着鸭脖回来了。
　　等王毅啃完鸭脖，电话再一次想起来，拿起来看了下，正是段平介绍的那名导演，接下电话，这人已经到小区门口了，只是保安不让进去，王毅让保镖出去接他过来。
　　然后自己将桌子上吃剩下的鸭骨头丢掉，顺便还洗了个手。
　　“王先生，您好。”薛磊一见面就问好道，姿态也放的很低。
　　“请坐。”王毅指了指面前的沙发说道。
　　薛磊坐下后，王毅倒了杯茶水递给他。
　　“谢谢。”道接过茶水，薛磊道了声谢，然后喝了一口，赞道：“好茶。”
　　王毅心里暗笑，这茶叶就是今天在商场顺手买的，五十九块钱一包，里面分了许多小袋子的那种。
　　“薛导演对网剧怎么看？”王毅开口问道。
　　听到王毅的话，薛磊心里一紧，知道这是开始考核了，没有丝毫犹豫的说道：“我觉得网剧很有潜力。”
　　“说说看。”王毅喝了口茶水。
　　“网剧具有更加开放性和时代性，尤其是收到年轻人的追捧，而且网剧的尺度比电视剧要大，至少过审容易一些，还有一点就是，现在上网的年轻人越来越多，付费观念也越发成熟，现在的年轻人很多都已经不看电视了。”
　　“智能手机的出现更是让网剧发展的速度加快，人们可以随时随地的进行观看。完全受到时间和空间的限制，所以我认为网剧很有前途。”
　　王毅听得暗自点头，看来这个薛磊还是做了一些功课的，虽然不知道他是不是真心的，但是至少态度很好。
　　“听段导演说，你给人当场务当副导演已经很多年了？”
　　“是，十几年了，第一次拍电影的时候年轻气盛，什么东西都想表达一下，结果奖没拿到，票房也扑了，从哪以后就没人投资我拍电影了。”薛磊很坦诚的说到，再说了，这也瞒不住。
　　看样子经过十几年的磨砺，他已经知道取舍了，华国很多导演就是和他一个毛病，本来就是一个简单的故事，他们非要加入一些自己的想法，将一个好故事改的面目全非，还美其名曰加深内涵，让影片更有深度。
　　其实这些导演完全就是在自嗨，就比如陈开歌，当年拍的霸王别姬有一票大佬压着，他嗨不起来，只能老老实实拍摄，结果影片拿奖，等到拿到大奖后真个人就飘了，没人压得住他了，他就放开了嗨，结果到现在为止，从《有极》又名《一个馒头引发的血案》到《道士上山》，这么多电影口碑票房一部比一部烂。
　　唯一剩下的就是那个奖杯了，结果呢，网上又有人说，当年的霸王别姬是他老爸帮他拍的，搞得他最后只能拿出当年在片场的照片来证明，只是这能怪谁呢？自己没有拿出强有力的作品，别人自然会去质疑。
　　王毅现在选的导演，有这种倾向的直接就Pass掉，他虽然有钱，但是也不是让这些人来扔着玩的，不然自己扔着多爽，还要你来替我扔啊。
　　经过了一番了解，王毅对薛磊大致还是满意的，最少他知道自己该拍什么，什么拿奖，什么理想这些离他太远，经过这十多年的磨砺知道怎么讨好观众了。
　　对王毅就是要他讨好观众，至于什么艺术性什么内涵的，他根本没有考虑过，当然，如果你有本事让你拍的自嗨电影让观众喜欢，能站着把钱赚了那也是你的本事，王毅也会支持。
　　但是到现在为止，有几个人办到了，姜温上次倒是站着把钱赚到了，结果下一部戏就自嗨过度了，那部《只差一步》让制片方直接亏懵逼了。
　　实际上华国不是没有好导演，反而还有不少，但是这些人都有一个同样的毛病，自嗨加文青。在拍电影的时候要是能控制住自己不去自嗨，就算不赚钱至少也不会亏，可是真实的情况是八成的导演都控制不住自嗨。
　　华国目前票房最高的几部电影，说实话，故事主线并不是很精彩，甚至可以说是烂俗，就像战狼2，这部电影就是典型的个人英雄主义，就是一个人力挽狂澜，一个人超神无敌，将雇佣兵打爆，剧情中的漏洞很多，不合理的地方也多，但是这部影片看上去就是爽。
　　因为吴景完全get到了观众的G点，爱国、热血、个人英雄主义、剧情流畅、激烈的战斗画面中间还掺杂了一些小幽默，还有最后那一幕海军发射导弹，舰长的那一声“开火”，都让人感到热血沸腾。对于观众来说，这其实就已经够了，但是对于那些影评人来说，这部电影的评价并不高，在他们眼里这部电影完全没有艺术价值，整个就是一部好莱坞式的爆米花电影。
　　观众的要求其实并不高，绝大多数人去看电影是为了娱乐、高兴、为了视觉体验。至于电影的艺术、拍摄技巧，抱歉九成九的观众都不会去关注。就像当初凯哥放话说五年内没有人能看懂《有极》。这话不是NC么？行，看不懂证明你牛逼，但是你也别想着票房了，看都看不懂，你指望谁还会花时间花钱去看。
　　当然现在大家也都看懂了，凯哥不愧是预言帝啊，当初电影里的事情居然都实现了了，锋芝真的分了，还带了辣么大的一顶绿帽子给他。
　　王毅想要找的导演就是那种老老实实拍电影的，不需要搞什么艺术水平，或者拿奖，更不能自嗨，只要能办到这些就行了，不需要再去深度挖掘内涵，艺术性。说白了就是烂俗的套路片。

第二百一十五章 招募人手
　　“薛导演认不认识靠谱的编辑，公司手上现在有几个小说剧本的影视改编权。”既然已经决定了让薛磊担任导演，王毅就准备找一个小说改编试试水。
　　“认识，认识，我可以将小说发给他，或者王总亲自见见都行。”薛磊说道。
　　“那行，明天让他去公司，让他试着写写。”王毅说道：“对了，让你对网剧的审核清楚吗？别拍完了到时候过不了审核。”
　　“王总，我建议还是聘请一名专业的艺术总监，负责审核剧本，当人在圈子里要有人脉，毕竟华国的审核制度你也清楚，有人脉的就算有一些擦边也能糊弄过去。”薛磊继续说道。
　　对于华国的影视审核制度到底有多坑爹，基本上稍微关注电影的人都知道，这奇葩的审核制度完全没有一个公开明确的标准，不是专业人士，你根本搞不明白到底哪里出了问题。
　　据说冯裤子的《天下有贼》这部电影审核的时候就被卡住了，不让拍，具体原因就是这部电影的主角是贼，让贼当主角没有先例。原先的剧本那对雌雄大盗可是都没死，后来改的死了一个，然后又让女贼怀孕，想要自己的孩子做个好人，于是一心向善，做好事，这才给通过。
　　王毅要拍小说改编网剧，这上面的坑更多，要是一不留神踩上去了，谁知道会被卡到什么时候。还有“建国后所有动物不许成精”、“一切牛鬼蛇神都不许出现”、“电影里不许出现鬼”、“坏人必须得到制裁”等等，这还是知道的，还有许多不知道的雷区，一不小心踩上去了，结果就是审核不通过，剪吧。
　　如果说这就行了，你也太小看电影审核这个大坑了，那么你看看下面这位的就知道电影审核到底有多难。
　　华国导演协会副会长、全国政协委员名字咱们就不说了，他拍了一部《横空出世》这部主旋律电影，在现在看来这部影片立场正，拍的也好，完全是一部合格的主旋律电影，但是这部电影在拍摄的时候差一点就夭折了。
　　因为这部《横空出世》根据真实历史事件进行改编，其中有一段剧情就是一名历尽千辛万苦回国帮助祖国进行核武器研究的科学家被组织上关起来了，并且企图审出投敌卖国的行为，在最危急的时候，一名将军拿人头做担保，这才将这名科学家救了下来。
　　这件事情并非是导演凭空捏造，而是有着事实依据改编的，里面的那位科学家的原型就是从米国回来的那位。
　　但是，当时有一个人很不喜欢这段戏，认为这有损形象，认为“一名普林斯顿大学的高材生为了报效祖国舍弃一切回国，竟然被自己人关了起来，听上去太冷酷，太不合情理。”
　　最后这部片子审核的时候，那位生病不在，其他的人都认可，这才让这部戏过审，但是事情并没有结束，导演依旧担心，关键时刻，片子被送到长老院，几位长老看过之后都被感动了，一致给予了高度评价，到了这个地步，这部片子才得以问世。
　　可以说在华国拍电影真的是太难了，带着镣铐跳舞都不足以形容。
　　你想拍电影，不是你说拍就能拍的，拍教育有关的电影，你的先得到教育部门的认可，拍工业的得工业部门批准，你如何塑造JC蜀黍，同样需要JC部门的同意，只要他们不同意，你的片子就不能拍。
　　就像是灾难片，有一部电影本来拍的是首都一次大停电造成的灾难，好不容易将片子拍好了，但是在审核的时候出问题了，这次灾难的原因的起源，停电源于一场事故，有关方面不高兴了，所以审核不通过。没把法只能重拍，而且需要修改的还不仅仅这一处，不许拍摄首都发生的事情。
　　结果场景就变成了‘沿海某省的某个城市’然后灾难规模不能显得严重，不许超过多少多少，你说你不拍国内，将背景故事放到国外，你以为这就行了，放到国外你考虑过国际友人的想法没有，必须经过WJ部同意了，你才能继续拍。
　　所以说啊，那些重生后当导演，拍电影的完全就是在瞎扯，电影是你想拍就拍的？别的不说，就是这么多的审核你就过不了，随便一个有关机构说一声，就能将你搞得欲死欲仙，所以啊重生拍电影这种事情想想就可以了，要是真重生了干点啥不好，非要去拍电影呢，有那么多先知，下海赚钱不比这轻松？
　　华国的审核制度没有一个专业人士根本搞不定，所以王毅的影视公司必须找一个熟悉制度的人。
　　没有一个熟悉审核制度的高手帮你把关，你拍的那些影视剧八成都过不了审核，特别是这两年网剧网大也收紧了审核制度，之前的那种野性生长状态已经结束了。
　　“嗯，我会留意的，尽快招聘一位艺术总监。”王毅点点头道：“你以前的班底也可以招过来，到时候公司会和他们签订合同。”
　　“谢谢王总。”薛磊一脸感激的说到。
　　“接下来是你的待遇问题，一种是给你固定的薪水，另一种则是没有工资，只有拍戏的时候才有，当然这些报酬同样可以折算到拍摄成本当中，到时候影视剧的收益按照比例进行支付。”王毅接过聂薇递过来的文件，然后递给薛磊。
　　不出所料，薛磊自然选择了第二种待遇，只要稍微有些野心的人，基本上都会选择第二种待遇，毕竟一部戏要是拍好了，所带来的分红收益远远高出拿固定工资，当然要是扑街了那就是白忙活了。
　　事情解决之后，薛磊也就告辞离开了，王毅拿出手机找到张晓菲的电话打了过去。
　　“喂，王大老板找我有啥好事？”张晓菲悦耳的声音传来过来。
　　“额，是找你帮忙。”
　　“帮什么忙？”
　　“你认识写剧本和熟悉影视剧审核的人吗？”
　　“你问这个干嘛？”张晓菲突然反应过来：“你不会是真的成立影视公司准备进军娱乐圈吧！”
　　“当然是真的，你还以为说我是说着玩呢？”王毅不禁笑道：“再说了，一家影视公司而已，能要多少钱。”
　　“是不多，就是光弦传媒，也才两百八十亿。”
　　“...”王毅有种想打人的冲动，会不会聊天啊！
　　“你还想不想要明年的的代言了。”王毅幽幽的声音传来过去。
　　“你想找写剧本和熟悉影视剧审核的人是吧，我认识。”
　　“那正好，让他们来我公司吧。”王毅道。
　　张晓菲想了想：“我有个师兄，是北电毕业的...”
　　“北电？明星吗？”王毅突然来了兴致。
　　“别打岔，还要不要听了。”张晓菲道：“他以前想演戏，当明星，不过演了不少戏可就是不红，没办法就改行做幕后了，他以前在乐视做艺术总监，不过后来乐视老贾说下周回国，结果到现在还没回来，公司不行了，他就离职了，现在是华益公司的中高层骨干，在发行、制片、演员经纪等几个部门都干过，颇受王总赏识，去你那个小公司绰绰有余，不过就是不知道你有没有本事将他挖过来了。”
　　“人家在大公司呆的好好的，凭什么跑到我这草台班子，我就是过去估计人家也看不上我这小庙。”
　　“别放弃啊，拉起虎皮做大旗呗，你怎么说身价也是几十亿上百亿的。”张晓菲笑着说道：“以你的身价肯定不会小打小闹对吧，怎么着也得投资几个亿。再说了公司小没事的，你作为老板可是资产百亿的，你就说准备全面进军影视行业，就照这个方向使劲忽悠呗。”
　　王毅：“...”
　　王毅算是看出来了，张晓菲这是诚心的。
　　“你要是再满嘴跑火车，明年的代言可真就没了。”
　　“我这怎么满嘴跑火车了，我说的难道不是事实？华益高层领导唉，算不算人才？我都这么努力了你这黑了心的老板居然还想卸磨杀驴，你都不觉得亏心吗？”
　　“对，就是要杀驴。”王毅轻笑一声。
　　“你才是驴！”张晓菲怒道。
　　“那你好好说话，等公司开戏了给你一个女主。”
　　“哼，这才像话，不过女主就算了，你投资的能是什么大制作，估计还没我的片酬高呢。”张晓菲傲娇的说到：“明天吧，我带你去见见我的老师，他是北电的教授，影视圈里的人熟悉，让他给你介绍几个。”
　　“教授啊，这也可以，那明天我等你电话了。”王毅点点头说道。一个教授这么多年教出来多少学生，就算百分之一成材的，数量也不少了。不说那些成名的有多少，那些还没混出头的可是有一大批呢，帮王毅这种小公司招几个合用的人才可以说是手到擒来。
　　王毅刚开始也想过从系统里面雇佣导演什么的，但是后来想想又放弃了，系统里面的雇工并不是万能的，至少在艺术创作方面不行，所以王毅只是稍微思考了一下就放弃了。
　　事情说完了，王毅还有事情要办，家都已经安装好了，但是车子到现在还没顾得上买，一直租用的汽车公司的车子，今天趁着还有时间顺便去买两辆车子。
　　带着聂薇来到一家车行，王毅一次购买了四辆车，两辆宝马7系，一辆保时捷和家里的那辆同款，不过颜色是宝石蓝的，另一辆则是宾利，加起来刚好一千万。
　　四辆车单双号都有，完全不用担心首都的限行，说起来，这些牌照限行的规定对于有钱人来说一点用都没有，这些有钱人完全有能力买的起两辆车，单双号限行对他们没什么影响。
　　唉，这钱真是不经花啊，这才几天一个亿就花光了。只是这花钱的速度还是赶不上赚钱的速度啊，聂薇今天给的报表，青玉化妆品的营业额又增加了十亿。
　　这赚钱速度，看来需要买个私人飞机了，不然这么多钱啥时候才能花的完，唉钱太多花不完怎么办。
　　第二天王毅跟着张晓菲一起来到北电的教室家属院，作为北电的副教授，在这里分到了一套一百多平米的大房子，可以说，福利待遇还是很不错的。
　　王毅来的时候考虑到是上门求人帮忙，还向张晓菲问了一下她老师的喜好，在得知这位副教授喜欢喝茶，王毅就将世外桃源产出的茶叶带了一罐，差不多是三天的产量。
　　跟着张晓菲来到门口，张晓菲上前敲门，紧接着一个温婉的声音响起：“谁啊！”
　　“师娘，是我！”张晓菲道。
　　房门开启，一个满头银发面容慈祥的老太太，从哪眉宇之间依旧可以看出啊年轻时候是一个大美人。
　　“菲菲来啦，这位是？”老太太笑容满面的说道。
　　“师娘，这事我一朋友王毅，今天找我师傅有点事。”张晓菲笑着说道。
　　“阿姨好。”王毅笑着打了个招呼。
　　“好好好，快进屋，外面风大。”老太太看了看张晓菲又看了看王毅，似乎是明白了什么，一副我知道我不说的样子，看的张晓菲有些不好意思。
　　“老头子，别看报纸了，你徒弟找你有事。”老太太中气十足的喊了一声，然后带着两人进去。
　　就在这时候，看到两人手上还拿了礼物，眉头面色不悦道：“你这孩子，来就来吧，怎么还带东西？”
　　“嘻嘻师娘，我就在超市里满了两斤水果，有您喜欢的橘子，又不是什么贵重的东西。”说着抱着老太太一只手摇晃着撒娇到。
　　“好了好了，别摇晃了，在摇下去，骨头都给你摇散架了。这次算了，下次在带东西，小心师娘不给你开门。”老太太用手指点了点张晓菲的脑袋说道。
　　“好的师母。”张晓菲乖巧的答应下来，不过在王毅看来，下次来肯定还会带。
　　“菲菲来了，坐。”一个高瘦的老者从里屋走出来。

第二百一十六章 筹备立项
　　“师傅，这是我给你买的橘子。”张晓菲扬了扬手里的水果。
　　“刚才我可都听到喽，菲菲啊你也学坏了，一份礼物居然送两次。”老者故意打趣道。
　　“怎么，你有意见。”老太太等了他一眼随机朝两人道：“你们先坐下，我去倒水。”
　　王毅和张晓菲坐下之后，张晓菲开始介绍道：“师傅，这是我一个朋友，王毅。”
　　“这是我师傅，张程毅，北电大学的教授。”
　　“张教授好，我是王毅，晓菲的朋友。”王毅客气的说道：“来之前晓菲说您喜欢喝茶，这是我自家种的茶叶，特意带来给您尝尝。”
　　“有心了，有心了。”张程毅笑呵呵的说道。
　　打量了一下王毅，又看了看张晓菲，似乎是明白什么，心里暗自点头：“晓菲啊，你今天怎么有空来看看我这个糟老头了？是不是有什么事情要我帮忙了。”
　　“老师果然慧眼如炬！”张晓菲不着痕迹的拍了个小马屁，接着说道：“这次的确有些事情需要麻烦老师，王毅开了一家影视公司，但是缺乏一些人才，就拜托我帮忙找。我第一时间就想到老师您了，老师在北电大学教书三十多年了，学生众多，您只要愿意帮忙，他那个小破公司不是分分钟就搭建好了。”
　　“就你机灵。”面对张晓菲的恭维，张程毅心里自然是很高兴：“影视行业的人才啊，我想想，虽说我的学生挺多的，但合适的也不多，主要是很多人不从事这个行业的了。”
　　“别打你那官腔了，前段时间不是还有学生来找你帮忙么，这会端起架子了。”一旁的老太太，将清洗过的水果放在桌子上，听到张程毅的话怼他了一句。
　　“什么端架子，我这不是正在说的么。”张程毅脸上有些挂不住，直接怼了过去：“来晓菲，过来，我跟你说，免得有些人说我端架子。”
　　张程毅本来是想拿捏一下王毅的，毕竟人老成精，要是轻易答应下来，王毅在心里肯定不会重视，拿捏一番，让王毅觉得张晓菲这个人情大，好让他承张晓菲的人情。
　　“你是要编剧和审核方面的人才是吧，我有几个学生也从事这些幕后工作，我给他们联系一下，你们见面聊聊，要是合适就带走，不合适那再继续找。”张程毅开口说道。
　　“可以可以，太感谢您了，张教授。”王毅连忙感谢到。
　　“别忙着谢我，这是看在晓菲的面上，要谢就谢她吧。”张程毅指了指张晓菲说到。
　　“张教授您放心，晓菲我肯定会谢，但是您这个人情也是必须谢的。”王毅义正言辞的保证到。张程毅暗自点点头，没有再继续这个话题，记在心里就好。
　　张程毅打了两个电话通知他的两个学生过来和王毅见面，等了大概一个多少小时，两名三十岁出头的男子一前一后的来到着了。其中的那个编辑叫苏尘，改编过不少剧本，当然最擅长的就是抗日神剧。
　　很多人看不上抗日神剧，觉得拍的太假，但是抗日神剧在华国电视剧里可是占到相当大的比重，并且经久不衰，很多买不起热播剧的二线三线卫士台经常就是播放这些抗日神剧，而且收视率还不错。
　　成本低、收视率有保障、拍摄难度也低所以每天横店都要死伤几千名的鬼子。虽然是抗日剧改编，王毅和他聊了一下发现，这人对于爽点的拿捏很有一套，这对改编网剧很重要，说的也是，抗日剧如果其实就是爽剧，只不过对象是四五十岁的大爷大妈，只要打鬼子就行，至于合不合理，看得爽就可以，管那么多干嘛。
　　王毅和他简单了聊了一下，就决定让他来改编公司手上的那基本小说的影视版权，这编剧的脑洞也大，毕竟抗日神剧的脑洞也是很多的，什么手撕鬼子，裤裆藏雷的只有你想不到的，没有他们不敢写的。而且他们也知道雷区，这种抗日剧本都能过审，改编网络小说问题也不大。
　　另一位学生叫邱南，原本是一家公司的艺术总监，现在因为公司撑不下去了，想要跳槽，王毅的出现正好合适，特别是在认出了王毅的身份后更是满意，毕竟这几天王毅和张晓菲的绯闻还在炒呢，只要稍微关注一下，基本上就能认出来。
　　对于影视方面的审核挺有心得，也认识几个光电局的领导，就算审核被卡住了也能知道具体那里需要改。对于王毅的这种小公司而言，有这种水平就绰绰有余了。
　　今天的目的达到了，看看时间已经到了中午，王毅自然要邀请这些人一起去吃个饭，张晓菲的师傅师母都推辞不去了，王毅四个人就去旁边的一家餐厅吃了饭，张晓菲因为还有事情，简单的吃了下也先离开了，至于苏尘和邱南在吃过饭后，和他一起去公司了。
　　星空影视公司，聂薇正在和薛磊一起考核这些员工的能力，实际上王毅对这些员工并没有太高的期待，至于说发现什么埋没的人才更是没有，基本上对自己有信心的人早就另谋出路了，剩下的除了那些想要安稳的，就是一些水平不够的。
　　对于这些人王毅并没有直接清退，而是给他们一次机会，公司负责出钱请人来给他们进行一次培训，培训半个月到一个月，之后再进行一次考核，如果这次考核还是没有达到要求，那么只能说抱歉了，拿着补偿离开吧，这里不适合你。
　　毕竟机会给你了，如果还是没有通过，那只能说明两个问题，第一就是你天赋有限，能力有限，不适合这个行业，培训了还学不会，那就没办法了，第二种就是没有认真学，这种情况更恶劣，前面的一种学不会至少人家认真学了，只是能力不够，不认真的就是不可原谅了，这种人完全就是累赘，必须清退，王毅就是再有钱也不会去养这些闲人。

第二百一十七章 文物展
　　苏尘和邱南办理了入职手续，公司里面导演编剧和艺术总监全部配齐了，虽然只是低配版本，但是低配版也能用啊，这么一家小公司还要啥自行车呢。
　　从系统里雇佣一名管理人员，让他去担任这家公司的总经理，然后星空影视股份有限公司公司就正式开始了。至于第一部网剧就先拍那本女频穿越历史的古装宫斗剧，将穿越删除，然后一些情节改编一下，改成一本后宫宫斗剧，实在不行的话，还可以架空历史。
　　剧本先进行改编，倒是里面的女一号需要确定一下，一个合适的女一号对于一部戏有很大的提升，首先要长的好看，现在都是眼球经济，你的颜值抓不住观众的眼睛，那就是不合格。至于说才华，抱歉，这里不是选秀，演技只要及格就行，另外在找几个老戏骨饰演配角。
　　主演虽然演技不高，但是又老戏骨带着应该不会太差。让他们先去选演员，当然最后做决定的肯定是王毅，他可是准备亲自去面试。
　　这部戏的投资王毅准备先投个五千万，反正有没有大牌演员，片酬只占了很少一部分，剩下的钱用在后期制作和道具上面。虽然钱不多，至少道具什么的做的好点精致一些，别搞满屏幕都是一股子的塑料味。
　　让网剧开始立项，先期筹备也开始工作，让整个公司忙碌起来，看到公司走上正轨后，王毅开始将目光转向故宫博物院的文物展会。
　　这段时间围绕着那副《黄州寒食帖》的争论非常的热闹，主要原因就是因为台北故宫博物馆说你真品在他们手里，王毅的这一副是赝品。不过随着这副寒食帖的展出，越来越得的人认为，这一副寒食帖才是真品。
　　许多专家学者特意跑来这里就是为了一堵寒食帖的风采，最后这些专家们还特意为这副寒食帖召开了一次新闻发布会。
　　王毅虽然没有去现场，但是依旧在电视上看了直播。
　　“各位记者朋友，今天我们故宫博物馆和这么多专家宣布一件重大的发现！我们在民间发现了这幅苏东坡的真迹！”当这次的新闻发言人宣布这个决定的时候，整个会场瞬间像是炸开的锅一般，到处都是嗡嗡声，那些记者更是拼命的举手，想要提问发言。
　　寒食帖真迹，也就是说，台北故宫博物院的那副寒食帖是赝品或者后人的摹本了。这可是大新闻。
　　随后新闻发言人宣布，这幅寒食帖来自于国内的一位藏家，在整理以前的老宅的时候，无意间发现了这副寒食帖，一同被发现的还有另外两幅字画，分别是唐寅的风流绝畅图原本和文同的墨竹图，经过专家们的认真鉴定，这三幅画作全都是真品。
　　在新闻发言人介绍的同时，旁边的投影仪上也清晰的展示了专家们找到的证据，同并且还有十几位国内外知名的书画鉴定专家的证明。同时对于寒食帖上面没有清朝到明国的这段题跋钤印也做出了解释。
　　在这次新闻发布会上，还有一个六十多岁的老者出席了，这个人很多都认识，不少鉴宝节目都请他做了嘉宾。
　　“大家好，相信很多人都认识我，如果不认识也不要紧，我叫韩鼎，喜欢收藏书画，一些朋友抬爱，经常让我帮他们鉴定书画，这些年来我经手过鉴定的书画作品没有一万也有八千了，本来我以为自己看到的作品已经足够多了，直到今天，我看到了这幅字帖！”
　　“这副苏东坡写下的寒食帖让我见识到了这副天下第三行书的绝世风采，同样是苏东坡写下的作品，这一份堪称绝唱，这是苏轼在被贬黄州之后，于寒食节所创作，这是苏轼在经历牢狱之灾，生死大难之后历经磨难写下的作品。”
　　“他的难度不是技巧，而是在于心境，率性而为，自然而不做作，这才是最难的。”
　　“这副寒食帖被收藏了近三百年才得以重见天日，让我们让我们时隔千年再次见识到了那个东京梦华。”
　　对于这些人的吹捧，王毅只能说你们想多了，这幅字帖出现还不到三月。
　　随着现场的描述，投影仪上将那副寒食帖的全图都展示了出来，现场的记者纷纷摁下相机，闪光灯不停闪现。
　　整个发布会进行了一个小时，然后在网络的作用下传遍世界。
　　很多拍卖行都在满世界的寻找这三幅作品的主人，想要将这三幅画作进行拍卖，自从进入新世纪之后，华国的文物价格打着滚的往上翻，一亿唐伯虎的画作，两亿的鸡缸杯，三个亿的元青花，一个个令人咋舌的价格让人们心跳加速，这件寒食帖可以称得上是镇馆之宝，价格更是难以估算。
　　保守估计如果这幅寒食帖拿出去进行拍卖的话，价格至少是在五亿人民币开外。不管是苏富比还是佳士得都想拍卖这副字帖，可是却连字帖的所有人都找不到，故宫博物馆自然是想将这三幅画作全部都收下当做镇馆之宝，但是在知道王毅准备建立私人博物馆之后就知道不可能了。
　　在知道三件藏品同属于一位收藏家之后，记者们也疯狂了，这三件作品放在一起价值过十亿了。还没等发布会结束，一些公众号就讲新鲜出炉的故事发出来了。
　　什么农村小伙老宅翻修，无意间发现祖先留下来的东西，拿给专家鉴定后，发现居然是真品，总价值超十亿，一时间网上各种消息满天飞。并且一骑绝尘的速度登上热搜榜榜首。
　　还有一大群人发起了微博软文，家里有老宅子的小伙伴都注意了，赶快回家看看，看到没，上一个家里有老宅的，在那些老物件里翻到了三幅画作，价值十亿，你们还在等什么？快去寻找吧，说不定下一个亿万富豪就是你！
　　虽然这篇文章很多人都只是看看热闹，但是依旧有不少人去做，毕竟翻翻家底也费不了多大劲，就当大扫除了，结果自然是有喜有悲。

第二百一十八章 又到了氪金的日子
　　在看到这么多人都认定这幅寒食帖是真品之后，台bei故宫博物馆终于坐不住了，将镇馆之宝取出来想要证明他们的这幅寒食帖才是真品，有好事者将两幅寒食帖的图片放到一起进行对比。
　　应该说没有对比就没有伤害，台bei故宫博物馆收藏的的寒食帖，单独放的时候还看不出来什么，但是当两幅寒食帖放在一起观看时候才看出来，王毅的这幅寒食帖不管是字形还是韵味都要高出一筹。这下子更加坐实了他们那幅寒食帖是摹本了。
　　台bei故宫博物院自然是不接受这个说法，坚持认为他们的那幅寒食帖是真品，从文物的艺术价值讲到内容，又说到这幅字帖的传承有序，并且说这上面还有清朝皇帝的印玺等等。
　　结果还没过多久，就有人将快雪时晴帖的事情搬了上去，并且特意@台bei故宫博物馆，快雪时晴帖就是一本摹本而被当时的清朝皇帝当做真本珍藏起来。并且在上面盖了几十个钤印。
　　很多网友留言，幸好你这本是摹本，让文物界的牛皮癣盖几个章就盖了，真品没事就行，还是多亏了你们的摹本才让真本躲过一劫。
　　台bei故宫博物馆那个委屈啊，本来好好的真品，现在也变成了摹本了。
　　就在网上讨论的纷纷扰扰的时候，我们那个让众多网友羡慕的主角已经离开现实世界，回到了世外桃源中，距离上次挖宝已经过去了一周，今天宝箱再次刷新，可以开始挖宝了。
　　购买二十张‘古老的藏宝图’，然后戴上鸾鸟配饰，打开地图开始标定坐标，沙滩车、铁锹准备完毕，愉快的氪金挖宝开始了。
　　挖宝的过程自然很累，但是一想到宝箱，所有的疲惫自然就消失了，浑身充满了干劲。
　　一个小时很快过去，等到王毅回到营地，先去洗了个澡，将一身泥污洗去，王毅一身舒爽的回到屋子了。
　　从系统商城里买来一盒宁神香，点燃，随着袅袅青烟扩散，一股淡淡的檀香味在屋子里散开，王毅只觉得心头一阵安宁，过了一分钟，缓缓吐出一口气。从储物空间中取出五个宝箱，拿出羊皮纸进行开启。点点荧光消散在空气中，接连五声系统提示音响起。
　　“恭喜宿主，你获得了一张纺织机设计图纸！”
　　“恭喜宿主，你获得了一张五折消费优惠卡！”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你获得了一颗洗髓丹！”
　　“恭喜宿主，你获得了一本格斗技巧经验卡！”
　　随手将几件物品拿起来，庄园币随手丢给系统，洗髓丹收起来，现在他手上还有三枚没有服用的洗髓丹，现在洗髓丹的效果已经开始减弱了，之前一颗能增长三点属性，现在只能增长两点了，他现在各项身体素质都已经全部达到二十，是一般成年人的两倍了，预计洗髓丹最终能将他的身体素质提升到三十多点。
　　这种程度已经可以和他雇佣的保镖相比了，当然是最低级的，护卫上面还有禁卫，至于更高级的因为没有解锁，暂时看不到，不过禁卫的雇佣价格是护卫的十倍。王毅犹豫了很久都没有选择雇佣。
　　格斗技巧经验卡以前也抽到过，晚上睡觉的时候直接使用就好，可以提升格斗技巧，就他现在的格斗技巧，要是再去当初的健身俱乐部和那些专业的打，就算不依靠身体素质，他可以分分钟教他们重新做人。
　　五折消费卡可是好东西，留着以后大额消费的时候用，最后还有一张纺织机设计图。
　　【纺织机设计图：三级图纸，使用后可以建造纺织机一台，纺织机可以极大加快纺织效率，让布匹更为紧密，结实。不可重复使用，需要木材*5，铁锭*2】
　　这个纺织机来的正好，过一会让工匠制作了送到织造工坊中，他可是期待那些丝绸很长时间，准备等到丝绸生产出来之后，先做一套衣服穿穿，顶级的服装不都是私人定制的吗，他也准备用私人定制，而且还有私人裁缝服务。
　　再次拿出五个宝箱，全部开启。
　　“恭喜宿主，你获得了一件油画！”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币！”
　　“恭喜宿主，你获得了一尊铜质鎏金佛像！”
　　“恭喜宿主，你获得了一颗妙香果实！”
　　“恭喜宿主，你获得了天赋‘第六感’碎片！”
　　这次出现的物品让王毅有些意外，对于油画王毅并没有抱太大期望，毕竟上一次抽取的那幅油画就是个连身份都查不到的小画家画的，这一次他也不抱什么希望。
　　随手拉过来一看，呵，向日葵的，画的也就一般般吧。
　　“系统，这是谁画的？”
　　“文森特·梵高！”
　　“梵高啊...你再说一遍！”王毅声音瞬间升高了八度。
　　“文森特·梵高！”
　　“呼！”王毅长长的舒了口气，文森特梵高的向日葵，就算是王毅平时不怎么关注也知道，梵高的向日葵价格可不便宜，据说梵高一共画了十二幅向日葵，其中只有一幅保留在了梵高艺术馆，其他的向日葵画作散落在世界各地，有的失踪找不到了，也有因战火焚毁的。
　　最近的一次梵高的画作向日葵在拍卖场上卖出了九千多万美金的价格，而且这还是好多年前的价格了，现在如果市面上出现一副梵高的向日葵，那动静，绝对不亚于一场大地震。
　　先不管以后是收藏还是卖掉，先将这副画收起来，要不咱也和国际接轨，许以后的博物馆也弄一个欧洲展厅？
　　将向日葵收了起来，王毅随手将一百庄园币丢给系统，然后拿起旁边一尊铜质鎏金佛像。
　　刚一入手，王毅就感觉不对，这佛像有点问题啊！
　　这是什么鬼，佛像是一尊菩萨没错，但是他拿的的那是什么东西？火神加特林重机枪？你确定没有走错片场？这是哪门子的佛像！
　　南无加特林菩萨，六根清静贫铀弹。
　　一息三千六百转，大慈大悲度世人。

第二百一十九章 开宝箱
　　王毅看着眼前的这尊佛像一阵无语，这玩意只能当个工艺品或者回收熔炼。当然如果有人信仰机械佛教，可以将这个佛像请回去。
　　随手将这玩意都到一边，王毅伸手摸向旁边的那一团光球。
　　【第六感碎片：一团奇特的能量碎片，完整状态时候可以让使用者觉醒第六感，当前完整度为10%，不完整碎片使用后有百分之十的几率开启第六感。】
　　说来这团光球非常奇怪，它是飘在半空中，王毅伸手托起，光球就跟着过来，看到光球的属性后，他也有些惊讶，这玩意居然能开启第六感。虽然成功率只有百分之十，百分之十的概率可不高，实际上概率这个问题很扯淡，因为只有足够的数量之后才会越来越准确。有人好运一次就成功了，也有人倒霉，一百次都不一定成功。
　　王毅没有使用的打算，而是直接收了起来，谁知道这百分之十的几率要多少次才成功，他可不打算测试自己是非酋还是欧皇，等到全部集齐了之后再开启。
　　妙香果实一颗，可以增加一个月寿命，加上以前存的已经有四颗了，这东西现在用不上，留着吧。
　　再次取出五个宝箱，用羊皮卷轴开启。
　　“恭喜宿主，你获得了一块限量版江诗丹顿手表。”
　　“恭喜宿主，你获得了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你获得了天赋开启卡一张。”
　　“恭喜宿主，你获得了一张菜谱：一品香辣虾。”
　　“恭喜宿主，你获得了一棵茶树幼苗！”
　　“限量版江诗丹顿？”听到系统的声音，王毅眼睛一亮伸手将那块手表拿了起来，王毅以前并没有戴手表的习惯，同样也没有收集手表的嗜好，但是对于大名鼎鼎的江诗丹顿还是听说过的。
　　看了下这手表还是崭新的，就连旁边的发票都有，这系统做事越来越靠谱了。直接将手表戴上，感觉还不错，整个人看起来更帅了，浑身上下充满了钞票味儿。
　　剩下的东西除了那张天赋开启卡之外，其他的都见过了，王毅直接收起来，倒是那张天赋开启卡让他感兴趣，和第六感天赋开启碎片不同，这张天赋卡是完整的可以直接使用，卡片看上去很有质感，背面有着奇异的花纹，十分吸引眼球，有一种说不出的神秘感。
　　卡片反转过来，上面是一个肌肉匀称的男子，此时男子手里拿着一杆标枪，作势欲投，身上的肌肉线条优美很有掷铁饼者的韵味。
　　【天赋开启卡：使用后可以开启一级天赋：精准投掷。精准修整+10】
　　王毅考虑了三秒钟，然后决定准备尝试一下，拿起天赋开启卡：“使用！”
　　卡片亮起一道光芒，下一秒整张卡片瞬间化作无数灵光，然后凝聚成一颗星星，转瞬间沒入他的身体中。
　　在这一瞬间，他的身体中似乎多了点什么，身体中一道锁也仿佛被开启，几秒钟之后，一切恢复了正常。
　　他有些惊讶：“这么炫的特效，是不是说这个天赋很牛逼？”
　　“精准投掷特效为一级天赋，属于低级天赋。”系统冰冷的机械音响起。
　　“额...”
　　“那第六感天赋属于多少级天赋？”王毅开口问道。
　　“这条问题价值一千庄园币，请问是否支付。”
　　“支付支付。”王毅摆摆手一点都不在这一千庄园币，谁让他现在一天庄园币都有十几万呢，区区一千，九牛一毛。
　　“第六感属于三级天赋，高级天赋之一。天赋分为四级，第一级是普通天赋，属于只要努力就有机会可以训练出来的，比如奔跑天赋、精准投掷天赋，第二级天赋属于一些人天生就有的，比如鹰眼、强壮、坚韧等等，第三级天赋属于稀有天赋，比如第六感、幸运等，至于第四级天赋资料不全。”
　　王毅眨巴炸吧眼睛，合着自己这个精准投掷天赋是个大陆货啊，白高兴了。随手拿起旁边的一个东西，看都没看就往外丢去。就在扔的时候，他的心里突然有了一个奇特的感觉，转头一看，刚才的那个杂物稳稳的落到外面的垃圾箱里。
　　“咦？”
　　这么准？他有些诧异。而且在刚才投掷的时候他心里好像就觉得这次会中。想要验证一下这种感觉，王毅找来了一堆准备丢掉的小玩意，然后开始扔着玩，结果出乎意料，这个距离他不足十米的垃圾箱，王毅轻而易举的就能投进去，准确率高达百分之百，接下来王毅又进行了一番试验发现。
　　对于固定目标，王毅的命中率有百分之白，就算他本人开始移动也是如此，而投掷移动的目标命中率才有些下降，不过同样达到了百分之九十五。这么强的天赋居然才是一级天赋，王毅现在对其他的天赋也感兴趣了。
　　实验完了天赋之后，王毅将最后的五个宝箱取出来，然后用羊皮卷轴直接开启。
　　“恭喜宿主，你得到了一颗魅力果实（腿部）！”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗葡萄树树苗！”
　　“恭喜宿主，你得到了一百庄园币。”
　　“恭喜宿主，你得到了一颗兽灵丹！”
　　“恭喜宿主，你得到了工作效率加速卡！”
　　看到紫色的魅力果实，王毅眼睛一亮，魅力果实的效果还是很明显的，就比如现在他的眼睛，光彩有神，非常有辨识度，别人第一眼看到就会觉得眼睛好漂亮，腿部魅力果实他之前也吃过，不过只有一颗，效果并不明显，只是腿部的轮廓变得好看了一些。想要将腿变得更完美只有吃更多的魅力果实。
　　用袖子擦了擦魅力果实，王毅一口咬了上去，甜美的果汁瞬间进入口腔，依旧是熟悉的美味，三口两口将魅力果实吃掉，紧接着一股奇特的力量向这两腿流去，酸痒麻胀痛，这滋味再一次体验了一遍，不过这种感觉来的快去的也快，十几秒之后，王毅的两条腿就恢复了过来，站到镜子面前看了看，大长腿的趋势越来越明显。

第二百二十章 逛街
　　感受了一下魅力果实的效果，王毅将剩下的东西收了起来，其中那张工作效率加速卡让他感兴趣。
　　【工作效率加速卡：使用后可以指定一项工作，在进行这项工作的雇工效率增加百分之一千。】
　　“好东西啊！”王毅拿起卡片，将其他东西收拾一下，然后开上他心爱的小摩托，一溜烟向海边跑去，这种工作效率卡自然需要用在刀刃上。
　　花了五分钟，来到海边的造船厂，看了看还没有完工的船厂和那艘大型渔船，工人们正在加班加点的工作。
　　取出卡片：“使用！”眼前出现了两个选项，造船厂、大型渔船。
　　果然系统已经将漏洞堵上了，他本想着对造船厂使用，是不是可以连着将大型渔船也带上，现在看啦是不可能了，那么就直接对大型渔船使用好了，毕竟有了渔船，王毅的收入会再一次增加，雇佣更多的人。
　　“选择，大型渔船！”
　　一道金光闪过，原本正在建造渔船的工人瞬间像是有了分身术，本来五六个人在这一瞬间变成了五六十个，那艘本来才建设了四分之一的渔船以肉眼可见的速度快速建造。本来还需要十多天的工作，今天就能完工。
　　看了下忙的热火朝天的工地，王毅骑上小摩托回到了营地，刚才开宝箱开出来不少东西需要处理。
　　菜谱一品香辣虾直接交给了厨师，让他学习了，然后将那张纺织机的设计图交给工匠，让他们进行制造。
　　来到种植区域，在系统里购买了两个花圃，将茶树幼苗和葡萄树幼苗栽种上去，王毅的这些花圃里栽种了玫瑰、雏菊、茶树、木瓜、葡萄树等植物，粗略算一下也哟一二十株了，看上去姹紫嫣红十分漂亮，旁边的土地则是种植了紫檀木和黄花梨，剩下的还种植了五棵桑树，小麦，蔬菜等等。
　　处理完世外桃源里的事情，王毅回到了现实世界。聂薇还在公司里忙事情，别墅里只剩下他和两个保镖，就连新收的宠物小黄鹂都带回来了一只小鸟，只剩下他这个单身狗无所事事。
　　为了不让自己颓废下去，他决定出去逛逛，让保镖在后面跟着，王毅一个人准备出去闲逛。小区附近有一条步行街，里面各种吃的玩的非常多，王毅准备去那里逛逛。
　　出了小区，走了大约十几分钟，来到步行街，这里还是一如既往的繁华热闹，许多小吃都在店门前摆出了摊位，很多年轻人都喜欢来这里逛。小吃、餐厅、KTV、电影院，这里全都有。
　　整条街道上都飘散着一股诱人的香味，虽然已经吃过不少美食了，但是这种路边烧烤摊子依旧让他难以割舍，不要说什么卫生不卫生，健康不健康的，等我吃完了再说。
　　顺着香味，王毅一溜烟来到一家铁板烧烤摊位上，此时的摊位已经围了不少人，不过烧烤师傅的动作很麻利，粗壮的手臂拿起一个大号加长的烧烤架，一次可以制作上百串。
　　“老板，一串多少钱？”走到摊位前，王毅问道。
　　“素的三块，荤的的五块！”
　　“来十块钱的烤鱿鱼串！”
　　“好咧，稍等。”
　　“再给我那瓶冰阔落！”
　　“冰箱在里边，自己拿吧。”
　　“行。”
　　实际上这里的鱿鱼串肯定比不上家里厨师烤得好吃，但是在这里吃的的主要就是气氛啊，五块钱一串份量还是挺足的，刷上一层酱料，撒上孜然和辣椒，火上一烤，香味瞬间就出来了。
　　就在王毅等着自己的鱿鱼串的时候，旁边传来了一阵嘈杂的声音。
　　“抓小偷啊，抓小偷啊！”
　　“让开！让开！”
　　前面的人群纷纷躲避，人群像是热刀切牛油瞬间分开，本来还有些拥挤的街道，瞬间开辟出来的一条通道。
　　紧接着就看到不远处一个二十多岁的年轻人正一路飞奔，手里还提着一个袋子，在那个年轻人的后面，一个骑着电动车的大妈正在追赶，只是街上行人不少，她的电动车一直没敢跑太快。
　　“抓小偷啊！”
　　这位大妈一路追赶，一路喊着，只是并没有人愿意出手。
　　前方的那名男子看到旁边的步行街人头耸动，想都不想，拐了个弯，直接就向这里跑来。
　　虽然知道这名男子是小偷，但是并没有人愿意出手，反而有不少人在旁边围观，更有人拿出手机开始拍视频。相信要不了多久，这段视频就会在抖音上上线了。
　　“让开，让开！”
　　男子疯狂的将前面来不及躲闪的人推到，然后继续向这王毅这个方向跑来。王毅看了下距离，掂了掂还有点病的冰阔落，抡起胳膊用力丢了过去。
　　“嗖！”
　　饮料罐划出一道优美的弧线，啪的一下砸中了正在飞奔的男子头上，巨大的力量让可乐瓶子直接爆开，只见那名男子脑袋瞬间后仰，直接翻身倒地，然后打了个滚昏了过去。
　　旁边几个拍视频的完整的将这一幕拍了下来，一脸不可思议的忘了过来。
　　“卧槽！这么准。”
　　周围的人一阵惊呼，旁边几个正在等鱿鱼串的小姐姐看向他的眼睛都快冒星星了。
　　追赶的大妈看到小偷倒地，也停下来电动车。
　　“挺能跑的啊，这回栽了吧，老娘骑电动车追都追了三公里了，就这都差点没追上！”大妈将掉在地上的带着捡起来，顺便还冲那名男子踹了两脚，只是昏迷状态下他完全没有意识。
　　王毅来到小偷身边，蹲下查看了一下，确定只是昏过去了，这才松了口气，刚才砸出去后他就有点后悔了，不应该对准脑袋砸，这要是砸出来个好歹，后果还要他承担，这种事情新闻上已经不是一次报道了。幸好这人只是脑袋上起了个包，身上有些擦伤。
　　“小伙子，刚才那一罐子砸的真准！”大妈检查过东西之后夸奖道：“这小偷我从小区追到这里跑了一路愣是没人拦，要不是你这一瓶子砸下去，今天准让他给跑了。”

第二百二十一章 进局子
　　“阿姨，等会给我做个证啊，我这是见义勇为，到时候别让他反咬我一口。”王毅指了指昏迷的男子说道。
　　“放心，没问题。”大妈一副包在我身上的样子：“咱们虽然比不上朝阳群众，但是也差不了多少。”
　　很快警察蜀黍和护士小姐姐一前一后的过来了。
　　“是你抓到的小偷？”警察蜀黍来到王毅面前问道。
　　“对，我用可乐瓶子砸的。”王毅点点头说道。
　　“小伙子砸的挺准啊，跟我们一块回去做个笔录。”警察蜀黍笑着说道。
　　“我这算是见义勇为吧。”王毅道。
　　“当然算，不过见义勇为奖估计是发不了。”
　　“那行。”王毅点点头。
　　“唉，小伙子，你的鱿鱼串。”就在王毅准备上车的时候，那个卖鱿鱼串的老板拿了个袋子跑了过来。
　　“差点忘了，谢谢你啦老板！”王毅接过鱿鱼串说道。
　　“小伙子不错，加油！”老板笑呵呵的说道。
　　等上了车后，王毅才发现，里面居然装了五串鱿鱼串，看来做好事还是有奖励的嘛。
　　生平第一次进警察局，王毅还是很好奇的，几下将手中的鱿鱼串吃完，有个漂亮的警察姐姐还给他送了杯水，王毅的笔录很快就录完了，毕竟他就是扔了一瓶饮料。旁边的那位大妈就多了。
　　“警察同志，你是不知道，这小子有多能跑，我骑电动车追他，追了三公里愣是没追上，要不是那个小伙子一饮料瓶，这次就让他跑了。”
　　“这小子肯定是个惯犯，那两条腿跑的都追得上博尔特了。”
　　“大妈，这个袋子里就是他偷的东西，是您的东西吗？你检查检查少了没，我们登记一下。”
　　“是我家的，这一套金首饰是我儿媳妇结婚的时候我们买的，好几万呢，这是我孙子的平板电脑，还有三千块钱。”
　　“你是怎么发现他偷东西的。”
　　“家里没酱油了，我下去买酱油，房门没锁，等我回来的时候刚好看到他从我家出来，手里还提了个袋子。”
　　“我还以为自己走错了，结果他看到我夺路就跑，我一看，坏了，这是贼，连忙回屋子拿起车钥匙就追。”
　　“那行基本情况我们都了解了，笔录就算做完了，大妈，您家里然过来没，让他们接你回去吧。”
　　“这就完了？”大妈显然还有些与犹未尽。
　　“完了，您可以回家了。”最后大妈在家人的带领下离开了警察局，顺便还和王毅带了个招呼，邀请王毅去他们家吃饭，王毅自然是拒绝了。
　　这个时候得到消息的聂薇也来到警察局，王毅当时上警车的时候让保镖通知她过来的，同来的还有一名律师，不过显然没有用上，王毅和警察蜀黍打了个招呼，也上车离开了。
　　就在王毅几人在警察局录笔录的时候，网上一段视频突然火爆了起来，最先这段视频是在抖音上传播的，一名经常在街上尬舞的小姐姐拍到了，高清广角摄像头，清晰的将事情的发生讲过结果详细的记录下来。
　　当众人看到王毅用可乐瓶子砸中那名小偷的时候，屏幕上弹出了大量666，可乐大佬惹不起。
　　“卧槽，这准头也是没了谁了，太准了！”
　　“这准头指哪砸哪啊，就问你怕不怕！”
　　“只有我注意到整个小哥哥很帅吗？”
　　“小哥哥是我的，你们别和我抢！”
　　“楼上女装大佬，看看他之前的留言就知道了！”
　　“只有我注意到那名小哥和小偷的距离超过三十米了吗？这么远的距离一击命中，厉害啊！”
　　“已知人扔东西的最大出手速度为25m/s，飞行距离为30米，小偷移动速度是8m/s，可乐瓶的重量是350ml，问小偷在被瓶子砸到头的时候收到的冲击力有多大？”
　　“那位大佬给个答案啊？”
　　.....
　　王毅并不知道网上的事情，他现在正准备回家吃饭，出去溜达了一圈还进了局子，出来的时候已经晚上六点了，今天他不打算回家吃了，准备下馆子去。
　　来首都好几天了，首都的几家著名餐厅他还没去吃呢，王毅这次准备去的餐厅是西餐厅，就是经常在京味年代小说中出现的老莫，莫斯科餐厅。
　　当年红极一时的《血色浪漫》、《阳关灿烂的日子》等影视作品中都有出现，以前上学的时候还经常听有个小资的同学谈起过国内的西餐厅，这家老莫绝对排的上号。
　　有一段时间，老莫西餐厅特别受人追捧，想在这吃饭排队都要排好久，不得不花钱买号，不过现在就没有这个问题了，虽然老莫人数依旧不少，但是至少不用排队等候了。
　　让聂薇打电话定了各位，王毅准备去体验一番俄式大餐。
　　很快一行人就来到了老莫新餐厅，整栋建筑都是俄国风格，在大门口的上面还有一个1951年的字样，这是再告诉众人这家西餐厅是这一年开办的。据说当初这家西餐厅里厨师全部都是俄罗斯人，等到后来SL和华国闹翻了，才将厨师全部撤走，换上了华国厨师，不过据说这里的菜式依旧十分正宗，俄国大使每星期都会来这里吃上一次饭。
　　没有要包间，这个时间包间已经没了，就算有预留的，以他现在的知名度估计还用不了，所以王毅就在大厅中吃饭，先点了个酒水，听说这里的伏特加是从俄国采购的，很正宗，“来两瓶，一瓶苏连红，一瓶绝对伏特加。”
　　看了看价格，伏特加的价格比国产的茅台还便宜不少，就是不知道味道怎么样。
　　拿起菜单开始点菜。
　　“闷罐牛肉、奶油烤鱼、精品鱼子酱、俄式黄油煎海鲈鱼、酸黄瓜、奶油松茸蘑菇汤、红菜汤，再来份七分熟的牛排。对了还有餐后甜点，水果沙拉。”
　　话说这里的价格还挺便宜的，这一桌子才一共也就两千，当然这是不包含酒水的价格。点完菜后，聂薇去了洗手间，两名保镖则是在旁边的桌子上点菜，不过将酒水换成了果汁。

第二百二十二章 老莫
　　“王毅？”
　　就在王毅玩着手机等着上菜的时候，突然听到身后有人喊他，回头一看，是个戴眼镜长的挺阳光的年轻人，“乔君？”
　　那人听到他叫出自己的名字笑着走过来：“真是你啊，我刚才还以为认错人了！”
　　“毕业后你跑到首都来当北漂，同学聚会都没见你，今天在这碰上了。”王毅笑着说道。
　　乔君是他大学同学，一个宿舍的，住了四年关系还算不错。
　　乔君道：“这不是没混出来点名堂，无颜见江东父老啊！”
　　“都能在老莫吃饭了还混的不好，谦虚了吧。”王毅笑着说道，他可是看到乔君桌子上的东西了，那一桌子算下来怎么也要一两千。
　　“混口饭吃，混口饭吃。”话语虽然谦虚，但是看他脸上的笑容显然现在过的很不错。
　　“那是我女朋友我介绍你们认识下。”乔君得意的指了指不远处的一张桌子。王毅看了一下，是个长头发的姑娘，长的还不错。
　　“还是算了吧，你女朋友，我这么帅过去了万一看上我了咋办。”王毅摇了摇头说道。
　　“呸，一年多没见越来越不要脸了。”乔君笑骂道，不过也没有在邀请王毅过去了。
　　“我看那姑娘挺年轻的，应该是学生吧。”王毅低声对乔君说道。
　　“嘿嘿，今年大三，外语系的。”说着还冲王毅眨眨眼。：“你有女朋友了没，没有的话要不要我让她给你介绍一个，外语系的的妹子呀。”
　　王毅心里暗笑，我在首都有两个妹子，哪一个都轻松将她碾压。
　　“不用了，最近修身养性。”
　　“别啊，是不是不好意思，要我说啊，王毅你就是脸皮薄，当初大四刚开学，咱们班的江莱，你要是直接追，肯定能追到手，羡慕死那些人。”乔君拍拍王毅的肩膀说道。
　　看来乔君还不知道，他已经将江莱追到手了，吃都已经吃到肚子里了，前段时间他还让江莱去世外桃源公司上班，不过江莱还不知道自己是那个公司的老板。
　　“快看快看，女神中的女神。”这时候乔君突然开口道，然后指着不远处对王毅说到。
　　“真漂亮啊，比那些电影明星都长的好，就是不知道最后便宜那个孙子了。”王毅抬头一看，正是刚从洗手间出来的聂薇，脸色瞬间有些古怪。
　　“快看快看，她冲我笑了！”王毅看着有些激动的乔君然后说道：“你女朋友也在这里，注意点。”
　　“注意啥啊，这女神要是看上我了，那妹子直接分手就行。”乔君总算还不傻，小声的说道。
　　“快看快看，她向我走过来了，你说她不会是真看上我了吧。”乔君一脸的激动。
　　“别做梦了，你那一点能让人看上，要看也是看上我。”王毅翻了翻白眼说到。
　　“你这是嫉妒我。”乔君道。
　　就在这个时候聂薇来到桌子旁边，乔君激动的站起身来主动问好：“你好。”
　　聂薇有些疑惑，虽然不认识这个人，但是坐在王毅身边了应该就是朋友，冲他礼貌性的一笑道：“你好。”
　　“我叫乔君，很高兴认识你。”乔君整了整衣领，自我介绍道。
　　“薇薇，先坐吧，菜一会就上来。”王毅怕乔君再出什么幺蛾子，连忙打断道，这种公众场所，要是闹出笑话来，估计乔君会很难堪。
　　“好的。”聂薇微微一笑，坐在王毅对面。
　　“这是我的大学舍友，乔君，刚好在这吃饭，碰上了过来聊一聊。”王毅解释道。
　　乔君这个时候总算明白过来，脸上闪过一丝尴尬，不过转瞬间就消失了：“呵呵，你们聊，我就不打扰了。”说着就起身告辞，走的时候还冲王毅龇牙咧嘴做了一个恶狠狠的表情。
　　“先生，那位是谁啊？”聂薇看了眼离开的乔君问道。
　　“一个同学。”王毅不在意的说道。
　　经过了这个小插曲，很快服务员就开始上菜，第一个菜就是闷罐牛肉，然后是奶油烤鱼，一道道菜将整个桌子摆满。
　　来到俄式餐厅吃饭，这里最出名的就是鱼子酱和红菜汤，鱼子酱是鲟鳇鱼鲑鱼的鱼卵腌制的，俄罗斯出产的鱼子酱质量是最好的，在西餐中，鹅肝酱、松露、鱼子酱被并称为三大美食。
　　吃鱼子酱的时候不能用金属器皿，因为金属勺子淡淡的金属味会影响到鱼子酱的鲜美，很多人吃鱼子酱会将鱼子酱放到手背上，然后在吃下去，一粒粒鱼子酱很柔软，弹性也好，咬在嘴里会发出‘啵啵’的声音。
　　王毅拿起瓷器勺子舀了一勺鱼子酱，闻了一下，鱼腥味很浓，鱼子酱这种食物喜欢吃的疯狂追捧，不喜欢的一脸厌恶，就像是榴莲一般，有人觉得很好吃，很甜，但是有人就觉得那是厕所的味道。
　　鱼子酱也是一样，它带有一股腥味，喜欢的人说这是海的味道，不喜欢的就说是鱼腥味。王毅尝了一下，他也不怎么喜欢这股腥味。
　　倒是其他的几样菜吃着还不错，闷罐牛肉，牛肉选的都是大块的嫩牛肉，并且炖的很烂，轻轻一咬汁水四溢，里面还放了红萝卜，味道很不错。奶油松茸蘑菇汤也不错，白色略微泛黄的奶油，里面还有松茸和蘑菇，奶香浓郁，味道偏甜。
　　吃牛排的时候，王毅想起来一个很老的梗，以前看电视剧的时候，经常会看到主角在西餐厅吃牛排，而且要的的还是八成熟的牛排，实际上西餐厅中的牛排是没有八成熟的。
　　牛排的熟度分为全生牛排、近生牛排、一分熟牛排、三分熟牛排、五分熟牛排、七分熟牛排和全熟牛排。全生牛排和近生牛排就是老外都扛不住，这基本上就是没有经过的烹饪的生牛肉，一般人真吃不了。
　　老外喜欢吃那种三成熟或者五成熟的牛排，这种带有血丝的，亚洲人准确的说华国人基本上都会要七成熟的或者全熟牛排。
　　不过全熟牛排非常考验手艺，一般人根本做不好，牛排吃上去口感并不好，还有些硬，所以更多的人青睐七成熟的牛排。

第二百二十三章 投资
　　饭吃到一半的时候，乔君带着他的那个女朋友过来了，给他交换了一下号码。
　　“王毅，搞了半天你才是人生赢家啊！服了。”乔君冲王毅竖了个大拇指。
　　“一般一般！”王毅很欠揍的说到。
　　“过分谦虚就是骄傲了。”乔君翻了翻白眼，这还叫一般，那我是不是要一头撞死了。
　　“我先走啦！”怕再呆下去自己被虐的更惨，乔君打了个招呼准备离开。
　　“行，以后再联系。”王毅客气的说道。
　　接下来王毅和聂薇享受了一下俄罗斯美食，两瓶伏特加也开了，不过这酒度数有点高，仅仅尝试了一下，王毅就不再碰了，只能说不合他的口味。
　　其他的菜品还不错，闷罐牛肉王毅还让服务员又上了一份，吃过洗髓丹后，身体素质虽然提升了，但是食量也变大了，不过幸好吃的虽然多了，身体却没有长胖。
　　将最后一块牛肉吃掉，王毅美美的打了一个饱嗝，这顿吃的还不错，就是鱼子酱有些腥了，下次让他们将鱼子酱做成鱼子酱炒蛋。
　　接下来的两天王毅去故宫博物馆举行的文物展会转了转，这次展出的国宝级文物不少，比如说那一副千里江山图就在展出，这副王希孟的唯一留下来的画作和一般的山水画不同，这副画是设色画。
　　华国古代自唐朝之后山水画基本上只用墨，很少使用其他的染料，依靠墨色的浓淡来展示不同的景色，而这幅千里江山图却是用了好几种不同的染料，整幅画看上去非常漂亮，前来观看这副画的人也非常多，唯一能和它的人气相比较的就是那副寒食帖了。
　　影视公司这段时间很忙，王毅让他们筹备影视剧，简略的剧情已经递上去了，等光电局通过了才能立项拍摄。
　　说到这里王毅发现了一个有趣的事情，就是他的公司刚传出来准备拍摄影视剧的时候，有一家传媒公司想要购买影视剧的收益。
　　这让王毅十分惊讶，要知道他这还没有立项的就有人知道了，而且这部影视剧连主演都没有确定，就有人想要买这部戏的收益，这也未免太奇怪了，他这家小公司什么时候这么有号召力了。
　　不过既然有人投资，王毅自然没有拒绝的，毕竟这部戏谁知道能不能火，既然有人愿意承担风险，王毅就让公司和他们去谈，反正能省点也就省点，虽然他的钱跟大风刮来的差不多。
　　在接触了之后，双方就进行了简单的会谈，结果很顺利，对方甚至没有提出什么过分的要求，像是让公司请当红流量小生或者要求往里面塞人之类的事情，后来在得知这部剧里面会有一线明星进行客串表现的更是积极。
　　仅仅两天不到，所有的事情就商议的差不多了，并且开始准备准备合同，进行签约，王毅向公司注资了五千万，就是为这部戏准备的，这家公司准备投资两千万，购买这部戏百分之三十五的收益。在影视剧投资方为联合投资方，这部戏的版权依旧归王毅的公司所有。
　　这么好的条件，让王毅都有些不敢相信。世上没有无缘无故的爱，天上不会掉馅饼，王毅觉得事情似乎有些不对，但是有搞不清楚问题出在哪里，思来想去所有的问题还是出在钱上。
　　让聂薇去检查了一遍合同，很快她就发现了合同上面有一条有些奇怪的条款，合同上要求在开始拍摄后，星空公司需要和对方配合进行一些宣传，在开始拍摄之后对方的资金才会进入公司的账户，首批资金是百分之十，之后会在三个月内付清，如果三个月内资金没有到账，此次交易就会取消。
　　看他们之前的架势，这条条款让他有些奇怪，这条款摆明了对王毅更有利啊，一旦他们违约，他们之前投资的钱就是王毅的了，逻辑上有些讲不通啊。
　　让聂薇去查了一下这家公司，很快资料就发了过来，翻了翻资料，一切正常，工商局注册，手续齐全，一家看上去挺普通的公司，不过在看到后面的资料后，他发现，这家公司还有一个投资宝APP。
　　这个投资宝APP就和以前阿里公司的那个娱乐宝差不多，当初资本进军娱乐圈，带来了一种新的玩法，那就是众筹拍电影，最初，这个玩法是从《十万个冷笑话》开始，但是让这个模式火起来的却是《大圣归来》这部影片，这部国产动漫最开始并不被人看好，甚至好几次差点夭折。
　　不过好电影就是好电影，参与投资《大圣归来》的89位众筹投资人，总计投入780万元，兑付时获得本息约3000万，投资率超过百分之四百。也是这一次让这种众筹投资拍电影火了。
　　阿里的娱乐宝就是在这个时期营运而出的，接下来更是为《小时代3》、《小时代4》、《狼图腾》等，预计的回报是百分之七，这种模式刚开始的确让参与者赚到了钱，但是很快就出现了问题。
　　因为并不是每一部影片都能赚到钱，每年上映的电影超过六成依靠票房是收不回成本低，就像千度众筹《黄金时代》预计票房两亿，结果票房只有五千万，投资完全打水漂了，众筹的钱自然也就没了。
　　这种方式只能说是运气不好，但是有些平台可不是这样操作的，很多这样的众筹平台根本不正规，完全就是挂羊头卖狗肉，他们这些平台根本就是打着这样的幌子来坑钱，实际上钱根本没有投到电影中去，甚至他们和影片没有任何关系，只是借助这些影片的知名度来圈钱，然后跑路。
　　最出名的就是《叶问3》了，这部影完全就是捞钱电影，在拍摄之初就宣传众筹，号称利润高达百分之九，上映后兑现。最后的结果就是众筹平台直接垮掉，老板跑路，因为当时算了一笔账，应兑付的金额在一百亿之多，当时叶问3的票房才多少，老板早就跑路了。

第二百二十四章 氵工诗丹顿不防水
　　当初叶问3的大坑，直到现在都没填上，在发现这家公司有这样的业务后，王毅一下子就明白了他们想干什么了。
　　这是要拿他的公司挡雷啊，用他们现在拍的影视剧吸纳别人投资，设置的那个条款也是别有用心，这些人赚一票钱跑路了，可是王毅的公司就倒霉了。到时候几百几千个愤怒的众筹者可是要找他的公司算账啊。就算签订了合约可以证明自己没有违规，但是名声也臭大街了。
　　什么好处没捞到还惹了一身骚，王毅在想明白之后，直接让公司拒绝了他们的合作，至于说报警，人家还没开始呢，你有什么证据证明他们是在诈骗。
　　让公司将这种众筹机构全部拉入黑名单之后，公司的项目继续筹备。当然小心呀的王毅怎么可能会放过这家公司，安排了人手盯着这家公司，收集证据，等到他们准备跑路的时候直接向警察蜀黍举报。
　　没了来投资的，进度自然也就快了，王毅抽时间还去找江霏和韩璐联络了下感情，毕竟也是管bao之交，来首都了自然要见见不是，再来几场友谊赛，现在两人可是组成了联合阵线，用一个字来描写就是嫐。
　　这个办法直接让她们的竞争力大增，王毅和她们在一起厮混了两天，最后神清气爽的离开酒店。
　　从酒店出来后，王毅去了健身会所，当初买东西送了几张健身卡还没用过，他准备去试试，带着一个保镖来到健身房，两人在接待员不耐烦的表情中使用了了两张免费健身卡进入健身房。没花钱和他们花钱的享受一样的待遇，这占便宜的感觉真爽啊！
　　王毅算是明白了为啥只要超市打特价，一群大爷大妈门就能将超市搬空的心理了。
　　让保镖离自己远点，毕竟他的身材比自己还要好，站在一起完全体现不出来本人完美的身材，先去健身房撸了一会铁，给他的感觉就是，真轻松啊。
　　身体素质增加了一倍，健身房里的这些器械对他来说明显轻松了不少，在王毅撸铁的时候，自然也引起了其他人的注意，特别是一些正在健身的小姐姐，像王毅这种要身材有身材，要颜值有颜值的完全就是健身房最靓的那个崽。
　　就这一会功夫，就有两个小姐姐过来和王毅搭讪，王毅怎么可能会是这种人，直接严词拒绝了，真实的原因却是他们的颜值太低了。
　　现在胃口已经养刁了的狗子，颜值没有九十分，他可是不会付出行动，整个健身房，刚才已经看过啦，最高的一个颜值也只有八十分，看来他想要在健身房里进行一场轰轰烈烈，荡气回肠的爱情是不可能了。
　　话说那些短视频里健身房那么多身材一流，颜值爆表的小姐姐是怎么回事？这个健身房的规模也不小，上下两层，好几千平方了，配置也不低，怎么小姐姐的质量有些低啊。
　　看来短视频也是骗人的，撸了一会铁之后，王毅去了游泳池，准备去游几个来回，先去买了套泳衣，去换衣间换上，然后来到游泳馆，游泳馆的人还是挺多的，王毅在水力游了几个来回，然后靠在岸边休息。
　　这个时候，就看到一对甜蜜的小情侣走了过来。两人你侬我侬的，浑身散发出来一种恋爱的酸臭味，王毅看着他们从自己面前经过，然后看着他们在不远处坐下，目光来回在两人身上扫视。
　　王毅可以保证，他的目光完全没有掺杂任何邪念，只是从欣赏的角度去看的。虽然他承认这个妹子的化完妆颜值挺高的，但是也没有达到九十，至于卸了妆么，那就不知道多少了，他可不准备花钱鉴定。可以说完全不是他的菜，他只是对那个男的感兴趣。
　　当然，他的性取向很正常。因为那个男的手腕上带了一款和他手上那一款一模一样的手表，限量版江诗丹顿。
　　这块表他在网上搜过，价格在两百多万，当然淘宝上同款只需要几百块钱就能到手，除了外观近乎一样之外，其他的一无是处。
　　王毅盯着两人猛看，他的行为很快就被发现了，妹子的男友立刻站起身来，将女孩挡在身后，然后冲他喊到：“看什么看！耍流氓啊。”
　　呵，这是要在女友面前表现表现了？王毅撇了他一眼，没有说话，然后向泳池的另一边游去。
　　“衰仔！”看到王毅离开，这人洋洋得意的说到。
　　王毅可不打算就这样算了，游到了泳池另一边，爬上岸，来到不远处的保镖旁边，给他交代了几声，然后他的保镖就直接走了过去，当然，王毅并没有让保镖去打人，要打人他刚才直接就亲自动手了。
　　只见保镖来到两人不远处，然后往后退了几步，接着猛然加速，冲到泳池边，原地高高跃起。
　　“澎！”一声重物落水声传来。大量水花从游泳池中飞溅而出，绝大多数水花溅落的目标刚好就是那对小情侣的位置，一下子两人直接变成了落汤鸡。
　　保镖浮上水面，看了一眼，然后飞快游走，那名女子气的站在泳池边大骂，一手掐腰一手前伸，两腿一前一后，看上去就像是一个圆规。
　　旁边的男的表现的稍好一些，来到泳池边道：“丽丽别骂了，和这种没素质的人生气，不值得，算了咱们先回酒店吧！”
　　听到这那名叫丽丽的女孩脸色有些羞涩，然后问道：“现在几点了，咱们的进度会不会太快了？”
　　男孩抬起手腕，骄傲的晃了晃，生怕别人看不到他的表似的。只是一眼看去，却是傻眼了，刚才那么多水迎面泼来，手表进水了......
　　“航航，你的表怎么了？”丽丽一眼看到赵航的手表进水，毕竟当初愿意跟他一起这块表起到了关键作用。
　　“不好，进水了，这种名表一进水就坏了！”赵航突然喊到。
　　丽丽也是一脸的焦急：“这可怎么办啊，两百多万啊，我们就不应该来游泳馆，都怪我。”
　　赵航温和的笑了笑，安慰道：“没关系的，这种名表售后一流，我让人将表送王府井的店里，很快就能修好。”
　　“再说了，表进水是那个人的问题，怎么能怪你呢？好了好了快别哭了，再哭妆就要花了。”
　　丽丽这才止住眼泪，可怜巴巴的看着赵航，就在这时候，王毅从游泳池的对面游了过来，然后在两人身边窜上岸，理了理头发，抬起手腕，看了看时间：“这么快就四点了。”
　　这时候，两人才看到王毅手腕上戴了一款跟赵航一模一样的江诗丹顿手表。

第二百二十五章 再次出国
　　这个时候，丽丽就算再傻也明白了赵航的手表是假的了。
　　做好事不留名的王毅施施然的从旁边离开，没带走一片云彩。完全不在意身后传来的争吵声，看，又拆散了一对假鸳鸯。
　　在健身房泡了两个小时，王毅在众多小姐姐的注视下离开了，回到家的时候，聂薇也回来了，而且还带来了一个好消息，在英属维京群岛注册的离岸公司将两艘远洋打捞船买到手了，当然这么短时间买到的只能是二手货，想要全新的只能下订单至少要一两年才能到手。
　　在离岸公司建立的时候王毅就制造了一个外国人汉斯进行管理，现在又让他去注册了一家远洋打捞公司，这样做也是为了更顺利的打捞他在那片公海发现了沉船。
　　让聂薇去安排一下，他准备这两天出国，将事情安排妥当之后，王毅再次回到了世外桃源，现在世外桃源的庄园币变得很充沛，拥有两艘渔船之后，现在他的收入每天都有三十多万庄园币，加上之前的庄园币，系统钱庄上显示庄园币已经有两边多万了。
　　打开系统商城，选择扩充储物栏，王毅的储物栏现在已经有五十立方米了，这一次直接使用两百二十万庄园币购买储物空间，并且还使用了那张五折优惠券，购买力直接翻了一倍，一下子将原本两百多万的庄园币花的只剩下十几万。而储物栏也直接变成了四百九十万立方米。
　　四百九十立方米有多大呢？宽五米多，高三米，长三十米的一条通道，装水的话可以装四百九十吨水。看上去不是太大，但是已经可以装非常多的东西。
　　那艘沉在海底的沉船如果完好无损的时候估计还装不下，但是几百上千年来，经过海水不断的侵蚀消磨，现在加起来也不一定有四百九十立方米那么多。可以说只要他愿意，用储物栏就能将那艘船装走。
　　第二天的时候，聂薇就把王毅和保镖的签证办理妥当了，毕竟有钱人出国旅游的签证办起来很快，现在华国人有钱了，全世界人民都喜欢华国土豪前来买买买，毕竟华国人好面子，看上了东西还不喜欢讲价，那些人巴不得华国的游客再多点。
　　最明显的就是泰国了，据说当初徐光头拍摄《泰囧》的时候，泰国的政府都给他们提供各种各样的帮助，为的就是让《泰囧》宣传一下泰国，好吸引华国人去那里旅游。毫不夸张的说，去泰国旅游的华国人为泰国贡献了大量GDP。
　　依旧是乘坐的马航，王毅的那两艘船现在停靠在马来西亚，等他过去之后再进行打捞作业。
　　上了飞机之后，王毅突然发现一个熟悉的身影，穿着一身空姐服饰的詹妮居然就在这艘航班上，一个多月没见，他还是很想念这个充满异域风情的妹子。这时候他突然响起刚才在登机时候，聂薇所说的那个惊喜，她特意购买的这次航班的机票。
　　“嗨，詹妮。”王毅笑着和她打了个招呼。
　　詹妮依然穿着富有马来西亚特色的空姐服饰，头发盘起，带了一个天蓝色的礼帽，双眸柔情似水，身材凹凸有致，脖子上带着一个项链，看样是应该是他送的那条，一双修长的美腿在肉色丝袜的包裹下显得十分诱人，脚上是一双一寸高的高跟鞋，看上去端庄秀丽又风情万种。
　　“嗨，毅，好久不见。”詹妮惊喜的说到，明亮的大眼睛变得更加柔情似水，长长的睫毛像是两把小扇子。
　　“这就是缘分。”王毅笑着说道。
　　考虑到现在正是登机的时候，王毅没有和詹妮过多的聊天，打了个招呼后直接去了头等舱，既然已经遇到了，有的是时间，不必急在一时。
　　这次航班的飞机是波音777，飞机的头等舱只有十个位置，王毅和两名保镖占了三个，剩下的位置也没有占满，一对老夫妻坐在前面，还有两个老外坐在另一边，剩下的三个位置空着，并不是每一次航班头等常都会全部售出。
　　当然如果头等舱没有卖完，空姐是有权利为经济舱的顾客进行免费升舱。这是一个航空公司的潜规则，不过想要升舱可不是那么容易的，首先你需要是这家航空公司的忠实客户。
　　如果有会员，有积分那么成功率更大，如果你在购买机票的时候标注特殊的日子，比如说你的生日，或者度蜜月，而飞机上头等舱或者商务舱有空位，航空公司会为你准备一个小惊喜。
　　还有一种情况就是，你的体重或者身高超标了，普通座位难受，那么也有机会得升舱。特别需要注意的是，升舱的权利是在空姐手中的，所以对人家客气点，说不定她们心情好了，就给你一个惊喜。
　　飞机在一片轰鸣声中开始启动，然后前轮抬起飞上天空，经过一段时间的爬升后，飞机开始平稳航行。没过多久，空姐们开始推着小车派送饮料。
　　很快詹妮就出现在了头等舱，冲王毅打了个手势，詹妮将东西分发给其他乘客，最后才来到王毅这里。将一杯饮料放在桌子上，王毅伸手拉住詹妮的手臂，顺势一拉，詹妮就坐到了他的怀里。
　　一股好闻的幽香笼罩，王毅感受了一下怀中的软玉温香。也幸好头等舱的作为足够大，两个人坐着丝毫没有拥挤感。不过考虑到这是白天，王毅顶多动一下手脚，想要提枪上阵是不可能了，看来购买私人飞机也该提上日程了。
　　百亿身家，买个飞机还不是很正常嘛，没事也可以乘坐飞机去世界各地旅游购物。詹妮还是职业空姐，有空姐怎么能没有飞机？王毅心里已经做了一个决定，等这次回去就去订购一架私人飞机。
　　和王毅温存了一会，詹妮就继续开始工作了，毕竟作为空姐她的事情还是很多的，如果是夜晚航班工作会轻松一些，毕竟晚上很多人都会睡觉，恋恋不舍放她离开。

第二百二十六章 詹妮
　　再一次来到吉隆坡，王毅的心情显然很不错，管理着马拉西亚分公司的周平早就在机场等候。王毅刚一下飞机，就看到一个‘欢迎王毅先生’的牌子。
　　和这些人会和之后，王毅没有急着回酒店，而是在机场等了一会，很快一队婀娜多姿的身影出现，正是刚才的那趟航班的空姐，一个个拉着小皮箱向外走来。
　　詹妮看到不远处的王毅后，和其他人几个空姐打了个招呼，然后在几人的嬉笑声中走了过来。王毅上前一手接过行李箱，另一只手揽住詹妮的腰肢。丝毫没有避讳和犹豫的将还有些羞涩慌乱的詹妮抱在怀中。在马来西亚，这种行为其实已经有些出格了，毕竟这是一个以***教为国教的国家。
　　“亲爱的，别闹，很多人看着呢。”
　　詹妮白皙的俏脸抹上了一层霏红，对周围很多人的注目还是很敏感，特别是这个有些保守的国度，虽然詹妮不信仰***教，但是它却是这个国家的国教。王毅明白詹妮的顾虑，自然不会让自己的女人为难，给周围的几个保镖示意了一下眼神，几名保镖上前将其他人的视线挡住。
　　詹妮妩媚的白了一眼王毅，俏脸越发的红艳，现实四下看了一下，发现被保镖挡住之后，已经没多少人注视这里了，这才松了口气：“想我还不来找我，口是心非。”
　　虽然嘴上这么说，但是詹妮显然很高兴，她同样很想念王毅，对于接下来的时光很是期待。
　　基隆坡文化东方酒店坐落在马来西亚石油双子塔旁边，这是一家五星级酒店，同样装修风格也偏向东方，在酒店楼下就是中央公园，内部装修设计方面则是充满了东方神韵，这家酒店的水疗spa同样非常出名。
　　“感觉还不错！”王毅揽着詹妮的纤腰走进这座酒店。
　　王毅的房间在酒店的高层，房间的另一面是巨大的玻璃墙，透过玻璃可以清晰的看到整个城市的夜景，对面的石油双子塔也清晰可见。
　　“这落地窗真不错。”看到脚下城市夜景，王毅搂着詹妮的腰肢在她耳边轻声说道。
　　感受到耳边温热的气息，詹妮似乎突然想到了什么，俏脸一下子变得霏红，挣脱了王毅的怀抱，然后娇嗔的瞪了他一眼：“你又想作怪！这次别想我配合你！”
　　说完冷哼一声，快步跑了出去，王毅嘿嘿一笑，逃得掉吗？
　　......
　　时光如梭，穿梭自如，王毅没有打扰正在休息的詹妮，毕竟刚才从餐厅到浴室，再到阳台，房间太大，转一圈也很累的。起身穿上睡衣，先去浴室冲了个澡，然后来到那面巨大的落地窗前，欣赏起了吉隆坡的夜景。
　　不得不说，这个房间的位置真的不错，城市夜景一览无余，整个城市最为耀眼的建筑就是那座石油双子塔了。话说能源行业真TM赚钱，看看世界上的石油大亨，随便一个跺跺脚整个世界的油价都要抖三抖，两桶油就不说了，免得404，马来西亚石油公司属于国旗，而且这也是整个马来西亚唯一一家世界五百强的企业，排名还是比较靠前的。
　　一年的卖石油的利润都有百亿美金，可以说这一家石油公司，带动了一条巨大的产业链。可以说石油一直都是各国争夺的目标，作为工业发展的重要原材料，虽然很多人说要开发新能源，但是直到目前为止，石油依旧是NO.1。
　　现在世界各地的冲突和争端，基本上一半都是石油引起或者和石油有关系，能够经营石油产业不是国旗就是和国家有着千丝万缕的关系。
　　看了看城市的夜景，王毅从酒柜里取出来一瓶红酒，喝了起来，感觉的有些微醺之后才回到床上抱着詹妮继续睡觉。
　　当第一缕阳光照射进房间之后，王毅精神饱满的起床了。
　　“早上好，亲爱的！”
　　“早上好。”看到已经醒来的詹妮，王毅揉了揉有些朦胧的眼睛。两人打闹着洗漱然后吃早餐。
　　詹妮穿着清凉的睡衣，头发挽了一个丸子头，白皙的脸蛋，没有化妆，这种简单的装扮看上去很有少女的气息。
　　“不吃饭看我干什么？”詹妮明艳的大眼睛有些疑惑的看着王毅：“我脸上有东西吗？”说着还准备起身去洗漱间。
　　“秀色可餐。”王毅裂嘴一笑。
　　听到王毅的话，詹妮嘴角微微上扬，作为经常飞华国的空姐，她的汉语水平还是不错，自然明白这句话的意思。冲他抛了个媚眼道：“油嘴滑舌！”
　　撒完了狗粮，两人开始吃饭，詹妮随口问道：“毅，这次来是专程来看我吗？”
　　“对啊，想你了专程来看你。”王毅将口中的食物咽下去说到。
　　“那准备呆多久？”
　　“要待一段时间，前段时间买了两艘打捞船，准备去打捞海底沉船宝藏，你要必不要去玩。”王毅笑着说道。
　　“海洋寻宝？这么有意思的事情，当然要去啊！”听到王毅的话，詹妮眼睛一亮立刻说道。
　　马来西亚作为群岛国家，而且处在繁华的航道上，周围的海域中沉没着数不清的船只，虽然绝大多数沉船并没有打捞价值，但是少数的一些船只可是有着大量宝藏，特别是二战时期，小鬼子可没少在东南亚搜刮，到后来顶不住的时候，更是将大量黄金珠宝、资源橡胶运送回去，不过因为战争原因很多都沉入了海底。
　　这里同样是海上丝绸之路的重要航道，很多船只从这里通过，古沉船的数量更多，就比如上个世纪九十年代发现的那艘黑石号。

第二百二十七章 海洋寻宝
　　黑石号是一艘阿拉伯帆船，在唐朝时期沉没在海中，上世纪末被发现并打捞出水，船上仅华国瓷器就有67000多件，其中更是有三件完好无损的唐代青花瓷盘。
　　在马来西亚这里经常看到打捞海洋沉船的报道，许多外国公司都在寻找宝藏沉船。和华国的政策不同，这里的沉船打捞几乎不受什么限制，王毅了解了一下，这里还有许多装备简陋的打捞船。
　　这些打捞船没有什么防护工具，只有一根通气管子，让会游泳的带着管子下水，在几十米深的海水中打捞瓷器。条件简陋的一比，但是每年都有很多海捞瓷从这里发往世界各地。据说马未度老师还来这里见识了一下，不过没敢下水。
　　本来按照王毅的打算是准备带着詹妮玩几天再去打捞沉船的，但是詹妮在得知王毅准备打捞沉船之后，迫不及待的想要加入，既然美人有求，王毅自然同意啊。
　　打了个电话给汉斯，让他来酒店接自己，等了半个小时，一行人就出发了。花了一个多小时，众人来到港口，作为黄金水道上的国家，吉隆坡的港口还是非常繁忙的，万吨以上的巨轮为数不少，王毅的那两艘打捞船在这些船中只是小弟中的小弟，两艘船都是排水量几百吨的小船。
　　上了船，王毅打量着一下这艘船只，上面最显眼的就是那个起重机的吊臂了，要是一些小船只，直接可以用吊臂打捞，除了吊臂外还有各种切割机和焊接设备，旁边还有空气压缩机、氧气瓶、高压水泵、潜水泵、卫星定位等等，各种打捞工具齐全。
　　因为王毅要用，船舱肯定不能简陋。之所以要这么久才到，除了购买商谈问题外，就是船舱的装修了。虽然船舱的装修不是非常豪华，但是也比之前强多了，上船之后，王毅就命令船只启航。
　　在知道王毅准备打捞沉船之后，汉斯和周平都对沉船的消息进行了收集，这些天他们也收集到了沉船的信息，现在自然是准备去试试，如果能捞到自然是皆大欢喜，捞不到就当是训练了。
　　马来西亚、印尼这些岛国渔业丰富，有时候捕鱼的渔船会从海底捞上来一些瓷器碎片，许多海洋打捞船就是依据这些信息开始在那片海域进行搜寻。有不少沉船就是这样被发现的。
　　王毅他们这次去的地方是一处外海，距离航道有一段距离，不过这很正常，毕竟沉船很多时候都是遇到风暴，被吹离航道是正常的。
　　前多时间有人在这里打捞出来了一些瓷器碎片，然后将消息卖了出去，周平他们也购买了，现在准备来这里试试。虽然有了大致范围，但是想要找到沉船依旧是大海捞针，不对应该是池塘捞针。
　　这片海域的面积非常大，虽然是在这里捞到了瓷器，但是海底暗流、风暴、海底运动，等等诸多影响下，沉船上的瓷器距离沉船很远也不是不可能。
　　等到王毅带着詹妮来到这片海域的时候，已经有两艘打捞船在这里搜寻了，显然，那些渔民提供的并不是独家消息，想想也知道，一艘渔船那么多人，一人卖一次就能卖十几个人了，要是碰上黑心的，一个人卖多次，那得到消息的人就更多了。
　　路过那些打捞船的时候，王毅和他们打招呼，不过显然人家不想搭理他。说的也是，同行是冤家么。
　　接下来打捞船开始在这片海域进行搜索，声纳探测是最基本，在发现海底有异常之后才会让蛙人下水，当然很多时候找到的并不是船只。
　　工作人员开始忙碌起来，王毅和詹妮却是无所事事。毕竟寻找宝藏沉船的过程还是很无聊。
　　闲着无聊之下，王毅准备尝试一下海钓，虽然打捞船不是游艇，但是谁让咱们王大土豪不在乎呢，果然，汉斯很了解王毅的作风，早就准备了海钓的东西，将海钓工具搭建好，王毅就开始等着鱼儿上钩。
　　也许是他的运气真的好，差不多十分钟就有一条大鱼咬钩了，将鱼捞上来一看居然是一条半米多长的鳕鱼。
　　“今天的午餐就吃这条鳕鱼！”王毅高兴的宣布到，随后让船上的厨师将这条鳕鱼待下去处理，有了收获王毅高兴的开始继续钓鱼，结果不到一个小时的时间里他就钓上来十几条大大小小的鱼，最大的有六七十公分，小鱼只有二十多公分。
　　就在王毅钓鱼钓的正嗨的时候，不远处的海面上突然有几只海豚跃出水面。
　　“欧欧欧...”
　　海豚的鸣叫声传来。
　　“毅，快看，那是海豚。”听到声音的詹妮指着海面叫到。
　　王毅抬头一看，刚好看到一只小海豚跃出水面，这是海豚最喜欢的游戏。
　　“停船停船！”王毅立刻命令道。
　　旁边的大副犹豫了一下说道：“先生，我们不寻找宝藏沉船了？”
　　“今天不找了，将东西收起来。”王毅直接说道。
　　船长和大副自然没有意见，反正船是王毅的工资也是王毅开的，他说怎么办就怎么办，就是天天出来遛弯都行。
　　船只停下，有一只好奇的小海豚游了过来，小家伙一米半长，浅灰色，一双小眼睛很是灵动，这个小家伙估计刚刚断奶，看到船只，它显然有些好奇，还围着打捞船转了一个圈。
　　王毅从旁边的水桶里捞出来一条十几公分鳕鱼，然后冲小家伙晃了晃，看到了食物，小家伙显得很高兴，在附近转圈圈，王毅轻轻一抛，将这条鳕鱼丢了过去，小海豚直接跃出水面，长长的喙裂开，一口接住了那条鳕鱼，然后扑通一下落入海中。
　　一口将鱼吞下，小海豚非常高兴，尾鳍摆动在水面上快速掠过，然后在十几米外嗖的一下窜出水面，在空中转了好几个跟头，然后啪的一声又落入水中。
　　看到小海豚的表演，詹妮也很兴奋，不断的欢呼，然后学着王毅的样子，也从水桶里拎了一条小鱼丢给了小海豚，小海豚同样轻松的接住了。

第二百二十八章 发现沉船
　　玩了一会，其他的几只成年海豚也过来了，这些海豚体型有三米多长，围着打捞船进行嬉闹。
　　王毅换了一身潜水服，也来到海里，因为有动物交流能力，他很快就和这些海豚成为了好朋友，然后骑在海豚身上玩水，看到这种情况也是非常惊讶，海豚虽然对人类友好，但是这些可都是野生海豚啊。
　　本来詹妮也想下去和海豚们玩闹，王毅犹豫了一下还是拒绝了，不过他答应下次购买了游艇之后可以带她去和海豚玩耍。
　　在大海里与海豚共舞，绝对是一种非常奇妙的一种体验，王毅和海豚们玩了一会之后突然想到，作为这片海域的土著，它们应该熟悉这里有没有沉船，或者知道沉船在哪里。
　　这可比自己这样大海捞针容易多了，想做就做，王毅将沉船还有瓷器的样子用动物交流异能告诉了海豚，然后询问它们有没有见过这些东西。
　　让王毅惊喜的是，这些海豚真的在这片海域见到过沉船。
　　‘可以带我去看看那艘沉船吗？’王毅继续交流。
　　‘欧欧欧（当然可以，跟我们来吧。）’
　　王毅顾不得继续玩闹，直接让人拉自己上岸，然后让船长开船，跟着这些海豚前进。
　　“先生，你说让我们跟着海豚前进？”船长有些不能理解，再一次确认道。
　　“对，跟着这些海豚前进，海豚可是我的幸运星，会给我带来好运的。”王毅笑着说道。
　　“好吧，如你所愿。”这个四十多岁的西班牙裔船长耸耸肩说道。
　　说完启动船只，跟着那群海豚向前行驶。
　　海豚们带着王毅游了大约半个小时，然后停了下来，王毅在和它们交流了一下得知，那艘沉船就在这片海水下方，打开声纳探测，这片海域海底平均深度在五六十米左右，根据声纳反馈的信号来看，并没有发现沉船，只有几块礁石，王毅带上潜水工具，亲自下去。
　　海豚们带着王毅潜入海中，在游了几分钟后，王毅看到了一艘被泥沙覆盖了大半的船身的沉船，这是一艘钢铁轮船，长度超过了五十米，船舷最宽处有七八米，是一个大家伙。
　　穿的甲板被泥沙掩埋了大半，沉船斜靠在旁边的礁石上，整艘轮船舱室至少有四层，甲板中间高高的桅杆斜插想上，像是一把长枪插在海底，轮船便面上长满了各种藻类。尽管沉没在海底，可是依旧给人一种震撼的感觉。
　　这就是工业的力量，哪怕已经沉没衰败，生满铁锈，但它依旧是其他生物不能比拟的巨无霸。
　　围绕着沉船转了一圈，这艘轮船应该是一艘运输船，上面没有舰炮之类的武器，船侧有一行油漆涂抹的名字，看上去应该是日文，可惜王毅的日文水平只停留在‘亚美蝶’、‘一库’这些简单的常用语上，轮船上的日语完全看不明白。
　　围绕轮船转了一圈，王毅迫不及待的钻进这艘轮船中，轮船破坏的很严重，许多地方已经完全损坏，船舱里有腐朽的枯骨、滑腻的海藻，各种贝类，没有什么有价值的东西。
　　进入一个船舱，里面居然堆积了大量黑褐色的东西块状物，王毅眼睛一亮，连忙游过去拿起一块检查，只是让王毅有些失望的是，这并不是他想的银锭，而是天然橡胶。
　　在这个船厂转了一圈，发现这里装载的全都是这种橡胶，王毅黑着脸离开这个船舱，向其他几个船舱游去。
　　很快这几个船舱王毅全都转了一圈，没有黄金、没有白眼、更没有精美的瓷器，除了橡胶之外还是橡胶，哦对了还有一些煤炭，除了这些之外，在没有其他有价值的东西了。
　　没有得到想要的东西，王毅毫不留恋的离开了这艘沉船，返回打捞船。
　　“亲爱的，你找到沉船了没有？”看到王毅上来，在一旁焦急等候的詹妮问道。
　　“找到了。”王毅兴致不高的说道。
　　“真的？太棒啦！”詹妮欢呼雀跃，一下子抱住王毅手臂：“那我们快打点打捞宝藏吧！”
　　周围的其他人听到王毅的找到沉船一个个都变得兴奋起来。虽然沉船宝藏的大头归王毅，但是他们也能跟着分上一杯羹啊。
　　“快准备，蛙人下水，确定位置后准备打捞！”旁边的船长，直接指挥道。
　　“先别准备了。”王毅阻止到。
　　听到王毅的话，船长心里突然升起一股不好的预感：“怎么了？难道这艘沉船没有价值？”
　　“沉船是一艘运输船，上面装载的是橡胶等原材料，没有黄金、白银更没有瓷器。”王毅有些无奈的说道。
　　听到王毅的话，整个船上的人只觉得一盆冷水当头倒下，要知道沉船也是分为很多种的，并不是所有的沉船都会有宝藏，反而绝大多数的沉船是没有打捞价值的。宝藏沉船价值最高的当然是黄金白银等贵重金属，其次就是瓷器等古代精美文物，再次的就是各种生产原材料，比如铜锭、橡胶、钢铁等。
　　王毅找到的这艘沉船还是有一些价值的，这艘沉船上装载了大量天然橡胶，虽然价值比不上黄金等贵金属，但是打捞上来还是能够小赚一笔的，至少工人的工资和船只的油耗是绰绰有余。
　　但是对于王毅来说，费这么大劲将这艘沉船捞上来，得到的好处有限，有这时间他还不如回世外桃源捕鱼划算。
　　将剩下的鱼丢给海豚，王毅看了看时间，此时已经接近中午了，忙活了一上午他也感觉饿了。中午的午餐是鳕鱼拌饭，新鲜野生的鲟鱼味道鲜美，香浓的汤汁浇在大米上咬上一口，鳕鱼的美味和大米的香味完美的融合在一起。
　　美美的吃上一顿午餐，下午打捞船继续在海上进行搜索沉船，两艘打捞船在这片海域搜索了一遍之后，除了王毅找到的那艘沉船之外再没有其他发现，打捞船离开这片海域开始前往其他疑似有沉船的海域。

第二百二十九章 打捞沉船
　　下午的时候，打捞船在另一片海域搜寻了一圈，结果不出意外，依旧没有找到沉船，看到天色不早，王毅就让打捞船返航。
　　第二天，王毅和詹妮没有再出海寻宝，不过王毅也没让打捞船闲着，而是直接让汉斯带着打捞船向在三亚发现的艘沉船而去。
　　马来西亚距离三亚附近的公海并不近，就算是全速航行，也需要几天的时间好在那片区域处于公海，打捞船可以随意航行，就算打捞船装修豪华，王毅也不打算在海上呆那么久。
　　接下来的一天，王毅和詹妮一起去了周围的旅游景点游玩，然后在第二天的时候乘坐飞机直接飞到了越难，因为两艘打捞船会在越南进行一次补给。王毅和詹妮就是在这里登船。
　　在越难港口补给了货物之后，打捞船离开港口，向着王毅给出的坐标行去。
　　船只在公海快速航行，海面上海风很大，浪花拍击着船体，王毅躺在船舱里一动也不想动，没错，他晕船了，之前乘船海面上的风浪并不大，感觉不怎么明显，可是从今天开始，海面上风浪变大，王毅坐在船上有种座过山车的感觉，没过一会就受不了了。只能回到船舱休息。
　　也幸好这里距离沉船已经不远了，大概一个多小时之后，打捞船到达了预定海域。等打捞船停在海面上之后，王毅穿上潜水服，带上氧气瓶进入海中。
　　海水的温度还行，王毅进入海中，很快就下潜到了一百多米的海底，海底有些阴暗，水温很低，王毅将防水灯开启，然后查看起来周围的环境。周围海底沙滩、礁石游鱼以及海底生物清晰可见。
　　辨认了一下方向，就向着记忆中沉船的位置游了过去，很快。游过一片礁石区，王毅就看到了那被掩埋在泥沙中的沉船。王毅心中一阵兴奋，加速游了过去。
　　来到近前，正是上次看到的那艘阿拉伯沉船，斑驳的船体，还有那令密集恐惧症发疯的贝类，正在无声的诉说着这艘船的历史。
　　王毅来到近前，将眼前的浮沙扫去，捡起来一块瓷盘，还不错，居然是完整的。将磁盘收到储物栏中，王毅开始清理船上的泥沙，很快这一艘沉没了上千年的船只展露出了它的全貌。
　　因为船体掩盖在泥沙中，长期与空气隔绝，船体的上面部分虽然没有，但是下半部分保存的很完整。
　　接下来王毅伸手按在整艘船上，意念一动，下一秒长度在二十多米的船只残骸瞬间消失不见。船体残骸突然消失，大量海水回流，带起大量泥沙，一时间这片海底变得混浊不堪，王毅也被水流冲出老远，过来好一会，水底总算恢复平静。
　　王毅有些惊魂未定，刚才那种突发状况让他有些反应不及时，如果在收取沉船之前知道会造成这种后果的话，他就跟着直接会世外桃源了，等到海水平复了之后再穿越回来，至于来回两百庄园币他还是负担的起的。
　　海水恢复平静，王毅游过去再次搜索了一遍，确定没有任何遗漏之后，这才准备离开，毕竟这里这个深度的海水温度还是很低的。
　　回到船上，安排船只直接返航，王毅从越难上岸，直接飞回了马来西亚，詹妮的假期也结束了，王毅回到世外桃源安排人手开始清点收获。
　　有众多雇工帮忙，买用多长时间，这艘船上的物品就被清点出来。
　　最多的自然还是瓷器，船舱中，各种瓷器加起来有接近十万件，其中完好无损的有七万左右，铜器有五百多件，银器有八十九件，金器十三件，当然金币已经在上次的时候收走了，金币有一千三百多枚，象牙制品二十五件，宝石也有三十多颗。
　　这匹宝藏估价至少要数亿元人民币，为了避免归属权纠纷，王毅准备将这艘沉船丢到距离各国领海远一些的公海中，然后再声明宝藏是从这里打捞上来，毕竟之前的沉船地点距离不论是距离华国还是越难都太近了，一旦打起官司，对他很不利，毕竟按照国际法，这艘船沉船处于两国的海上经济区。
　　到时候难保越难会不会起什么别的心思。王毅可不会高估这个国家的节操，以前的事情已经证实了它完全没有任何底线。
　　将完整、价值高的瓷器收起来，剩下的价值不高，破碎严重的瓷器重新放回去，王毅再一次开着打捞船出海，在来到公海之后，再次进入海底，将这艘沉船从储物栏中放出来。
　　为了让这艘沉船看起来更像一些，王毅又花了一些时间，用泥沙将这艘船掩埋了大半，等到看着差不多了，这才离开海底回到了打捞船上。
　　“找到沉船了！”众人听到王毅的话，瞬间停下来手中的工作，眼睛更是忘了过去。
　　“而且上面装满了瓷器！”在众人期待的眼神中，王毅大声宣布道。
　　“我们要发财啦！”
　　整个打捞船瞬间沸腾起来，要知道这段时间，他们跟着王毅跑来跑去，还以为王毅是个富二代，买这两搜打捞船也只是想要玩玩，他们本身也没有在意，就当公费旅游了，但是却没想到，王毅如此随意的寻宝居然真的能找到宝藏沉船。
　　接下来的事情就不用王毅进行指挥了，作为拥有丰富打捞经验的打捞船，打捞一艘沉船并不是什么难事，再加上王毅找的的这片海域海底并不深，还不到五十米的深度，蛙人一个猛子扎进去，就差不多到海底了。
　　安排汉斯负责打捞，所有物品捞上来之后直接封存，对于到底捞上来多少东西，就连打捞的人都不是很清楚。因为打捞难度不大，又不像是南海一号那样整体打捞，打捞船的进度很快。而且这些人很清楚，如果不尽快将东西打捞上来，要不了几天，得到消息的其他船队就像是问道腥味的苍蝇，蜂拥而至。
　　王毅并没有在打捞船上盯着，毕竟好东西他都已经提前收走了，剩下的都是价值不高的，而且还有汉斯和周平在，他很放心的就回去了。

第二百三十章 系统升级
　　回到马来西亚，王毅没有去管沉船的事情，因为系统刚刚提示他，经过这么长时间的建设，他的世外桃源空间达到了升级条件。
　　让保镖检查了一下房间，王毅直接回到了世外桃源。
　　【世外桃源：等级中级，拥有建筑物：民房：34；土地：70；木器工坊：1，采矿场：1；铁匠铺：1；仓库：6；水车：1；磨坊：1；风力发电厂：1，光伏电厂：1；酒庄：1；马场：1；厨房：1裁缝铺：1；花圃：18；蚕房：1；缫丝工坊：1；织造厂：1；染整工坊：1；造船厂：1；石匠工坊：1；伐木场：1。
　　拥有雇工：87人；已解锁场景：荒野废宅，阳光沙滩。】
　　“宿主雇工技能等级达到高级，建筑物数量超过五十，达到解锁下一场景要求，请问是否花费五百万庄园币进行升级？”
　　“升级！”
　　“正在升级，庄园币不足，无法升级，请宿主尽快补充庄园币！”
　　王毅这才想起来前几天扩充储物空间，将庄园币花完了，经过几天的时间，现在庄园币才刚刚百万出头，想要升级还差四百万庄园币。
　　这让王毅有些头疼，其实还有一种方法可以升级，那就是向系统借贷，不过王毅看了一下借贷的利率，四百万庄园币每天要二十万的利息，王毅要是真的借了，这要还到猴年马月去啊。
　　所以直接就拒绝了，既然无法升级，王毅也就准备等等，四百万庄园币按照现在赚钱的速度，一天三十多万，最多也就十四天，再加上花销，顶多二十天，二十天的时间他还是等的起的。
　　将升级界面关闭，挖宝时间再一次重置了，又可以进行挖宝了，王毅打开系统商城准备购买藏宝图，可是刚一打开商城却发现商城开启失败。
　　“系统，怎么回事？你中病毒了？”王毅一脸的惊讶。
　　“系统升级中系统商城暂时关闭，其他功能正常运转。”
　　“啥？系统商城关闭了？我不是说了不升级了？”王毅道。
　　“为了督促宿主尽快升级，系统商城暂时关闭，等系统升级完成后会重新开启。”
　　“也就是说，我这二十天都不能购买任何东西了？”
　　“是的！”
　　王毅翻了翻白眼，这次亏大了，至少三次挖宝就这样错过了。好在储物栏和穿越功能一切正常，要不然他还得在世外桃源里呆二十天。
　　回到现实世界，王毅让人去联系媒体，将打捞到阿拉伯古帆船的事情透漏给媒体。
　　一天后。
　　“马六甲海域打捞出来古阿拉伯帆船的消息顿时震惊了全世界。”
　　“据可靠消息，这艘阿拉伯古帆船是从华国出发经过马六甲海峡，然后通往西亚，北非地区的商船，船上运载了超过十万件瓷器，此外还有成堆的阿拉伯金币、铜镜、象牙制品、宝石、银饰等等。”
　　“据有关专家推测，这艘船很有可能是唐末宋初时期从华国出发，但是不幸的是遭遇了一场风暴，沉没在了公海当中，沉船上装载了大量物资。”
　　接下来网上出现了非常多的高清照片，成箱子的瓷器、成堆的阿拉伯金币，还有宝石象牙，甚至还有沉船在海底的高清照片，让所有看到这些消息的人都感到震惊了，震惊之余就是羡慕嫉妒，恨不能取而代之。
　　同时也有专家开始开始对这批沉船百张进行估价。按照之前的那行打捞沉船进行对比，这艘阿拉伯古沉船给出的估价是六千万美元。
　　而这条船的主人，一时间也成为了全世界的焦点。王毅一开始并没有直接站出来，所以这艘沉船的主人现在还非常神秘，但是汉斯却出名了，毕竟两艘打捞船都是在他的名下。
　　网上也已经吵翻天了。
　　“卧槽，十万件古董瓷器，上千枚金币，总价值六千万美元，换成人民币有四个亿了，这么多钱，我就是全部存到银行里每年吃利息也是土豪了！”
　　“银行固定利息是1.44%，4亿元存进去，每年的利息就是五百七十六万。平均下来一天的花销就是一万五，要是去找小姐姐，一天可以找十几个都不带重样的。”
　　“太牛B了，这么多古董，金币，宝石，闪瞎了我的眼，我也要去打捞沉船！”
　　“别说我没提醒你，你要是去打捞沉船，就是找到了估计你也捞不了，五百钱加锦旗了解一下！按照我国法律，凡事在我国领海发现的沉船一律为国家财产，私人盗挖属于犯法行为。”
　　“话说这艘沉船宝藏的归属权是谁？”
　　“沉船在公海，又不是军舰，一千多年的沉船了，别说原主人，就是国家都没了当然是谁捞上来就是谁的。”
　　“这艘沉船宝藏可以排到历史宝藏前十了吧！”
　　“楼上的，你想多了，不说前几年闹得沸沸扬扬的梅赛德斯号价值五亿美元兑宝藏，就说南海一号就比这个多，更何况还有‘黑石号’灯塔国的‘共和号’等等，这艘船上的宝藏按照估价来算，还真进不了前十。”
　　“这艘船出水的瓷器还算少的，像是被腐国迈克哈彻在南海盗取的沉船宝藏数量更多，这个丧心病狂的家伙，为了让瓷器卖出更高的价格，毁坏了超过一百万件古董瓷器。内涵之丰富，数量之庞大，无不令国人扼腕叹息。”
　　“大佬，求坐标！我也要去挖宝！”
　　超过五千万美金的巨额宝藏足以让无数人眼红，在消息传出的第一时间全球各地的寻宝人，寻宝公司，或者是想碰运气的普通人纷纷涌向马六甲海域和南海外海。
　　整个马六甲海域的船只数量一下子增加了十倍，各种各样的打捞船寻宝船到处都是，而发现古阿拉伯帆船的那片海域更是挤满了寻宝船，无数人怀揣着暴富的梦想来到这里。可是他们不知道的事，这艘沉船本来的位置并不在这里。
　　来到这里想要寻找沉船宝藏基本上就是白忙活一场。

第二百三十一章 媒体关注
　　马六甲海域再一次掀起了打捞热，据说这段时间办理马六甲附近几个国家的旅游签证的数量翻了几倍，关于阿拉伯沉船的新闻依旧火热。
　　终于在两天后，王毅让汉斯对外召开了一场新闻发布会，然后在新闻发布会上这艘阿拉伯沉船已经以五千万美元的价格打包卖给了一名中国人。王毅也在这个时候走上前台。
　　“这位先生，请问是您购买了这艘古阿拉伯帆船全部的宝藏吗？”
　　“是的，是我购买了这艘船的宝藏。”王毅笑着说道。
　　听到王毅承认众多记者瞬间围拢过来，想要向他提问，王毅身后的几名保镖立刻上前，拦住了这些记者。
　　“请不要挤，现在是新闻发布会，每个人都有一次提问的机会，请按照顺序来。”王毅大声的说道：“请遵守会场秩序，如果有人继续违反那么我只能说抱歉，你将会被保安请出去。”
　　再听到王毅的化之后，纷乱的会场终于恢复了秩序，所有的记者都回到了座位上然后按照顺序开始提问。
　　“我先自我介绍一下，我姓王，叫王毅华国人。好了从左边的那个记者开始提问吧。”看到会场恢复正常，王毅开始说道。
　　“王先生，您好，你购买了这笔沉船宝藏准备怎么处理？”瑞士新苏黎世时报的记者开口问道。
　　这也是许多人想知道的问题。
　　王毅回答道：“这些文物艺术品属于全人类的财富，我准备将这些金币、瓷器、宝石等文物放到博物馆里作为艺术展览，这将丰富人类的艺术遗产，能让全世界的人能够欣赏到这些艺术品。”
　　这番话说完，顿时整个会场都想起了掌声，虽然不知道有多少人是出自真心，但是在这种场合，王毅这番话完全正确。
　　“您是说要将这艘沉船宝物全部捐献给博物馆吗？那么请问您准备捐献给那个国家的博物馆，我向您推荐大鹰皇家博物馆，这是世界上最好的博物馆，相信他们有能力妥善保管这匹文物。”腐国泰晤士报的记者开口说道。
　　“首先，这位记者朋友，你刚才问了两个问题，不过我还是决定回答你。”王毅指了指这名记者说道：“我并不准备捐献给任何一家博物馆，你说的鹰国皇家博物馆自然是不可能的。而且鹰国皇家博物馆这种以各种理由拒不归还掠夺来的文物的博物馆就更不可能了。”
　　听到王毅的话，这名泰晤士报的记者脸色有些难看，他没想到王毅居然这么不给面子，直接掀了他们的老底。其他国际的记者听到王毅的话暗自笑了几声，毕竟鹰国在国际上一直充当搅屎棍，其他国家也乐得看他吃瘪。
　　“王先生，那您这批宝藏是准备自己建造博物馆吗？”新加坡日报的记者问道。
　　“是的，我准备出资为这批宝藏建立起一座新的博物馆。”王毅点头说道。
　　听到王毅的话，会场上一片哗然，要知道一座博物馆可不是那么好建造，随随便便都要几个亿。看来这个年轻人不是一般的有钱的。
　　“王先生，你有没有考虑过将博物馆建造在马来西亚。我想政府很愿意为您提供合适的场地和优惠政策。”马来西亚先锋报提问到。
　　“抱歉，博物馆的建在地址我已经决定建造再华国，当然博物馆的设计图现在还是空缺的，你们有合适的人选可以推荐给我。”
　　“王先生，请问，您家里是华夏的富豪吗？或者是红色家族？”真理报的记者问道。
　　“我家里是买水果的，并不是你想象的那种红色家族。”王毅摊了摊手说到。
　　听到王毅说自己家是卖水果的，这些记者面面相觑，他们怎么不知道卖水果的这没有钱，拿出这么多钱来建造图书馆。
　　王毅也很无奈，现在讲真话都没人信了，我爸妈真的是买水果的。
　　“王先生，请问您是世外桃源生物科技有限公司的公司法人吗？”新浪记者问道。
　　“是的。”王毅点头道。
　　再听到王毅承认他是世外桃源生物科技有限公司的法人后，来自华国的记者纷纷露出恍然大悟的表情，但是很多疑惑的外国记者有些摸不着头脑，这家公司有什么特别吗？纷纷向周围的华国同行问道。
　　这些来自华国的记者像他们介绍了一下这家公司的销售额，再听到这家新成立还没有半年的公司的营业额已经超过百亿后，这些人纷纷露出震惊的表情，同时这些记者也对王毅的这家公司感兴趣起来。
　　整个新闻发布会持续了两个小时，结束后王毅还赠送了在场每一位记者一份自助餐券，可以在酒店吃自助餐，这样做花不了几个钱，却能和记者处理好关系。毕竟自己现在需要别人帮忙宣传，为自己吹牛逼作势。
　　很快这些采访内容在当天就登上了世界各大媒体报纸互联网的头版头条。一时间沉船宝藏以及买下宝藏的王毅成为了世界的焦点，同时王毅的身份也在这一刻曝光出来，特别是他只用了几个月时间就成功成为一名百亿富豪，这件事情让他比那些宝藏更有吸引力。
　　毕竟一为新晋的百亿富豪的话题度丝毫不逊色宝藏沉船，同时王毅的公司世外桃源生物科技有限公司也第一次出现在世界上，这效果比花钱打广告的效果都要好。
　　而那款青玉化妆品也因为王毅的原因开始在世界上有了知名度，一些人在了解到这款化妆品的功效之后，开始用各种渠道购买想要尝试一下效果。相信用不了多久，青玉化妆品就会在国际市场上打响名头。
　　媒体的效率还是很快的，在采访完王毅之后，很快国内的抖音上已经出现了好几条王毅在新闻发布会现场的视频，热度还挺高的，特别是王毅怼泰晤士报记者的那一段更是被顶到了前面，标题就是百亿富豪在线怼人，下面还有字幕党进行了翻译，更有科普党在一旁做起了解说。

第二百三十二章 博物馆
　　新闻发布会结束之后，王毅就准备将那批宝藏沉船运回国内，因为数量巨大，需要办理的手续也多，幸好这是往国内运，要是从国内往国外运，其中的手续更加繁琐。
　　就在这匹文物运回国的期间，国内的也得到了消息，特别是王毅准备建造一家沉船宝物馆后，不少地方政府开始联系王毅，想要将这家博物馆的选址选在自己的城市，毕竟博物馆这东西还是很能提升城市形象的，每年也会带来不少游客，是实打实的政绩。
　　王毅的家乡在知道这件事之后就千方百计的联系王毅，可是找不到王毅的号码，只找到了聂薇的联系方式。于是这些人就想要通过聂薇联系到王毅，其他的还有琼岛、两广、胡建、中原省等七八个当地政府都表示希望将博物馆的建立在他们的地盘，并且愿意给出最优惠的政策。
　　也幸好王毅现在人还在国外，不过对是躲不过去的，将事情交给专业人士之后，王毅就乘坐飞机回国了。
　　王毅刚回到家中，电话就打来了，人家都追到家里了，王毅也不好拒绝，只能见见了。按照他的想法是建在首都或者中原省的省会，但是考虑到首都用地紧张，很有可能给的位置不会太好，所以准备建在中原省。
　　来到大门口，一众大佬也来了，王毅请众人进去。在落座之后，王毅开门见山的说：“各位领导的来意我也清楚，但是博物馆的位置已经订好了，是在中原省，毕竟那里是我的家乡。”
　　听到王毅的话，除了中原省的那位领导外，其他领导当然不愿意了，胡建的那位领导直接说道：“王先生，我们胡建省愿意在省会市区三环以内批一块地用来建造这座博物馆，要知道许多海捞瓷产地都是胡建，这也是让这批瓷器回到故乡了！”
　　“我先生，你应该考虑一下我们粤省，这批瓷器是外销瓷，充满异域风格，我们粤省也是改革开放最深入的省份，和这个更搭配。”
　　其他的几个地区的领导也将自己的优势讲了出来，一时间整个房间都是争论声，王毅也是头大不已，不过事情还是要解决的，最后中原省的领导一咬牙，将土地转让条件开的低的令人发指，简直就是白送，这才让其他人绝了心思。
　　在确定了博物馆位置之后，这些人也没有多待，和王毅交换了一下联系方式，然后离开了，认识一个百亿富豪还是有些好处的，要是能让他去自己的辖区投资那就更好了，这可是实打实的政绩。
　　不过，博物馆的建设还是比较耗时间的，同时还有具体商议一下博物馆建立在什么地方合适，同时也正是公开向外界征求博物馆的设计图。
　　王毅回国后的第二天，他的家里又来了几个人。
　　“李院长，吴先生你们不是忙着文物展览，怎么今天有空来我这里啊？”王毅接过聂薇倒的茶水喝了一口说道。
　　李兴国和吴铭泰相互看了一眼然后说到：“王先生，我们这次来是为了那批沉船宝藏中的文物。”
　　“文物？李院长，我这批文物并不打算出售啊。”王毅奇怪的问道。
　　“王先生，我们没打算购买。”吴铭泰摆摆手说到：“你不是准备要建造博物馆吗？现在距离博物馆建成还早，我们想请你将这些文物放到故宫博物馆进行暂时保存。”
　　“同时在博物馆建造完成之前，让这批文物现在故宫博物院进行展出。”
　　“当然了，我们也不是白让文物展出，这批沉船宝藏数量巨大，而且作为海捞瓷里面渗透进了很多盐分，还有各种贝类依附在上面，我们可以出人手帮你妥善处理这些文物。”
　　海捞瓷因为海水浸泡的缘故，里面有不少盐分，在打捞出来之后一定要用海水、自来水进行浸泡，先不做特殊处理，直到进入实验室之后在用离子水浸泡脱盐，这需要多次换水，而且浸泡时间也长需要至少六十天的时间才行，直到数据显示浸泡水电导率升高幅度趋于平稳才能视作完全脱盐。
　　这一次打捞上来的东西不少，就算是铜器、象牙等物品也需要惊醒这些操作，唯一不用大概也就是那些抗腐蚀性非常强的金币了，如果不进行脱盐处理，这些物品就会飞快氧化，并且最终化为粉末。王毅本来是准备花钱请一些文物修复专家进行修复的，不过现在有了故宫博物馆愿意帮忙，他自然是求之不得。
　　作为国内最权威的博物院，故宫博物馆有着最好的文物修复师，比王毅自己去请人可靠谱多了，至于说让瓷器放在故宫博物院展出，这也完全没问题。
　　当然了故宫博物馆的人也不吃亏，毕竟这批瓷器还是除了文物本身外，里面还蕴含了非常多的信息，比如瓷器的烧制时代，烧制工艺，还有上面的绘画等等，这些都能反映出当时的社会发展情况。
　　这些东西的价值对于了解华国古代历史有很大的帮助，华国的瓷器上经常会绘制一些故事或者事件，比如鬼谷子下山，萧何月下追韩信等等。王毅这次得到的这匹瓷器数量众多，肯定有不少的精品。
　　不过这匹瓷器还需要先记录一下，免得到时候数量太多出了问题。而且也不能答应那么快，至少要让他们觉得，欠自己人情。
　　“李院长，吴先生，本来这匹瓷器已经说好了送到中原省博物院进行清理修复和研究的，您这样做让我有些为难啊。”王毅装作有些为难的说到。
　　“王先生，中原省的博物院更擅长处理青铜器和古文字，对于瓷器修复的水平远远比不上我们故宫博物院，这批东西在他们手中很有可能会造成一些不可修复的后果，我想请你在考虑一下我们，我们会成立一个专业的团队进行这件工作。”
　　王毅心里暗笑，为了争取这些沉船宝藏的研究权利，这些人连黑同行的话都说出来。

第二百三十三章 开始选角
　　“而且，王先生，等你的博物馆建造完成之后，我们故宫博物院也愿意为你们提供技术支持，并且帮你们完成博物馆的构建。”李兴国再一次说道。
　　“这样不好吧。”王毅有些犹豫的说道。
　　“怎么不好，这不是两全其美嘛。”
　　“那我给中原省的博物院打个电话推了吧。”王毅最后点头答应道。
　　看到王毅答应下来，李兴国和吴铭泰也很高兴，有了这沉船宝藏，他们不但可以研究当时的社会面貌，而且还能再申请一笔研究资金。双方都是皆大欢喜，唯一苦逼的就是中原博物院，不过本来他们也不知道，这不过是王毅的托词。
　　可怜的中原博物院，什么好处没捞到，还背了个锅。
　　处理完沉船宝藏之后，王毅的生活又陷入了平静，每天早上，带着小黄鹂在这个均价十九万的别墅小区跑步，又或者吃上一顿金枪鱼大餐，闲着无聊去骚扰一下张晓菲，或者躺在价值接近一亿的别墅里玩游戏，唉，有钱人的生活就是这样朴实无华且枯燥。
　　不过很快这种朴实无华且枯燥的日子就结束了，刚闲下来还不到一天，影视公司的负责人钟伟就打电话过来了，王毅影视公司立项拍摄的那部影视剧通过了光电局审核，可以拍摄了。
　　经过改编，原本是女频穿越宫斗文现在变成了言情宫斗文，主要的剧情没有改变，但是穿越者的身份是取消了，至于那些关于穿越者先知的剧情也进行了合理的修改，不得不承认那个叫苏尘的编辑还是很有一手的。
　　王毅看了一下剧本，虽然很狗血，但是将小说还原了百分之七八十，接下来就是是拍戏了，这场戏里面男主要两个，毕竟男一号男二号都是喜欢女一号的，而女二号女三号则是分别喜欢男一号男二号，这种复杂的多角恋才能蹦发出火花。
　　男一号和男二号必须要帅气阳光，毕竟现在是颜值社会，网剧更是如此，三个女主也要长的漂亮，嗯对了为了更好的挑选出符合形象的三个女主，王毅决定，拿出他宝贵的时间亲自去给女主进行面试，面试之后还要进行定妆试戏，达到他的要求之后才能正式成为这部戏的女主角。
　　虽然他们这家影视公司不大，但是这部网剧可是实打实的拿出来了五千万的资金进行拍摄，就是电视剧也称得上是中等制作了，在网剧中，完全就死大制作级别的。
　　至于说很多影视公司吹嘘的几个亿的制作费用，基本上有一半都是注水的数据，真实投资能有一半就不错了，要知道影视行业可是洗*钱的重灾区，剩下的制作费用也有一大半是被那些流量小生拿走了，真实投资到作品拍摄上的数字可能还没有他们宣传的五分之一多。
　　王毅这一次并不准备用那些当红演员，而是准备用新人，新人的片酬第，当然也不是说全部都用新人，一些不怎么出名的十八线小演员也可以，同时王毅还准备邀请张晓菲，胡戈，高雅，孟淑美他们几个进行客串。
　　毕竟全部都用新演员，人气肯定不行，有了这些人的客串热度自然就上来了，要是想着靠自身质量来吸引观众，不用想也知道难度很大，并不是谁都能拍出来《大圣归来》的，要不然光鲜传媒当初也不会找人合伙了，所以啊还是先炒一下热度再说，当然作为小说改编的影视剧，天生就带了一批流量。
　　自从接触到了影视行业，王毅才算知道这个行业中水有多深，就算是你拍的电视剧不错，也必须去买收视率，不然那些电视台就不买你的电视剧，至于购买收视率的钱给谁了，这就是智者见智了。
　　既然准备用新演员，那么就向其他艺人发通告，同时也去北电和中戏进行一个面试，想到那些水嫩水嫩的学生妹，王毅不自觉的吸溜吸溜的几下。
　　去北电的时候还是借助了张程毅的关系，毕竟王毅的公司里还是有他的两个徒弟在呢，所以进行的很顺利，初试的地点安排在学员的小礼堂中，这里也是经常会有剧组用来面试，毕竟这里可是华国演员的摇篮之一。
　　去中戏则是靠着薛磊和段平的关系，毕竟他们两个都是中戏导演班毕业的，只要打声招呼，去学校找人拍戏还是很容易的，而且这还是帮学弟学妹们进入影视圈。
　　王毅和苏尘薛磊三人一起先去了北电，和门卫说了一声，门卫打了个电话，过了一会，一个四十多岁的女人从校园中走了出来。
　　“你们好，我是薛翠萍，表演系的老师。”女人冲王毅伸出手说道。
　　“薛老师你好，我是王毅，星空影视的老板，这是薛磊，这部戏的导演。”王毅指着旁边的两人介绍道：“这是...”
　　“苏尘，他我还是认识的，毕竟都是张教授的学生。”薛翠萍笑盈盈的说道。
　　“学姐好久不见。”苏尘和薛翠萍打了个招呼。
　　众人客气了几句，然后薛翠萍带着三人走进了学校，一进入校园，王毅才发现，这里不愧是演员的摇篮，他遇到了好几个人都是帅哥美女，就算颜值没有九十分的极品，但是基本上都是在八十分以上，低于八十分的可以说是凤毛麟角。
　　“你们这次投资拍摄的是古装剧？”薛翠萍边走边问道。
　　“是古装剧，本来是穿越历史的，但是现在不让拍穿越，只好让苏尘改编了一下，说起来苏尘的剧本写的还不错。”王毅笑着说道。
　　“苏尘的水平还是很不错的，就是运气有些差。”薛翠萍说道：“这次你们是拿出来什么角色面试？”
　　“男女主角都有，还有一些配角，加起来有七八个。”王毅随口说道。
　　“学姐，这次你可要将那些优质资源拿出来，老板这部戏可是实打实的投了五千万，标准的大制作。”苏尘在旁边说到。
　　“真投的五千万？”薛翠萍惊讶的问道，刚开始她还以为这家小公司拍摄的是低成本网剧，没想道挺有魄力的。

第二百三十四章 人选
　　一行人来到北电的礼堂，此时礼堂外面已经站了不少北电的学生，这些人基本上都是来参加面试的。
　　薛翠萍将小礼堂打开，王毅三人进去准备，然后再通知这些人一个一个进来面试，因为是初试，所以要求不是很严格，不过初选还是要求素颜，毕竟这是基本要求。
　　进入礼堂后，三人只是稍作修整，就开始面试，不过主要的面试官是编剧苏尘和导演薛磊，毕竟他们两个是对这部戏最了解的，当然最终选择谁来演还是王毅说了算。
　　一名名怀揣着成为大明星梦想的学生开始面试，王毅也是第一次看到演员面试，整体上说，颜值都很不错，让他差点以为这是选妃现场。
　　果然，娱乐圈的诱惑就是大，这才只是初选，就能遇到这么多高颜值的妹子。要是导演稍稍有些暗示，估计就会有人投怀送抱，作为娱乐业最发达的好莱坞，这种潜规则更是已经摆在明面上了，每天在比弗利山庄举办的各种Party就是这些交易的温床，每天都有来自世界各地的女孩抢破头的参加。而且，就算参加了这种Party也不代表你能获得机会，更多的是被白玩一次。
　　但是你要是不参加，可以说更加没机会，当然，如果你有资源有人脉也可以直接获得角色，但是绝大部分人只能走这条路，想要从一个普通人成为大明星，这中间的过程一点都不容易。
　　为了防止这种潜规则的出现，防止编辑或者导演被诱惑而犯错误，王毅决定，面试的时候他需要在现场，当然男演员就不用了。
　　面试进行的很快，毕竟这只是初试，通过初试后，后天可以去公司进行复试，复试会将大致的人选确定下来，只要通过了复试，就算不能当主演也会给一个份量重的配角或者反派。
　　先进来面试的是男主角，王毅一脸挑剔的看着这些人，谁让这些人一个个都长的帅呢，幸好这些人帅的程度有限，距离王毅还差了一些。
　　忙碌了一个上午，面试终于结束了，看了一上午的美女，王毅只觉得神清气爽，这一次面试居然还有一位颜值九十三分的妹子，可以说是这批人中颜值最高的那一位了，名字叫杨琪，今年才大二，看上去还很青涩，王毅表示非常看好她，薛磊和苏尘也同意。
　　第二天的时候三人又去了一趟中戏，这一趟下来，一共通过初试的有五十多人，这些人被安排在明天后去公司参加复试。
　　面试完了之后王毅还邀请了两人一起吃了个饭，毕竟怎么说也是自己的员工，为自己挣钱的，还是应该给些鼓励的。
　　回到家的时候聂薇还没有回来，这几天她的事情挺多的，沉船宝藏的手续和交接，还有个这些宝藏进行登记，超过十万件物品的记录清单，除了这些沉船宝藏，还有就是博物馆的设计图，王毅向国内的几个设计院都发了邀请，最后选取最好的哪一个设计图建造。
　　周末很快就到了，今天是复试的日子，王毅带着聂薇来到公司的时候，公司的走廊已经占满了人，莺莺燕燕好不热闹。
　　来到公司，苏尘和薛磊已经在里面等候，王毅进去之后，就通知面试开始，这一次面试，王毅冲这些人都使用了鉴定功能。
　　一行行数据出现在眼前，包括颜值，演技还有潜力都被标注出来，一连三个人都让他有些失望，演技最好的哪一个也刚刚过六十分，潜力也七十左右，颜值倒是不错都有八十分了，这个水准也只能演一些配角。
　　不过向红基本上是不可能了，除非有人花大价钱去捧，但是人家有钱干嘛不去捧条件更好的。
　　开局不利，接下来又进来了几个人，这一次的结果终于好了一些，有一个男的演技已经达到了七十三分，潜力更是有八十五分，颜值也不低，在八十八分，这属性已经不比那些三线明星差了，这么高的颜值，对于那些女人可是不小的诱惑，不看演技单靠这颜值就能迷倒一大片少女了。
　　签下他，看到这个数据的一瞬间，王毅就下了这个决定，这颜值去当小鲜肉都够了，关键是演技也不错，只要培养一下，这活脱脱的就是一颗摇钱树，可以当公司的招牌了。
　　“三位老师，我叫杨浩然，今年刚毕业。”
　　“以前有演过戏吗？”王毅笑着问道。
　　“没有，不过我演过话剧。”杨浩然说到。
　　难怪了，王毅虽然刚接触娱乐圈，但是也知道，话剧是很考验演技的，要是能演话剧，演技基本上不会太差。
　　听到杨浩然的话，薛磊和苏尘也是眼前一亮，然后拿出剧本里一小节让他进行表演。结果自然让三人满意，虽说表演风格有些夸张，但是也还不错，毕竟话剧表演观众距离有些远，表情不夸张，现场的人根本看不见。
　　“杨浩然是吧，表演的还不错，不过话剧和影视剧不同，表演需要收着点，网剧和电视剧差不多，可以让观众看清你的面部表情，当然如果你有机会参演大荧幕这种感觉应该更加明显，因为大荧幕里连你脸上的寒毛都能看清楚，也是最考验演技的。”导演薛磊侃侃说道。
　　“谢谢导演，我会努力的。”杨浩然连忙感谢到。
　　“有没有想过加入我们公司。”薛磊开口道。
　　听到薛磊的话，杨浩然惊喜万分，立刻说道：“做梦都想。”
　　“王总你看怎么样？”薛磊对王毅的说道。
　　“还不错。”王毅点点头：“聂薇，给他准备一份合同，新人最高级别的。”
　　“好的，先生。”聂薇站起身来：“你跟我走吧。”
　　看到聂薇，张皓然微微一愣，随后才回复过来，刚才聂薇坐在王毅身后他没注意，现在才发现，这位美女的颜值这么高，他们学校也算是美女如云了，可是能胜过聂薇的却一个都没有，只有几个比较接近。听到聂薇的话，张皓然立刻跟了过去。

第二百三十五章 合同
　　王毅准备的合同是标准的新人合同，和张皓然签订的是新人最高级别的。说起来王毅公司准备了两个级别的新人合同，但是实际上，另一种新人合同，只是存在于纸面上。他是不准备用的。
　　所以说自由这一种合同，毕竟他可以对这些人进行鉴定，资质好的直接收到公司进行培养。资质不行的直签一个片约，拍完戏之后各奔东西就是了。
　　新人合同是八二分成，签约五年，公司拿走八成收益，当然合同分成每年可以提高一次，同时每个月还有三千块钱的底薪，在合同结束后，公司有优先续约权。这种合同虽然压榨严重，但是比起那些真正的新人合同来说已经是很不错了。
　　要知道那些新人合同九一分成的才是常态，而且没有底薪。至于说提高分成更是想都别想，签约时间也是五到八年，基本上就是往死里压榨，这也不怪乎很多明星红了之后就要和老东家打官司，而且这种劳务合同纠纷，打官司一般情况下都是影视公司败诉，原因就是压榨过甚。
　　王毅虽然心黑，但是还是考虑了长远利益的，再说了一旦闹到法院打官司，不但名声臭大街了，再想签新人也不好签了。
　　“这是我们星空影视公司的合同，你看一下。”聂薇将打印好的一份合同递给杨浩然。杨浩然只是一个还没毕业的大学生，合同足有七八页，上面各个条款明细加起来有几十条了，他又不是法律专业的，自然看不明白其中的弯弯绕绕。
　　不过作为半个娱乐圈的人，他还是知道合同最主要的几个点，他有些同学也和影视公司签了合同，不过基本上都是九一分成，而且年限还长的压榨合同，他的这份合同可以说已经很不错了，更何况每年分成还能商量。在大致看了一下之后，就将自己的名字签了上去。
　　在张皓然离开之后，面试继续进行，只是在张皓然之后，接下来的几个资质平平，王毅并没有和他们签新人合同，而是准备了这部戏的合同，这些人基本上就是饰演一些配角。
　　除了张皓然之后，女演员那里最出彩的还是那个冯佳佳，就是那个颜值在九十三分的妹子，颜值在这一批人中艳压群芳，演技也有七十分，潜力八十九分。
　　这颜值就算是没有演技，也能火，更何况漂亮女人天生就是演员，演技七十分也可以了。要知道演技可以学，但是颜值这东西真的是天生的，当然你也可以整容，不过整容手术还是有风险的，要是一个不好变得更丑了就悲剧了。
　　“冯佳佳，以前演过戏没。”薛磊开口问道。
　　“以前拍过广告算吗？”冯佳佳说到。
　　“这个不算。”薛磊笑着说道：“你的资质不错，我们公司比较看好，如果你愿意可以和我们公司签订合同。”
　　听到薛磊的话，冯佳佳眼睛闪过一抹惊喜：“导演，是不是我签约在贵公司，这部戏的女主角就是我了？”
　　听到冯佳佳的话，薛磊明显一愣，这个女生挺会把握机会的：“这个我不能给你保证，不过我们既然和你签约，资源自然会向公司的艺人进行倾斜。”
　　“我知道了。”听到薛磊的话，冯佳佳显然已经有了决定。
　　“放心，我们给你准备的是最顶级的新人合同，合约是五年，并且每一年都会有一次重新商定分成的机会。”王毅靠口说道。
　　“这是我们公司的老板。”看到冯佳佳疑惑的目光，薛磊开口介绍到。
　　“王总好。”再听到王毅市未来的老板，冯佳佳十分乖巧的说到。
　　“好好努力，公司会给你资源捧你的。”王毅笑着说道。
　　接下来的两天，男女主角基本上全部配齐了，男一号和女一号分别是张皓然和冯佳佳，女二号则是一个三线演员，男二号选的也是一个不出名的演员，不过演技还可以，女三号同样是一个新人。
　　演员的阵容确定后，王毅还特意找几个主演谈了谈心，特别是冯佳佳，这部戏是一部女主戏，他可是当之无愧的主角，作为一名新人第一部戏就担任主角，可想而知压力自然是很大的。
　　为了帮助这些人缓解压力，同是也为了让他们相互熟悉，王毅准备邀请这些人去他的别墅吃一顿大餐。
　　老板邀请，这些人自然是非常兴奋的，进入公司之后，他们已经打听到了自己的老板的身价，更何况这段时间沉船宝藏的热度还没有消退，王毅的照片在网上也流传广泛，他们很轻易的就认出来了。
　　在得知自己的老板身价有数百亿之后，一个个两眼放光，对于王毅的邀请更是充满了好奇。
　　将车子挺好后，王毅笑道：“要不要我带你们在我家逛逛。”
　　冯佳佳看了下眼前的别墅道：“好啊。”至于张皓然自然也没有意见，导演薛磊和编辑苏尘，邱南也对这很感兴趣。
　　“其实我这宅子跟那种真正的豪宅相比还是有不小差距的，当然我也不是喜欢炫耀的，房子嘛，我其实也没什么太高要求，住着舒服就行。”
　　众人忍不住想要翻白眼，一个亿的房子，这四辆车也有一千万了吧，现在你说你对物质要求不高，你是不是还想说我对钱没兴趣啊。
　　王毅带着他们粗略的在别墅里转了一圈，实际上王毅的这栋别墅真正贵的并不是别墅本身，而是房间里那些家具，别墅里基本上所有的家具都已经被换成了紫檀木家具或者黄花梨家具，如果他愿意出售，这些家具的价格就能卖个五六亿元。
　　当然这些家具他可不会卖，不说这些家具材质珍贵，价格昂贵，单是上面带有的各种强力属性他也不打算卖。
　　王毅带着众人参观了地下电影院、酒吧、健身房等地方，然后来到位于二楼的露台上，居住在露台上的小黄鹂看到王毅上来，高兴的围着王毅鸣叫，清脆悦耳的声音十分好听。

第二百三十六章 试戏
　　“王总这是你养的鸟？”看到漂亮的小黄鹂，冯佳佳显然对它很感兴趣。
　　“对，他叫小家伙，是一只黄鹂鸟。”王毅伸出手，小黄鹂直接落在了他的手上，看的众人啧啧称奇。
　　“我可以摸摸它吗？”看到小黄鹂落到王毅的手上，冯佳佳说道。
　　“可以。”王毅安抚了一下小黄鹂，让它乖乖配合。得到王毅同意之后，冯佳佳小心翼翼的伸出手，在小黄鹂的羽毛上轻轻的抚摸两下，小黄鹂转了下小巧的脑袋，用鸟喙轻轻的啄了她的手指两下，逗的冯佳佳娇笑不已。
　　“将手伸过来。”王毅对她说到，冯佳佳有些纳闷，不过还是将手伸了出来。
　　白嫩嫩的小手，温软如玉，王毅抓住她的手，然后将小黄鹂放到她的手上，冯佳佳突然被王毅抓到手，心里突然一惊，不过下一秒看到手掌的小黄鹂之后，马上变得喜笑颜开。
　　看到小黄鹂乖巧的站在手上，冯佳佳小心翼翼的逗弄起来，手指还帮它梳理起来羽毛，这是撸猫撸习惯了，看到鸟也想撸了？
　　接下来冯佳佳撸/鸟，王毅和薛磊，苏尘邱南几人开始这部网剧的拍摄，绝大多数时候王毅都是在听，毕竟他虽然是老板，但是也只是刚刚入门的新手，但是他有一点是另外几人不具备的，那就是观众的视角，王毅知道这段剧情精不精彩，吸引人不吸引人。
　　午餐是厨师准备的大餐，王毅将世外桃源中出产的食物取出来了一部分，等到端上来的时候，众人的下巴差点掉下来，三斤大的锦绣龙虾、大黄鱼、鹅颈藤壶等等，众多名贵食材端上来之后，他们总算明白什么事土豪了，别人随便吃一顿饭，抵得上你几年的收入，想想是不是很绝望？
　　吃上一顿丰盛的大餐后，众人纷纷告辞离开，冯佳佳因为要上厕所，王毅就安排车子先把其他人送走，等其他人离开后，冯佳佳从卫生间走了出来。
　　“王总，人家对女主还有一些问题想要请教。”冯佳佳来到王毅身边道。
　　“那我再给你讲讲戏，剧本我也看过了，对这部戏还是有一些心得的。”王毅拿去剧本说到。
　　“那真是太好了！”听到王毅的话，冯佳佳高兴的说道。
　　接下来王毅开始给冯佳佳讲戏，为了让她更好的进入角色，王毅还特意给她试戏，特别是几段比较重要的戏份，比如女主身中剧毒，男主帮她驱毒治伤，因为现代服装和古装有些差异，两人还特意换了衣服，当然王毅这里没有戏服，不过用浴袍代替了，而且两人还演了一段落水戏。
　　别墅的浴缸足够大，几个人进去都显得有些空旷，在这里试戏很方便。另外还有一场雨中戏也在这里尝试了，将淋浴打开充当雨水，至于场景作为一名演员，你要有充分的想象力。
　　经过王毅认真负责的讲戏，冯佳佳终于深刻的感受到了女一号这个角色的内涵，这对于之后的拍摄很有帮助。只是连续几场戏下来，作为新人她的身体有些受不了了，最后就在王毅的别墅里住了一晚上，为了让她体验到宾主如归的感觉，王毅还特意让冯佳佳住在了主卧室。
　　不过也许是太过激动的缘故，冯佳佳显然没有休息好，早上起来的时候还有一些疲惫，于是王毅大方的让她在这里又住了一天，毕竟想他这样关心爱护员工的老板已经不多了。
　　将冯佳佳送走，王毅让聂薇准备车子，刚才段平给他打电话。戏拍完了，他们今天回北京，小白也跟着一起，这么长时间没看到狗子了还有些不习惯。没有这条傻狗，别墅都显得有些闷。
　　拿出手机，看到微信上面出现了红点，作为资深强迫症患者，自然是要将所有的红点消灭掉的，打看一看，不出所料又是企鹅新闻。
　　随手点开一看，又是各种奇葩新闻，现在企鹅新闻越来越没有节操，已经完全和uc震惊部一个档次了，按了下返回，突然看到朋友圈还有个红点，直接点。
　　老妈发的朋友圈，现在老爸老妈跑到泰山去看日出，王毅让两名保镖一直在后面跟着，每天都会报告父母的情况，爬泰山的时候本来说要一步一步爬上去的，结果爬了没多远，就去坐缆车了，当然在朋友圈里可不是这么说的。
　　老妈：哎呦，我的老腰啊，终于爬上泰山了，这云海日出真漂亮，果然还是要亲自爬一回，就是山顶的饭菜太贵了。
　　下面还有老爸默默点的赞，不用想，肯定是老妈威胁的。王毅心里好笑，也点了一个赞。在下面还有几个亲戚的留言，几个堂兄妹也在上面留言。自从去旅游之后，王毅发现老妈越来越喜欢发朋友圈了，从以前一个星期一条，到现在一天一条，给王毅打电话都没有这么勤。
　　王毅的这个微信加的都是亲戚，一般情况下很少用，只有二十多个人，除了长辈就是几个堂兄妹。另外的一个微信则是以前的同学和朋友，毕竟谁还没有几个马甲。
　　听保镖说，老妈老妈了泰山准备去长安看兵马俑，然后还准备去西z，那辆奔驰去长安还行，去西z估计够呛，而且那里地处高原，高原反应也是一个问题，虽说老爸老妈现在身体还不错，但是王毅还是有些担心。
　　看了下储物栏中还有八个妙香果实，王毅准备抽时间让他们吃了，妙香果实可以增加一个月寿命，同时还能修复身体，让身体处于一种健康状态。也是有了这些保障，王毅才放心让老爸老妈出去旅游。
　　给保镖打了个电话，让他们在老爸老妈去长安的时候通知他，然后开车去了机场。段平拍的基本上都是文艺片，商业电影很少，知名度也马马虎虎，除了那些电影爱好者发烧友，知道他的人并不多，这次拍电影的关注度自然也不是很高，只是王毅来到机场之后才发现，这里的人貌似多了点。

第二百三十七章 接机
　　机场的大厅里，王毅看到了几十个背着长枪短炮的记者，搞得王毅还以为段平有这么大的号召力呢，再往旁边一看，呵，欢迎坤坤，坤坤我爱你，等等十几个牌子，一群小女生正聊的热火朝天。
　　这才明白过来，不是段平人气旺盛，而是有一个流量小鲜肉今天也要来。这么多记者，也不知道他们公司花了多少钱请来的。
　　就在王毅思考的时候机场广播响起，从蓝州飞往首都的第XX次航班已经降落。王毅立刻带着聂薇起身走了过去。
　　看着这些记者依旧盯着VIP通道，王毅准备从旁边过去，也幸好他本人并不喜欢出风头，照片不多，又带着一副墨镜，这些记者只顾着等候那个小鲜肉，没有注意到王毅。
　　自己被完全无视，王毅心中也有些失望，毕竟自己在国内大小也是个人物了，怎么说也是上过国际头条新闻的，怎么这些人一点眼力劲都没。
　　正当他犹豫着是不是将墨镜摘下来让这些记者看清楚的时候，一个记者猛地喊到：“她是聂薇？”
　　“聂薇是谁？”旁边的记者有些疑惑的问道：“就那个长的跟电影明星似的，不过，她不是重点，重点是她是王毅的私人助理。”
　　“王毅！？”
　　“旁边那个是王毅！！”反应过来的记者连忙闭嘴，但是已经晚了，其他同行都已经注意到王毅了，前不久和张晓菲的绯闻让他上了一个头条，上次买下宝藏沉船所有宝物更是上了世界各大媒体的头条，这可是一条大鱼啊，要是能拿到独家消息，他这个月的奖金还不翻倍啊，可惜被他一嗓子喊没了。
　　作为新晋富豪，而且还是白手起家，前不久买下沉船宝藏，这么多话题集中起来，让他渐渐为娱乐圈所熟知，这些记者本来并不是蹲守王毅，可是没想到喜从天降，这么好的机会要是不抓住他们还怎么自称自己专业狗仔！
　　就在聂薇被认出来之后，王毅就觉得不妙，果然，四名保镖刚把她围住，那些记者就围拢了上来。
　　不过刚一靠近就被他的四名保镖给拦住了，只是这样并不能打消这些记者的采访。
　　“王先生，可以接受一下我们的采访吗？”
　　王毅取下墨镜笑着说道：“没想到，居然是聂薇将我暴露了，那好吧，我就回答几个问题。”
　　“聂小姐这颜值，就是不少女明星都比不上，太显眼了。”一名记者笑道。
　　“看来以后出门不能带她了。”王毅耸耸肩道。
　　看到王毅并不难打交道，这些记者的胆子渐渐大了起来，他们虽然没有接触过王毅这个级别的富豪，但是几亿身家的也接触过，一个个的可都不怎么好说话。
　　刚才认出聂薇的记者第一个和王毅攀谈起来：“王先生，您这是来接机吗？是不是接张晓菲？”
　　王毅看了眼这个记者，总觉得这个人好像在哪见过，这名记者王毅盯得心里发毛，心里想着是不是上次偷拍他和张晓菲的事情被他知道了。
　　好在王毅只盯了一会，然后笑道：“我是来接段平的，我家的狗被他带去拍戏两个月了，今天回来。”
　　听到王毅回答，众人纷纷开始提问。这些人都是娱乐记者自然想要王毅手和那个女明星认识，或者又传出来什么绯闻。
　　来接段平的，段平虽然也是导演，但是名气一般，而且还是男的，这怎么写，难道说王毅和段平之间有基情？这么写会不会被王毅派人打死，他们虽然是娱乐记者，唯恐新闻不够火爆，但是王毅要是真生气了，他们可是吃不了兜着走，毕竟他可不是那些明星。
　　突然，一个记者想起一件事，王毅旗下前不久多出来了一家影视公司，难道这位准备进军娱乐圈？这可是个大消息，堪比当年BAT三大系统资本进入娱乐圈的新闻了。
　　“王先生，听说您收购了一家影视公司，您是准备进军娱乐圈吗？”
　　所有的记者都竖起耳朵，想听王毅回答。
　　“是有这个打算，公司现在准备拍摄一部网剧，到时候还要各位帮忙宣传。”王毅随口说道。
　　大新闻，又一位资本大亨进军娱乐圈，而且他和张晓菲关系莫逆，张晓菲现在就是一线女星，看来张晓菲还能再进一步。当红女星搭上资本大佬，张晓菲疑似被包/养，这种消息绝对能引起一场地震，只是一想到这样做的后果，他们还是压下去了心里的冲动，算了有一说一吧。
　　旁边的一位女记者开口问道：“王先生，能问一下，您和张晓菲是什么关系吗？有传闻说你们是情侣，还拍到晚上一起吃饭。”
　　王毅这个时候想起来了，刚才的那个记者就是上次拍到王毅和张晓菲吃谭家菜的记者。
　　“张晓菲啊，我们是好朋友，这家影视公司能成立，她也帮了不少忙。”
　　“什么忙啊？”记者们突然大感兴趣。
　　“就是见了见她的老师，请了几个熟悉影视行业的人到公司任职。”
　　就在记者向王毅提问的时候，VIP通道里已经有人出来。
　　段平有些懵逼的看着眼前几十个记者，这么多记者也就是他的电影开发布会都没有这么多人，这是什么情况？
　　“段导，这些记者是你联系的？这么多人啊，我们是不是要火了。”电影男主角在旁边问道。
　　“我就通知了王毅啊，没叫记者啊。”段平也是纳闷。
　　“管那么多干嘛，这么多记者采访还不好啊？反正又不吃亏，至少新片的宣传有了。”旁边另一个人说到。
　　“也是啊。”段平反应过来：“走走走，赶紧去宣传一波。”说着就当先走了过去。
　　只是当他们走上前来等着记者围上来采访的时候却发现，根本没有一个人记者搭理他们，段平尴尬的站在通道口，自己好歹也是一个导演啊，虽然票房不卖座但是也是拿过几个奖项的，这也太不给面子了，幸好刚才没说话，要不然更难下台了。

第二百三十八章 拿钱不办事的狗仔
　　“好了好了，今天就到这里吧，我要去接人了。”看到出现在通道口的段平，王毅冲着记者说道。
　　听到王毅的话，这些记者只能散开，不过王毅也回答了不少问题了，今天的头条有了。
　　段平有些茫然的看着王毅走过来，他怎么也没想到，那些记者居然是来采访他的。可是这些记者就算采访完了王毅，也没有过来采访他，这让段平感到很受伤。
　　王毅出现后，那名保镖就带着小白走了过来，看到王毅，小白显然很高兴，不住的冲他撒娇，王毅伸手盘了盘它的的脑袋，两个月没见，小白看来还不错，剧组的伙食应该不错，看着明显胖了一圈。
　　“段导，我就先走了，有空我请你吃饭。”
　　“行，等电影上映了，记得来捧场。”段平道。
　　“一定去。”说完冲他摆摆手离开了机场。
　　看到王毅离开，这也记者也纷纷散去，准备第一时间回去将采访资料发出来。
　　“不对啊，我总觉得咱们是不是忘了什么？”
　　“对啊，我也这么觉得。”
　　“靠，忘了还有一个坤坤，咱们今天是采访坤坤的。”
　　“兄弟，要不你在这继续呆着，我回去将王毅的新闻做出来？”
　　“想得美，做出来后奖金咱么平分吗？”
　　“坤坤的那份钱给你不就行了。”
　　“滚，想都别想！坤坤这个才多少钱，王毅这个能上头条了！能一样吗？”
　　在机场VIP通道，当红小鲜肉坤坤和他的助理正应付着那些粉丝，等了几分钟却没看到一名记者出现，坤坤和助理用眼神交流，“安排的记者呢？怎么一个都没来？”
　　‘不知道啊，昨天就说好的，怎么今天一个都没来？’
　　‘公司不是花了大价钱请人了吗？这些人拿钱不办事啊！’坤坤脸色难看，本来还想趁机上一次头条呢，估计明天他就要成圈子里的笑柄了。
　　没有记者采访，坤坤也没有心思和粉丝互动，随便说了几句话，然后就在保镖的保护下离开了。
　　刚回到保姆车上，坤坤就忍不住了：“这群狗仔，拿了钱不办事，让老板给他们发律师函，起诉他们，一点职业道德都没有！”
　　就在王毅回到家之后，网上关于他的新闻就已经出来，不得不说，这些小编的速度真是快啊，应该给他们价格鸡腿。
　　随手刷到自己的新闻，王毅突然觉得原来自己现在已经是名人了，只是名人都是怎么生活的，就在这个时候，企鹅新闻突然推送了一个消息，20xx年芭莎明星慈善夜晚会成功募捐了两千四百余万元善款，本次慈善晚会圆满结束。
　　“对了，慈善。”看到这个消息王毅突然说到，这年头慈善可是一场很好的表演秀，表演好了不但能人气大涨还能洗白。更为关键的是，慈善还是一个护身符。
　　就像古天勒，演了那么多烂片，但是他的风评却一直很好，而且基本上没有什么负面消息，就是因为他每年都会捐学校，到目前为止已经持续了十几年，捐献了一百多座学校。
　　其他的富豪、明星或多或少都会进行捐赠，虽然不排除作秀，但是只要是真金白银将钱捐出来，就比那些网上的喷子键盘侠强多了，一毛钱没捐还喷别人伪善作秀，这种喷子才是最恶心的。
　　但是捐钱做慈善并不是说捐了就完事了，考虑到华国红十字会因为几年前的郭XX事件被搞得名声狼藉，王毅也对他们不怎么放心。
　　而且许多慈善机构对捐款账目并不是公开透明的到时候捐钱了谁这道这笔钱被用到哪里了，王毅虽然有钱，可以不准备当冤大头。
　　想了一下，王毅觉得还是直接捐给学校比较靠谱，而且这笔捐款自己可以派人进行跟踪，账目也是公开的，不容易被挪用。而且捐献给大学名声也好。
　　至于捐献给那个学校，这不废话么，当然是给母校啊，话说他毕业的学校是中原大学，在省内还是挺有知名度，同样是一本，虽然在一本中只是吊车尾的存在。至于说向清北等大学捐款，一是这些学校不是自己的母校，他放着母校不捐款去给这些名校捐款说不过去，另一个原因就是每年给这些名校捐款的人太多了。
　　向高校捐款这股风气是从国外传进来的，像是世界名校斯坦福、大名鼎鼎的哈佛，这两个学校可以说是全世界最有钱的大学了，每年收到的慈善捐款都能十几亿二十亿美元。
　　就像是哈佛大学最大的单笔捐款高达四亿美金，是来自校友约翰·保尔森，哈佛大学更是将工程与应用科学学院更名成为哈佛大学，约翰·保尔森工程和应用科学学院。
　　雅虎创始人杨之远也先后捐赠了七千五百万美金给母校斯坦福大学。可以说这已经形成了一个风气，只要成功了，基本上都会对母校进行捐赠。这种捐赠让他们收获巨大的人脉，还有许多看得到看不到的好处。在国外，校友圈是一个很重要的人脉圈子，特别是名校校友圈，你会发现里面的富豪多的无以计数。
　　作为新晋富豪，王毅自然称得上成功。
　　既然准备捐款，那就需要准备一个管理团队，王毅并不是准备将这笔钱交给学校后就不管了，而是准备一个投资基金，这个基金的所有人是中原大学，但是中原大学并没有权利抽调本金。
　　王毅需要筹办了一个投资团队，他们会用这个基金中的钱进行各种保守型投资，每年除去人工的工资之后，剩下的盈利一部分冲入基金本金，一部分将用于对贫困学生的补贴，一部分用于学校的科研和建设。
　　如果保守投资收益最低是百分之七，王毅捐献的本金是一个亿，那么这笔钱最少就有七百万。当然就算是保守型投资也不是必定赚钱，如果碰上金融危机，或者突发重大事情，这笔钱出现亏损，本金不到一个亿了，王毅会重新拿钱将这笔基金补充到一个亿。

第二百三十九章 准备捐款
　　国内对大学进行捐款还是这波互联网行业兴起之后带来的，因为之前的富豪也不多，很多都没有上过大学，对于大学自然没有什么认同感。
　　而随着互联网的爆发，新的一批富豪成长起来，对母校的捐赠行为也多了起来。
　　比如13年的雷布斯，向母校武汗大学捐赠了一千万，在三年后再一次捐赠了九千九百九十九万九千九百九十九元，差一块钱不到一个亿，这是要逼死强迫症的节奏。
　　作为首富马老师也是很大方的，在15年向母校杭城师大捐款一个亿，之后又大笔投入，和师大联合开办了师大阿里商学院。
　　那位脸盲症患者，东哥向母校仁大捐款三个亿，可以说是国内单人单笔最高的，之后有和妻子章奶茶向她的母校五道口职业技术学员捐赠了两个亿，这波操作可以说五道口职业技术学院血赚。
　　做小霸王学（游）习（戏）机起家，后来又做步步高手机，魅族等大品牌的段勇平段老板也是出手不凡，虽然已经移民国外了，但是也陆续为仁大和浙大两所大学捐款四个多亿，因为他本科是浙大，读硕士是在仁大，这么算下来，浙大有些亏啊，要是当初段老板在浙大读硕士，估计就没仁大什么事了。
　　还有被无数玩家痛恨的小马哥，在鹏城大学三十五年校庆的时候联合另外三个企鹅创始人向母校捐款3.5亿，其中他个人捐赠两亿其他三人一人五千万。
　　作为BAT三巨头之一的千度李老板，18年的时候也向华大捐了6.6亿，当年千度公司成立，召开第一次全体员工大会，地点是在北大资源宾馆的客房里开的，全公司加起来只有七个人，分别是李彦洪、许勇、刘建国、郭丹、雷明、王霄、崔姗姗，人称“千度七剑客”。
　　因为没钱，房间也小，众人只能坐在床上开会，但是在十年后，七剑客却早就分崩离析，只剩下李彦洪一个人，其他六位全部离职。
　　第一个被踢出局的就是雷明，雷明在千度不但负责技术还是总裁助理，这位老兄可是一位大才，是北大计算机系学生会主席，国家973天网项目核心成员，担任天网索引和检索组组长，当时国外有七所大学愿意给他全额奖学金留博。但是依旧加入了千度‘闪电计划’技术攻关组组长。
　　但是在计划完成几个月之后，就被踢出去，当时李的原话是公司规模大了，有些技术人员开始浮躁，不安心搞技术，开始对管理工作感兴趣。几年后李受到记者采访谈论闪电计划，对于雷明只字不提。第二个被踢出局的是李彦洪的合伙人，这位更惨，千度创业的时候他占股四分之一，结果在上市前被踢出去了，距离革命胜利只差一步。
　　有句老话说的好，叫做可共患难，不可同富贵，利用完人之后就丢，毫不手软。当然这些事情都不关别人什么事。唯一令人诟病的就是千度的竞价机制，前几年爆出来的那个福田系医院的雷对千度的声誉可是一场巨大的打击。
　　李老板除了捐赠母校华大6.6亿之外，他的妻子马东什么女士以个人身份捐赠母校中科大一个亿。
　　除了这些给国内大学捐款的富豪外，还有不少为国外大学进行捐款，比如曾经的华国首富当年传奇游戏教父，陈天乔先生，作为负担大学的毕业生，在17年向灯塔国加州理工学院捐款1.15亿美刀，用于生命科学研究。
　　陈乐综陈启综兄弟，以他们父亲的名义向哈佛大学捐款3.5亿美刀更是亮瞎了众人的眼球，这对兄弟祖籍粤州，现在是港岛大亨，母校是哈佛大学。
　　还有一位的捐赠就让人有点摸不着头脑了，那就是华国的地产大亨潘石毅，毕业于华国石油管道学院，向哈佛捐款一亿美元。
　　这些捐款给他们带来了不少争议，很多人说他们崇洋媚外，有钱不捐给国内是辣鸡，特别是陈天乔，毕竟这位当时是靠游戏起家，当初传奇可是被无数家长深恶痛绝。
　　王毅觉得捐款这种事情还是看个人自愿，只要不偷不抢不违法，钱是他的，他有权自由支配，别人不能强迫。
　　当然除了捐赠给加州理工学院外，陈天乔先后在西Z、青嗨、拧夏、干肃等地捐建了希望小学，累计有数百万元，08年地震也捐赠了一千万，10年地震捐赠了1500万，说起来捐的钱也不少了。
　　至于陈氏兄弟人家是在哈佛毕业的，给母校捐款也很正常。
　　潘石毅就有点奇怪了，后来东哥还在一次和潘石毅公开谈话中讲到了给哈佛捐款的这些事情，东哥表示，自己给仁大捐款3亿元，他当时对话中说：“我觉得到今天为止，就必须讲真话，我也给仁大捐款，其中规定一半必须捐给贫困学生。”
　　后来得到的反馈是奖学金发得出去，但助学金却很少有人拿。东哥对此不解，称自己在上学时，班上将近一半的人申请助学金，因为班上70%的人来自农村。后来校方告诉他，现在情况不一样，现在能上人大的学生，家里穷的很少了。
　　然后有对潘石毅说：“穷人想上仁大，清北很困难，所以说，何况再去上哈佛呢？”
　　潘石毅连忙拿起话筒：“别瞎说，我没有，不是我。”并且表示这笔钱是用来资助在世界大学攻读本科的华国贫困学生。
　　王毅准备给母校捐款，自然是需要事先通知一下的，先将条件讲好，他不可能一下子将钱全部给学校，基金的方式更为妥当，虽然每年少了点，但是贵在细水长流，每年几百上千万可以办不少事情了。
　　当然管理这笔资金的投资团队必须要靠谱才行，同时对这笔资金也需要进行监管，王毅准备让中原大学派一个人，他这里派一个人，另外投资团队也派一个人，三方一起监控这笔资金。

第二百四十章 猎头公司
　　本来世外桃源商城没有冻结的时候，他还可以从商城里雇佣人手，现在只能找猎头公司帮王毅寻找合适的人手。
　　打了一个电话给猎头公司，将自己的要求告诉他们。没过多久，猎头公司就传来了反馈消息。
　　于振国，男三十七岁，华国仁大毕业，金融系硕士，08年金融危机那年他所掌握的基金完美躲过金融海啸，并且当年盈利超过百分之一百五十七，并且在之后的三年每年的基金的盈利都在百分之二十五以上。14年15年股市盈利超过一个亿。如果履历到此为止，那么这个人完全就是人生赢家啊。这样的履历给王毅一种他才是真正的主角的感觉。
　　不过接下来的资料却完全出乎王毅的预料，15年下半年，于振国被以违规操作股市的罪名逮捕，法院很快做出了审理，证据确凿，判处有期徒刑三年，非法所得充公，并且缴纳两百三十六万元的巨额罚款。法庭上，于振国认罪，并且表示不会上诉，接下来他操作的基金被冻结然后进行破产清算。
　　他名下的房子汽车存款等等悉数发卖，最后连房子也判给了前妻，可以说等他从监狱中出来之后，他全身上下一无所有。去年出狱后，就在首都找了一个工作，不过因为他有过经济犯罪，没有任何一家证券交易聘用他，所以他只能去送外卖。
　　“这就是你们找到的人？”王毅扬了扬手中的资料说道。
　　“是的，王先生。”曹纯微笑的说道：“您是在担心他的犯罪记录吧，这个没什么，他当初被抓是因为被他的合伙人坑了，这个人人品还是有保障的，这一点我可以保证。”
　　“被人坑了？”王毅疑惑的说道。
　　“对，当初他和两个人朋友一起做的，但是出事的时候那两个人没事，他进去了，而且就算他进去了，那个基金当时也是赚着钱的，就算是破产清算也会省下一些，结果他的两个合伙人将其拆分，用一系列金融手段将其破产...”
　　“你和他很熟吧。”王毅突然说到。
　　“额，是。”听到王毅的话，曹纯声音瞬间卡住，犹豫了一秒钟才说道。
　　“我和他是同学，当初我母亲换肾需要一大笔钱，就是他借给我的。”
　　“但是王先生，我可以保证，虽然我有一些私心，但是我可以保证，于振国不管是职业水准还是人品都是值得信赖的。”
　　事实上，在看了于振国的资料之后，他就对这个人感兴趣，从这些履历上来看，于振国的投资水准完全超出了他的要求，至于说人品，王毅其实并不怎么在意，他准备等系统升级完毕之后，雇佣两个人放进去，实际上就是监督他的。不过听曹纯所说，这里面似乎另有隐情啊。
　　当然，这些都不重要，只要能帮助王毅操做这个捐款基金就行。
　　“联系这个于振国，我想给他一份工作。”王毅说道。
　　听到王毅的话，曹纯一脸的错愕，本来他还以为这次又失败了，没想到峰回路转，王毅居然同意了。
　　“您，您同意了？”曹纯有些结巴的说道。
　　“对，你可以去联系他了。”王毅笑着说道。
　　“谢谢，谢谢您，先生。”曹纯连忙给于振国打了一个电话。
　　......
　　一路小跑，紧赶慢赶的将手中的这份黄焖鸡外卖送到一栋写字楼里面，于振国没有休息，立刻坐电梯下去，中午这段时间是外卖最忙碌的时候。
　　三年的牢狱之灾，将他的棱角磨平，从身价上亿变得现在月薪五千，这些打击并没有让他绝望，至少他现在没有背负债务，就在他盘算着存些钱再去开个股票账户的时候手机突然想起了铃声，低头一看，是他的同学曹纯打来的，这也是他出狱后仅剩好朋友了，至于其他的，在听说自己进监狱后纷纷和他划开了界限。
　　“喂，老曹，我正送外卖呢，找我有事？”于振国接通电话说道。
　　“老于，别送外卖了，我帮你找了个工作，你赶紧回去换身衣服，然后来老东来顺，快点。”刚一接通，曹纯急切的声音传了过来。
　　“老曹，你别白费功夫了，我现在送外卖挺好的，这段时间也攒了不少钱，我准备去办理个股票账户。”于振国的笑着说道。
　　“这次不一样，老板知道你的情况，已经表示用你了，你快点过来，就你那一两万块钱，进股市里要多久才能赚到之前的身价，这次的可是大客户。”
　　“真的，他真的不在意我之前的案底？”于振国停下电动车说道。
　　“当然是真的，别墨迹了你快点来！”
　　“好!我这就去。”说完挂了电话，直接掉转方向，向他的出租屋驶去。
　　......
　　“先生，我已经和于振国联系过了，他现在正在来的路上，这需要大概一个小时的时间。”曹纯走过来说道。
　　“有些迫不及待啊，怕我反悔？行，那我们也出发吧，今天中午就去东来顺吃涮羊肉。”王毅挑了挑眉毛，略带调侃的说道。
　　“机会一闪即逝，自然要全力抓住。感谢您给了他一次机会。”曹纯略带感激的说道。
　　“机会我给了，希望他别让我失望。我可不会把资金交给一个失败者手中，金融市场最看中的还是结果。”王毅摆摆手说到。
　　接下来让保镖开车向东来顺行驶而去。
　　对于于振国来说，今天的面试让他感觉比人生第一次面试更让他忐忑、紧张和激动。经历过大起大落，甚至深陷牢狱，他以为这个世界上已经没有什么事情能让他激动忐忑了，显然他的并没有将过去放下。
　　有时候午夜回梦，他也恨不得人生可以重来，当初刚进监狱的时候，抑郁的心态整日里浑浑噩噩，悲观的心理折磨的他差一点疯掉，好在，他扛过了那段不堪回首的日子，并且在刑期满了重新获得了自由，终于到了今天，一个机会出现了。

第二百章四十一章 见面
　　有句话说的好，叫做蹦的高，摔得痛，这句话于振国是深有体会。
　　以前他风光的时候，那些同学老乡，甚至八竿子打不着边的人都往他身边凑，哭着喊着要当舔狗，而现在，以前跟在他身后的那些舔狗一个个都是装作不认识他。
　　走到哪里都有一种见人矮三分的感觉，让他深深的体会到了了那句老话：“穷居闹市无人问，富在深山有远亲。”
　　坐着出租车，于振国的心思流转，当司机叫他的时候，于振国才回过神来。付了车费，于振国整理了一下衣服，尽量让自己看上去精神一些，然后进入东来顺的大门。
　　跟着服务生来到一个包间里，于振国深吸了一口气，然后敲了敲门。
　　“你可算来了，快进来。”开门的正是曹纯，看到门口的于振国，曹纯连忙拉他进来。
　　“王先生，这就是于振国。”
　　“请做吧，服务生，上菜吧。”王毅放下手机，看了下于振国然后冲服务生说道。
　　“已经中午了，咱们先吃饭，边吃边聊。”
　　曹纯拉着于振国坐下，屋子里除了他们三人外就是王毅的两个保镖了，聂薇这段时间一直在和故宫博物院交接那艘沉船上的宝藏，十多万件古董，估计全部记录下来至少要一个星期。
　　很快热气腾腾的汤锅就端了上来，一盘盘切好的羊肉摆上桌子，其他各种配菜一应俱全，看到菜式上齐，王毅率先夹了一块说到：“来，都吃都吃。”
　　说着将那块羊肉在沸腾的汤锅中涮了一下，王毅的两名保镖也拿起筷子吃了起来，曹纯和于振国对视一眼，犹豫了一下也拿起筷子。
　　王毅一边涮着羊肉一遍用眼角的余光打量着坐在对面的于振国，身材高大，体型也不错，虽然脸上有些疲惫，但是那双眼睛却炯炯有神，虽然经历过大起大落，但是整个人看上去并没有废掉，看上去更沉稳了一些。
　　虽然这样并不能表明他合格，但是至少可以看出他对这次面试很重视，将一片肥嫩相间的羊肉沾了下佐料，然后放到口中，王毅开始享受这顿美食。
　　因为心里有事，曹纯和于振国都吃的不多，王毅吃了一会将筷子放下。察觉到王毅的动作，对面的两人下意识的放下筷子，于振国更是挺了挺腰板，脸上的表情也变得有些紧张，心里微微一笑，面不改色的拿起茶杯喝了一口说，抬头，目光直视着对方。
　　面对王毅的目光，于振国心里有一丝忐忑不安。
　　“不用紧张，放轻松，我特意找的餐馆当面试地点，想让你放松一些，看来效果并不是很好。”
　　“额，抱歉，谢谢您的考虑。”王毅的话让于振国心里升起好感，表情终于放松了一些。
　　“你的履历我之前已经了解过了，说实话，这份履历很亮眼，在08年金融海啸中你都能全身而退，并且还能赚上一笔，14年15年的股市崩盘你也成功逃离，不得不说，你的金融嗅觉出乎意料的灵敏。
　　这也是我愿意见你的主要原因，在未来我会涉足金融投资领域，我需要一个熟悉这个行业的资深人士帮我操做资金并且提供建议，当然，这是在以后，你还需要通过我的面试，当然如果面试通过，我会将一个基金交给你操作。”
　　王毅没有继续绕弯子，直接说出了自己的想法，他会给他发挥的空间，但是这一切都是在他的监控之下。这个世界上最经不起考验的就是人心了。
　　“感谢您的赏识。”于振国听到王毅的话心里长长舒了口气，之前的紧张，不安和忐忑全部烟消云散，说起专业领域，他有充足的信心。在提到金融的时候两只眼睛都在发光。
　　“能跟我说一下当前国内的金融市场的情形吗？现在投资是不是好时机？”王毅笑着说道。
　　听到王毅的问题，于振国知道，对他的真正考验开始了，如果在他擅长的领域不能将王毅说服，那么今天的这次机会就到此结束了，唯一的收获就是吃了一顿涮羊肉。
　　幸好，这些问题难不住他，虽然几年没有踏足金融市场，但是他的这一身本事开没有放下，就算在监狱里他也会让狱警找一些过时的金融报纸翻看。
　　“自从15年股市大跌之后，整个股票市场进入了漫长的熊市，华国的股市其实并不成熟，这是一个政策市场，虽然是在熊市，但是只要出现相关政策，或者国家出台一些事情，与之相关的股票就会应声而涨，当初的“丝绸之路”计划就是如此，现在的环保股同样如此。”
　　“所以，就算是在熊市，股市依旧有利可图。而且我认为，经过这么长时间的熊市，很多上司公司的股票已经跌倒了谷底，原本几十倍的泡沫被挤的差不多了，不少优质股票已经可以考虑尝试买入。”
　　“房地产行业经过前几年的疯长，现在也渐渐冷却，不过先生如果想投资地产可以去三四线小城市，一线二线城市房地产转冷，许多资金向更低一级的城市流去，这也造成了这些小城市房价上涨，当然，这些房产不建议长期持有，毕竟小城市的人口有限。”
　　“至于国际市场，我建议您购买黄金，黄金是世界各国承认的硬通货，贵金属，这些年来，世界各国的货币都在持续贬值，购买力一直都在下降，这种情况造成了黄金的价格一路走高，就算是经历过几年前的1920美元/盎司的高价后回落，但是在未来黄金投资依旧是对抗货币贬值的重要投资方式。”
　　说到自己擅长的领域，于振国变得意气风发，自信昂然，说话更是充满了自信，完全没有意思颓唐的气质。看上去更像是一个指挥千军万马冲锋陷阵的将军。
　　王毅微微点头，他对于于振国的看法还是比较赞同的，对于他的表现更是满意，看来这个人的确很有料，心中已经有了决断。

第二百四十二章 机会只留给有准备的人
　　“王先生，这是我整理出来的一些上市公司的分析结果，未来我比较看好这些公司...”
　　说着，于振国从自己的公文包里拿出了一摞文件，双手递给了王毅，看到这些资料，王毅也来了兴致。
　　于振国也很庆幸，在这次人生低谷期，没有荒废堕落，而是更加努力整理资料，就算是这么短的时间也准备的很充分。
　　天上不会掉馅饼，机会总是留给有准备的人。
　　王毅翻看着手中的资料，业绩分析，财报分析，各种图表，数据都被一一列举出来，下面还有他个人的分析，内容十分详尽。为了验证这上面资料的真伪，王毅还特意用手机在网上搜索了一下，然后进行比对，结果上面的数据基本正确，甚至比网上公布出来的更为详细。
　　看来他很善于利用收集和分析数据，虽然这些收集到的数据有真有假，有些更是别人放出来的烟幕弹，但是这里面依旧透漏出来了许多信息，搜集数据分析数据是一个费时费力的苦差事，而那些掌握大量数据，并且分析的人就算不是精英人才，也是对这个行业十分熟悉的。
　　王毅看了下于振国，顺手使用了鉴定。
　　【于振国：男性；37岁，颜值：78，职业能力（金融）85，潜力90。】
　　金融职业能力居然有八十五分，潜力更是九十分，这水准比百分之九十五的从业者都要强了，担任基金的投资顾问更是绰绰有余了。
　　一番交流下来，王毅对于振国的才华和能力还有他对工作的态度都有了一个直观的认识，的确是不可多得的人才，既然已经验证通过了，王毅也很满意，既然是人才，那就不容错过。
　　合上手中的资料，王毅笑着说道：“看来你是真的准备好了，我准备建立一个基金进行投资，基金的规模不大，也就一个亿的资金，有没有兴趣来这里担任金融投资经理？”
　　听到王毅的话，于振国大喜过望，连忙站起身来冲王毅鞠躬感谢。对于一亿元的金融基金更是感到心中震撼，而且听这口气，一亿元还规模不大，那多少钱算规模大，看来自己的这位新老板很壕气啊，这会自己是时来运转，否极泰来，是抱上了一只金大腿啊。
　　“谢谢您，实在是太谢谢您了，谢谢您给我这次机会。感谢您对我的信任，您放心，我一定会给您一个满意的结果。”于振国神情激动语气有些哽咽，这段时间以来，他的压力一直不小，现在终于可以稍稍放松下了。
　　王毅打了个响指，旁边的保镖将一份聘任书放到他手上：“这是你的聘书，你先看看，上面有你的工资待遇，有什么疑问可以和我说说，还有一些禁止事项，这是我让律师拟订的，如果没有意见，你就可以签字了，我们的雇佣合同将正式生效！”
　　稳定了一下心神，于振国双手接过聘书，然后开始翻看起上面的具体事项，上面各种条款将双方的责任划分的十分清楚，待遇也非常好，也没有出现什么陷阱，花了十分钟左右的时间，将这份合同看完，于振国已经恢复了镇定。
　　“先生，我对这份合同很满意。”于振国说道。
　　“满意就行，你是个人才，我相信我没有看错，希望我们今后合作愉快，相互支持，共同成长，互利共赢。”王毅笑着说道。
　　接着于振国拿出签字笔，有些颤抖的在上面签下自己的名字。
　　看到合同签完了，王毅拿出一个信封放到桌子上，然后在于振国有些疑惑的眼神中推到他的面前笑道：“这里面是十万元人民币的现金支票，算是我提前给你预支的薪水。”
　　“先别忙着拒绝，作为一个资金上亿的投资基金的投资经理，你这一身打扮可不行，这些钱拿回去，自己捯饬捯饬，买一身符合身份的衣服。别到时候让人小瞧了。”
　　听到王毅的话，于振国没有再拒绝，金融行业对于服装要求也是很高，衣着光鲜也是从另一方面表明基金的实力。
　　“给你两天的时间，把你的个人问题解决完，然后打这个电话，有人会去接你，有没有问题。”
　　“没有问题！”于振国神情严肃郑重说到：“请老板放心，我不会让您失望的。”
　　“记住你的话。”王毅起身笑着说道：“我还有事，先离开了，账已经付过了，刚才看你们两个没怎么吃，我特意让服务员又送了一些进来，你们继续吃吧。”说完，就带着两个保镖离开了。
　　看到王毅离开，于振国很郑重的向曹纯鞠躬道谢：“老曹这次谢谢了！”
　　“咱们之间还用得着说谢啊，当初要不是你出钱帮我，我早不知道混到那个旮瘩里了。”曹纯连忙上前将他扶起。
　　王毅离开东来顺之后，没有直接回去，而是来到影视公司，影视公司这段时间筹备的差不多了，今天是准备举行一个开机仪式，当然和那些明星大制作的开机仪式没得比，甚至就连媒体记者来的都寥寥无几，毕竟每年国内有几百部影视作品开拍，平均下来差不多每天都有开拍的，但是超过九成九的根本没什么知名度。
　　就连许多电影拍出来都不一定能上映，更不要说其他的了。不过毕竟是自己的公司，开机仪式还是要去一趟的，至少给人家点鼓励是不。
　　半个小时后，王毅的汽车出现在了公司的大门口，早就得到消息的徐崇已经在门口等候了，作为王毅雇佣的管理人员，他的能力还是很不错的，整个公司被他搭理的井井有条。
　　在徐崇的身后就是这次网剧的主创人员，包括导演薛磊、编辑苏尘、主演杨浩然和冯佳佳，制片人则是邱南，王毅分别和这些人握了握手，特别是冯佳佳，在和王毅握手的时候，还用手指挠了挠他的手心。想到前几天在别墅试戏的场景，王毅心里不由自主的一荡。

第二百四十三章 开机宴
　　现在这个时间首都已经很冷了，但是看冯佳佳却没有任何过冬的样子，为了美丽也是够拼的，哪怕是这种户外温度已经在零度左右，依旧穿的比较清凉。
　　一袭灰白色羊毛大衣，搭配着紧身V领深色连衣裙，一条银色的项链，脚下是一双五分高跟鞋，王毅看着都觉得冷，头发披散开来，微风一吹轻轻摆动，搭配上精致的五官，整个造型看上去时尚大方很有女神范。
　　离得近了王毅看到，V领连衣裙十分修身，将冯佳佳那傲人的身材完美展露出来，看上去风姿卓越。脸上妆容精致，让她看上去明**人，尤其是那一双眼睛水汪汪的，明亮有神，让她看上去魅力四射。
　　注意到王毅的目光，还冲他眨了眨眼睛。王毅微微一笑，放开手去和下一个人握手。
　　“外面挺冷的，大家都进去说吧。”和其他人握手之后，王毅当先一步带着众人回到公司，公司之前邀请的记者本来还是漫不经心的样子，在看到王毅之后一个个跟打了鸡血似的，拿起相机一阵猛拍。
　　“这次赚了，没想到王毅居然亲自来了。”
　　“就咱么两个，这是独家新闻啊！”
　　两名记者兴奋的说到。
　　接下来就是开机仪式，本来张晓菲是准备过来的，但是临时有工作，来不了了，至于胡戈，高雅，孟淑美几人现在也都不在首都，自然也不来了，可以说这次的开机仪式有些简陋。
　　没有什么红毯，也没有举行拜神，只是象征性的拍了一个开头，然后导演薛磊就宣布正式开机。
　　王毅在附近的酒店订了餐，仪式结束后，公司的人全部都过去。冯佳佳抢先一步来到王毅面前略一侧身就挽住了王毅的手臂，明亮的眸子和王毅对视，温柔似水的说道：“老板我能做你的车过去吗？”
　　王毅看着眼前的佳人，心中不由感慨人间尤物，真是勾人的小妖精。
　　“走吧，我的车宽敞！”王毅挑了挑眉毛，戏谑的说道。随后带着冯佳佳来向车子。
　　进入温暖的车子中，冯佳佳轻车熟路的坐到王毅的怀里。
　　等到其他人到酒店之后却发现，老板却还没到，在等了半个小时之后，才收到王毅的电话，说是临时有事情不来了，让其他人吃饭。
　　“薛导，冯佳佳说她今天不舒服，回去休息了。”旁边一个工作人员说到。
　　“知道了，她不舒服就回去休息好了，不用管她，我让服务生上菜，今天都吃好喝好，明天正式开工了。”薛磊似乎明白的什么摆摆手说道。
　　“老李啊，我觉得明天的戏要调整一下，将女主的戏先跳过去，咱们先去拍其他人的戏，我估计冯佳佳这病一天是好不了的。”将人安排去吃饭后，薛磊冲旁边的场务说道。
　　“我明白了，这就调整。”一旁的场务老李点头道，说完也离开了。
　　“希望在拍摄的时候冯佳佳别整出什么幺蛾子来。”这种事情在娱乐圈待了十几年的薛磊见得多了，也不在意，他在意的是这部戏不能出问题。
　　十几年的浮沉，让他明白一件事，导演最终还是要用作品说话。
　　好不容易找到一个大金主，他可不想被踢走，要知道王毅可是身价数百亿的顶级富豪，给他的待遇也是一流的，更重要的是，王毅给他了很大权限，没有像其他的投资商那样瞎搞。
　　炮个还没演戏的女主角算什么，这种事情完全就是一个愿打，一个愿挨。很多人想要这种机会还没有呢。之前他也担心过王毅这么年轻只是想拍一部电影玩玩，或者是家里有钱之类的。后来清楚王毅的身价，第一个想法是卧槽！人家二十多岁身价数百亿，自己快五十了身价连人家万分之一都没有，接下来的想法就是抱紧这条大粗腿。
　　老板让拍什么就拍什么，自己全力配合。
　　翌日上午，王毅从美梦中醒来，还没睁开眼，先伸了一个懒腰，手臂上那温软滑腻的触感传来，让他想起昨晚上的风情。
　　睁开眼，就看到一个娇艳的脸庞缩在旁边，清晨的朝阳洒落在屋子里，给她镀上一层光辉，看上去像是真个人都在发光，王毅看的心中一动。也许是他的动作惊醒了她，冯佳佳眼睛张开，正对上王毅的双眼。
　　“醒了？”
　　“嗯，现在几点了？”冯佳佳带着鼻音说道。
　　“九点了。”王毅看了下墙上的钟表说到。
　　“九点啦，完了完了，今天早上是我的戏，这下来不及了，都怨你，昨晚上非要搞的那么晚，让我起来玩了，这下第一天就要被薛导骂！”冯佳佳立刻起身穿衣服，蓬松的鹅绒被滑落，将优美的曲线露出来。
　　“别忙活了，薛导昨天已经给我打电话了，说今天先拍男主角的戏，你的戏跳过去了，明天再拍，让你好好休息。”王毅拍了拍那处丰满说道。
　　“真的？那我就放心了，我再睡会，困死我了。”听到王毅的话，冯佳佳放松下来，又准备再睡个回笼觉。
　　“别睡了，厨师已经准备了早餐，先把早餐吃了。”王毅起身来准备洗漱。
　　“还有你昨天晚上妆都没卸，不赶紧起来做保养啊。”
　　本来没什么反应的冯佳佳，听到王毅的话，连忙爬起身来，穿上一件睡衣，跑到洗漱间洗漱。只是洗着洗着一些奇怪的声音就传了出来。
　　半个小时后，王毅坐在餐桌前开始享用今天的早餐，厨师准备的是他喜欢吃的灌汤包和小米粥，小米粥煮的已经开花了，温度也刚刚好，喝上一口香浓美味，灌汤包有些微微发烫，咬上一口，汤汁四溢，满口生香，滋溜一下，将汤汁吸尽，然后将剩下的包子吃掉，空了一晚上的胃部传来充实的感觉，整个人都是暖洋洋的。
　　冯佳佳表情有些慵懒，精神更是萎靡不振，不过在闻到食物的香味后终于打起了精神，夹起一个包子吃了起来，咬了一口之后，两只眼睛瞪的老大，随后开始享用起美食。

第二百四十四章 再回学校
　　吃完饭后，王毅让保镖将冯佳佳送回住处，然后让聂薇给他订了回中原省的机票，王毅准备回去捐款。
　　两个多小时以后，王毅带两名保镖回到了阔别已久的家中，至于小白则是留在了首都，毕竟狗子坐飞机还是有些麻烦的，等他以后买飞机了再带着狗子吧。
　　回到家中，王毅稍作休息，然后开车去了他的母校中原大学。王毅让车子停在外面，然后一个人走进了大学校门，自从毕业之后，时隔两年，王毅再一次踏入校门，看着来来往往的学弟学妹，王毅突然感觉自己已经老了。
　　王毅进入学校，门卫并没有阻拦，毕竟除了有数的几个大学，其他的大学很少会检查学生证，王毅记得自己在大学上了四年就碰上过一次，而且还是上面领导来学校讲话。
　　走进大学，王毅沿着熟悉的道路向里面走去，他准备先去找一下当初的辅导员，今年同学聚会的时候还听说他已经成讲师了，王毅可是记得以前在学校的时候没少麻烦人家。
　　王毅在校园里转了一圈，结果没有找到人，只好根据以前留得电话打了过去。幸运的是，电话接通了，看来李老师并没有换号码。
　　“喂，你好。”电话接通，一个男人的声音传来过来。
　　“李老师，你好，我是王毅，还记得我吗？”王毅开口道。
　　“王毅，是你啊，毕业两年都没打一个电话，怎么今天打电话过来了。”李老师回想了一下说道。
　　“以前是没有做出任何成绩，没脸见你嘛。”王毅笑着说道。
　　“呦，现在这是功成名就了？”李老师调笑着说道。
　　“也算是吧，老师你现在在不在学校，我有些事情想和你聊聊。”
　　“在啊，怎么不在，我换办公室了，你到办公楼下等我，我过去接你。”
　　挂了电话，王毅来到办公楼下面，没一会就听到有人叫自己，转头看去，正是李斌当初大学的辅导员。
　　王毅跟着他来到办公室。
　　“没看出来啊，你这混的不错啊。”来到办公室，李斌打量了一下王毅说到。
　　王毅笑了笑道：“还算不错，开了几个公司。”
　　“别告诉我是皮包公司。”李斌翻了翻白眼说道：“说吧，这次回来有什么事？”
　　“我想给学校捐款。”王毅认真的说道。
　　“捐款？你没开玩笑？”李斌愣了一下。
　　“我是认真的。”
　　“好吧，那你准备捐多少？”李斌说道。看到王毅真的准备捐款，李斌也很高兴，毕竟作为辅导员，自己当初的学生成功了回学校捐款，他也是很有面子的。
　　中原大学，并不以出产富豪而出名，每年获得的社会捐款也不多，论吸金能力，别说清北之类的大学了，就算是再往后一个层次的大学也比不上。
　　当然在去年的时候中原大学出了一把风头，正商集团的董事长，为中原大学捐赠了一个亿，这也是中原大学收到的最高额度的捐赠了。
　　“我准备捐这个数。”王毅伸出食指说道。
　　“十万？不少了，毕竟你才毕业两年，事业应该刚起步。”李斌点点头说道。
　　王毅摇了摇头，捐十万块钱这是打我的脸啊，要是传出去还不被人给骂死：“一个亿！”
　　“啥，你说多少？”李斌蹭的一下站了起来。
　　王毅重复了一遍：“我说捐一个亿人民币。”
　　“一个亿！”李斌惊讶的直接叫出声来，然后手忙脚乱的拿起电话准备拨号。
　　“李老师，你干嘛呢？”
　　“找校长啊！这么大的事情，是我一个讲师能决定吗？”李斌激动的说道：“你知道咱们学校捐款最多的人是谁吗？”
　　“知道啊，就是正商集团的董事长，捐了一个亿啊，怎么了？”王毅奇怪的问道。
　　“除了那一个亿，中原大学，几十年来收到的捐款加起来都没有一个亿！”
　　王毅听了也是有些发愣，几十年来收到了捐款加起来都没有一个亿，看来中原大学的捐款比自己想象中的还要少。
　　“你是说真的捐一个亿！”李斌再次确认到：“别拿这种事情开玩笑啊。”
　　“真的，这种大事我怎么会开玩笑。”王毅有些好笑的说道。
　　“你这两年做什么了，这么有钱。”李斌问道。
　　“知道青玉化妆品吗？”王毅道。
　　“知道啊，今年新出的牌子，价格老贵了。”李斌突然反应过来：“你别告诉我，这家公司是你开的。”
　　“他的确是我的公司。”王毅点点头说道。
　　“等会，等会，我心跳加速，让我缓缓。”李斌躺在椅子上大口喘气。
　　“前段时间新闻上说的王毅真的是你？”缓过劲来的李斌再次问道。
　　“如果没有其他人的话，那应该就是我了。”王毅耸耸肩说道。
　　李斌突然跳起来，一巴掌拍在王毅的肩膀上：“可以啊，没想到我居然还能给一个亿万富豪当过老师。”
　　王毅有些哭笑不得的看着一脸得瑟的李斌。
　　“不过，你可真够黑的，那种青玉化妆品，最便宜的一个也要三千块，当初我可是咬着牙买了一个送给你师母的。”李斌一脸肉痛的说道。
　　“这样啊，回头我让人给送来一套最顶级啊。”王毅笑着说道。
　　“别别别，你可别害我，那么贵的东西，送给我我就要进去了。你还是别送了。”李斌连连摆手道：“我还是先给校长打个电话，今天的消息太震撼了，我的血压有点高。”
　　说着拿起电话给校长打过去，说是有以前的学生要捐款，具体数额没说，只是说数额巨大，要校长亲自来商谈。
　　放下电话之后，李斌看着眼前比自己还要年轻的脸，在他的记忆里，这个学生在学校里一直都是那种透明人，既不是学生会干部，学习也不怎么样，更没有什么才艺，所以大学四年一直都普普通通，完全没有什么知名度，给他最深的印象就是喜欢玩游戏，当然这是大学生的通病。
　　可是他怎么也想不到，这才两年多没见，王毅居然要给母校捐款一个亿。

第二百四十五章 丝绸和项链
　　“王毅，我能问冒昧问一下，你现在的身价有多少了？”犹豫了一下，李斌开口问道。
　　王毅既然准备捐款，也就不打算在隐瞒下去：“几百亿还是有的。”
　　以前没有告诉父母，王毅是怕父母一下子接受不了，上一次回去的时候他说自己赚了上千万，父母也接受了，等到这里的事情了结，他准备将自己的身价告诉父母。
　　听到王毅说几百亿，饶是已经有了心理准备，李斌还是心跳加速，说话都有些颤抖了：“几，几百亿！”
　　王毅点点头，没有告诉他后期还会增长，免得刺激太大，他承受不了。
　　“老师，我准备成立一个基金会，用来监管这笔资金，同时我希望您能担任基金会的监察委员，基金会给您发工资，这也算是一个福利。”王毅道。
　　李斌心情激动，他知道这是自己的学生想给他一点实惠，毕竟他只是一个大学讲师，工资也不高，虽然说出去在大学当老师很有面子，但是实际上冷暖自知。如果能监管这么大一笔善款，那么他在学校里的地位也会提升，从一个可有可无的小角色，变得举足轻重。
　　没过几分钟，王毅就看到校长过来，看样子他是接到电话立刻就放下事物赶过来的，不过在看到王毅之后还有些发愣，主要是王毅太年轻了，差点没有直接将王毅当成骗子。
　　好在李斌很快将王毅是身份说了一下，在得知王毅准备捐款一亿之后，更是长大了嘴巴，过了两秒才回过神来。
　　接下来就是兴奋，然后王毅就捐款的事项和校长进行了一番会晤，作为中原大学的骄傲，王毅的名字会被写入学校的名人堂，校长更是承诺，将会授予王毅本人中原大学荣誉博士头衔。
　　王毅和张校长交换了名片，并且签订了捐款协议书，在接下来的三到五天内，他需要将这笔善款落实到位。看到签订完协议，张校长这才松了口气，到现在为止他都觉得有些不太真实。
　　因为慈善助学基金是王毅捐款成立的，所以就使用了王毅慈善助学基金这个名字，对于慈善基金的做法，张校长也没有什么异议，虽然不是一次性将一个亿直接给学校，但是每年有几百上千万也是不错的，这可比一锤子买卖强。
　　更何况基金的收益除了部分充入本金，部分用于学生助学，还有一部分是用于学校的科研和基础建设的，以这个基金的规模，每年学校最少能分到上百万呢，要是基金运行良好，这个数字只会越来越多。
　　“小毅，你准备什么时候过来，记得提前说一下，我们好做个准备。”张校长说道。
　　“如果一切顺利，三天后就可以，最迟不会超过五天，我会提前一天通知学校。”王毅说道。
　　“那行，到时候我们准备举行一个盛大的捐赠仪式，今天就开始筹备。”听到王毅的话，张校长说道。
　　“这件事情，我们准备进行大规模的宣传一下，到时候小毅也配合一下，让咱们中原大学好好在全国人民面前长长脸。”
　　“没问题，您就放心好了。”王毅点点头道。
　　和张校长商量了具体事项之后，王毅就离开了学校，毕竟他现在属于社会人员，老呆在学校里面影响不大好。
　　回到家的时候王毅先去了世外桃源，经过这么久的生产，世外桃源第一匹丝绸终于要生产出来了。来到染整工坊，此时管家苏平已经在这里等候。
　　“先生，第一批丝绸已经生产出来。”说着摆摆手，一名女工手捧着一匹颜色艳丽的丝绸来到王毅面前。
　　伸手在丝绸上轻轻摩擦，光滑细腻，有一种莫在娇嫩肌肤上的触感。
　　【丝绸：高级丝织品，使用蚕丝精心织成的高级布料，质地弱软，坚韧，是制作服装的顶级材料，柔韧+28，塑形+26，坚韧耐磨+26，魅力+26，光滑如肌+25，贴身舒适+28】
　　看到丝绸的属性，饶是王毅已经有了心理准备也没想到这丝绸居然有这么多属性。要知道，作为材料一般情况下只有两三个属性，只有成品才会有五个属性，没想到，这些丝绸还没有做成衣服，就有这么多属性了，这让他十分期待用这些丝绸做一件衣服会有什么效果。
　　将生产出来的第一批丝绸全部带上，让苏平给这些工人们奖励一些积分，王毅带着这些丝绸来到裁缝铺。
　　裁缝铺实际上早就建造完成了，不过因为丝绸没有产出所以一直没有什么工作，王毅来到裁缝铺，让裁缝为自己量身制作一身衣服，经过一系列的量体之后，王毅将丝绸放在了裁缝铺，他准备从内衣到常服全都用这些丝绸制作。
　　交代完事情，王毅晃悠着来到了宝石工坊，宝石工坊的地方不大，工作也不多，所以一般情况下，管家苏平都让他跟着木工作坊一起工作，不过这段时间他倒是很忙。
　　王毅之前在沉船里捞了不少东西其中还有十几颗宝石，他并没有将所有的宝藏都拿出来，比如那一批阿拉伯金币王毅只是取出来十枚用于展出，其他的都在他的储物栏中放着。
　　阿拉伯地区在古代盛产各种宝石，王毅从沉船中得到的宝石可以说都是精品，最小的一块只有指甲盖大小，最大的一块比鸽子蛋还要大一圈，其中多数都是红蓝宝石，祖母绿和黄宝石只有两颗。
　　王毅将这些宝石交给宝石工匠进行雕琢打磨，然后制作成精美的首饰。
　　来到宝石工坊，王毅一眼就看到了戴在旁边模特身上的那串蓝宝石项链，这是一颗拇指稍小些的蓝宝石，透明璀璨，一束灯光，斜打在宝石上，反射出迷人的光华，蓝宝石镶嵌在用铂金制作的展翅凤凰吊坠上，凤凰造型优雅，除了那枚蓝宝石外，在凤凰的表面还镶嵌了不少细小的宝石，整个项链吊坠看上去有一种梦幻的般的美感。

第二百四十六章 项链
　　【冰凤之心项链：使用铂金和高品质蓝宝石为材料制作而成的精品首饰项链，星光璀璨+33，光彩夺目+31，艳压群芳+30，气质冷艳+33，娥皇女英+32，忠贞不渝+33】
　　虽然都是些华而不实的属性，但是对于女人来说，这恐怕真的是价值连城，千金不换，对于王毅来说，这条项链也就后面两个属性有用。
　　王毅将视线转到旁边另一个模特上，在这名模特上同样挂着一条宝石项链，精美程度丝毫不比刚才的那一条差。不过区别是这条项链使用的是红宝石。
　　【火焰之心项链：使用铂金和高品质的红宝石为原材料制作而成的精品首饰项链，光彩夺目+30，艳压群芳+33，星光璀璨+31，热情似火+33，忠贞不渝+32，娥皇女英+32】
　　这两条项链一冰一火，除了宝石不同外，造型极为相似，看上去像是一对孪生姐妹，就连上面镶嵌的两颗宝石大小也基本上一致。伸手将两串项链取下来，然后放到储物栏中。
　　宝石工坊房间不大，除了这两串项链之外，并没有制作完成的首饰了，两位宝石工匠正在工作台上小心翼翼的雕琢。王毅没有打扰他们工作，转身离开。
　　回到现实世界，王毅看了看时间，然后让保镖开车。
　　江莱手机突然响起，看了下是王毅的打来的，拿起手机走了出去。过了一会，江莱再次回来，犹豫了一下向经理办公室走去。
　　江莱来到主管办公室，敲了敲门然后走了进去。
　　“廖主管，下午我想请假。”
　　“是小江啊，有什么事吗？”廖主管是一个刻板严肃的中年女人，工作的时候更是不拘言笑，可是看到江莱后，瞬间变温和无比。
　　“我男朋友有事找我。”江莱说道。
　　廖主管笑着说道：“男朋友啊，这可马虎不得，快去吧，反正就剩一个多小时就下班了，今天就算你满勤。”
　　听到廖主管的话，江莱简直不敢相信自己的耳朵，要知道上次办公室有个同事请假说女朋友有事找，她可没给好脸色，绩效奖金直接是当月最低，现在这是怎么了？要不是她亲耳听到，还以为是幻觉呢。
　　“怎么了？还有事？”看到江莱有些呆愣，廖经理有些疑惑的说道。
　　“没，没事，谢谢主管。”回过神来的江莱连忙道谢。
　　“快去吧。”
　　“再见主管！”说完，江莱离开了办公室向外走去。
　　看到江莱离开，廖主管又恢复了刻板的样子，心中却是感慨，幸好以前没有给江莱脸色看，以前还奇怪为什么经理说要注意江莱，今天她才知道，原来人家说不定那天就成老板娘了，容不得她们不注意。
　　江莱回到座位上收拾了东西，然后坐电梯下到一楼，正想给王毅打电话，突然感到有人拍她的肩膀，刚一回头，就被一个黑影直接抱了起来。
　　“啊！”一声惊呼从她口中响起，随机就想要挣扎。
　　“是我。”耳边响起熟悉的声音。
　　看到是王毅后，江莱这才舒了口气，随机没好气的白了他一眼道：“你吓死我了！”
　　“快放我下来，这还在公司呢。”看到周围异样的眼神，江莱小声的说到。
　　“那是不是不在公司就可以了？”王毅戏谑的说道。
　　“快放我下来。”江莱脸涨的通红，王毅将她放下来：“走吧，咱们先离开这，找个没人的地方。”
　　王毅带着江莱回到别墅，江莱这一路完全就是在惊讶中度过，她怎么也想不到，王毅居然是世外桃源生物科技有限公司的老板，自己就是在为他打工，传闻中的那个身价数百亿的男人居然是他的男朋友。
　　一连串的消息让她变得有些麻木了，在看到这栋别墅的时候并没有什么太大的反应，回到家的时候，厨师已经准备好了一桌丰盛的晚餐，王毅带着有些愣愣的江莱坐到桌前。
　　“回神啦！”看到江莱的样子，王毅拍了拍她俏丽的脸蛋说到。
　　过了这么长时间，江莱总算是恢复正常了。
　　“下次能不能让我有个心理准备。”江莱开口说道。
　　“好的，这是送给你的礼物。”王毅说着打了个响指，旁边的保镖连忙将一个制作精美的盒子送到他的手上。
　　王毅接过盒子，递到江莱面前。
　　“打开看看喜不喜欢。”看到江莱有些迟疑的样子，王毅笑着说道。
　　江莱结果盒子，打开卡扣掀开盖子，下一秒，立刻张大了嘴巴。
　　灯光照射到盒子里，里面一串蓝宝石项链熠熠生辉，反射出梦幻般的光芒。王毅伸手拿起项链，然后将它戴到江莱脖子上。就连灯光似乎在一瞬间黯淡下来，仿佛所有的光线都集中在了江莱身上。
　　就算是事先已经有了准备的王毅都有些微微失神，本来江莱的容貌虽然漂亮，但是和聂薇相比依旧有些差距，刚刚到90分，在带上这串项链之后，整个人的气质一下子似乎拔高了一大截，此前江莱给人的感觉还带着一些青涩，有一种初恋的感觉，但是在带上这串冰凤之心项链后，却多了几分冷艳端庄的感觉，除了那股初恋的美好外，又多了几分高冷，仿佛是月宫仙子一般，令人可望而不可及。
　　果然，人靠衣装马靠鞍，美人也需要好的首饰来搭配。
　　王毅不是没有给其他女人项链，江霏、韩璐还有詹妮都有，不过那个时候因为宝石工艺没有达到高级，那些项链的属性只有这串项链的一半，戴上后虽然魅力大增，但是给王毅的感觉远远没有今天江莱这种震撼。
　　“漂亮吗？”看到王毅灼热的眼神，江莱高兴的问道。
　　“倾国倾城，绝代佳人。”王毅不住的赞叹道。
　　“真的？”
　　看到江莱有些不相信，王毅冲着保镖说到：“去将试衣间的镜子搬过来。”很快两名保镖就将一面全身镜搬了过来，在看到镜子中光彩夺目的自己后，江莱人眼睛都亮了。

第二百四十七章 公司
　　别墅的房间里，江莱疲惫的趴在在王毅的胸膛上，听着他强有力的心跳，渐渐进入梦乡。
　　她实在是太累了，本来就不是王毅的对手，今天更是被杀了一个片加不留。
　　翌日，王毅精神抖擞的起床，昨晚上的彻夜工作没有让他感到一丝疲惫，江莱就不行了，依旧在床上休息。
　　简单的吃过早饭，给江莱留了一张字条，王毅离开了别墅，因为有中原大学的帮忙，王毅成立的这家慈善基金一路绿灯，不过资金转账因为数额巨大需要他本人到场进行签字，忙了一个上午才算将成立慈善基金的手续办完，申报上去之后还需要审批，因为有中原大学兜底，应该很快就能下来。
　　“我就不应该将聂薇留在首都处理那批沉船宝藏。”上午的工作让一项咸鱼的王毅有些烦躁。
　　就在这个时候一个电话打了过来。看了一下不认识，是首都的号码，算算时间应该是于振国了，王毅眼睛一亮，这不就是一个现成的劳力么。
　　“喂，你好。”王毅接通电话。
　　“王先生，您好，我是于振国。”话筒里传来了于振国的声音，“我已经完全准备好了，现在去哪里工作？”
　　“你先去订个中原省的机票，我现在正在中原省，你先来这里接手工作。”王毅直接说道。
　　“行，我这就去订机票，下午就能赶到。”于振国二话不说，直接就去订机票。
　　将剩下的工作推到明天上午，王毅直接开溜。摆脱了繁重的工作，王毅先来到世外桃源生物科技有限公司，这家公司现在是王毅手中最值钱的公司了，他现在超过八成的身价都是这家公司提供的。
　　王毅来到总裁办公室，这是特意为他准备的，虽然他也是第一次来，但是办公室里各种东西一应俱全，很快总经理刘创就来到办公室里向王毅汇报这段时间公司的情况。
　　本来国内的化妆品行业早就被瓜分完毕，低端市场国内品牌占据了九成，高端市场则被外国公司瓜分，因为王毅的缘故，低端市场没有什么变化，但是高端市场却变得风起云涌。
　　青玉化妆品的出现，彻底摧毁了高端市场被国外化妆品公司垄断的现象，这段时间青玉化妆品的销售份额在飞速扩大，但是限于原材料的问题，产能一直不足。
　　毕竟王毅的世外桃源中只有五棵青玉果树，果实产量有限，现在的情况就是，王毅将那些国外高级化妆品打的溃不成军，却没有能力全部占据。
　　这些化妆品公司为了应对青玉化妆品的攻击，只能采取降价，然后抓紧时间研发新品，只是对于他们这种大品牌，降价的额度有限，因为再降低价格就会影响到他们的品牌档次，一旦品牌档次降低了，以后再想提升上去可不容易。
　　用一位知名的美妆大V的话来说，青玉化妆品的出现是一场划时代的革命，它将所有的化妆品分成了两种，一种是青玉化妆品，另一种是非青玉化妆品。
　　整个华国的高端化妆品市场规模在一千亿元，并且还在逐年增长，世外桃源公司现在占据了整个市场的三到四成，到现在为止，今年世外桃源公司的营业额已经达到了三百多亿。预计明年的时候会达到七百亿元的规模，如果青玉果实的产量不能提高等到话，这差不多就是顶端了。
　　刘创汇报完公司的情况后，公司的安保部门也向王毅汇报了工作，这段时间以来，用各种名义对公司进行试探的或者申请到公司来考察的足足有上百起，对于那些来考察的公司抽出了几家同意考察，那些进行试探的全部打了回去，这段时间还抓到了几十个商业间谍，已经全部移交给了警察。
　　除了这些之外，公司里还有一批人因为化妆品的价格想要偷盗牟利被抓到，已经按照公司的规定报警处理，涉事人员也全部予以开除。
　　对于这些吃里扒外的东西，王毅一直要求从不手软，要知道他给的工资可是比周围的其他公司的工资高了一成，而且没有什么九九六福报之类的，加班也按照法律规定予以加班费，五险一金，工作餐，宿舍，住房补贴，交通费，过节还有过节费，这些福利王毅没有打一点折扣，但是你要是再手脚不干净那就不要怪公司不讲情面了了。
　　听雷阳说到已经抓到十几个人之后王毅的脸色也有些不好看，整个工厂的员工加起来也就五百多人，王毅再一次加强了管理，并且还让刘创去邀请一些专业人士来给员工上上课，增强法律意识，因为世外桃源生物科技公司成为了纳税大户，周围的警察分局还特意在这里建立的一个治安厅，王毅的公司也成了警民共建单位。
　　嘱咐雷阳继续加强安保之后，王毅开始查看公司的盈利，世外桃源生物科技有限公司的营业额有三百多亿元，实际上的成本非常低，只要就是工人工资，至于生产的原材料则是王毅提供的，但是报税的时候却不能这么算，公司购买王毅的青玉果实还没扣除呢。要是这么算王毅还要多缴纳不少税金。
　　巡视完公司之后，王毅带着保镖离开了，他准备去另一家游戏公司看看，说起来他的游戏公司也成立了两三个月了但是到目前为止，还没有什么游戏拿出来，之前他让公司先开发一些小游戏出来，现在准备去看看情况如何。
　　这家游戏公司可以说完全就是后娘养的，王毅并没有给予过多的关注，等到王毅来到游戏公司的时候，整个游戏公司显得十分繁忙。
　　王毅来到公司没多久，很快公司的主管叶祁就过来了。
　　“董事长，这是我们这段时间里设计出来的手机游戏。”叶祁将一个智能手机递给王毅。
　　接过手机，王毅看到屏幕上那个红色的APP，游戏的名字还没有取，App图标看上去还不错，至少不像是粗制滥造的。

第两百四十八章 游戏公司
　　王毅点开那个APP，过了两秒屏幕先出现了一个游戏公司的Logo，然后就是抵制不良游戏，的八句警示语，等这些画面过去之后，屏幕上出现了一个庄园。
　　游戏公司设计的是一个养成类游戏，初始状态是一个废弃庄园，然后你需要建设庄园，除草，平整土地，开垦土地，种植，修缮房屋等等，每一项工作都会消耗体力，人物初始状态体力值一样。
　　等完成一定任务获得经验后可以升级，种植后每个小时可以收获，随着种植作物等级的不同收获的时间也不一样，整体来说就是农作物等级越高，成熟时间越久，收获的物品可以进行出售，也可以用来建设庄园。
　　庄园有宠物系统，可以花费金币购买宠物，现在上面只做了寥寥几种，最普通的猫和狗。每天撸猫撸狗，宠物每天会有一定几率发现一些宝贝，这是意外收获。
　　另外庄园建设，可以升级最开始的破草房，升级为良宅、华宅、豪宅、别墅等等，在房间里休息可以恢复体力值，不过每天有恢复上限，房子越好恢复越高，暂时功能只有这些，不过听叶祁的介绍，他们还准备在这上面增加社交系统。
　　加上好友之后可以去串门，也有结婚系统，还有就是各种装扮效果，比如过年的时候会出售一些过年特效装扮，整个庄园会下雪，可以堆雪人等等，当然也有偷菜等功能。整体上来说这款手机游戏是休闲类养成类的，游戏没有出售任何道具。
　　当然以后可能会出售一些特殊装扮效果，王毅玩了一会之后，发现这个游戏只能说是普通，毕竟市面上已经有不少类似的游戏了，不过考虑到现在只是磨合团队，能做成这样已经很不错了。毕竟他的这家游戏公司百分之八十的人都是菜鸟。
　　“游戏只能说是中规中矩，不过能带着这些菜鸟做出一款游戏也算不错。”王毅点头说道：“这游戏可以再增加一些随机事件，比如靠海的地方，一场飓风过后，庄园中出现不少东西，珍珠或者珊瑚等等，又或者庄园中随机刷新偷吃贼，来偷东西，打败偷吃贼之后有几率得到一些东西。”
　　“提高游戏里面的随机剧情，让游戏的可玩性变得更高。游戏里面也开放一些大型城镇，让玩家可以进行交易。还有一些随机事件，比如遇到一个探险家，可以获得一张藏宝图，然后根据宝图进行挖宝。”
　　“这些都可以完善到游戏里面，同时这款游戏任务不要太多，那种从开始到结束做了几个小时还没做完的连环任务不要出现，现在的年轻人时间都很碎片化，他们很少有耐心去做那些又臭又长的剧情任务。”
　　“每天的任务最好是五分钟或者十分钟就能做完，剩下的让玩家自己摸索去玩。对了还可以将宠物系统继续增加，那些热门的宠物都添加上去，另外也可以增加一些奇特的宠物，每过一段时间就增加一两种。”王毅将自己的建议告诉叶祁，让叶祁记录下来然后添加到这款游戏上。
　　等到这款游戏完善的差不多了之后，就放到各大应用商店去试试水，只有经过市场检验的，才能知道这款游戏到底如何。
　　这款游戏王毅是准备当做给公司的团队进行练手，并没有想过靠这个游戏来赚钱，毕竟他们这种小游戏公司比不上那只胖企鹅，胖企鹅的推广引流可以说是国内最强大的了，只要游戏做的不差，很容易就能成为一个爆款，如果游戏做的不好，那么在火爆一段时间之后就会快速消亡，这些年来胖企鹅大力推广的游戏也不在少说，有不少游戏在度过前期的火热后，又像流星一般消逝。
　　国内推行的游戏有两种，一种像王毅那种，玩游戏需要点卡，先购买点卡然后才能进行游戏，另一种就是所谓的免费网游，这种所谓的免费网游其实才是真正花钱的游戏。
　　越是免费，实际上花的钱越多，这种游戏不花钱基本上就是土豪玩家的陪玩，简单的来说，氪金就能变强。不氪金你玩个P啊。
　　当然了除了这些游戏外还有一种就是那种明星代言的页游，系胸弟就来砍我...
　　王毅没有准备靠这款游戏来赚钱，所以游戏里面系统商城也没有出售需要充钱的道具，至于广告什么的也是没有，可以说这年头王毅公司的这款游戏在这应用商城的游戏APP里简直就是一股泥石流。
　　因为游戏之前预留了很多接口，为的就是方便补充内容，王毅的那些要求并不算太难，按照叶祁的说法，最多只需要两个星期，他们就能将王毅说到那些做出来。
　　看了一下叶祁越来越靠后的发际线，王毅很是欣慰，为了鼓励公司员工，王毅决定，游戏公司实施九九六福报，当然加班费还是不会少的。
　　为了让他们认真工作，王毅还购买了两台速溶咖啡机，保证任何时候都能享受到香浓微热的咖啡。楼下的快餐店也给他们了一个长期订单，每天都让他们准时送上来。
　　看着这些员工有些稀疏的头发，王毅很是欣慰，果然只有变秃了才会强大。看了一下游戏公司的财务报表，这两个月下来，公司已经烧掉了三百多万的资金，之前五百万的注册资金只剩下一百多万。
　　除了租金物业费水电和人工工资之外，最贵的就是游戏服务器和宽带费了，王毅的这家小公司是租用的别人的商业服务器，毕竟自己搭建服务器太耗钱了，而且这玩意的更新换代的速度也快，如果公司没有做大做强，购买服务器是很不划算的。
　　不过缺点就是每个月需要支付一笔费用，而且商业服务器里的数据并不安全，有时候会出现数据丢失的现象，王毅准备看看市场反馈如何，如果市场反馈不错他准备再花钱为公司购置几台服务器，反正他也不差钱。

第二百四十九章 骑术天赋
　　回去的时候顺便让保镖去机场将刚刚从首都飞来的于振国接上，将他安排在附近的酒店休息，王毅这才回家。
　　将成立慈善基金的后续事情交给于振国去做之后，王毅的工作明显减轻了不少，晚上依旧是和江莱进行了一场荡气回肠的盘肠大战，将敌军杀的片甲不留。
　　翌日，再将工作分给手下的人之后，王毅突然发现自己又没什么事情可做，有钱的生活就是这样朴实无华且枯燥。
　　和江莱吃过早饭，闲着无聊的王毅准备去马场骑马，天翼马场距离王毅的别墅并不远，马场位于黄河附近占地面积一万两千亩，毗邻黄河，在马场周边还有两座小山，里面还有标准的赛马场，据说当初天翼马场的老板在建设这座马场的时候是按照标准的比赛马场等级建设的，目的就是想要在国内举行赛马比赛。
　　只是国内的政策不允许D马，所以虽然赛事成功举办的了，但是不管是规模还是影响，远远没有达到之前预计的效果。马场这玩意在国内想要做大并不容易，赛马这种运动也不怎么接地气，马场想要盈利估计很难。
　　王毅和江莱来到天翼马场的时候，这里的游客并不多，毕竟几天不是周末，马场内显得很幽静，迈巴赫稳稳的停在大堂门口，一位服务员小跑过来开门。
　　“王先生，您来了。”服务员说道。
　　“谢谢。”王毅冲他道了个谢，然后带着江莱走进马场。
　　江莱虽然在床上喜欢骑马这个姿势，但是本身并没有骑过马，第一次近距离接触这种动物还有些害怕，毕竟眼前的这匹马是肩高一米五的大家伙，当然也有一些给儿童骑乘的果下马。
　　果下马看上去就是缩小的马匹，据说果下马的名字由来就是骑着这种马可以站在果树下面，小个子看着很萌。
　　王毅看着江莱有些害怕，当先走到这匹的身边，然后发动动物交流能力，很轻易的就获得了这匹马的好感，然后转身冲江莱招招手。
　　看到王毅和马匹相处的很和谐，江莱终于按耐不住好奇心，慢慢靠近走了过来。
　　“来，尼娅，和姐姐打个招呼。”王毅拍了拍这匹马的脖子，枣红马乖巧的低下脑袋，在江莱身上蹭了蹭。
　　王毅有些好笑的看着江莱，就在刚才，马匹在她身上蹭的时候，江莱整个人的身体都是僵直的，直到感觉到了这匹马的善意之后，这才松懈下来。
　　“别害怕，它们其实很友好的。”王毅抓住江莱的手，放在枣红马身上轻轻抚摸，在看到枣红马没有什么过激反应这才放下心来。
　　“好了你和它先培养培养感情，我过一会教你骑马。”王毅拍了拍枣红马说道。
　　“真的要骑啊？”江莱依旧有些害怕。
　　“怎么，昨天晚上你不是骑的很开心吗？”王毅坏笑的说道。
　　“闭嘴，你再说。”听到王毅的话，江莱像是一只炸了毛的猫咪，那表情好像在说我超凶的。
　　王毅捏了捏江莱的俏脸：“好啦好啦，我不说了。”
　　说着翻身骑上旁边另一匹马，然后然后轻轻一夹马腹，骏马嗖的一下窜了出去，在赛道上狂奔起来，骑着骏马在跑道上跑了两圈，活动了一下筋骨之后，王毅这才一拉缰绳，飞奔的骏马人立而起，王毅配合着作出动作。
　　这种动作虽然看着很帅，但实际上是非常危险的动作，当骏马人立而起的时候是不能用缰绳拉扯的，一个不小心，就会导致骏马直接摔倒，足有一吨重的骏马砸在身上，那可不是说着玩的，一个不小心能将人砸死。
　　“卧槽，这骑术牛B啊！”
　　“帅啊！”周围其他的游客大声叫好到。
　　看到王毅表演这种高难度动作，周围的工作人员都瞪大了眼睛，他们可不是游客，只看到这个动作很帅，他们可是很清楚，这种惊险的动作就是他们马场的专业骑师都没几个人能做到。
　　王毅翻身下马，一名工作人员走过来说道：“先生，您的骑术这么好，有兴趣加入马会吗？我们可以当您的介绍人。”
　　“马会？”王毅有些奇怪：“什么马会？”
　　“这是国内的一个马术协会，注册会员都具有专业的马术资格证书，对您这样的马术高手非常欢迎。”
　　“没兴趣。”王毅听到他的话，摇了摇头说到，然后牵着马离开，骑马只是业余爱好，加入马会做什么。
　　来到江莱身边，江莱满眼小星星的看着他，一把抱住他的手臂像是一个小迷妹说道：“你啥时候会骑马，而且骑术还这么好，帅死啦。”
　　“这可是男人天生就会的技能。”王毅挑了挑眉毛说道。
　　“天生就会？”江莱有些疑惑，她可每天说过男人有这个天赋技能。
　　“对啊，单手拉马尾，这不是天生的吗？”王毅一本正经的说到。
　　“除了这些，我还会双手双马尾，单手开法拉利。”
　　听到王毅的话，反应过来的江莱俏脸涨的通红，张嘴就向王毅的肩膀咬去。只是冬天的衣服本来就厚实，自然是咬不到肉的，不过王毅依旧配合着作出疼痛的表现。疼不疼不重要，重要的是态度。
　　看到王毅的样子，江莱连忙松口，有些心疼的问：“我咬痛你了？疼不疼了。”
　　王毅嘿嘿一笑，突然一把将其抱了起来，然后将她放到马背上，接着在江莱惊慌的尖叫声中翻身上马。一手揽住她纤细的腰肢，另一只手抓着缰绳，然后手臂用力将她揽入怀里，轻轻一磕马腹，骏马就在江莱的惊叫声中跑了出去。
　　江莱吓得两眼紧闭，双手紧紧抓住王毅的手臂，身体僵硬，知道奔跑了一会之后才算恢复过来，并且很快就适应了节奏。
　　等到王毅停下来的时候，还有些意犹未尽。因为体验了一吧奔驰的快感，江莱已经不再害怕骑马，王毅开始教授她学习骑术。
　　马场的马都是经过培训好的骑乘马，性情温顺，王毅特意挑选了一匹母马，牵着缰绳，教导江莱学习骑马。
　　ps:推荐本书《我掌控了时间》有兴趣的朋友可以看看。

第二百五十章 衣服
　　经过一番学习，江莱总算是可以骑马散步，当然想要骑马飞奔就不是短时间里能学会的了。
　　带着江莱去马场的餐厅吃了个饭，不得不说，马场的老板心真的很大，这座马场除了建造了专业的赛马场、马厩等等设施外，还有酒店、餐厅，可以说是吃住玩一条龙服务，酒店的王毅没有去看，但是餐厅的装修就很不错，食材也很好，当然价格也很感人，想来酒店也不会差。
　　这一套投资下来至少要十几个亿，而现在看来这个天翼马场生意真的‘一般’，不应该说是很差。虽然现在人们富裕了但是骑马这项运动并不被人们广泛接受，毕竟养一匹马可不是猫狗，几千上万就行了，训练好的骑乘马也有便宜的，套用一首歌就是爱上了一匹野马，可我的家里没有草原。
　　养一匹马的成本可不低，比养猫养狗贵多了，更关键的却是场地，一块可以让骏马飞奔的场地，绝大多数人都没有这个条件。
　　来到休息区喝茶，王毅叫了一个服务员过来。
　　“你们经理在吗？”
　　“经理在，您有什么吩咐？”服务员恭敬的回答。
　　“我有些事情想和他谈谈，你能叫他一下吗？”王毅微笑的说道。
　　“请您稍等，我这就去通知。”说完服务生转身离开，没过一会，王毅就看到他领着一个三十多岁的男子走了过来。
　　“王先生你好，我是这里的经理，您找我有什么事情吗？”这位经理来到王毅面前说道。
　　“我想问一下天翼马场的情况。”王毅和这名经理握了握手说道。
　　“天翼马场的情况？您想知道什么？”经理有些疑惑的问道。
　　“这个马场有多大，当初投了多少钱建的？”王毅问道。
　　“天翼马场面积是一万两千亩，马场里面包含了酒店、餐厅、赛马场、娱乐中心、度假村等等，当初建设的时候听说是投资了十五亿，具体是多少我也不太清楚。”经理开口说道。
　　这些基本信息在网上一查就能找到，王毅只是点了点头。
　　“现在天翼马场的经营状况怎么样？”王毅问道。
　　“抱歉，王先生，我只负责餐厅这边，其他的地方是另外的经理负责。”
　　“那就说说餐厅的经营。”王毅笑着说道。
　　听到王毅的话，这名经理有些迟疑，实际上这已经涉及到了天翼马场的隐私信息，毕竟这家马场又不是上市公司，财务不需要公开，当然这也不算是什么绝密，不能对外说的，只要来这里一段时间，差不多就清楚了。
　　犹豫了一下，经理继续说道：“餐厅这边还不错，每个月都有盈利。”听到经理的话王毅就明白了，这餐厅也就是稍有盈利，甚至是刚好持平。看来自己估算的不错，这家马场的声音并不好，甚至可以说是勉强维持。
　　这么大一片地，虽然是在郊区，距离市区有一段距离，土地价格应该也不高，但是十五亿的造价想要靠营业收回成本基本上是不用想了。
　　要知道马场可是养了不少驯马师、马师、营养师、兽医等等，依靠马场的收入能保证收支平衡就算不错了。
　　王毅在马场完了一天，等到晚上的时候才带着江莱回去，回去的时候于振国打来电话汇报了一下今天慈善基金的进度，因为中原大学的关系，进度很顺利，差不多明天就能完成，果然还是朝中有人好办事。
　　这要是让王毅自己去办理，就算是一切顺利，差不多需要一两个月才行，哪有现在这么方便，几天就搞定了。
　　给张校长打了个电话，约定后天取学校进行捐赠仪式。同时也告诉他资金已经提前让银行转账了，现在已经到位，让学校安排人手查验。
　　听到王毅说钱已经到帐了，张校长对王毅更是热情，非要请他去吃个饭，王毅直接说有事拒绝了，开玩笑，他晚上还准备策马奔腾呢，哪有时间和你吃饭。
　　翌日，在王毅这里住了两天的江莱终于要去上班，本来王毅是不同意的，想让她在家休息（主要是陪王毅），可是江莱一眼就看穿了王毅的狼子野心，直接拒绝了，王毅只好让保镖开车送她去上班。
　　实际上江莱也知道，廖主管已经知道自己和王毅的关系，她在公司里完全没有人约束，但是江莱还是像以前一样，当做什么都没发生过，继续上班。
　　再一次成为空巢老人后，王毅准备去世外桃源看看，丝绸已经交给裁缝两天了，他准备看看自己的新衣服做好了没。
　　来到世外桃源，整个营地在管家的管理下运转良好，有了管家帮助，王毅只需要掌握大致方向，剩下的管家苏平就会处理妥当，脚下踩在鹅卵石小道上，十分舒服，走在这条由凹凸不平的鹅卵石铺成的小道上，就像是在做脚底按摩。
　　营地的建设依旧稳步向前，看上去欣欣向荣，营地的面积现在已经扩大到了一万多平方米了。顺着石子小道来到裁缝作坊，王毅进去的时候，裁缝正在制作服装，旁边的架子上已经挂着一件裁剪好的衣服。
　　王毅伸手拿起衣服，只觉得这件衣服重量轻若无物，质感光滑细腻，像是触碰到了娇嫩的肌肤，颜色也很漂亮，上面还绣着几个精美的图案。这件衣服款式应该是休闲服，一眼看上去他就喜欢上了。
　　【休闲服：材质精品丝绸，这是一件由精品丝绸为材料，经过精心制作裁剪而成的服饰，穿上去舒适美观，是不可多得的珍贵服饰；轻若无物+35，驱寒避暑+38，气质优雅+38，质地坚韧+36，光滑柔韧+37，修身+34，贴身舒适+33，桃花运+34】
　　看到这件衣服的属性后，王毅也是一脸的惊讶，虽然之前已经有了心理准备，但是依旧被这件衣服的属性惊到了，一件衣服上出现了八种属性，可以说是目前为止，世外桃源中属性虽多的物品了。
　　ps：感谢青空栀浅·！书友4次588书币打赏，感谢半世凉凉T^T凉到殇200书币打赏。

第二百五十一章 世外桃源的婚礼
　　王毅将外衣脱下，然后直接将这件休闲服穿了上去，然后冲着旁边的试衣镜看去，果然，我又帅了！
　　看着镜子里面气质不凡的自己，王毅显然很高兴，除了这套衣服之外，裁缝铺子还裁剪出来了两套内衣和两套睡衣，属性虽然比不上这件休闲服，但是也差不了多少，王毅将这些制作好的服饰全部都收了起来，准备当做常服使用。
　　让管家苏平给裁缝奖励一些积分，王毅开始在营地里闲逛。世外桃源现在里面有六七十个雇工，人气已经旺盛了许多，也许要不了多久，这里就会发展成为一个小镇。
　　“先生，有两名雇工准备申请结婚。”就在王毅在营地中闲逛的时候，管家苏平突然找到他说道。
　　“这么快？”王毅有些惊讶，要知道他设定的积分制度并不低，达到这个积分之后才能申请结婚，当然还有一个前提，那就是有女工愿意嫁给他，王毅觉得今年过完年或许才会有结婚，没想到这么快就有了，而且还是一次两个，这是寓意好事成双吗？
　　既然已经有人达成了要求，申请结婚，王毅也没有拒绝，直接命令管家苏平抓紧时间筹办婚礼。虽然世间有些仓促，但是世外桃源中物产丰富，各种东西都不缺少，至于结婚的礼服，则是王毅跑到现实世界，直接将一家婚庆公司的中式礼服给直接包圆了。加起来有几十套之多，搞得婚庆公司还以为有几十号人一起结婚呢，但是奇怪的是居然没有请他们做司仪。
　　婚礼筹办的很顺利，管家苏平作为司仪虽然是业余的，但是专业水准可是一点够不差，甚至比那些专业的司仪的水平还要高，婚宴也是厨师精心准备的，已经筹备过几次宴会的厨师已经很有经验了，在几名雇工的帮助下各种食物很快就准备妥当。
　　王毅是这两对夫妻的证婚人，自然也是要出席的，婚礼是在下午举行的，按照苏平的说法，婚礼又称为昏礼，就是在天色暗淡的时候举行，昏礼放在黄昏时候举行，举行完了天色已经黑了，正好就入洞房，所以啊，将婚礼放在傍晚是很有必要的。
　　当然现在的婚礼基本上都是白天举行，想要洞房还有的等。
　　在一阵吹吹打打的锣鼓声中，婚礼正式举行，王毅也没想到，这些雇工还是多才多艺的，一个婚庆乐队就这么组成了，刚开始他还准备用音像播放婚礼进行曲呢。
　　热热闹闹的婚礼进行了一个多小时，等王毅当完证婚人之后，婚礼也接近尾声了，苏平宣布礼毕，王毅也承诺将两套民宅划分给了这两对小夫妻居住，接下来两对小夫妻入洞房，外面的婚宴也开始了，一道道精心烹饪的菜肴被端了上来，酒窖里面酿造好的女儿红和青梅酒也都搬了出来，香浓的酒香四溢，婚宴上面热闹非凡，在这种热闹的环境的感染下王毅也显得很高兴。
　　而且有了这第一批结婚的出现，其他人自然更加羡慕，老话说得好，不患寡而患不均，意思就是如果大家都没有那没什么，但是要是有人有，有人没有，那么事情就出来。现在的情况就是这样，其他没有结婚的雇工自然是不甘心，一个个都憋足了力气，准备尽快攒够足够的积分，抓紧时间娶上一个老婆。
　　要知道王毅这个黑心老板为了让这些人有危机意识感，男女雇工的比例可是差了数倍，女工的人数到现在为止还没有突破二十人，男工的人数都已经六十开外了，甚至已经到了七十。男女比例如此悬殊，要是不努力等到他们攒到了可以结婚的积分，女工早就被别人抢光了。
　　当然这种只是王毅给他们的一个错觉，女工的人数肯定会增加的，不过王毅准备一批一批慢慢增加，始终让女工的数量低于男工，让这些工人一直处于竞争状态。
　　等到婚宴结束，王毅一身酒气的回到了世外桃源的家中，女儿红虽然度数不高喝起来味道也可口，刚才在宴会上王毅不知不觉的就多喝了几杯，一开始还没什么反应，现在酒宴结束，酒劲上来了，脑袋有些昏昏沉沉的。王毅懒得去洗澡，直接躺在床上睡了过去。
　　第二天一早，生物钟准时将他叫醒，先去洗浴间洗了个澡，王毅恢复了精神，昨天的一场酒虽然喝醉了，但是并没有任何后遗症，没有那种头痛欲裂，喉咙干涩的感觉，反而有种神清气爽的舒适感，世外桃源的青梅酒和女儿红都是精心酿造的美酒，经过酒窖的存放功效也更强了。
　　【女儿红：使用糯米发酵而成的一种黄酒，口感甘醇，回味悠长，有驱寒强身健体的功效，口感甘醇+16，醉酒+15，强身健体+16，驱寒暖身+15】。
　　昨天一场婚宴，虽然花费不小，但是好处更多，最明显的就是这些工人现在很有激情，一个个干的是热火朝天，看到效果不错，王毅也很满意，没有在世外桃源里多待，直接就回到了别墅中。
　　将昨天裁缝准备的衣服换上，王毅精神抖擞的转了个圈，十分臭美的捋了捋发型，这才走了出去。
　　厨师已经将早餐准备好了，依旧是他喜欢的几样，就在他享用美食的时候，手机铃声响了起来，王毅略微皱了皱眉头，拿起手机看了下，是张校长的电话，直接接通。
　　“喂，早上好张校长。”王毅客气的打招呼。
　　“王先生，早上好，这么早给你打电话没有打扰你吧。”电话里传来张校长的声音。
　　“不打扰，张校长是为了今天的捐赠仪式吗？我吃过饭就过去。”王毅直接了当的说道。
　　“王先生，你先吃饭，不着急的，现在时间还早，我们不着急，等你来的时候，先给我们通知一下，让我们提前做个准备。”张校长笑道。
　　“没问题，我会提前打电话的。”两人商量了一下王毅将手机挂了，然后继续吃饭。

第二百五十二章 捐款仪式
　　吃过早饭，王毅就和保镖一起出门，开的车子正是他的那辆迈巴赫，于振国已经处理好了慈善基金的问题，已经提前过去了。
　　王毅的车子是从中原大学的大门进去的，这里是学校的正门，平时是不开的，只有在正式场合或者有领导来视察之类的大场合才会开启。
　　来到校门口的时候，正门已经开启，校方对王毅的捐款还是非常重视的在大门上面还有一个校方弄的大横幅。
　　“热烈庆祝荣誉校友，王毅先生回校捐款！”
　　在确定王毅给的那个慈善基金账户上已经有了一亿元人民币之后，学校就开始对这件事情进行宣传了，省内的媒体早就得到了消息，那些全国性的知名媒体也悉数到场，整个捐赠仪式搞得非常宏大，毕竟这种在全国人民面前露脸的事情可不多。
　　捐赠仪式是在学校的大礼堂中举办的，地址早就公布出去了，学校的这个礼堂可以容纳数千人，现在早就人满为患了，许多对王毅这个学长感兴趣的学生早早就跑来占座位，要知道，在王毅准备捐款的第二天，学校里就有小道消息传来，只不过当时学校没有正式公布。
　　一方面是保密，另一方面则是担心王毅最后虚晃一枪，没有捐款，或者捐款数量没有之前说的那么多，这也是为了防止出现这些问题后，校方也不至于难堪。
　　大礼堂已经满员，至于没有占到位置的只能无奈离开，当然也有不愿意离开的站在了礼堂的过道上，当然这样做的还是少说，王毅终归不是杰克马、企鹅马，不是比尔盖茨、扎克伯格这样的世界名人，没有那么强大的号召力，实际上很多人都是第一次听说他这个人，王毅也没有那么强的个人魅力让这些大学生迎接，毕竟大家都很忙。
　　“听说了吗？今天来捐款的那个王毅学长，他准备捐一个亿啊！”一名学生惊讶的说到。
　　“你才知道啊，两天前就有小道消息了，而且这个王毅学长今年才二十五岁。”旁边的另一个同学说到。
　　“卧槽，才二十五岁，他就有钱捐款一个亿，真的假的？”前排一个听到讨论的同学转身问道。
　　“我已经查过了，今天来捐款的王毅可不是一般的有钱，知道最近市面上最火的化妆品吗？”
　　“废话，当然知道了，我还给我女朋友买了一套，死贵死贵的，花了我三千多块呢。”说着还一脸得瑟的样子。
　　“兄弟是有钱人啊！”听到这位同学的话，几人也是恭维了一句。
　　“先别说这个，我们说的是王毅。”几人催促道。
　　“嘿嘿，别急别急。”看到他们焦急的样子，这人摆摆手说到，随后才神神秘秘的说到：“王毅和这个青玉化妆品只见的关系可是大了去了，我查了资料，他就是青玉化妆品的老板。”
　　“什么？”听到他的话，另外几人惊讶的叫出声来，不过刚一出声就反应过来，幸好会场人数很多，有些乱糟糟的，没人注意到他们。
　　几人看了一下周围，这才小声说道：“你说他是青玉化妆品的老板？”
　　“对啊，整个公司都是他一个人的，你说他是多有钱。”
　　再次确认了之后，众人沉默了几秒，“二十五岁，身价数百亿，还是白手起家，并非那种继承的家族遗产，人比人气死人啊。”
　　看看人家，二十五岁已经取得了这么大的成就，再看看自己，马上就要大四了，还是英雄联盟、王者荣耀、吃鸡...实际上，他们不知道的是，在半年前，王毅和他们一样，不过谁让他是主角，捡了一个系统呢。
　　......
　　王毅在张校长和一众副院长的陪同下，来到的学校的大礼堂，等他们进来的时候，礼堂里面已经人山人海了。
　　作为主角王毅自然是万众瞩目，在看到王毅居然和他们差不多的年纪后，整个会场都沸腾，被邀请来的记者们更是疯狂的摁快门，一时间现场到处都是闪光灯。
　　首先是张院长开始发言，王毅则是在观察周围的这些人，除了几个副院长，还有几名老教授之外，就是他以前的辅导员李斌了，看到他站在这里，王毅那还不明白，李斌现在已经被委任为学院的监督员了。不然就凭他的资历，根本没有资格站在这个台子上。
　　除了这些中年人之外，让王毅眼前一亮的就是那名礼仪小姐姐了，这名礼仪小姐应该是学校的学生，看上去还带着几分青涩，穿着一件中国红旗袍，上面绣了许多金色的花纹，旗袍很贴身，搭配上高跟鞋，看上去亭亭玉立，贴身的设计将她的身材曲线完美的勾勒出来，旗袍侧面开叉，露出修长的大腿，也幸好礼堂里有暖气，要不然这样的天气够她受的了。
　　小姑娘蛮漂亮的，还很有气质，至少王毅可以确定，在张校长讲话的这几分钟，下面的人有一半都是盯着那个礼仪小姐姐的。
　　傅玥站在台子上面，偷偷对王毅进行观察，两天前的时候，她被通知要当一次礼仪小姐，给人递合同和签字笔，当她了解到这次的捐赠仪式是捐款一个亿的时候也惊讶的长大了嘴巴，在得知王毅只有二十五岁的时候差点惊掉了下巴。后来在偷偷搜了下王毅的资料后，对他的身价更是暗自咂舌，今天在台上看到王毅之后，发现真人比照片还要帅。
　　很快她的小动作就被王毅看到，在她偷偷观察王毅的时候，王毅感到旁边有人注视，转头看去，刚好看到再偷偷打量自己的傅玥，两人的目光在这一瞬间对上，傅玥像是做坏事被抓到，连忙错开眼神，有些慌乱的四处乱瞟，王毅心中暗道一声，小姑娘长的还挺漂亮的，这颜值虽然青涩，已经和江莱不分上下了。
　　在张校长讲了几分钟之后，他就把发言权交给了王毅，毕竟王毅是今天的主角，“下面让你们的学长，王毅先生讲几句，大家欢迎！”接着众人很给面子的鼓掌。

第二百五十三章 傅玥
　　演讲其实就是看大佬装逼，特别是这种环境，这种情况下演讲并不需要很严肃，相反整个演讲很轻松。
　　就像是杰克马，人家一句我对钱没兴趣，这逼格旁边的小萨都差点憋出内伤来。吃瓜群众也喜欢看那些大佬谈笑风生，毕竟每次都能给大家带来很多欢乐。
　　王毅简单的讲了几句，当然他没有马老师那种可以说出我对钱没兴趣话，至于像王首富的先给自己订个小目标，王毅表示，他现在一天赚的纯利润已经超过这个小目标了。
　　半个小时后，签约程序正式完成，这一个亿人民币的归属权从这一刻起就归中原大学所有，当然中原大学并没有权利动用这笔资金，慈善基金的管理权归双方共同所有，慈善基金的投资操作则是由王毅进行指派。
　　每年，慈善基金的收益会拿出来，其中一半将会用于对学生的资助，其中七成用来对贫困学生进行补助，另外三成将作为奖学金，这笔收益的三成收益会用于校园的建设和科研投入，剩下的两成则冲入本金，当做是通货膨胀的补贴。
　　当然王毅承诺，如果在投资中出现损失，他将会对慈善基金补充，将基金重新补充到一亿元人民币，同时还会拿出一百万用来充当本年的收益。
　　另外，当本年的收益超出或者出现不足的时候，这些收益将会进行调整，原则上是对学生的资助不能减少，这个政策是面向整个学校所有的院系，里面划分了不少细则。总体上来说对学生的资助占的比重比较大。
　　在签字的时候，那名礼仪小姐将合同和签字笔递给王毅，王毅友好的冲她笑了笑，傅玥看到王毅只觉得心跳加速，鬼使神差的在递合同的时候将一个小纸条悄悄塞到王毅的手中。
　　王毅微微一愣，感觉到了手上的东西，傅玥脸上发烫，红着脸当做若无其事，王毅结果签字笔在合同上进行签字，心里却在纳闷，今天穿的这件衣服效果这么强大，这就勾搭上一个小菇凉。
　　仪式结束之后，众人先是一起拍了张照片留念，之后王毅于振国需要和校领导一起吃个饭，于振国将操作这笔资金进行投资，王毅需要介绍双方认识。
　　陪领导吃饭的感觉并不好，这些人都是应酬的老手，王毅被灌了不少酒，幸好他有储物空间，酒水只是浅尝即止，剩下的直接收到储物栏中，不过一顿饭下来，众人的关系倒是近了不少，等吃完饭，天色已经暗淡，包括王毅在内，众人都喝了不少，幸好有专职司机，倒是不用担心他们，众人各自离开。
　　只有李斌没有开车，谁让他只是一个大学讲师，级别不够，整个酒桌上他的级别最低，不过张校长也鼓励了他几句，估计之后评级应该顺利不少。
　　看到众人离开之后，王毅拉着李斌上车，准备先送他回去。
　　“说实话，这辈子第一次坐这种千万级的豪车，让司机开慢点，我要多坐一会。”一上车，李斌就对王毅说道。
　　“行啊，想座多久都成，要是不过瘾我让司机天天开车送你上下班咋样？”王毅笑着说道。
　　“别，千万别送我上下班，我就是感受一下就行了，要是真天天座这车，说不定要不了两天我就被人家举报了。”李斌连忙挥手拒绝道。
　　“这又有什么好举报的，车子又不是你的，只是送你上下班而已。”王毅不在意的说道。
　　“我现在兼任慈善助学基金会的监察委员，已经让许多人眼红了，要是在做这个车子太高调了，人家肯定要举报的，到时候就算没事这个监察委员估计是当不了。”李斌虽然喝了不少酒，但是头脑还是很清醒的。
　　他很清楚自己能当这个监察委员完全是靠王毅的抬举，要不然这个职位就是轮一百年，都轮不到他做。这个职位虽然不能支取这笔资金，但是能监管这么大一笔善款，他的地位无疑会拔高许多，比一般教授都不差。
　　“那行，就诱惑你了，免得犯错误。”王毅笑着说道。
　　接下来，王毅让司机兼保镖慢点开车，然后两人就在车子里聊天。就在这个时候，一阵手机铃声响起。
　　李斌拿出手机一看，刚才的酒霎时间就醒了大半，然后用低了好几度的声音说道：“喂，老婆，有什么指示？”
　　“李文武，这都八点了，你还回来不回来了，你说，是不是出去鬼混去了？！”刚一说话，手机里就传来一阵骂声，王毅看的是目瞪口呆，看来辅导员还是个妻管严啊。
　　“老婆，你听我说，今天是真有事。”李斌连忙说道。
　　“什么事，我怎么不知道，又是那个学生接网贷了还是什么的？”
　　“不是这些，我们学校出了这么大的事情你都没看新闻吗？”李斌解释道：“我以前的一个学生，今天给我们学校捐了一个亿，这不是被领导带出来吃顿饭嘛。”
　　“一个亿？真的假的，你别骗我，就你一个大学讲师，你学生才多大，捐一个亿...”
　　“你看一下今天的企鹅新闻，上面应该有。”李斌费了半天功夫总算将事情说明白了，王毅强忍着没有笑出声来。
　　“想笑就笑吧。”李斌没好气的说道。接着王毅拍着沙发狂笑。
　　“你还真的笑了，我就是客气一下，我不要面子啊。”看到王毅狂笑，李斌无奈的说道。不过换来的依旧是王毅的笑声。
　　“行，你笑吧，我就当没听见，话说，这一千万的车子坐起来真舒服。”
　　王毅笑了一会总算停了下来，一阵电话铃声再次响起。
　　“这么快就来催第二遍？”王毅戏谑的说到。
　　“怎么可能，给她个胆子她也不敢这么快催第二次。”李斌嘴硬的说道。拿出手机一看不是老婆的号码，心里不由自主松了口气，这个B总算是让他装下去了。
　　“喂，老莫，你都失踪大半年了怎么突然想起给我打电话了？”

第二百五十四章 钞能力
　　“什么失踪了，我是刚从里面出来！”电话里传来一个声音。
　　“从里边出来？你干嘛了？”李斌一愣，随后反应过来：“你丫的不会是去当黑客犯罪被抓了吧！”
　　“屁。”
　　“那你准备怎么办？”李斌问道。
　　“你弟弟不是律师吗？我想找个人问下法律上的问题，这么大半年的罪不能白受啊。”
　　“行，明天正好是周末，我和我弟一块过去。”
　　将李斌送回家后，王毅就让司机开车回别墅，随手摸了下口袋，掏出来一张小纸条，上面写了一个手机号，一个微信号。王毅也是奇怪，旗袍上面是没有口袋的，这张纸条她是怎么装的。
　　闲着也是闲着，王毅随手拿起手机将微信号加了上去，结果好友申请发出去还没有一秒，瞬间就提示通过了。
　　......
　　此时傅玥正窝在宿舍里的床上，拿着笔记本看剧，只是她那时不时瞟向手机的眼神说明了她并不像表面看上去那么专注。
　　“玥玥，这都几点了，你还不敷面膜？”寝室中一名女生说道。
　　“嗯，等我看完这集就去。”傅玥有些心不在焉的回道。
　　“对了，玥玥，今天你去当礼仪小姐，近距离接触王毅，你们没有聊几句？留个电话号码什么的？”旁边一个正在吃苹果的女生突然跑过来问道。
　　“你想什么呢？今天那场和你又不是没去，一群校长领导在呢，她都不一定能说上话。”刚才那名女生反驳道。
　　“怎么不可能啊，咱们玥玥长的如花似玉，我见犹怜，我一个女的都动心了，更何况他一个二十多岁的男的，说不定早就偷偷打听了。”说着还轻佻的用手指勾了勾傅玥的下巴。
　　傅玥一把抓住她的手，另一只手直接去挠她的痒痒：“死妮子，我让你乱说。”
　　“被我说中了，恼羞成怒啦。哈哈哈，别挠了，哈哈哈，快救我，哈哈哈。”两人一阵打闹，过了一会才气喘吁吁的停下来，身上的衣服也都扯的十分凌乱，不少地方更是露出了马赛克。
　　“玥玥，今天你和王毅交流了没？”旁边一个娃娃脸的女生问道。
　　“递签字笔算不算。”傅玥翻了翻白眼说道。
　　“太可惜了，多好的机会，你怎么就不抓住呢，要是你成了王夫人，我们还能蹭点奢饰品级的青玉化妆品用呢。”这个娃娃脸女生一脸可惜的说道。
　　“韩悠悠，就为了一套化妆品，你们就把我卖啦？”傅玥指着她说道。
　　“什么卖不卖的，多难听，再说了，人家是身价几百亿的大富豪，年轻英俊，这样顶级的资源，你赚大了好不。”韩悠悠满不在乎的说道：“再说了，奢饰品级别的青玉化妆品，一瓶就要五万六，一套下来要三十多万呢。”
　　“你就是卖友求荣。”
　　“我要是有你这么好的条件，我就上了，那还轮得到你啊。”韩悠悠遗憾的说道。
　　“叮咚。”就在众人说话的时候，傅玥的手机突然传来消息提醒，随手拿起手机，一眼就看到上面那个好友申请，想都没想直接秒过，然后拿起手机，就躲到卫生间去了。
　　看到傅玥突然一声不吭的躲到卫生间，韩悠悠也有些奇怪，不过也没有多想，继续拿起手机开始追剧。
　　......
　　王毅闲着没事，就撩起了白天那个礼仪小姐，话说她今天穿旗袍的样子真好看，要不要让裁缝用那些丝绸做几套旗袍出来给聂薇江莱她们穿穿，想到丝绸的效果和裁缝的加持，这样做出来的旗袍绝对漂亮，王毅越想越觉得这件事靠谱。
　　一边想着事情，一边心不在焉的和傅玥聊天，整个聊天过程基本上就是高冷总裁说一些挑逗的话，或者一些撩妹的段子。
　　这些话王毅以前也对其他女生用过，结果就是完全没有效果，但是今天却异常顺利，果然和这些撩妹的技巧没啥关系，关键的是使用的人有没有钞能力。钞能力越强大，效果就越好，反之亦然。
　　随便撩了几下，两人就约定了有空一起看电影。王毅是那种想约人家看电影的人吗？对他不是，他就是馋人家的身子，他下贱。
　　约好了时间后，抬头看了下车窗外，王毅发现已经到家了，今天喝了不少酒，王毅没有进行什么夜间活动，带着点微醺直接回家睡觉。
　　傅玥看着手机屏幕，上面过了很长时间都没有回话，只好蔫蔫的收起手机，明明是你先主动加我的，怎么说了一会就玩失踪，哼，镶钻石的大猪蹄子！
　　等到收起手机，傅玥才发现，自己貌似在卫生间蹲了有半个小时了，刚才聊天的时候还不觉得，现在才发现，这天气冷嗖嗖的。紧了紧衣服，打开门一溜烟跑回了自己温暖的被窝。
　　“玥玥，我还以为你掉进去了呢都打算打119去捞你呢。”韩悠悠笑着说道。
　　“呸，你才掉进去了呢，乌鸦嘴，下次带好吃的不给你吃。”傅玥笑骂道。
　　“别啊，玥玥最好了。”听到傅玥的威胁，韩悠悠立刻求饶：“对了，你今天不打算敷面膜了？”
　　“对，今天还没敷面膜呢，你不说我差点就忘了。”傅玥连忙说道，明天可是要和那个百亿富豪约会，今天晚上的面膜可不能省了，对了那个青玉面膜还剩下一张，今天就用了，将自己最好的一面展现出来。心中想到就起身将那片面膜拿了起来。

第二百五十五章 工作事务
　　生物钟准时的将王毅唤醒，伸了一个懒腰，王毅从这张通体用海南黄花梨做成的金丝流仙榻上起身，可能是这两天喝了点酒，火气有些大，内衣感觉有些紧了。
　　“先生，您的早餐。”
　　“嗯，放下吧。”王毅点点头，继续翻看今天的新闻，话说，不知道从什么时间开始王毅现在也喜欢看新闻了。
　　今天早上最火爆的新闻就是就是华而不实，为所欲为的声明，这条声明已经被网友顶到热搜榜第一了，声明也有意思：‘X为有权利，也有义务，并基于事实对于涉嫌违法的行为向司法机关举报。’声明中还说：‘如果当事人觉得自己的权益受到损害，我们支持他用法律武器维护自己的权益。’
　　总结起来可以用四个字进行概括：“你去告啊！”
　　没有道歉，没有解释，更不沟通，和以前X为的人设严重不符，可以说这条声明导致这家公司的人设崩了。
　　不过作为国内有数的大公司，甚至说再世界上也是数得着的，想要靠一个人的实力和这个庞然大物打官司可不是一件容易的事情。
　　王毅不用翻评论也知道，X为被骂惨了，摇了摇头，放下手机，准备当一个吃瓜群众，毕竟自己虽然有钱，但是和这种庞然大物相比还差的远。
　　就在王毅吃早餐的时候，保镖将一份收集到的资料送了过来，前两天他就吩咐下去收集天翼马场的资料信息，他打算将这座马场买下来。天翼马场距离他住的地方并不远，开车只要十分钟就能赶到，整座马场处于黄河边上，水草丰美，整个马场占地广大，风景也不错，而且距离别墅也近，更关键的是这家马场已经完全建设完毕，各种设施齐备，买下来就能用，很符合他的要求。
　　接过资料开始翻看，上面的资料有限，毕竟他的保镖不是专业收集情报的，但是聂薇现在不在只能凑合着用了。
　　资料上显示，天翼马场是恒隆集团的产业，恒隆集团是一家房地产公司，总部在金陵，这家天翼马场是他们在06年投资建设的，当初并没有这么大，据说是为了举行一些国际赛事而建造的，等到赛事结束后又进行了扩建，在15年基本建设完成，投资一共有十二亿，不过现在经营状况远远没有达到预期，甚至可以说收回成本遥遥无期。
　　王毅看了看资料，心中已经有了决定，不过还是准备等聂薇回来将资料收集齐了再去接触，毕竟十几亿元不是什么小生意，前期准备需要做好，他虽然有钱，但是并不想被人宰。
　　吃过早餐，将公司一些不需经过他签字同意的事情先处理了，绝大部分都是一些其他公司想要和世外桃源公司合作的事情，一般的小公司刘创做为总经理可以处理，但是有一些就需要王毅亲自进行处理。这些事情其实交给刘创也能处理，但是自己作为董事长不能完全什么都不管，就算刘创对自己忠心耿耿，但是公司里的其他人就会起别的心思。
　　伸了伸懒腰，花了一个小时将这些东西处理完，王毅高举胳膊伸展了一下身体，心里却是不由自主的想到傅玥，看来江莱休息的这两天，他的火气有些旺啊。
　　“算了时间也差不多了，既然送到嘴边了，我可没有不吃的道理。”
　　笑着重新坐回到椅子上，将那些遐想从脑海中暂时驱散，开始查看他另外几家公司传来的文件。
　　虽然他习惯做甩手掌柜，手下的那些人也能将公司运营良好，但是并不代表王毅就可以真的不管不问。各个公司的日常简报，大额资金流动，人员职位变动，有时候还需要进行一些网络通话，进行详细交谈。虽然这些公司的市值加在一起都没有世外桃源生物科技公司高，但是事情却是不少，事情最多的就是影视公司。
　　以前看电影看电视的时候还不觉得，总觉得我上我也行，但是在了解之后才清楚，这里面的水到底有多深。
　　就比如一个拍摄电影使用的道具，就有两种不同的做法，想要省钱可以选择直接租用，如果经费充足也可以自己花钱制作。两种都有利弊，租用道具可以省钱，节约制作费用，但是问题是这些道具的质量参差不齐，而且有的道具还不一定能租到。
　　直接自己制作的话花钱只是一方面，另一方面就是费时费力，而且还要防止有人从中牟利，毕竟制作道具可不是一笔小钱，而且这些道具如果拍完戏以后不再拍这方面的影视剧那就浪费了。王毅考虑了一下决定主演的服装道具自己制作，至于那些龙套的就向道具公司租用。
　　除了道具上的事情就是群演了，拍戏除了主要一些演员外，其他的基本上都是群演，重要的配角则是分给了其他的影视公司，毕竟王毅的公司没有那么多人，在横店有演员工会，要群演可以通过演员工会，怀柔影视城则没有演员工会，需要和各个群头沟通。
　　还有住宿伙食等等，众多问题，王毅虽然没有亲自过问，但是这些都会进行上报让他知道，王毅可不想拍网剧拍到最后，这些剧组人员一个个吃得满脑肥肠，影视剧给他拍的稀烂，到时候说什么都晚了。
　　接触到这个行业之后，他才算知道这里面的水有多深，单单是一个盒饭这些人就能刮下来好几万甚至十几万的油水。王毅以前去体验过一天群演，剧组给的盒饭据说是十五块的，但是在他手上的那个盒饭充其量就是七八块钱，甚至价格更低，一个剧组一天就要五六百盒饭，这些人要是心黑一点一天赚个几千块钱太轻松不过了，只要不是被当场抓住，一点事情都没有。
　　这些只是王毅知道的，他不知道的肯定还有，王毅虽然没有一个个查账，但是却要求各部门自己记录一个账本，他可以随时派人去查账，虽然账本也能造假，不过至少可以看出很多东西。

第二百五十六章 豫丰斋
　　时间在忙碌中总是过的飞快，直到他的手机突然传来消息提示音，王毅这才将众多文件放下，活动了一下身体之后，将处理过的文件放放下去，伸手端起刚才保镖送过来的茶水喝了一口，拿起手机看起了刚才的信息。
　　“还在忙吗？你今天是不是忘记什么事情了？”
　　看到傅玥发来的消息，王毅不由得轻声一笑，看来自己的魅力太强大了，已经让妹子着急了。
　　说实话，王毅对傅玥这些小手段并不反感，毕竟这个社会就是如此的现实和残酷，尤其是对普通人而言，在他看来这就是一个为了梦想而努力拼搏的年轻人，王毅很愿意给她一个这样的机会。
　　当然这种机会也不是什么人都能用的，至少你要让人看到你的优点，当然了优点很多时候都是需要经过一番了解之后才能发现，也有些有点一眼就能看到，比如傅玥，她的优点就很明显，而且超过了绝大多数人，王毅很看好她，合理利用自身的优点，然后通过自身的努力获得成功，这样的行为不是很正常嘛？何必非得把人家的能力认为的龌龊不堪呢？
　　“马上就过去！”王毅快速打了一行字，然后站起身来，来到衣帽间，换上衣服，有整理了一下，让自己看起来更英俊帅气。
　　坐着杰克马同款的迈巴赫，车子快速离开别墅，向着中原大学行驶，王毅和傅玥约定的地方在距离中原大学旁边的一家商店。等王毅到的时候已经提前接到信息的傅玥也在这个时候推门走了出来。
　　可以说女人为了美丽基本是上不分什么春夏秋冬的，中原省这几天虽然天气很好，但是也已经入冬了，傅玥居然穿了一件米色的羊绒风衣，搭配修身连衣裙，腿上穿着肉色的保暖丝袜，脚踩一双五分高的黑色小皮靴，这打扮让王毅也是咋舌，那一头乌黑柔顺的秀发被一丝不苟的扎了起来，挽了一个漂亮的发髻，五官精致，身材高挑，整个人看上去就是一道美丽的风景线。
　　来到近前，王毅才发现，里面的那件连衣裙将她的曼妙的身材勾勒的凹凸有致，不得不说，傅玥将自己的优势完美的展现出来。让看到她的人不由得有些心跳加速。
　　走路的动作都是那么的舒缓轻盈，一双眸子未语先笑，给人一种仿佛一瞬间百花盛开的场景，走到近前，很自然的就挽上王毅的手臂，水汪汪的眼睛和王毅对视，温柔的说到：“我们走吧！”
　　王毅看着眼前的佳人，心里也是暗自感慨，这一刻真是风华绝代。
　　“请上车吧。”王毅挑了挑眉，笑着帮她打开车门，两人先后上车。
　　坐进温暖的车厢中，傅玥也是暗自松了口气，为了今天这一遭，她可是偷偷排练了好几次了，再加上穿着这么单薄，也是冻得不轻，不过看到王毅的反应，她觉得这一切都是值得的。
　　汽车开动，傅玥好奇的看了一下车子里面的内饰，手掌在座椅上摩擦了一下，眨巴着那双美眸看着王毅询问道：“咱们这事去哪里？”
　　“呵呵，时间到中午了，我们先去吃个饭，我记得这里有一家餐厅味道还不错，这次你陪我一起去尝尝。”王毅笑着说道。
　　“好啊。”听到王毅的话，傅玥点头同意，一双眸子则是和王毅对视，王毅一伸手就将她揽入怀中。
　　车子很快停到了一家餐厅门前，两人下车，走进餐厅，王毅来之前已经让保镖给这家餐厅打电话进行预订了，而且点名要他们家的主厨亲自下厨，这家店的主厨非常有名，曾经是豫丰斋的第五代传人。
　　豫丰斋虽然不是什么大酒店，但是他的辈分一点都不低，在老一辈的记忆里豫丰斋可是整个中原省省会餐饮界的行首，当初华国初立，当时的高官亲自主持下，开启的专门用来接待外宾的餐厅。
　　真正将这豫丰斋发扬光大的是豫丰斋的第三代传人，不过他已经年纪大了，早就退休了，现在豫丰斋的主厨是第六代传人了，而这家餐厅的主厨就是豫丰斋第五代传人。这家餐厅据说是他和别人一起开办的，在这里吃一顿饭，人均价格在八千到一万，和首都的谭家菜也差不了多少。
　　一名大堂经理带着两人向里面走去，这家餐厅里面的包间有些不一样，分成了一个个的小餐厅，说是包间其实非常宽敞，里面使用的是传统中式宫廷装修，王毅两人来到的这个小餐厅至少一百平米，迎面是一个红木摆架，上面摆放着各式各样的瓷器艺术品。
　　王毅因为收藏的原因，这段时间也对古玩有了一些研究，眼前的架子上摆放的并不像是那些现代装饰品，并非是样子货，在架子上王毅看到了几个很独特的小杯盏，杯身看着像是陶器，又有些像铁器，内里有着蓝色的羽毛装斑纹，灯光照耀下如同星河浩瀚般灿烂，熠熠生辉。
　　看到这个杯盏，前几天好像还见过一个相似的，想了一下说道：“这是建盏？”
　　“王先生好眼力。”大堂经理有些恭维的说到：“不过这是现代高仿的。”随后又补充道：“前段时间有客人吃饭打碎了一件，老板就讲那些珍贵的古玩全部换成了高防品，不过就算是放仿品也是出自名家之手，这一套茶具就是其中的精品。”
　　建盏是胡建出产的一种瓷器，最出名的就是兔毫盏，眼前的这些虽然不是兔毫盏，但是的确算得上是精品。
　　再往前走，王毅又看到了不少名贵的瓷器，一对一人高的钧窑瓷瓶，钧窑最大的特点就是窑变，虽然现代工艺的利用让窑变变得可控了，但是这么大的精品依旧价值不菲，粗略估算至少要三十万。
　　清描金花鸟将军罐、清宣统官窑天蓝釉三孔葫芦瓶、清乾隆五彩梅瓶，等等，这些居然都是真品，价值也在十几万到几十万上下，别的装饰不说，仅仅这些瓷器的价值就有几百万了。

第二百五十七章 餐厅
　　傅玥跟着王毅在这里参观，心里更是暗自咋舌，这红木架子上的器具加起来有好几百万了，自己这次竟然要在这处像是私人藏品馆的地方进行用餐。
　　大堂经理将两人引到餐厅的一个转角处，这里布置了一个精良的隔间：“王先生稍等，您点的菜还正在准备中，很快就为您送过来。”
　　王毅点的菜都是这里有名的菜式，因为中原属于黄河流域，这里的黄河鲤鱼味道非常鲜美，和普通的鲤鱼不同，黄河鲤鱼体侧的鳞片是金黄色的，背包稍暗，腹部色淡而白，体型在一公斤以上，在几十年前，这里的黄河鲤鱼或许有十几斤的，现在基本上已经没有。
　　黄河鲤鱼蛋白质、鲜味氨基酸丰富，还有丰富的微量元素，在《诗经》里就有记载“岂其食鱼，必河之鲤。”河指的就是黄河。王毅点的这道糖醋软熘鱼培面里面用的鱼就是黄河鲤鱼。
　　野生的黄河鲤鱼价格不便宜，低于五十块一斤的基本上都是养殖的，用来做这道菜的黄河鲤鱼有三斤左右，价格要两三百多块。剩下的还有清汤鲍鱼、汴京烤鸭、葱扒羊肉、扒广肚、炸紫酥肉等等，另外还有几个汤，肚丝汤、酸辣乌鱼蛋汤、酸辣木樨汤、生氽丸子。
　　两人落座，没过一会，就看到一个厨师推着餐车走了过来。一盘盘色香味俱全的美味佳肴被端上餐桌，说起来这些菜并没有什么特别珍贵的食材，但是能用这些普通的食材将食物做的不普通才是一个考验。这些菜给王毅另一个感觉就是份量足，每一份菜的份量都很多，胃口小的人估计一道菜没吃完就饱了。
　　王毅忙碌了一个上午，这个时候早就饿了，看到这些食物直接拿起筷子开始吃了起来，第一次来到这种地方吃饭，傅玥表现的十分拘谨，在看到王毅大咧咧的用餐之后，这才稍稍放松下来，小口小口的吃了起来，不过很快她就被美食所俘获，虽然依旧注意吃相但是筷子的速度明显快了几个节拍。
　　说起来这里的豫菜挺符合他的口味的，米其林三星餐厅中流传着一句话，叫做饮食的艺术不需要因为味蕾而让步，但是实际上呢？不让步你的餐厅就等着倒闭吧。
　　都说中餐美味好吃，许多外国人都喜欢，但是王毅调查过，真正的中餐老外一点都不喜欢吃，就比如说唐人街的那些中餐厅，他们做的菜华国人基本上是不吃了，因为实在是太甜了。番茄炒蛋放白糖那种，但是老外喜欢啊，那些木须肉糖醋里脊，一个个都是甜的发腻。
　　至于那些米其林三星餐厅，说实话如果你去了解一下绝对会发现，他们做的菜真不是正常人吃的。
　　一眼看上去，你完全不知道他们做的是什么？一道菜可能就是一片蔬菜叶子，上面浇上一点酱汁，然后撒上一些抹茶粉之类的调味粉剂，看上去十分精致，完全不想是菜，至于味道就是仁者见仁了。
　　这些人做的菜不完全是给正常人吃的，而是他们心中的艺术，这种艺术虽然也讲究味道，但是却掺杂了很多艺术化的仪式感行为，比如王毅曾经吃过的一道米其林三星餐厅主厨做的白鱼子酱浇雅各布贻贝&花园水芹。
　　按照主厨的说法，那道菜将三种食材构成斜三角态，在平衡中诞生出不平衡的美，犹如黄金分割的海上小岛...是三角平衡与打破稳定的理念。听听，这货是做菜的吗？不知道的还以为他是教高等数学呢。
　　说起来米其林三星餐厅，真正符合你口感的实际上并不多，而且他们所谓的米其林三星并不是你想象中的完全按照口感，好吃了就能当选。就算是按照口感，这些外国人基本上吃不惯中餐你指望他们能给你高分？做梦吧！
　　王毅在用餐的视乎明显感觉到了傅玥对自己的态度有了微妙的变化，之前傅玥对他更多的是一种被动的迎合，现在却主动了许多，在吃饭的时候两人还在餐桌下面有了一些小动作，好几次她都故意在王毅腿上蹭过去。
　　王毅很清楚这种变化和金钱脱不开关系，但是他并不介意，至于说很多偶像剧中的那句“没有钱你还会爱我吗？”
　　这种纯粹就是智障问题，王毅并不在乎女朋友喜欢他的钱，要知道，财富、长相、身高、性格、学历等等，这些都属于一个人不可分剥离的，而且是随时都会出现变化的资本。
　　喜欢钱不是过错，那是人之常情，当然也不能只喜欢钱，而对他毫无感情，有钱这是很好的一个加分项目，从古至今都是如此。
　　至于说什么纯粹的爱情，实际上从一开始爱情就不纯粹，没有物质作为基础，爱情能存在多久，有句老话叫做贫贱夫妻百事哀，柴米油盐酱醋茶，要是没有物质作为支撑，爱情注定不会长久。
　　这顿饭王毅吃的酣畅淋漓，虽然只有两个人，但是十几道菜全都被消灭干净了，就连傅玥也在王毅的感染下多吃了不少。王毅现在的饭量很大，超过八成的食物都是进入了他的肚子里，傅玥在旁边看到是目瞪口呆。
　　按说正常人吃这么多，肯定会发胖的，但是王毅却完全没有这种趋势，相反他的身材还非常的标准。
　　经过刚才吃饭时候两人之间的小动作后，王毅和傅玥之间的关系越发的充满了粉红的气息，聊天也越来越私人化不得不说，傅玥很会聊天，她总是能不着痕迹的对你进行恭维，让你觉得和她聊天很舒服。
　　两人在这里吃过饭之后，又一起去看了一场电影，等到华灯初上的时候两人一起回到了王毅的别墅。经过一个下午的交往，两人已经变得十分熟悉，怀里傅玥的眼神也已经变得仿佛要滴出水来。
　　王毅一直在找一个水到渠成的点，两人现在已经到了这个程度，火候已经差不多了，于是王毅毫不犹豫的低头吻了下去，傅玥没有拒绝，热情的回应着。

第二百五十八章 拍摄进展
　　“我们回家！”王毅在傅玥耳边轻轻说道，然后搂着她一起走进了别墅。
　　傅玥有些羞涩的点了点头，呼吸也明显有些急促。王毅揽着傅玥走进别墅，别墅铺设了地暖，温度在24℃。
　　（此处省略一万个字）
　　第二天一早，王毅就让保镖将她送去学校，毕竟傅玥现在还在上学。他带来的另一串项链，也送给了傅玥，将傅玥送到学校后，王毅则是继续过上了百亿富豪的退休生涯。
　　......
　　与此同时，怀柔影视城，《锦绣盛唐》剧组也开始拍摄，星空影视公司正在加班加点的拍摄，为了这部戏，星空影视公司已经准备了多时了，冯佳佳是女一号，张皓然是男一号，其他的人找的都是一些老戏骨，这些人虽然不怎么出名，但是差不多演了大半辈子戏，演技是没的说，在许多影视剧里充当配角。
　　导演薛磊带着剧组几乎没有怎么耽搁时间，就进入了拍摄状态，这次参加拍摄的演员们，除了两名主角是第一次拍戏外，其他的配角演技都在线，王毅当初选人的时候就已经做了规定，而且在开戏的时候还进行了一个小培训，男女主角虽然是第一次演戏，但是两人都是科班出身。
　　张皓然还是演过话剧，冯佳佳虽然只拍过几个广告片，但是有句话说的好，女人天生就是演员，更何况是她这种漂亮的女人。
　　因为演员演技在线，拍摄N的次数自然不多，几乎没有出现什么大问题，拍摄的进度顺利无比。
　　最让人惊讶的就是男主角了，作为第一次拍电视的菜鸟，本来大家对他能当男主角都有些怀疑，但是在进入拍摄状态之后，他居然都能和几个老戏骨面对面飙戏，虽然演技有些稚嫩处于下风，但是第一次演戏就有了强烈的个人风格。
　　在拍摄过程中，将男主角演绎的风度翩翩，真的是称得上陌上人如玉，公子世无双，一开始剧组的人对于张皓然能当男一号还是颇有微词的，现在也一个个的闭嘴了。至于你说为什么没人说女主角冯佳佳，这不是明摆着的事儿吗？没背景能当女主角吗？没看到导演都让着她吗？敢多嘴找死是不。
　　不过冯佳佳的演技确实有些不足，幸好这段时间她还算认真，她的戏份也不算太难，导演将难度高的戏份挪到后面了，等她进入状态之后再进行拍摄。
　　这天拍完戏之后，众多群众演员也纷纷来到场务那里结工资，王毅因为担心群头截流工资，所以并没有将钱直接给群头，而是现场发放，当然群头的抽成还是要扣下来的。
　　宋芷兰和女伴李溪也排着队准备领工钱，作为怀揣着明星梦来到这里打拼的北漂姑娘，她们已经来到这里一年多了，刚开始的时候也是想着那一天被大导演看上了，就可以成为下一个王宝墙，赵莉莹了，可是现实却是残酷的，一年多下来，她们依旧是最低级的跑龙套的，在各个剧组充当背景，运气好的倒是能捞到一句台词。
　　发工资的剧务叫韩休，他们这些群演都是在他这里零钱，领完工资在旁边的本子上签字按个手印很快，群演们就领完工资走人了。
　　就在宋芷兰和李溪准备离开的时候，韩休将她叫住：“宋芷兰，你等等，我有话和你说。”
　　“什么事儿？”宋芷兰诧异的问道。
　　韩休看了周围然后说道：“咱们去边上说。”说着就先行走去，宋芷兰和李溪对视一眼，两人跟着走了过去，韩休回头看到李溪也跟着过来，脸色一沉说道：“李溪，你不赶紧换衣服跟过来干什么，没你的事。”
　　“哦”李溪只好转身离开，不过她在离开的时候很隐晦的冲宋芷兰打了一个眼神。
　　韩休带着宋芷兰来到旁边一个宫殿柱子旁，宋芷兰人如起名，长的很漂亮，身材高跳，整个人和名字很搭配，说实话，他对宋芷兰也是有想法的，甚至还隐晦的表漏过几次，但是人家根本不接茬，这种漂亮女人来这里都想着成为大明星，自然是看不上他的。
　　韩休看了下宋芷兰，将自己的那些小心思收拾掉，然后用语重心长的语气说道：“宋芷兰，你来这里多长时间了？”
　　“一年多了。”宋芷兰道。
　　“是啊，已经一年了，来这这么久，影视基地里面的水也知道深浅了吧，这里虽然称不上校花满地走，但是漂亮的也不少，那些在学校里被捧着护着的多了去了，到这里一样也是群演。”
　　“什么校花，什么女神在这里都不好使，长这么漂亮辛辛苦苦大老远跑这里来受苦，每天赚着百十块钱，到底是为了什么？我想你应该很清楚。”
　　“对，她们都是为了一个机会，为了成为下一个王宝墙，赵莉莹。”
　　“可是想成名哪有那么简单，每年各大表演院校的毕业生，一茬一茬的出来，多了不说，一年几万人还是有的，但是这些人有几个出名了？想要出名就要有人捧，没人捧你撞的头破血流也没用，这么多年也就出了一个王宝墙和赵莉莹。”
　　“你是科班出身，虽然不是中戏、北电、上戏，但也是本科了，人长的也漂亮，演技也凑合，所以你需要机会，我说的意思你懂吧。”
　　宋芷兰点点头，来这么久了这里面的潜规则她早就一清二楚了。她在刚来的时候就听前辈说过。
　　“咱们居住的张导，负责安排角色，局里面有一些配角就是他拍板的，张导和我说了，他挺看好你的，想叫你去喝酒吃饭，到时候你嘴甜一点，将他捧高兴了，那个小配角不是问题，要是演的好，还能推荐给公司签约，签约之后你就是有公司的人了，以后接戏也有公司帮你。”
　　对于韩休的说辞，宋芷兰是不怎么信的，说什么喝酒聊天这些只是说辞罢了，说白了就是想睡她，这种事情在影视城多了去了，但是真靠这种方式上位的没几个。男人的嘴骗人的鬼，这种事情占完便宜最大的可能就是翻脸不认帐。

第二百五十九章 失窃
　　当然要是还有利用价值，就找随便个小角色吊着，等他们玩腻了直接踢走，至于什么签约公司之类的，更是想都别想。
　　副导演虽然有些权利，但是还没有能插手公司的事情的地步。
　　“对不起，我酒精过敏，而且我亲戚来了身体不舒服。”宋芷兰直接拒绝道。
　　“你！”韩休有些生气。
　　“我跟你说，这可是难得的机会，很多人都是这样过来的，现演配角再演主角，最后才能成为明星，不要好高骛远。”
　　“剧组的那位女一号也是这样过来的？”宋芷兰道。
　　听到宋芷兰的话，韩休直接被噎住了，过了一会才不屑的说道：“人家是搭上老板的撤车了，有老板捧着，你呢？没有张导，你连个配角都演不了。”
　　“呵呵，陪张导就给个小角色，既然要陪干嘛不去陪老板，再怎么着也能捞个主角，直接一步到位不更好啊。”宋芷兰说道。
　　宋芷兰也有她的底线，她虽然想做大明星，但是却不想那样作贱自己，这要是按照韩休说的做了，基本上她这辈子都别想着成为大明星了。
　　做了一次之后，底线就会也来越低，接着就会有第二次，这里不是没有漂亮的女孩子为了一个小配角和副导演睡和剧组的这个睡那个睡，睡来睡去，到最后睡了一圈下来，结果还是一个群演。
　　韩休的脸色阴沉下来，张导看上了宋芷兰，让他来说，如果办成了一切自然好说，他也有好处，不仅多了人脉关系，在公司里也算有后台了，以后也有更多捞油水的地方，现在被拒绝，自己就无法向张导交代，谁知道会不会连他一起记恨上了。
　　韩休深深的看了宋芷兰一眼，然后说到：“你在考虑考虑，今天六点前给我电话。”说完转身离开。
　　......
　　换上戏服，宋芷兰站在镜子前照了照，旁边的李溪笑嘻嘻的说道：“你这模样，穿什么衣服都好看。”
　　接着靠近她小声说道：“你这场戏小心点，拒绝他们你就该换个剧组，再继续呆下去，他们会给你穿小鞋。”
　　宋芷兰不说话，开始化妆。
　　李溪也不在意，继续说道：“其实你拒绝是对的，这些人的德行，在这呆时间久了都知道，他们那些人的许诺，九成九的都是空头支票，看着好看但是有几个兑现了？要说这群演有几个能出头的，这么多年来也只有那么两个人。”
　　“我是受够了，今年是最后一年，要是今年还出不了头，我就回家去，再不做这个狗屁的明星梦了。”
　　两人换好了衣服出来，开始清场拍摄，这一幕很简单，就是男主和女主第一次相遇在大街上相遇。女主的荷包被偷了，女主去追小偷，结果遇到危险，男主帮忙帮忙抓住小偷，救下女主。然后将荷包还回去的时候两人相互对视，也就是在这里两人产生了情谊。
　　很烂俗的英雄救美，但是很多人就吃这一套，毕竟每个女孩都希望自己遇到困难危险的时候有个白马王子从天而降。
　　这场戏拍摄的很顺利，拍完戏之后，薛磊看了看时间还早，就通知剧组今天加班在拍一场，导演已经发话了，众人自然是没有意见的，于是赶紧筹备下一场。
　　冬天的天短，天黑的时间早，拍到一半的时候天就已经黑了。戏没有拍完，自然是不可行收工的。冬天的首都温度很低，拍戏穿的戏服并不暖和，寒风吹过，冰冷刺骨。终于又熬了半个小时后，戏终于拍完。
　　“收工啦！收过啦”场务大喊一声，不管是群演还是主演都纷纷松了口气，这天实在太冷了。
　　“佳佳姐，佳佳姐，你的东西被人翻过，看看有什么东西丢了没？”助理小俞慌慌张张的跑过来说道。
　　“我的东西被翻了？”冯佳佳裹上一件绿色的军大衣，正在取暖，突然听到助理的喊声，刷的一下就站起身来：“我的那套化妆品还在不在？”
　　“我没看到化妆品啊。”助理小俞有些慌乱地说道。
　　“我去看看。”冯佳佳脸色一变，直接向她的化妆间走了过去，来到化妆间，一眼就看到她的的箱子已经打开，里面的衣服丢了一地，而她那套奢饰品级的青玉化妆品不翼而飞了。
　　这里的动静已经将薛磊惊动了，再听到冯佳佳一套价值三十多万的化妆品被偷了之后，立刻让剧组包括那些群演全部留下来，不准离开。
　　很快刚领完盒饭，准备去领工资的群演就被通知去大殿中集合，有些莫名其妙的群演们来到刚才拍戏的大殿中，等到宋芷兰和李溪来到这里的时候大殿里已经站满了人。
　　“我知道，天气冷，时间也不早了，大家都急着回家，我并不想让大家留在这，但是剧组发生了一件事需要解决，在这件事情没有解决之前，包括我在内任何人都不能离开。”薛磊看了一眼大殿中的众人继续说道。
　　“剧组发生了盗窃事情，有一套价值不菲的化妆品被人偷了，我们剧组进行的是封闭式拍摄，没有外人进入，所以偷东西的人就在这个大殿里。”
　　薛磊的话刚一说完，众人立刻就炸开了锅。
　　“搞什么，凭什说我们偷东西了。”
　　“对，我们连化妆间都没进去过，怎么可能偷你的东西。”
　　“我看是你们剧组的问题。”
　　“安静！”看到下面乱糟糟的样子，薛磊拿起喇叭大声喊道，听到导演的声音，众人渐渐安静下来。
　　“我不管是谁偷的化妆品，我可以明确告诉你，那套化妆品市场价三十多万，够得上让你坐牢了，现在我给你个机会，将东西交出来，我可以做主不去报警，然后让你离开剧组，要是执迷不悟，我就只能通知警察了。”
　　从本心上来说，薛磊并不想报警，因为一旦报警对他们剧组来说就是一件丑闻了，作为第一次执导拍摄影视剧，他并不想这部戏出什么意外，如果是一般化妆品估计他直接就压下去了，现在只能祈祷问题不要闹大。

第二百六十章 宋芷兰
　　结果不出预料，自然没有人站出来承认，现场的空气变得越发凝重。
　　“导演，要不咱们自己动手搜查吧。”旁边的副导演张舒文来到薛磊旁边悄声说道。
　　“不行！”薛磊想都没想就直接拒绝了这个提议，剧组里丢东西这种事情以前他也碰到过，有的剧组就是将人全部集中起来，然后直接去搜查，并且威胁其他人不准说出去，但是那是在别的地方或者落后地区，剧组有后台，能将这些影响压下去，但这是在首都。
　　而且星空影视只是一家新成立的影视公司，没有什么强大的影响力可以将这件事情压下去，要是剧组动手搜查，这件事情要是爆出去，他的麻烦就大了。薛磊没有因为成为导演就自我膨胀，反而变得更加小心谨慎，这种出格的事情自然不会去做。
　　众人在等了十分钟之后，依旧没人出来。“既然如此，那只能让警察来处理了。”看到众人的反应，薛磊有些头疼，咬了咬牙说道。
　　旁边的张副导演听到薛磊准备报警，心脏陡然加快了跳动，眼神不由自主的向韩休看过去，两人交换了下眼神，随后装作若无其事。
　　“邱南，你打电话报警吧，我去给王总打个电话。”薛磊冲着邱南说到，然后拿起手机给王毅打了过去。
　　此时王毅换了身一副，准备给傅玥打个电话，然后一起去吃个烛光晚宴呢，还没出门，一个电话就打了过来。
　　“喂。”
　　“王总，剧组出了一些事情...”接着薛磊就将剧组发生的事情详细的告诉了王毅。
　　“我知道了，我现在就订机票过去。”王毅想了一下说到，对于公司的第一部戏他还是很重视，毕竟这是他踏足娱乐圈的第一步，他可不想第一步就出现什么问题。
　　将电话挂断，王毅让保镖去订最近的机票，拿起手机给江莱和傅玥发了个信息然后直接坐车去机场。
　　飞往首都的航班最近的是九点十分，现在时间是七点半，从这里到机场差不多要半个多小时，他到了需要在机场等一会。王毅这时候终于想起来，自己现在还没有一架私人飞机。不过这个时候也晚了，等到了首都，让聂薇去订购一架私人飞机。
　　一架私人飞机也就几个亿而已，正好让詹妮直接辞职，她不是喜欢当空姐吗？让她来自己的飞机上当，想飞哪里飞哪里，兴致来了还能一日千里。
　　在机场等了二十分钟，王毅带着两名保镖登机。
　　......
　　就在王毅等候飞机的时候，怀柔影视基地派出所分局接到报警电话，在听说剧组丢失了价值三十万的化妆品之后，很快就派出人手出警了。
　　剧组现场，在报警之后，众人也都平静下来，准备等警察来了再做处置。
　　没过对长时间，几名警察就来到现场。
　　“是你们报的警吗？”一名警察走进来问道。
　　“是我们报的警。”薛磊迎上去说道：“警察同志，我们居住的冯佳佳女士价值三十多万的一套化妆品丢了，希望你们能帮忙寻找一下。”
　　“三十万的化妆品？”为首的警察也是暗自咂舌；“什么化妆品？这么贵啊。”
　　“青玉奢饰品级的化妆品，单件五万六千元人民币。”冯佳佳开口说道。
　　“有没有丢失物品的图片，我们需要先看看。”冯佳佳将手机上的几张图片找出来，让警察过目。
　　“你们这里有没有别人进来过？”警察问道。
　　“我们剧组这两天都是封闭拍摄，没有外人进来。”薛磊道。
　　“那就是说很有可能是内部作案了。”警察点点头继续说道：“小李，你跟我去案发现场看看有没有线索。小张，你去周围检查一下。”
　　案发现场很凌乱，刚才有不少人进来，留下来的线索并不多。
　　就在他们在现场查找线索的时候，小张突然走过来说道：“队长，我们我们找到失窃物品了。”
　　“找到失窃物品了？这么快？”听到小张的话，队长也很纳闷，自己这才刚开始侦查，东西居然找着了。
　　“在哪里找到的？”
　　“就在旁边另一个房间里。藏在一个背包里面。”
　　“小李，你继续在这勘察现场，我过去看看。”小张说的屋子距离案发地点并不远，这里也是一间化妆间，不过和主角独立的化妆间不一样，这里是群演的化妆间。此时已经有不少人站在外面围观。
　　两人进去，很快就提了一个女士背包出来。
　　宋芷兰看到警察手里提着自己的背包心里突然升起一股不妙的感觉。
　　“这个背包是谁的。”一名警察问道。
　　“我的。”宋芷兰开口说道。
　　“你仔细看看，这是你的背包吗？里面是你的东西吗？”
　　宋芷兰看了一下背包的确是她的，打开背包，里面多了六七个瓶瓶罐罐，宋芷兰心中惊讶，突然想到什么，拿起其中一个瓶子，上面那个青玉标志非常显眼。
　　“包是我的，但是里面的东西不是。”宋芷兰开口说道。
　　“去将冯佳佳叫过来，让她看看，是不是她丢的东西。”
　　很快冯佳佳过来，一眼就认出了这些东西正是她丢的那套化妆品。
　　“是我的东西，警察同志，你们将小偷抓到了？”看到这些化妆品，冯佳佳高兴的说道。
　　“暂时还没有，我们刚找到丢失物品，只是确定嫌疑人。”虽然东西是在宋芷兰背包里找到的，但是并不能确定东西就是她偷的，毕竟孤证不立。
　　“警察同志，这东西就是从宋芷兰包里找到的，这不是明摆着就是她偷的嘛，都这么晚了，我们还急着回家呢。”旁边的一名群演开口说道。
　　“不是我偷的，我从来没有去过冯小姐的化妆间，肯定是有人偷了放到我这里。”宋芷兰连忙说道。
　　“别人偷的放你包里？这么贵的人家凭什么放你包里？”
　　“没看出来，长的这么漂亮，却手脚不干净。”
　　“就是，白瞎了那么好的长相。”
　　听到众人的指责，宋芷兰觉得特别委屈，想着这一年多来的北漂生涯，想着自己的毕业后的经历，越想越是难过。

第二百六十一章 问题
　　两个小时后，飞机平稳的降落在首都机场。
　　刚下飞机，就看到聂薇已经站在出口等候，一行人直接上车。刚一开车门，就看到一个黑乎乎的东西窜了出来扑到王毅怀里。
　　“小白，你该减肥了，这么胖。”王毅揉了揉小白的脑袋说到。小白伸着舌头在王毅手上添了几下。
　　“好了，咱么该走了。”王毅安抚了一下小白，然后坐上汽车向影视城的方向而去。
　　“你是说警察现在已经找到丢失的东西了？现在还在现场进行问询？”坐在车上听到聂薇的汇报，王毅开口问道：“嫌疑人确定了吗？”
　　“嫌疑人是个群演，但是这名群演并不承认东西是她偷的。”聂薇开口说道。
　　“除了那些化妆品还有其他证人和证据吗？”王毅道。
　　“不清楚，不过警察正在寻找。”王毅点点头：“这段时间，剧组那边有什么别的事情发生吗？”
　　“剧组这段时间是赵航盯着，我这段时间没有关注影视公司，并不是很清楚，他是总经理应该很清楚。”
　　王毅不再说话，一只手盘着小白的脑袋，一遍想事情，聂薇的和小白都安静下来不敢打扰。
　　此时拍摄现场，副导演张舒文脸色有些阴沉，旁边的韩休同样脸色不好看。
　　“韩休，事情有没有做干净，留没留下破绽。”张舒文低声说道。
　　“张导，事情是我亲自动手做的，没有留下任何线索。”韩休低声说道：“张导，咱们刚开始没说要惊动警察啊，现在警察都来了，这可怎么办啊。”
　　“TMD，薛磊这怂货，不敢去搜查，也不让我们搜，直接让邱南去报警了，我能怎么办？”张舒文有些气急败坏的说道。
　　“那现在怎么办，警察显然并没有相信是宋芷兰偷的东西，现在还在搜查呢？要是真将咱们找出来，那可就全完了。”韩休心急如焚的说道。
　　“别自己吓自己，你不是确保没有留下证据吗？”看到韩休的样子，张舒文开口安慰道。
　　“没有。”韩休想了一下说道。
　　“没有就好，要是出了问题，你清楚怎么办。”张舒文说道。
　　韩休心中一凛，已经明白了他的意思，这是说出了问题要自己一个人去扛啊。本来这件事情就是张舒文让他去做的，原本他们根本没有想惊动警察，只是像借着这次失窃的由头，让宋芷兰低头，他们又不是警察，不讲究什么孤证不立，只要在她的包里找到丢失的物品就能说是她偷的。
　　可是千算万算没算到，薛磊居然怂了。要知道他们这些影视剧在开拍的时候最担心的就是负面新闻，特别是新公司，按照以前的做法就是直接压下去，然后内部处理，或是罚款，或是开除之类的，只要不是出现刑事案件都是能压下去尽量压下去。
　　张舒文和韩休就是想用这个办法来逼迫宋芷兰就范，只是现在事情显然超出了他们的预料。警察的接入让这件事情越来越大，大到他们已经兜不住的地步。
　　本来警察从宋芷兰那里搜到了失窃的物品之后，张舒文和韩休还高兴呢，以为这就可以结案的，可是他们并没有学过法律，不知道孤证不立，除了有物证还需要人证，但是就在刚才，李溪为宋芷兰作证，证明两人一直没有分开，宋芷兰完全没有作案时间。
　　现在警察怀疑这件案子是不是小偷在偷完了东西之后还没来得及离开，剧组就发现了，没有办法之下就将东西丢在宋芷兰的背包里，另一种可能就是栽赃陷害，而且这中几率更高一点。
　　......
　　车子的速度很快，这个时候首都的交通已经过了高峰期，基本上不再拥堵，再加上影视基地位于郊区，路上的车子有限，只用了半个多小时，王毅就赶到了现场。
　　王毅来的时候，这里的群演已经走了大半，在确定没有嫌疑之后，警察就让这些人直接离开了，毕竟现场人太多了，剧组人员加上群演两百多号人了。
　　总经理赵航已经在外面等候，得知王毅要来的冯佳佳也在这里等着，看到王毅的车子到了，众人立刻迎了上来。
　　王毅和众人打了个招呼，对冯佳佳使了个眼神，然后才问起正事。
　　“事情解决了吗？”王毅开口问道。
　　“还没有。”赵航道。
　　“给我说说事情到底怎么样？”王毅当先一步走了进去。
　　“东西已经找到了，但是是谁干的现在还说不清楚，不过警方觉得栽赃陷害的几率更大一些，当然也不排出是其他人盗窃，眼见道事情败露随手放置的。”赵航边走边说道。
　　王毅一行人很快就来到现场，在得知他到来之后，警察也特意和他见了一下，然后将事情简单的说了一下。现场没有留下什么明显的线索，事情到了这里似乎完全没有头绪。至于宋芷兰，王毅也看到了，挺漂亮的一个姑娘，粗略看了下颜值也就比冯佳佳稍稍逊色。
　　“能不能让我来试试。”王毅想了一下开口说道。
　　“这...不符合规定啊！”这名警察有些犹豫的说到。
　　“有啥不符合的，你们警方不是也经常向社会悬赏嘛，这次就当是警民合作了。”王毅笑着说道。
　　“这...”
　　“我保证不破坏现场，并且一切行为都在你们视线中行动怎么样？”看到警察的表情有些松动，王毅继续说道。
　　“那好吧，不过你必须听我们的安排。”犹豫了片刻，警察终于点头同意。
　　“能将那些失窃的化妆品拿过让我看看。”王毅道。
　　“小李，将那些化妆品拿过来。”这名警察回头道。
　　另一个年轻的警察进屋将那些装在袋子里的化妆品拿了过来，王毅先道了声谢，然后伸手接过。接过回头冲跟在后面的狗子喊道：“小白，过来。”
　　然后众人就看到一只高大健壮的黑色田园犬颠颠的跑过来，看到跑过来一只黑狗，众人眼神也有些古怪。
　　王毅并不在意他们的眼神，盘了下小白的脑袋，然后指了指这些化妆品对狗子说道：“去闻闻这上面的味道。”

第二百六十二章 解决
　　小白吃过几次兽灵丹后不单身体变得强大，各项能力也是得到了强化，变得非常聪明，完全听得懂人言，再加上王毅还会动物交流的能力，小白瞬间就明白王毅的命令。
　　它的嗅觉经过强化，变得灵敏异常，很轻易的就能分辨出这上面的味道。伸着脑袋在这些化妆品上闻了一会，然后冲王毅叫道：“汪汪汪（我闻到了好几种味道。）”
　　“这上面都有谁的气味。”王毅指了指化妆品向小白问道。看到王毅的做法众人都是恍然大悟。
　　小白先是来到刚才的那位警察身边：“汪汪汪（有他的气味。）”然后又向冯佳佳走去：“汪汪汪（她的气味最浓。）”，接着又冲旁边冯佳佳的助理叫了两声：“汪汪汪（她的气味也有。）”
　　众人看到小白的做法，一个个都是瞪大了眼睛，狗虽然嗅觉很敏锐，但是像这只狗这样能准确分辨的可不多。
　　不过接下来的小白的动作就让人惊讶，它没有去宋芷兰的身边，相反而是跑到了站在不远处看戏的韩休旁边，狗子围着韩休转了一圈，刚才还若无其事的韩休心底突然升起了一股不妙的感觉，事情好像要糟啊。
　　就在他还在想对策的时候，那只黑狗突然冲他叫了起来：“汪汪汪（上面有他的气味）！”
　　看到狗子冲韩休叫的时候，周围的人眼神一下子就变了，之前狗子冲那名警察、冯佳佳还有她的助理叫已经让这些人明白，那些化妆品上有他们三人的味道，现在小白突然冲这个人叫意思已经很明显了，那些化妆品上有这个人的气味。
　　“韩休，这些化妆品上怎么会有你的气味。”旁边的导演薛磊直接问道。
　　“我没碰过啊，我真没碰过，真不是我。”听到导演的话，韩休连连否认道。
　　“没有？没有那条狗怎么会冲你叫。”薛磊毫不客气的说道。
　　“警察同志，真不是我，都是这狗，这狗瞎叫的。”韩休惊慌失措的说道。
　　两名警察对视一眼上前说道：“韩休先生，请配合我们做一下笔录。”
　　看着韩休被警察带走做笔录，站在旁边的副导演张舒文的心也提了起来，要是韩休将他供出来那他的麻烦可就大了。所以在看到韩休被带过去做笔录他可以说是心急如焚，只是却毫无办法。
　　王毅冲小白招了招手，狗子一溜烟的跑了过去。王毅继续用动物沟通能力和狗子进行沟通。很快就搞明白了，在那些化妆品上除了有韩休的气味外，还有一股盒饭的味道，在剧组韩休就是负责给群演发工资和盒饭的。
　　就在王毅和小白交流的时候，站在不远处一名饰演群众演员的的年轻女子有些迟疑的走了过来，嗫喏道：“王总，我...我有点事儿想跟您反应一下。”
　　王毅拍拍狗子的脑袋站起身来。“你就是李溪吧，刚开始是你站出来为宋芷兰作证的吧，很勇敢。”
　　“您认得我啊？”
　　李溪见到王毅居然认识自己，顿时有点受宠若惊。
　　王毅刚才在来的路上已经了解过了，要是没有李溪站出来，宋芷兰麻烦就大了，要知道她敢站出来可是担了很大的风险的。
　　影视圈里到底有多黑，王毅也是清楚了，虽然现在国家严厉打击之后好多多了，但是依旧有不少潜规则，这次的事情王毅已经基本上弄明白了就是诬陷，但说起因却还没搞懂，不过这个姑娘敢站出来作证却是很少见的。
　　她作为一个群演，是影视圈里的最底层，上面的人有的是手段报复她。
　　王毅冲她点点头，然后带着她走到旁边：“你知道什么？”
　　看到李溪有些迟疑，王毅说道：“放心，你知道什么尽管说，不用担心别人报复，我还是有能力护住你的。”
　　听到王毅的保证，李溪终于下定决心开口说道：“今天中午的时候，韩休去找宋芷兰单独谈话，具体说了什么我不清楚，但是这种事情在影视城很常见，王总应该清楚，后来韩休离开的时候脸色不好看，应该是宋芷兰没答应他。”
　　听到李溪的话，王毅已经大致猜到了，一个剧务和一个漂亮的群演能有什么话题？这不就是秃子脑袋上的虱子，明摆着的事情吗，看来自己当初的优厚条件让这些人觉得自己软弱可欺了，敢在自己的地盘上搞事情，而且这件事情肯定不会是他一个人做的，一个剧务没这么大的胆子。
　　冲李溪点点头：“我知道了，我给你的个电话，明天你打过去，她会安排你。”说完冲旁边的聂薇招招手说到：“聂薇将你的号码给她，明天给她一份签约合同。”
　　“好的老板。”聂薇点点头说道。
　　李溪也是大喜过望，看来这次自己真的是赌对了。
　　王毅让狗子继续寻找证据，很快狗子就发现了新的证据，在冯佳佳装化妆品的那个帆布包上，有几滴油脂，要知道冯佳佳作为主演有何王毅有着说不清的关系，她在剧组可没有吃盒饭，一直都是和助理去饭店吃饭的，她的包上可不会沾染油脂，如果不是她，那就只有贼了。
　　而警察对韩休的东西进行了检查，发现了一双手套，手套上就有不少油脂，接下来那些群演也证明了，这双手套的确是韩休的，韩休每天发放盒饭的时候因为嫌弃盒饭里饭菜中油脂流出来，所以每次都带着手套，这手套上自然沾染了油脂。
　　作为场务，韩休在剧组中的权利说大不大，说小也不小，因为平常的作为问题，这些群演对他的感官可不好。现场也没有人给韩休作证，证明他没有作案时间和不在场证明，事情基本上就已经确认了。
　　刚才还百般抵赖的韩休，在看到证据之后终于承受不住压力，承认是自己偷窃的东西，然后准备诬陷给宋芷兰。再问道原因的时候，却又不肯说了。
　　“你觉得只是一个盗窃罪，处罚也不大是吧。”王毅看了他一眼说道：“我已经让人去查账了，结果不用我多说了吧。”

第二百六十七章 清理公司
　　在事情出现之后，王毅就让聂薇重新对剧组的账目进行了清查，果然不出他的所料，账目上有不少问题，虽然上面核算的数字对的上，但是一些支出却完全不是那么回事。
　　听到王毅说查账，韩休这下彻底慌了神。
　　“那些钱你一个人可吞不掉，你确定自己将这些钱全部扛下来，然后去监狱里住一辈子，自己的房子存款什么的被发卖，而其他人则是依旧逍遥自在，灯红酒绿吗？”
　　听到王毅的话，韩休自然顺着王毅的说法想下去，一想到自己坐牢，资产发卖，而其他人却逍遥自在，眼睛顿时红了，心里变得极端不平衡，凭什么坏事大家一起做，好处你们享受，只有我一个人去遭罪，我不服。
　　人不患寡而患不均，说的就是这样，没多大功夫，韩休就将他知道的事情竹筒倒豆子般的全都说了出来，随着他的讲述，王毅的脸色也变得越来越难看。
　　不过让他感到欣慰的是挑选的导演薛磊和制片人邱南并没有牵扯进去，牵扯进去最高的就是那个叫张舒文的副导演了，这个人之前是这家公司的员工，王毅收购这家影视公司之后，他没有离开，反而高升了，这让王毅感到愤怒。
　　“警察同志，这件案子就拜托你们了，我和我的公司保证全力配合。”王毅冲警察说到，然后直接离开这里。
　　事情已经清楚了，除了那些有问题的人，其他人都可以离开了，王毅让聂薇给这些人订了一个酒店，同时叫了两辆客车将这些人送过去，让他们直接去酒店居住，毕竟现在已经是凌晨两点了，明天剧组也暂时停工一天，被韩休供出来的人足有十几个，虽然没有掌握要害部门，但是一下子少了这么多人，剧组运转肯定不畅。
　　直接让他们休息两天，然后从公司调人过来补充，在接着拍戏，剧组停工一天工资也是照付的，所以必须用最快时间将问题解决。至于宋芷兰，王毅也给她了一些补偿，让聂薇将她签到公司里面，王毅可以对着太阳发誓，他绝不是因为人家长的好看才将她签进来，滋溜。
　　剧组中收到牵扯的有十几个人，地位最高的就是张舒文，职位是副导演，整个剧组几十号人占了五分之一，这也让王毅下定决心将这些人惩处。不过现在最重要的事情就是消除影响，趁着现在消息还没有传出去，王毅给剧组的人都下大了封口令，至于警察那里倒是不用担心，在案子没有结案之前，他们是不会对外公布的。
　　至于那些群演继续让他们在剧组拍摄，同样下了封口令，王毅的剧组在影视城这里，待遇算是不错的了，一天一百二，伙食也不错，十五块钱的盒饭荤素搭配。
　　幸好昨天的事情实在晚上发生的，影视城已经没什么人了，要不然他还要去花钱找媒体公关。
　　将事情处理完之后，王毅就回到了在首都的家里。第二天一早，王毅从一团柔软中爬了起来，深呼吸了几口，晃了晃头，脑袋中的些许睡衣被驱散，侧头看，薄被下，一具曼妙的娇躯便映入眼帘，虽然被被子遮挡，但是这种若隐若现的情况，显得更具有诱惑力。
　　冯佳佳的身材很不错，王毅亲手丈量过了，虽然经验不怎么丰富，也有些生涩，但是这种慢慢培养的感觉让人更有成就感。
　　微微侧过身子，王毅目光平静的注视着冯佳佳，虽然处在沉睡中，但是娇艳如花，吸引力丝毫不减，探手将脸上的几缕发丝扫落，此时的王毅身体平静，思维放空，完全没有其他带颜色的东西。
　　冯佳佳给他的感觉的确不一般，她喜欢当明星，喜欢演戏，这对于王毅来说并不是什么难事，反正自己也有影视公司，没资源那就花钱自己捧呗，又不是没钱，再说了成了明星之后，这种体验更是非同一般。
　　平静的起身，穿上睡衣然后洗漱一番后，来到客厅准备用餐。他的动作虽轻，但是依旧将冯佳佳惊醒，不过昨晚过于劳累之后，冯佳佳只是翻了个身子，让自己睡的更舒适一些，没有起床的打算。
　　“先生，薛磊已经去找熟人了，争取今天将人手补齐，然后明天开机。”聂薇道。
　　“行吧，告诉他，我不想看到同样的事情发生第二次。”王毅夹起一块包子说道。
　　“故宫的文物展出即将结束，先生要不要去出席。”聂薇继续说道。
　　“我就不去了，让保镖直接将东西带回来就行了。”王毅兴趣缺缺的说到。
　　“我明白了，过一会给他们回复。”聂薇点点头说道。
　　“先生，这是你让我收集的私人飞机的资料，您喜欢哪一款？”
　　听到私人飞机，王毅眼睛一亮，他对这些飞机很感兴趣。将手中的筷子放下，饭后结果聂薇递过来的平板电脑看了起来。
　　其实王毅对私人飞机的需求并不高，毕竟他很少出国也不怎么喜欢到处旅游，不过从长远上看，肯定要方便一些，将来他是肯定会经常出国，或者去各地玩，有了飞机肯定更方便。
　　拿起平板电脑翻看，上面已经挑选出来了好几种样机供他进行选择。
　　第一款，湾流G550，19座，最大航程11686KM，速度904千米每小时，也是国内拥有最多的公务机，什么杰克马、千度李、史铁柱、李家诚、王万达等等，用的都是这一款，售价5000万美金。
　　第二款，湾流G650，是上面一个飞机的升级版，狗东的脸盲症患者就是这架飞机。这架飞机拥有最先进的驾驶舱，该机采用了机舱管理系统的应用程序，允许乘客使用他们的个人智能设备，以控制音频和视频组件，以及照明、温度和窗帘，科技含量相对高一些，价格在6650万美元，当然这飞机也可以按照你的意思进行改造，只需要支付一些改造费用就可以了。

第二百六十八章 私人飞机
　　第三款，庞巴迪全球7000，这架飞机最高速度0.925马赫，换算成公里就是1100多公里的时速。最大航程超过8500英里，可以横跨太平洋。是世界上目前最大的专用私人飞机，长度超过111英尺，里面提供了娱乐套房，配备了高清电视、音响，电脑等。可以在飞机上看电影。当然价格也不便宜，7300万美金。
　　第四款，波音787-8，这是一架碳纤维复合客机，16年的时候华国海航集团买了一架改装成了私人飞机。内部面积2400平方英尺，可容纳39名乘客。最让人惊讶的是里面有一个双人浴室，你可以在五万英尺的高空进行泡澡。价格也非常感人2.24亿美金。
　　最后一款同样是波音公司的产品747-8，里面的空间更是大的夸张，足足有4800平方英尺，售价4.03亿美元，这架飞机已经被选为米国总统的新专机，里面的设施非常的豪华，当然建造时间也有点长。
　　这么多款式的飞机，王毅也不知道挑选哪一个好，前面两款湾流的是提机速度最快，要是没有什么特殊改造要求，基本上三四个月就能开回来，毕竟湾流公司就是做私人飞机的，有现机。
　　至于波音系列的那几架飞机则是需要改建，时间跨度至少要十个月，甚至一年以上，当然舒适程度肯定比湾流的强，但是太高调了，随便一架都要十几二十几亿元人民币。
　　王毅觉得还是低调点好，最后就选择庞巴迪全球7000，价格7300万美金。
　　“就选择这架飞机吧。”王毅指着图片上的庞巴迪7000说道。
　　“好的先生，对于飞机的内饰有什么要求吗？”聂薇点开一个文档记录道。
　　“内饰一定要用好的，不能凑合，四五个亿都花出去了，也不在意那点钱了，怎么舒服怎么来，当然安全性是第一位。”
　　“对了高空急救什么全都要有，还有高空跳伞什么的...”
　　“先生，这些东西是私人飞机上的标配。”就在王毅说的时候，聂薇在旁边提醒道。
　　“额，好吧，飞机不要求能搭载几十号人，毕竟这是我私人使用的，里面的娱乐设施什么的都要有。”王毅有些尴尬，随后又恢复正常继续说道。
　　“对了，你去招聘两个空姐，要长的漂亮的大、波浪那种。”既然买飞机的，那么空姐自然也要招聘，至于说詹妮，她只是兼职而已，王毅不可能真的把她当空姐。
　　至于机组人员，他准备等世外桃源升级结束之后从系统商城里雇佣，他对其他的飞机机长不放心。特别是前几年那个飞机失踪事件，据说就是机长干的，结果整艘飞机坠海，尸体都找不到，王毅可不想有一天也遇到这种人，要知道飞机飞行时候都是在万米高空，一旦出问题，基本上就是十死无生。
　　看看新闻就知道，别的交通工具出问题了还有可能生还，飞机一旦出了问题，几百吨重的大家伙从天上掉下来，基本上没人能活下来。都说飞机是世界上事故发生率最低的交通工具，最安全的交通工具，但是这玩意只要一出现事故就是无一生还...
　　所以王毅为了自己的小命着想，决定自己在系统商城里雇佣机长，并不是什么人都能是天府机长，这么多年，也就出了这样一位，在挡风玻璃碎裂，高空高寒低氧失压那种极度恶劣的环境中还能迫降成功的。
　　“先生，我今天就给庞巴迪公司下单，最快明年您就能乘坐自己的私人飞机了。”聂薇将平板电脑收起来说道。
　　“其他的手续备案也准备一下。”王毅将最后一口早餐消灭掉说道。
　　“请您放心，我会安排好的。”聂薇点头说道。
　　剧组因为昨天的事情，暂时放假一天，事情进展顺利，王毅就没有再去关注那些人，有公司的律师团在，这些人的下场不会好到哪去，罚款交出非法所得只是最轻的，至于在监狱里待上多久还需要看他们的犯得罪有多重。当然王毅不介意让他们呆在里面住到死。
　　起身来到地下室的健身房，王毅准备锻炼锻炼身体，经过服用洗髓丹，他的身体宿主已经全部达到了20点，可以说是普通人的两倍了，当然这只是数据上的两倍，实际上他身体的综合素质要更为强大。要知道身体素质在达到一定程度之后，再想增加是极为困难的，就比如简单的力量来说，他的力量远远大于两个成年人加起来的力量。
　　将卧推杠铃直接加到三百公斤，王毅准备测试一下自己的极限，三百公斤，很轻松就被他推动，然后继续往上增加，三百一、三百二、三百三，完全没有压力，王毅直接将杠铃加到了四百公斤，亦然被轻松推动，继续往上加，很快杠铃的重量就加到了五百五十公斤。
　　这种力量早就超出了人类的极限，最后一直加到八百三十公斤的时候，王毅才感觉到了接近极限。
　　“原来我已经这么强了。”看了看双手，王毅兴奋的说到。“炭基化合物构成的身体，真的可以爆发出这样强的力量。”
　　接下来王毅还进行了深蹲，这次的重量直接翻了一倍还多，也就是说，他现在可以托起接近两顿重的物体。
　　这样强大的力量一点都不科学。这肌肉纤维的强度，估计都要赶上钢丝了，另外，他的骨骼强度也非常惊人，托起哪些重物没有让他感到任何不适。
　　要是让那些生物学家知道了，估计会要疯掉，达尔文的棺材板都压不住了，他这种身体素质已经称得上超人了，也幸好他的身体素质是慢慢增加的，要是一下子增长这么大，暴增的力量会让他自己都掌控不住身体。
　　接下来王毅还对他的耐力速度进行了一番测试，结果发现全都都远超正常人类。耐力运动是进行跑步，他将跑步机开到最大速度15英里每小时，然后还在身上绑了二十公斤的铅块，跑了半个小时呼吸也只是稍微有些急促。

第二百六十九章 射击俱乐部
　　在健身房锻炼了两个小时，王毅先去浴室冲了个澡，换了身衣服，出来的时候就看到冯佳佳也起来了，只是看她走路的姿势，显然还没有恢复过来。
　　刚刚起床的冯佳佳看到王毅精神奕奕的样子，丝毫没有困意，甚至还有精力去健身房锻炼，心中只能暗自说一句变态！俗话不是说只有累死的牛，没有耕坏的地，为什么到了自己这里，好像自己这块地都要被耕坏了，牛还是生龙活虎的。
　　幸好她知道王毅肯定不止自己一个女人，那个比她长的还要漂亮的私人助理就是其中一个，要不然她是要被折腾死了。
　　“想吃什么，让厨师给你去做，吃完了咱们出去玩。”王毅笑着冲冯佳佳说道。
　　“好啊，不过我今天晚上不住这里，我有事回去一下。”冯佳佳紧张的说到，昨天晚上就被折腾了一晚上，今天晚上要是再来一次，她就不用去拍戏了，虽然那种感觉的确很爽。
　　厨师给王毅准备的午餐是红烧金枪鱼和其他的几样硬菜，他现在每天都要吃不少肉类，给冯佳佳的就精致了许多，每一分的份量也就和包子差不多大小，加起来有七八种，王毅的就要丰盛多了。
　　两人吃过饭，开车离开的别墅，然后向郊区驶去，上次在京城的飞鸿马场玩的时候，他还注意到旁边有一家射击俱乐部，对于枪械相信所有的男人都有兴趣，他今天的目的就是去玩枪。
　　一行人花了一个多小时，终于来到了这家射击俱乐部。王毅花钱办了一个会员，然后就迫不及待的想要去玩枪，因为他是第一次来，有专门的教练员进行陪同。在这里打枪还需要另外再出钱，价格一点都不便宜，按照射击子弹数量进行收费。你要是一次性打上几百发子弹，子弹费用就要数千块，当然只是一般人很少这样做，要知道开枪时候的后坐力可不怎么好受。
　　射击俱乐部这里的枪械大多都是训练用枪，除了火药枪械之外，还有不少气枪，当然还有半自动步枪等，奥运会的比赛用枪这里就有不少，还有双管猎枪等等。
　　王毅选择的一把手枪，m1911，这把枪颜值高，在许多电影了都有出现，当然威力也不小，最重要的是帅气，强不强大是版本的问题，帅气可是一辈子的事情。
　　当然在游戏里非常热门的‘沙漠之鹰’这款手枪，这里是没有的，实际上，沙漠之鹰这款手枪虽然威力大，但是缺点更多，首先这钟手枪的后坐力大，没有经过训练的人如果使用这部手枪，很容易被枪的反震受伤，另外这把枪太重了，装备子弹后重量达到了两公斤。
　　而且，沙漠之鹰的结构过于复杂，可靠性低，无法适应复杂恶劣的环境。另外还有个确定就是弹夹容量只有七发子弹。这些因素让这一款手枪只能用来收藏，没有任何一个国家的军队或者警察使用这种枪械。当然在游戏里这可是热门枪械，谁让人家颜值高呢。
　　除了选择一把m1911之外，王毅还选择了一款半自动步枪和一款双管猎枪，要不是这里没有狙击枪，王毅都准备试一试狙击枪的手感了。
　　“国内的枪械管理严格，看来有机会还是去国外过一把瘾。”王毅暗自决定，等到他的私人飞机就位之后，就去米国一趟，好好过一把射击的瘾。还有火神加特林，这种重机枪才是真男人，他现在的力量应该可以尝试一下。
　　选好枪械之后，王毅两人就和教练一起去后面的靶场，这里的靶场分为两种，一种是室内靶场，一种是室外靶场，手枪靶场是在室内，来到这里的时候已经有不少人在靶位上练枪，砰砰砰的声音不绝于耳。
　　M1911的手枪弹一发要10块钱，气步枪是按时收费，一小时一百二十块，双管猎枪是十五块钱一发，想要玩个过瘾也要花不少钱。王毅要了三十发手枪弹，三十发猎枪弹，然后才在教练员的带领下来到靶位。
　　在使用枪械之前，教练员开始对王毅进行一些简单的培训。
　　“王先生，练习枪械之前，我需要为您讲述一下这里的规则，这些规矩是必须遵守的，如果违反，您将会被列为不受欢迎的人，”教练员对王毅说道。
　　“好的，都有什么规定？”王毅点点头道。
　　“首先，不要将枪支的枪口对准人，不管枪支是否上过保险，或者枪里面是否有子弹，这一点是绝对不被允许的，如果你将枪口对准他人，俱乐部将立刻将你请离，如果事情严重会直接报警。这一点必须遵守。”教练严肃的说道。
　　“我保证不会将枪口对准人。”王毅直接答应。
　　“嗯，如果枪械中出现哑弹，千万不能自己去捣鼓，要找专业人士来帮忙，开枪的时候不允许四处走动...”教练员将这些规定讲了一遍加起来有十几条之多，王毅也都一一点头同意了，毕竟这些都是为了安全考虑。
　　在讲完规则之后，教练这才开始讲解枪支的用法，包括枪械的结构保险等等，还有射击时候的姿势，枪械的反震里还是很大的，开枪次数多了，容易导致胸肌和肱二头肌撕裂。所以别以为开枪很好玩，一天让你打上几百发子弹，没打完估计手都握不住枪了。
　　“好了，王先生，讲解到此结束，你可以进行射击了。”教练员将注意事项和枪械的使用方法讲完了后说道。
　　王毅先带上护耳，因为是室内靶场，枪械的回音很大，带上这个是为了保护耳朵，将手枪上的手动保险打开，王毅瞄准前方五十米的一个靶子就扣动扳机。
　　“啪啪啪...”M1911清脆的枪响清脆悦耳，这款枪械使用的是11.43毫米的口径的子弹后坐力不小，好在王毅身体素质足够强大，双手只是稍稍有些抬起然后就继续射击，短短十秒钟，王毅就将这一梭子子弹全部打完。

第二百七十章 投掷天赋的效果
　　再看到王毅连续开枪射击的时候，教练就想开口阻住，M1911对于初学者来说后坐力有些大，这样连续射击很可能将手腕震伤，但是在看到王毅几乎都不怎么抖动的手腕，刚到嘴边的话就噎住了，这家伙腕力非凡啊。
　　“王先生，你这样的射击方式很难击中目标，正确的射击方式是每次开枪后，间隔三秒钟时间进行调整，这样有助于提高命中率...”
　　“射击成绩：10环，10环，10环，9.8环，10环，10环，10环，总成绩69.8环。”
　　就在教练员不断讲述他的设计经验的时候旁边的电子计分器开始报成绩。
　　教练员：“......”
　　MMP的，那里冒出来一个大神，来这里装萌新，你这么牛逼提前说一声了，我保证不多嘴，乖乖的在旁边加油喊打捞666。听到旁边电子计分器的报数之后，教练员声音直接卡住了，本来还以为是一个富二代带妹子来这玩，没想到人家是大神。
　　王毅看到自己的成绩之后也很高兴，刚才在开枪射击的时候他就有一种莫明的感觉，应该就是他的那个投掷精准天赋了，没想到这个天赋居然对射击也有作用，有这种天赋在身，他都可以去参加奥运会了。
　　旁边的冯佳佳也是一脸惊讶的看着王毅，感觉到她目光，王毅冲她挑了挑眉毛一脸坏笑的说道：“怎么样，我就说我的枪法准吧。”尤其是说道枪法的时候还特意加重的语气。
　　冯佳佳的脸刷的一下就红了，趁着别人不注意偷偷在王毅胳膊上掐了一把。
　　砰砰砰，连续的枪声不断响起，没过几分钟，王毅就将子弹打没了，电子计分器上冒出来一连串的10环10环10环，自从刚开始的那次射击有一个9.8环之外，在王毅熟悉了枪械之后，剩下的全都是十环。
　　旁边的教练员已经彻底惊呆，就连靶场的其他人也是议论纷纷，因为室内靶场有一个大屏幕计分器，会将个个靶位的分数整理并记录下来，本来也没什么，但是很快人们就发现，其中一个靶位上的分数接连跳出来10环10环的分数，在一群三环五环七环之类的分数中实在是太显眼了。
　　接下来，王毅又去玩了一下气步枪，不过玩了一会就对它没了兴致，没有火药的硝烟，没有子弹激发的那种冲击感，这种气步枪是木有灵魂的，仅仅只是打了几枪，王毅就对这个气步枪兴致缺缺了。
　　将气步枪交给教练员，王毅和冯佳佳来到了户外靶场，双管猎枪在奥运会上也有比赛，就是打飞碟，这种玩法很难度很高，不仅要求枪手的准确率高，还要求枪手有足够块的反应速度。
　　要知道双管猎枪的射程很近，飞盘每次弹射的方向都不一样，要是反应速度慢上一秒，可能就会造成飞盘脱离猎枪的有效射程。
　　王毅站在靶位上，按下旁边的弹射器，五秒钟之后一左一右两个飞盘同时弹起，向两边飞射，王毅眼疾手快，飞盘刚刚飞起，就连续两枪射出，将两个飞盘打碎。
　　强大的身体素质，加上投掷精准天赋，让他在飞盘射击中如鱼得水，旁边的教练员已经彻底麻木了，有这等水准，去拿金牌都不是问题了。
　　在射击俱乐部玩了一遍，过了一把瘾之后，王毅就带着冯佳佳离开了，因为她明天要去剧组拍戏，王毅没有再和她进行一场友谊赛，直接将她送了回去，不过虽然和冯佳佳的友谊赛取消了，但是他在首都可是还有两位好朋友呢。
　　给韩璐和江霏打了电话，然后开车去接人，上次在海南的时候，三人就已经尝试过，现在自然也是轻车熟路，特别是以现在王毅的体力，一块田地根本不够他耕种的，两块上好的水浇地才勉勉强强，三块四块才是正常。
　　越是泥泞的水浇地耕种起来就越费力，不是强壮的牛根本耕不下来，但是耕种完后那种成就感和舒适感也是别的比不了的。
　　王毅别墅里面的床还经过了一番改造，换上了一个水床垫，这种床垫躺上去非常舒服，只要用力就会来回荡漾，通上电之后还有按摩效果，再加上这张床原本的属性性趣盎然+25，精力充沛+27，简直不要太爽。
　　江霏和韩璐现在已经完全想清楚，做王毅的老婆是没可能了，但是当一个情人也不错，王毅每个月给她们的零花钱就有好几万，还有各种礼物之类的也是不少，零零总总有上百万了，要是靠自己的努力要多久才能赚到，而且还要累死累活的工作，现在有更轻松的方式她们很轻易的就做出了选择，虽然这个工作也是累死累活的。
　　其实江霏和韩璐做出选择还有王毅送给她们那串项链的功劳，加持了娥皇女英和忠贞不渝的项链在无形中就对她们进行了潜移默化的影响，再加上她们自己的虚荣心也被放大数倍，这些效果加起来让她们完全被王毅吃的死死的，要不然王毅想放开了浪，放开了渣可没那么容易。
　　第二天的时候王毅一脸神清气爽的起床吃饭，劳累了一晚上的江霏和韩璐还在睡觉，毕竟昨晚上被耕地了一晚上，现在累坏了。
　　“先生，昨天我已经给庞巴迪驻华国的办事处下了订单，约定了今天去签订合同，您要不要过去一趟。”聂薇将一份文件递过来说道。
　　“我就不去了，你去签字就行了。”
　　王毅接过资料翻看了起来，上面有庞巴迪提供的王毅购买飞机的各项具体数据资料，还有飞机里面的装饰效果图，如果他有要求也可以告诉他们，庞巴迪会根据顾客的要求进行修改，最后面则是提机的时间。
　　因为原本就是私人飞机，不需要再进行额外的改造，所以提机的时间比之前预料中的更短，只需要五个月就能完工，王毅翻看了一遍之后点头同意，支付方式是分三次结清，对于这些王毅也没有意见。

第二百七十一章 去长安
　　买飞机这种事情让聂薇去做就行了，他只等着飞机买回来之后坐就可以了。当然对于空姐招聘王毅还是很感兴趣的。
　　今天是故宫博物馆文物展览会结束的日子，王毅展出寒食帖、风流绝畅图和墨竹图也在今天收回来了，有三名保镖带回来。
　　这段时间以来，他的的这三幅藏品在这次展会上是大出风头，不管是苏轼的寒食帖还是唐伯虎的风流绝畅图亦或是那副墨竹图，都是难得一见的精品，称得上是镇馆之宝了，不少收藏大家都想要找藏主购买，不过在知道王毅的身份后基本上都打消了这个打算。这些藏家虽然有钱，但是和王毅一比就相形见绌了。
　　吃过饭之后，王毅给老妈打了个电话，话说他们两位出去旅游已经完全玩嗨了，嵩山少林寺去了一遍，泰山云海日出也看了，现在又跑到华山去看一线天了，这准备是将五岳全部转上一圈啊，还计划着开车去X藏，王毅给他们打电话是让他们打消这念头。
　　川藏线的公路可不好走，高原地区气候恶劣，虽然吃过妙香果实之后，身体变好了，但是毕竟年纪大了，再说了他们那辆宝马也不是专业的越野车，这要是上了十有八九得趴窝。
　　储物栏里还剩下不少妙香果实，这次过去也让父母都服用了。
　　订了一张飞往长安的机票，王毅准备直接飞过去，至于江霏和韩璐则是给她们留了纸条想逛街逛街，想买东西买东西，有保镖跟着拎东西付账，将事情安排好之后带着保镖直接去机场。
　　订的航班是还有一个小时起飞，王毅无聊的只能去贵宾候机室里玩手机。在签订合同之后，庞巴迪公司表示可以提供一架私人飞机供王毅免费使用，不过这需要等一段时间，所以他只能继续呆在候机厅里等候。
　　以前作为一名扑街写手，看小说也是他的爱好之一，要不然他也不会自己尝试着写小说了，不过他的水平显然不怎么样，至今都没有一本签约的，每次都是为爱发电，做梦都想成为大神，现在有钱了他的那本扑街小说自然是果断太监了，反正也没人看。
　　先给自己的账户上冲了一百万人民币，然后随便在更新列表上找了一本书打赏了一个白银盟，然后全站飘红，特醒目。
　　......
　　华国内某五线小县城，某小区，扑街写手浮梦剑客正刷新作者后台的时候，突然看到有人打赏，立刻喜出望外，自己这本压根没人看的扑街书居然也有人打赏？打赏了多少，一块还是两块？
　　怀着明天早饭可以加个茶叶蛋的心情，他激动的点了开来，然后他看到了那一串长长的0！
　　一个，两个，三个，不行，花眼了，在数一遍。
　　颤抖着手连续数了好几遍，终于将零数清楚了，整整六个零！
　　100万起点币，竟然是白银盟主大佬！一万块钱啊，就是税后分到手也有四千，这过年的生活费有了！
　　浮梦剑客只觉得自己膝盖发软，血压升高，本来这本书成绩扑到姥姥家了，就连编辑大大都将自己忘了，他都准备领了这个月全勤就太监重开一本了，没想到居然有白银盟大佬欣赏自己，并且给予了这样大的鼓励，他居然还有太监的想法，真应该感到羞愧。
　　查看作者后台，怎么白银盟主大佬什么都没说啊？又打开APP，找到自己的书，书评区也没有看到大佬留言，粉丝列表中只有聊聊几个人，除了最顶上的大佬就是一些扑街PY交易的作者友情打赏了。
　　“难道大佬怕给我压力？对，就是这样。”自行脑补了一番后，扑街作者浮梦剑客找到了一个理由，然后开单章对白银大佬一阵肉麻的跪舔。
　　同时QQ上也疯狂的闪烁着消息提示，打开一看全都是同行在召唤自己。
　　“浮梦，你要火了！有土豪看上你了！”
　　“快看快看，有全站飘红！”
　　“白银梦啊，酸死我了！柠檬了！”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下吊着我！”
　　“说好一起扑街的，你居然偷偷被大佬包养了！”
　　“剑哥，狗富贵，互相汪！”
　　......
　　王毅并不知道他的打赏让一名扑街写手再一次燃烧激情。再看到全站飘红之后，更是心情愉快，以前看小说的时候总是看到那些大佬飘红，心里老羡慕了，今天终于亲自尝试了一次。
　　随手点开白银宝箱，曰！又是+3阅读币，氪金也拯救不了非酋！！！
　　一段时间没有看小说，终点小说上又出现了不少新作品。王毅开始在榜单上寻找自己感兴趣的小说，《这个大佬很强却很稳健》这书名挺有意思的。
　　在候机厅里等了半个多小时之后，王毅终于登机了，依旧是头等舱，当然和国际航班不能比，只是作为空间大了一些，当然价格也没有国际航班那么高。
　　空姐的质量还是不错的，就比如眼前的这名，乌黑的秀发盘在头上，一米六的身高，宝石蓝的空乘制服让她看上去端庄秀丽，脸蛋绝美，身材高挑很有御姐范。
　　“先生有什么需要吗？”空姐露出充满亲和力的微笑问道。
　　王毅道：“给我一个毯子，一杯水。”
　　空姐细心记下，然后再次看了王毅一眼，她对眼前的男子很好奇，因为在他周围坐着三个保镖实在是太显眼，虽然觉得王毅看着有些眼熟，但是一时间没有想起到底是什么人，但是有一点可以确定，一定是有钱人。
　　喝了杯水，然后盖上毯子王毅准备睡上一觉，坐飞机犯困。
　　空姐给王毅送完东西之后，又有别的乘客需要服务，空姐来不及多想，就开始忙碌起来。
　　很快在经过两个小时的飞行，飞机即将降落在咸阳机场，刚刚那名空姐在路过一排座位的时候无意间听到了两名女乘客聊天‘这次真是赚到了，抢到了一套青玉化妆品。’另一个女孩非常羡慕‘要是我认识王毅就好了，最少不用担心抢不到化妆品了。’
　　听到两人的话，她突然回想起来，刚刚自己服务过的那位男士不就是王毅吗？她为了青玉化妆品专门去了解过王毅，这次居然没有认出来。
　　一想到青玉化妆品的火爆，最动人的就是它的销售额了，这位世界上最年轻的百亿富豪，更难得的是他还是白手起家的富一代，还那么年轻，看上去又是那么帅，无人能敌，在知道王毅的身份后，他的颜值在空姐眼中已经突破天际了。
　　他居然就在这架飞机上，而且自己刚刚还和他交流了，这么好的机会怎么能错过！

第二百七十二章 身价几百亿
　　抬头一看，王毅正在保镖的陪伴下准备下机，空姐犹豫了一下，最后还是咬了咬贝齿，鼓足勇气走了过去。
　　来到近前，脚下故意崴了下鞋子，身子一歪，就像王毅身上倒去。在看到那名空姐向自己倒过来的时候，王毅连忙伸出手臂，将她抱住。
　　“谢，谢谢。”感觉到王毅宽阔的怀抱，空姐有些羞涩的说道。
　　“没关系。”王毅冲她微微一笑，温和的说到，对于美女，王毅从来都是宽容的。手臂用力将她扶了起来，温和的说道：“你脚有没有崴到。”
　　“没有，谢谢你先生。”空姐红着脸说道：“能将你的号码告诉我吗？我请你吃顿饭做感谢。”
　　王毅看了下这名大胆的空姐，不过并没有拒绝，告诉了她自己的号码，空姐将号码记住之后，将一张小纸条塞给了王毅，然后低头快步离开。王毅看到她递过来的纸条之后确定，这个空姐是故意的，不过他也没有生气，毕竟一个漂亮妹子主动约你，这说明了什么？你足够优秀啊！
　　快步离开一段距离之后，空姐这才停下脚步，今天这种事情对她来说已经是非常大胆的行为了，现在最要紧的就是将刚才的号码记下来，之后的结果如何就看天意了。
　　王毅下了飞机，通过VIP通道，这才拿出兜里的纸条。纸条上面是一个手机号码，一个微信号，还有一个唇印，纸上面还有一股香水味，王毅将手机号和微信号记到手机上，然后离开了机场。
　　给老爸老妈打了个电话，他们现在刚刚从华山回来，现在正在酒店休息，王毅直接让司机开车去酒店。
　　到了酒店，刚一下车，就看到老妈穿着一身唐朝宫装走出来，旁边跟着一个拎包的，仔细一看原来是老王同志。
　　“妈。”王毅走过去说道：“您这身打扮是怎么回事？”
　　“小毅来了，我这身衣服漂亮吧。”看到儿子，陈丽霞显得很兴奋，拉着王毅给他展示自己身上的这身衣服，王毅强忍住笑意，看着老妈身上的装束，这是一款和不倒翁美女一样的唐朝宫装，应该是一件演出服，看上去有些宽大，脸上同样画着同款装束，就是在脸上画了两个红圆圈。
　　“额，漂亮。”王毅昧着良心一本正经的说道，旁边老爸给了王毅一个‘原来你这样没底线’的眼神。王毅同样回了一个‘一般一般’。
　　“妈，你穿成这样准备干啥啊？”王毅指了指她的这一身打扮。
　　“你妈准备去当不倒翁。”老爸在旁边说道。
　　“就网上那个不倒翁美女坐的那个？”王毅惊讶的说道：“妈那个不倒翁可是靠腰部发力的，你不是腰疼吗？”
　　“你妈这段时间出来旅游，腰突然好了。”老王同志继续说道，不过听着声音似乎怨气很大啊，老妈这段时间干什么了？
　　王毅父母的身体现在都很好，应该说是健康的不能再健康了，妙香果实虽然没有增强身体素质的能力，却可以增加寿命，让人体恢复健康状态。
　　“什么腰突然好了，那是因为不干活了，休息好了。”老妈在旁边说道：“自从不开水果店之后，我的身体就越来越好，我准备过几天就去X藏，今天我要去试试不倒翁。”说着，就准备过去，王毅连忙拉住老妈。
　　“妈，就算腰好了也不用这样玩啊，万一受伤了，您还得遭罪不是。”王毅连忙拉住已经膨胀的老妈。
　　“老妈，今天我来是有些事情要告诉你们一声。”看到老妈准备拒绝，王毅赶紧说道：“咱们先回去，先回酒店。”说完就拉着老妈回去。
　　回到酒店，老爸老妈订的酒店是一件标准间，空间不大，看上去倒是挺干净的。
　　“说吧，有啥事？”
　　“我说的事情对你们来说可能会让你们有些惊讶，你们要做好心理准备。”王毅提前打预防针道。
　　“你，你是不是有孩子？”听了王毅的话，陈丽霞有些激动的说道，听到陈丽霞的话，老王同志也是一脸的惊讶。
　　王毅：“...”
　　“妈，你想哪去了？”王毅忍不住翻了个白眼：“我还没结婚呢，怎么可能有孩子。”
　　“没结婚就不能有孩子了，你看看咱们楼下的那个...”听到王毅的话，陈丽霞立刻反驳道。
　　“咱先不说孩子的事情。”王毅连忙打住，他知道老妈说的那个人，名牌大学毕业，后来又出国进修博士，今年刚刚28岁，也没结婚，不过去年突然领了一个小孩回来，据说是在国外捐献米青，结果医生违规操作，给一个有种族倾向的白人女子使用了...
　　“爸妈，我之前不是给你们说过，我和人一起开公司吗？现在公司赚了不少钱。”王毅停顿了一下说道。
　　“赚钱好啊，只要合法经营不偷不抢，不违法就行。”老王接着说道：“赚了多少，难道比上次还多？”
　　王毅上次说赚了一千多万，老爸还记着。“这次赚的有些多。”
　　“能多多少？难道你赚了一个亿啊。”老王表示不再意的说到。
　　“额，也就比这个多上几百倍吧。”
　　“这也没多少...多少？”老王声音突然拔高，陈丽霞紧张起来。
　　“别紧张，别紧张，我现在身价也就几百亿，距离首富还差好几倍呢。”王毅直接说道。
　　王建国一直觉得自己的心脏大，抗压能力强，当初就是靠着骨子韧劲扛起这个家的，就算是儿子上次说他赚了一千万，王建国也只是稍稍有些激动就接受了，但是现在他儿子说自己身价几百亿之后，他发现自己的腿都开始发软了，脑子也开始亢奋。
　　他有过奢望，想过自己的儿子给他堂哥家的老大似的，能成为身价过亿的富豪，每次回家乡都是一溜车子开道，一水的奔驰宝马豪车，乡长都去欢迎，但是现在儿子突然说自己身价几百亿了，一亿是多少钱，他一个月能赚两万，一年不吃不喝24万，十年240万，五百年才够一个亿。

第二百七十三章 告知
　　王建国觉得自己有些腿软，扶着床慢慢坐下。足足过了好几分钟，才算是回过神来。
　　“你说你身价几百亿了？”王建国声音有些颤抖的说到。
　　“嗯哼。”王毅嗯了一声，还骄傲的扬了扬脑袋。
　　老妈陈丽霞连忙起身跑到门后，将房门反锁，完了还不够，还想将行李箱也搬过去堵住。“妈，你干嘛啊？”王毅看着陈丽霞的操作有些懵。
　　“我怕别人听到冲进来。”陈丽霞本能的感觉到了危机。
　　“妈，这就咱们三个，没别人，屋外有我的保镖守着呢？”王毅过去将老妈拉回来坐下。
　　“这，这么多钱你没犯法吧，儿子。”陈丽霞微微颤抖的声音说道。
　　“放心吧，我的钱都是干干净净赚的，没有违反法律。也不用担心别人眼红，我还雇了保镖呢，都是中南海保镖级别的。”王毅笑着说道。
　　“你还雇了保镖？那就好那就好，给人家多开点工资。”老王连忙说道：“人家是来保护你的，多给点钱不过分。”
　　“放心吧，爸。我给他们都是年薪百万级别的。”王毅道。
　　“那就好，好好待人家，毕竟真遇到危险了还要靠人家出力呢。”王建国点点头：“有钱了要记得回报社会，刷刷声望。”
　　“对了我给我的母校捐了一个亿。”王毅继续说道。
　　“这个可以，捐款大学这名声说出去好听。”
　　“我给你们也安排了保镖，过一会让他们跟你们见见。”
　　“给我们安排保镖，我们都老头老太太了，要保镖做什么？”老妈陈丽霞直接拒绝道。
　　“你们可是百亿富豪的父母，不给你们安排上保镖，我不放心。”王毅道。
　　“有啥不放心的...”陈丽霞话还没说完，老王就直接打断了：“行了，儿子安排的就安排吧。”
　　“儿子，你做什么赚的钱啊？”王建国有些好奇的问。
　　“化妆品，就是那个青玉化妆品，就是我的公司生产的。”王毅道。
　　“化妆品？雪花膏也才一块钱一包啊，就是大宝也顶多十几块钱，不可能这么短时间赚这么多钱啊。”老王还是有些接受不了。
　　“爸，我做的是高档化妆品，一瓶好几万呢。”王毅解释道。
　　王建国：“...”
　　在将自己现在的身价告诉老爸老妈之后，王毅又带着父母去吃饭，毕竟现在都已经到中午了，出门之后，看到身后跟着五个身高马大的保镖，老爸老妈还是一脸的惊讶。吃饭的时候王毅找了个机会将妙香果实放在果盘里分给父母吃掉。
　　“这果子吃着挺好吃的，怎么以前没见过。”陈丽霞吃着一个妙香果实说道。
　　“应该是培育的新品种吧，好吃就行。”王建国也拿起一颗吃了起来。
　　妙香果实通体黄色，大小和草莓差不多，除了颜色不一样，而且没有草莓表面的‘芝麻’外，其他的基本上一模一样，当然味道很好吃。
　　很快几枚妙香果实就被老爸老妈吃光了，抬头看到王毅这才想到儿子似乎没吃：“尝尝这个，味道很好。”说着将最后一颗妙香果实递给王毅。
　　“你吃吧，我刚才已经吃过了。”王毅笑着说道：“再说了，水果怎么有肉好吃。”
　　吃过一顿饭后，王毅和父母一起在长安古城逛了一天，然后准备回北京，至于老爸老妈则是准备坐火车去X藏，王毅好说歹说才让他们放弃开车去的打算。
　　这几年有很多穷游的，甚至还有很多徒步去X藏，很多穷游的人喜欢搭顺风车，还有的会拿出一个牌子上面写着：求RB。
　　根据去过的人说这个意思是求红牛，红牛的英文拼写Red Bull，因为川藏线是缓缓爬升的，处于高原地区，普通人来到这里因为氧气不足就容易疲劳，红牛可以提供能量，缓解疲劳，恢复体力，去那里旅行的人一般都会备上一些，所以在那里经常有人举着牌子想要求一瓶，当然很多开车游玩的车主也会在车顶放上几罐红牛，给那些穷游女。
　　对，求RB就是这个解释，王毅表示他已经相信了，要是开车去的话就多带几箱子红牛。
　　将父母安排好，让那两个保镖依旧跟着保护，王毅准备明天飞回首都，回到酒店的时候他忽然想起来，今天飞机上遇到的那名空姐。
　　此时，在长安一家酒店的标准间中，空姐蒋婧正在唉声叹气的敷着面膜。
　　那个身价百亿的大帅哥没有加她的微信好友，也没有给她打电话，这让她牵肠挂肚，吃不好睡不好，今天一天过的的都是度时如年。
　　其实这也在她的预料之中，人家那么有钱，接触的肯定是名门名媛，自己这种空姐那里看得上眼，能陪自己聊几句，已经是很赏脸了。
　　就在她犹豫是不是要主动出击的时候，手机突然响起了一个消息提醒。拿起来一看，微信消息提醒，点开一看居然是一个好友申请，看了下头像，正是飞机上遇到的那个大帅哥，立刻来了精神，下一秒直接点击通过。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两人打了个招呼。
　　“王先生有空吗，我请你吃饭。”蒋婧发送消息。
　　“怎么能让美女请客呢？还是我请你吧。”王毅道。
　　“那可不行，这是为了感谢你扶我，要是没有你，今天我就要摔倒了。”蒋婧将消息发送过去，当然她是不会承认自己是故意的。
　　“帮美丽的女士是身为一名男士的职责，你不用在意，相信就算今天是别人也会出手帮助的。”王毅将消息发送过去，当然他心里还有一句，如果不够美丽他肯定会躲开。
　　两人一番聊天，相互之间熟悉了不少，最后还是蒋婧坚持邀请他吃饭，王毅也就顺势答应下来，毕竟有美女请客吃饭这种事情怎么能拒绝呢？
　　问了一下她的地址，距离自己居住的酒店有些远，毕竟作为空姐，公司给她们提供的酒店不会是高档酒店，双方约定了一个地点，然后出发，王毅和父母打了个招呼离开酒店。

第二百七十四章 蒋婧
　　蒋婧请客的是一家鲁菜馆，距离她居住的酒店不远，王毅搭车花了半个多小时，这次过来王毅带了两个保镖，让他们装作普通顾客自己点餐吃饭，王毅则是一个人去约会。
　　来到这家鲁菜馆，一进门王毅就看到了蒋婧，毕竟作为空姐，蒋婧的不管是颜值还是气质都是一顶一的，在普通人里面还是非常显眼的，王毅直接走了过去。
　　“等久了吧。”
　　“没有我也是刚到一会。”蒋婧笑着说道，不过王毅很明显的发现，旁边的茶水已经有些凉了。
　　“你来点菜吧。”说着将菜单递给王毅，王毅也不客气，随手点了两道菜，将菜单放下，看到王毅只点了两道菜，蒋婧又拿起菜单点了葱烧海参、糟溜鱼片、糖醋里脊、油焖大虾、一品豆腐几道菜，为了照顾王毅的口味，蒋婧特意点了不少硬菜，毕竟为了保持体型，这些硬菜她是很少吃，犹豫了一下，还点了一瓶酒，喝多了说不定能发生点什么。
　　厨师的速度很快，没过一会就将几道菜端了上来，蒋婧先将酒打开，一人倒了一小杯。
　　“这杯酒是特意感谢你的。”
　　“你今天已经感谢好几次了，已经足够了。”王毅和她碰了一下将酒喝掉。
　　“话说你们女孩子不是应该喝红酒之类的吗？”王毅看到蒋婧将白酒喝掉好奇的问道。
　　蒋婧小酌了一口说道：“其实吧没那么多讲究，再说了以前小时候也没有红酒，都是喝白酒也还是最近几年才多的，再说了这家鲁菜馆没有红酒。”
　　在两人聊天的过程中王毅知道了蒋婧是齐鲁人，喝了点酒之后两人也都放松了许多，笑声不时从两人间传来。王毅的心也变得越来越热。
　　“所以说，你刚刚给你的母校捐了一个亿？”蒋婧脸颊微微泛红，听着王毅吹牛逼。当然旁边的不远的一张桌子上，两个男青年就是这样认为的，看着王毅和一个大美女吃饭喝酒谈笑吹牛逼。就你那样，还捐款一个亿，你咋不上天呢。你以为你是阿里马啊。
　　“前几天新闻应该报道了，估计你没注意。”王毅笑着说道。
　　“那你这次来长安是工作吗？”蒋婧有些好奇的问。
　　“不是，这次来这里是因为我父母，他们准备驾车去X藏，我是过来让他们坐火车去，他们年纪大了，开车去太危险。”
　　“哦。”蒋婧眼睛转动，也就是说，王毅的父母现在也在这，要不要过去见见，这是直接见家长的节奏吗？
　　“那我明天邀请你和叔叔阿姨吃个饭吧。”蒋婧有些期待的说道。
　　王毅也没有在意：“他们应该没空，已经买了明天的车票，准备坐火车去X藏。”
　　“那好吧。”虽然没能见家长，不过蒋婧并不感到气馁，今天一起吃饭已经是一个很大的进步了。
　　吃完饭已经晚上十一点了，王毅将蒋婧送回酒店，有些遗憾的是，因为她的房间是双人间，还有别人，蒋婧也就没有邀请他上去坐坐，这让王毅有些遗憾。
　　回到酒店的时候已经十二点了，王毅带着点微醺直接一觉睡到天亮，早上起来的时候，保镖告诉王毅老爸老妈已经出发了，王毅也只能无奈的摇摇头，自从上次从欧洲回来之后，他们就喜欢上了到处去旅游，不过这样也要，最少没有人再催婚了。
　　本来他也有计划去欧洲玩一玩的，但是最近欧洲的局势有些乱，上半年的时候是高卢黄马甲运动，轰轰烈烈搞了大半年，好不容易黄马甲消停了，还没稳定多久，新一轮的就再次开始了，而且相比起上一轮的更为严重。
　　说起来这也是高卢国自己作死，高福利待遇培养出来了一群懒人，结果就是愿意工作的人少了，喜欢吃救助金的人多了，一方面是人口老龄化严重，退休工人越来越多，养老金即将见底，另一方面大量青年不愿意工作，依靠救助金就能生活，没有人创造财富，已经到了不得不改革的时候。
　　这种情况高卢国的人不清楚吗？相反，他们很清楚，所以这些年的政府都在尝试进行改革，从延长退休年龄，再到引进外来人口，甚至进一步提高税率等等，到了这次直接取消公职人员的养老金特殊津贴。
　　结果就是基本上每一任改革的总理的下场都不怎么好，基本上支持率很快就跌倒谷底。然后黯然下台。这些人做的对不对？客观上来讲，他们做的是正确的，的确是想要国家更好，但是问题是那些利益受损的的民众不愿意。
　　高卢国因为本国的人不愿意工作就开始引进外国人，重点就是以前法属殖民地国家，那些非洲人。刚开始效果的确不错，但是很快那些非洲人来到这里也学聪明了，因为生育率的问题，政府规定生孩子会有补贴，本来这项政策是想要提高本国人口出生率，将人口老龄化尽快消除，并且获得更多的人口进行工作，但是这项政策却被人家利用了，来到这里的非洲人和那些原本就不想工作的的人很快就找到了一个养活自己的路子，那就是生孩子。
　　每生一个孩子国家会给予奖励，并且在这个孩子成年之前补贴孩子的抚养费，这笔钱虽然不算多，但是多生几个加在一起就不是小数目了。于是乎这就造成了一个很严重的后果，高卢国的首都现在超过一半的新生儿都是黑人，再过个几年，巴黎就从浪漫之都完全变成了黑巴黎了。当然现在的巴黎也已经称不上什么浪漫之都了。
　　有句话叫风水轮流转，当初你们的的祖先是怎么压榨非洲的，现在就是非洲人进行讨债的时候，这也是很多非洲移民的想法。
　　至于说改革，人家都叫嚣着要马克思，要涩会注意了，想要改革成功难度已经到了地狱级了，说白了，那些被高福利待遇养废了的人宁愿拉着国家一起崩盘，都不愿意去接受改革。

第二百七十五章 剧组探班
　　在酒店里吃了一个早饭，王毅乘飞机回到了首都。《锦绣盛唐》剧组已经重新开工了，王毅准备过去看看，毕竟怎么说也是老板，不过去看看也太不像话了。
　　经过王毅的铁腕处理，现在剧组的效率明显提高了，以前的各种幺蛾子事情基本上已经消失，毕竟上一个张副导演现在还在局子里蹲着，而且看老板的架势他这次不仅仅破产那么简单，还要在里面住上好多年。
　　要知道他的事情可不只是潜规则那点事，挪用公款、贪污、陷害他人等等，罪名多达十几种，估计最后就算出来也至少要七八年了。现在剧组的人对王毅是又惧又怕。一方面这里工作给的工资高，福利待遇也好，另一方面也怕落到张舒文，韩休的下场。
　　来到剧组的时候这里正在拍戏，王毅并没有过去打扰，而是站在旁边看他们进行拍摄，说起来现场拍摄看上去真的很尴尬，毕竟一个镜头一个人镜头分开来拍，前一秒还是你侬我侬的，下一秒就是反目成仇，演员需要进行快速调整，当然那些背景人物就不用怎么调整了。
　　看了一会王毅还发现了上次时间的女主角，就是那个宋芷兰，说起来长的的确很漂亮，比起女主角冯佳佳也只是稍稍逊色，这也难怪那个副导演张舒文费尽心思想要‘潜’她。
　　不过宋芷兰也算是因祸得福了，以前在剧组中只能扮演背景宫女，很多时候连脸都漏不了一下，现在因为张舒文倒台，即将签约公司，导演薛磊也给她了一个戏份较多的角色。
　　虽然比不上女主角，但是至少也算是个有名有姓的配角了，虽然没有太多的出场次数，但是她的颜值能打啊，在这种可以靠脸吃饭的年代，就算是一个配角，长得好看也能收获一批颜狗。
　　很快这场戏就拍完了，导演薛磊看到王毅来这里立马过来问好。
　　“王先生，抱歉，刚才拍戏的时候没看到，欢迎您来居住探班。”薛磊一路小跑过来说道。
　　“没事，没事，拍戏更重要，我只是过来看看，你只要将戏拍好了就行。”王毅摆摆手表示不在意。只是老板说不在意，员工千万不要真的不在意。
　　接下来王毅和几位主角碰了个面，男一号是张皓然，女一号是冯佳佳都是公司签约的，至于女二号男二号则是别的公司的演员，饰演男二号到叫余凡，光弦传媒的签约艺人，不过只演过两步网剧，名气一般般，女二号是糖人的袁菲，名气要稍大一些，不过现在女二号还在别的剧组拍戏，没有过来。
　　就在他准备和这些人聊聊的时候一名剧组人员突然跑了过来对薛导喊道：“导演，不好了，不好了！”
　　“慌里慌张的，天塌下来了？”薛磊连忙训斥道，这场务一点眼力劲都没有，没看到老板来探班啊，大喊大叫的要是给老板的印象差了咋办。
　　听到薛导的训斥，场务立刻稳重下来，看到导演旁边战的王毅更是不知道踌躇起来。
　　王毅笑着说道：“没事，你继续说。”
　　场务看了看王毅又看了看导演。
　　“哑巴啦？说啊！”看到场务的表现，导演脸色更黑了，你这表现是非的让老板觉得我有东西隐瞒啊，心中已经下定决心，今天之后一定要换个场务。
　　“导演，袁菲说不来了！”
　　“什么？她不演了？”薛磊一听脸色变得更黑了，“她怎么可以这样，一点身为演员的基本素质都没有！说不演就不演了？”
　　场务道：“她刚刚接了一个电影的女三号，导演是宁郝。”
　　听到这里薛导演也沉默了，在影视圈有一条鄙视链，处于最高的就是大银幕了，大荧幕看不起拍电视，拍电视看不起拍网剧的，拍网剧看不起拍广告的。现在有人请袁菲去拍电影，而且还是大导演的片子，就算是女三号也别薛磊这个不知名的导演拍网剧中的女一号来的强。
　　女二号在剧中前期是女一号的好姐妹，但是中期因为嫉妒等诸多愿意和女主决裂，然后就是开始阴谋陷害女一号，可以说这个女二号的戏份非常多，也比较考验演技，现在原定演员不干了，一时间还找不到合适的人替代。
　　“你们没和袁菲签订合同吗？”王毅开口问道。
　　“因为还没有进组，我们暂时没有签合同，说是进组了再签，谁能想到会出现这种事情。”薛磊有些尴尬的说道。
　　得，这下好了，女二号直接不干了，剧组甚至连赔偿都拿不到，就算是这件事被媒体爆出去他们都不占理，毕竟没有签约。
　　袁菲是糖人去年签约的新人，长的甜美可爱，出演了几部电视剧中的配角，名气还算凑合，这次怎么突然被宁郝看中，参演电影了。
　　现在临时想找个人来演女二号并不容易，要是提前几天告知剧组，他们还能找人代替，现在眼看着就要拍女二号的戏份了，往哪里找人去？
　　剧组每天都是在花钱，耽搁上三五天就是一笔不菲的费用，绝对不是几万块钱能弥补的。
　　薛磊顾不得接待王毅，连忙拿起电话开始找人救场，王毅也没有在意，而是坐在了薛磊让出来的导演椅子上开始开他们拍戏，另一位副导演蔡文进行执导，不过这个蔡文非常会做人，每次拍一个镜头都会向王毅询问意见，他说不行的话就再拍一遍，完全就讲自己当成一个工具人，全心全力的贯彻王毅的指导精神。
　　不过王毅并不会拍电影，所以虽然蔡文询问了，但是王毅还是让他自己看着拍。
　　旁边的薛导打了好几个电话，要不就是看不上这个角色，要不就是有别的戏，赶得紧没时间扎戏。新公司，导演也不出名，也不是什么大制作，还是网剧，众多条件加在一起，打了一通电话，薛导也没有找到一个合适的女二号。

第二百七十六章 女二号
　　就在薛磊急得挠头的时候，王毅再次看到穿着宫女装的宋芷兰，心中突然冒出来个想法，要不就让她来试试？
　　这种念头一冒出来王毅就决定了，冲还在打电话的薛磊招了招手将他叫过来。
　　“先别去找女二号了，我觉得可以让宋芷兰试一试。”王毅指了指那边正充当背景墙的宋芷兰说道。
　　薛磊看了看不远处的宋芷兰略有些犹豫，看了一下王毅，又看了看宋芷兰，好像突然明白了什么：“行，那就让她试试女二号。”
　　既然做出了决定，那就不再犹豫，让场务去通知宋芷兰过来。很快，宋芷兰就一脸疑惑的跟着场务来到薛导演这里。
　　“导演，你找我？”宋芷兰开口说道。
　　“想必你也听说了，女二号临时有事来不了，王先生提议让你来饰演女二号，你的愿不愿意。”薛磊温和的说道。
　　听到薛导演的话，宋芷兰只觉嗡的一声，脑海一片空白，幸福来的太突然了。过了好几秒钟，她才算回过神来。
　　“让，让，让我来饰演女二号？”宋芷兰平复了一下心跳说道。
　　“对，王先生提议让你来试试，我看了下形象是那个是没什么问题，要是演技也合格就可以定下了。”薛磊强调了一声说道。
　　“谢谢王先生，谢谢薛导演！”宋芷兰连忙道谢，整个人都处于兴奋中，她刚刚听到了什么，自己要演女二号了，要知道这可是女二号，仅次于男女主角的三号人物，不，在这个女主戏里甚至称得上是二号主演了，从今天开始自己就脱离了龙套，成为正式的演员了，就算是以后的履历上也会有，曾经在某部戏里面出演了女二号，导演是薛磊，有了这个条件，以后接戏什么的也更有优势，而不再是那些连名字都没有的龙套了。
　　这一年来，无数次午夜回梦，梦到自己可以演戏，成为主演，没想到就在她刚刚经历人生低谷之后，惊喜就突如其来的出现了。
　　“之前公司的给你准备的合同就不合适，现在需要重新换一份新的合同...”王毅开口说道，只是抬头一看宋芷兰似乎是在发呆。
　　无奈的摇摇头，将她叫醒，宋芷兰正幻想着自己凭借这个女二号火遍全国，然后收到各个大导演的邀请，大制作电影女主任意挑选，然后票房大卖，提名影后眼看颁奖嘉宾准备念出自己的名字，在这一瞬间她连获奖感言都想好了，耳边听到有人在叫她，她瞬间从美梦中惊醒：“啊？”
　　“啊什么啊？问你话呢，愿不愿意和公司签合同。”薛磊看着这个有些傻乎乎的妹子，老板问话的时候都会发呆走神，这心脏也太大了吧。
　　“签合同？愿意，愿意，怎么不愿意呢。”听到和公司签合同，宋芷兰连连点头，昨天的时候公司和她签过一次合同，不过那份合同给她的资源并不多，充其量就是一个特约演员的待遇，今天这是准备真正将自己当明星来捧了，这么好的机会干嘛不签。
　　国内娱乐圈现在已经是山头林立，光弦、企鹅、万达等等众多影视公司已经占据了整个行业了百分之八十以上的份额，想要不依靠公司靠自己单打独斗成为明星基本上就是在做梦，当然你要是有一个系统辅助那另说。
　　“那行，你今天先把合同签了，薛导将女二号的剧本给她，让她尽快熟悉剧本然后进行拍戏。”接下来王毅打了个电话，让人送了一份合同过来，合同和张皓然冯佳佳的合同一样，都是新人合同，宋芷兰在看过合同之后，就在上面签下自己的名字。
　　艺人部的经理是一个四十多岁的女人，叫吴小莉，对于人情世故非常熟稔，昨天就是她和宋芷兰签的特约演员合同，这才过了多久，就换成了新人合同，要知道特约演员虽然也是演员，但是实际上依旧是龙套，新人合同就不一样了，有资格签订这种合同就代表着公司会想你投入资源，会捧你。
　　别以为新人合约剥削严重，不合理之类的，无数的群演、特约演员，艺校毕业生抢破脑袋都想签，却没有机会，不是你想被剥削就能被剥削的，许多人连被剥削的价值都没有。
　　在宋芷兰签约的时候，王毅问薛导：“这部网剧你预计多久能拍完？”
　　薛磊想了想：“现在拍的比较慢，等剧组磨合之后应该会快一些，这中间还有一个春节，这段时间剧组也放假，这部网剧一共五十集，计划是在明年五月份结束，然后六月一个月时间做后期，差不多暑假的时候就能上映。”
　　王毅摇摇头说到，“半年时间有些长了，尽量提前一些，不要在暑假播放，咱么公司的宣传你也知道，跟其他大公司没得比，暑期档根本竞争不过。”
　　“上映的时候我让人去和三大视频网站谈，准备全平台播放，这是咱们公司的第一步片子，我可不想看到第一次就失败。”
　　“我明白了，我会尽最大的努力去拍的。”听到王毅的话，薛磊心中凛然，知道如果这一部戏失败自己很有可能就不会再被信任，没有王毅的信任他的导演生涯也差不多要结束了。
　　对于王毅来说，如果这部戏失败了大不了再重新开一部，但是对于薛磊来说，这部戏就是他证明自己的最好机会，成了则一路坦途，失败就是继续沉沦，甚至再也无法获得执导的机会，由不得他不慎重。
　　时间过得飞快，转眼间今天的拍摄就结束了，群演领完工钱三三两两的离开了，王毅招呼着剧组人员说道：“前两天剧组出现了一些问题，一些人做了不少出格的事情，不过好在事情已经结束了，接下来还需要大家齐心合力将这部戏拍完。”
　　“这是本公司的第一部戏，我希望它能一炮而红，多余的话我就不说了，今天我在酒店订了晚宴，剧组所有人都有份，吃饱了明天好干活。”王毅这样做虽然花了点钱，但是至少让剧组稳定下来了，毕竟之前他可是拿下了剧组四分之一的人。

第二百七十七章 吃饭
　　老板来了自然是要表示一下，薛导带着剧中的主要演员配王毅吃了个饭，当然只是单纯的陪吃，不涉及别的，毕竟这里在外面，注意影响。
　　餐桌上最活跃的就是冯佳佳和新晋女二号宋芷兰了，薛导演很聪明的将两人一左一右的安排在王毅身边，宋芷兰是因为王毅提名她推荐自己当女二号十分感激，所以对王毅有些讨好，而冯佳佳就是因为危机感了。
　　在看到并不比自己逊色的宋芷兰出现在王毅身边，她就敏锐的的感觉到了一股危机感，虽然她已经和王毅市管鲍之交，但是依然担心被其他人挤开，要知道她对现在的生活非常满意，价值几十万的化妆品随便用，各种奢饰品也是想买就买，车子也是两百多万的豪车，更有女主角可以当，要是被那个小SAO蹄子挤下去了，谁知道还能不能继续享受。
　　想要给宋芷兰摆脸色，可是看到王毅的表情又不敢，唯一的办法就是努力争宠了。所以在饭桌上，王毅享受了一把饭来张口的待遇。
　　对于餐桌上的事情，其他人很明智的装作没看见，这些人基本上都不是菜鸟了，对于娱乐圈里的事情很清楚。饰演男一号的是张皓然，已经签约公司了，男二号则是吴宇，刚毕业两年同样是中戏的高材生，去年演了两部电视剧，但是没火。
　　女三号的扮演者是徐露露，毕业于北电11级表演班，她们这一班里可以说算得上明星班了，出了一个周东雨，还有一个古力娜扎这样的大美女，不过其他人的发展就一般般了，要不然也不会来演女三号，另外就是前两天，棒子国的一个颁奖典礼。
　　娜扎童鞋的英语水平完全暴露在了观众面前，那英语水平和我初中时候一模一样，实际上娜扎童鞋应该在颁奖典礼开始前抓紧时间突击一下英语，别的可以不学，颁奖语只有那么几句突击一下至少别那么尴尬不是，她这团队不行啊！
　　饰演配角的李传是上戏，吴思雨是中戏的，也就董晨学历低一些，是大专毕业，王毅观察之后发现，这些人并不像表面看上去那么和谐，至少，那几个本科生应该看不起旁边那位大专的。
　　不过娱乐圈里对学历并不怎么看重，看重的是长相，演技，还有公司。就比如说，企鹅的亲闺女杨锦鲤，初中毕业，湘南台的主持人汪函，也是大专毕业，王宝墙，少林寺俗家弟子，武校毕业，赵丽莹，高职毕业，蒋馨同样是高职毕业。
　　而且学的专业也是五花八门，就像是湘南电视台的何老师，你绝对想不到他的专业是什么。华国外国语学院，阿拉伯语专业。鬼知道他当初怎么会学这个一点都不热门的小语种。
　　所以说演员这个行业门槛很低，但是想要出名却不容易，当然也有那种去棒子国做练习生，然后出口转内销的，这些人经过培训之后，唱歌、跳舞、rap、篮球都经过了训练，多才多艺。然后在去搞一些不知名的奖项，抬高身价，花钱买流量等等之类的操作提高知名度，虽然演技不行，但是人家靠脸吃饭，忽悠粉丝的能力杠杠的。
　　吃饭的时候，除了冯佳佳，张皓然知道自己老板身价外，其他的那些演员更多的以为王毅市一个富二代，拿着家里的钱来捧女明星的，毕竟就冲在饭桌上的做派就很像。
　　这么年轻，和他们差不多大，公司也没什么名气，导演也一样不知名，要不是拍摄的时候挺像那么回事，他们这些人的钱也都给了，还以为是闹着玩呢。
　　也是现在网络发达，很多事情上网搜一下就能找到答案，知道王毅叫啥，又知道公司的名字，千度一搜，出来好几个千度百科。
　　第一个王毅，这个牛逼华国外教部的，大佬惹不起。肯定不是这个，往下面翻翻，又看到一个百科，再点开一看，照片和真人差不多，就是这个了，再一看介绍。
　　卧槽！大佬，你腿上缺挂件吗？家里缺佣人吗？要不是各自都签订了合约，这些人现在就想纳头就拜！
　　吃过饭之后，王毅没有在酒店里过夜，冯佳佳本来已经打算明天休息了，至于宋芷兰看向王毅的眼神也有些躲闪，不过王毅还是顾及了一下自己的形象，并没有留下来过夜。
　　有些遗憾的放过了已经到嘴边的小白兔，王毅让保镖开车回别墅。
　　一夜无话。第二天王毅醒来的时候，聂薇将他的衣服送了过来，说起来聂薇恢复的挺快的，昨天晚上的时候还一副被玩坏了的样子，第二天一早就精神饱满的开始工作。
　　将衣服穿好，王毅有些皱眉，习惯了世外桃源丝绸制作的衣服后，再去穿其他衣服总感觉不舒服，就像是身体上被套上了一层枷锁的感觉，不过现在丝绸产量有限，他现在只有两套丝绸制作的衣服，不可能每天都穿。等到世外桃源中丝绸的产量上去了才行。
　　王毅还准备用这种丝绸给聂薇做一件旗袍，想想这丝绸的特性，再加上裁缝的高超手艺，做出来的旗袍绝对漂亮，聂薇的身材高挑，曲线优美，穿上这种旗袍绝对美不胜收，哎呀不能再想了，再想下去今天就不用起床了。
　　穿上衣服，厨师将早餐送了过来，聂薇开始汇报工作。看着穿着OL职业装，黑丝高跟鞋，看起来很下饭，王毅不知不觉就多吃了一碗。
　　“先生，经过统计，沉船宝藏中一共有十万三千零二十六件瓷器，其中完整的瓷器有七万八千三百二十七件，里面大件瓷器有十三件，分别是一对五十六公分高的梅瓶，直径三十六公分的瓷盘，绝大多数瓷器为龙泉窑，还有少量的江西景德镇的青白瓷，部分青花瓷，最珍贵的一件是宋末元初的青花大罐，因为这些青花瓷器是密封保存的，虽然海水常年侵蚀，但是打捞出来的时候依旧釉色光亮，熠熠生辉...”

第二百七十八章 杂志专访
　　“所有的瓷器已经登记造册建立档案，并且拍摄照片予以保存，另外还有铜器、银器、金器等一百余件，经过重新估价，这匹瓷器的价值在十五亿元左右。”
　　听到聂薇的汇报，王毅有些惊讶：“我们之前的估价还低了？”
　　“是的，先生，这几年华国瓷器价格普遍上涨，再加上这匹瓷器中找到了几个元青花罐子，最近类似大小的元青花罐子的拍卖价普遍达到了两三亿元，所以重新估价才会达到十五亿元。”
　　“东西已经全部移交给故宫博物院。”
　　“我知道了。”王毅点点头。接下来这批瓷器将会在故宫博物院待上很长一段时间，直到王毅的私人博物馆建好之后才会移交，只是王毅的博物馆到现在还没有开始建造呢，等到建成完工最快都是两三年之后了，至于故宫博物院巴不得王毅的私人博物馆永远建造不好呢。当然，他们的算盘显然打错了。
　　“我们向世界各大设计师邀稿博物馆的设计图纸有结果没有？”王毅问道。
　　“截至目前为止，在世界范围内，我们一共收到了三百多份博物馆的概念图，经过筛选对比，我挑选出来了五份最具代表性的图纸。”聂薇说着打开了客厅里面64寸的液晶电视，然后将电视和她的电脑连接起来，操作了几下之后，王毅就看到了几份博物馆的概念图。
　　王毅看了一下这些概念图，说实话这些设计图看上去都很不错，毕竟是世界知名的设计师的手笔，不过最让王毅喜欢的是第三个设计图，在这个设计图中，整个博物馆被设计成了一个船形，船体外壳使用的是钢化玻璃里，在博物馆的外围还设计了一个人工湖，整个人工湖将博物馆完全包裹在中央。
　　从效果图上来看，这个设计王毅挺满意的，在他的的构思当中，建成之后的博物馆将会成为一个地标性建筑，来到这里旅游的人都会特意到这里转一转打个卡什么的。
　　整个博物馆的造价也不低，按照这个设计来算，全部建造完成后，预计需要十三亿元人民币。当然如果加上地皮的话价格就更加昂贵了。不过考虑到博物馆属于公共设施建筑，政府的土地流转费应该不会太贵，再说了他这个博物馆也没打算建立在市中心。
　　选定了设计图，让聂薇去和设计师联系，尽快拿到设计图纸，另一方面就是和中原省的政府部门进行沟通，购买土地，准备建设。
　　“先生，有媒体想要给你做个专访，我已经替你答应下来了。”就在王毅神游天外的时候，聂薇突然说道。
　　“媒体采访？我很忙没空。”王毅下意识的说道。
　　“这次来采访的媒体是世界文明的《财富》杂志，我觉得先生应该接受，这对于提高你的知名度很有帮助。”聂薇强调道。
　　“而且我已经替你答应下来了，就在今天。”听到聂薇的话，王毅就算再不愿意也只能接受，好在财富杂质提的问题并不刁钻，也没有特别八卦，毕竟这是一份商业性很高的杂质，能得到财富杂志的邀请，不是世界五百强企业的CEO就是身价数十亿上百亿的大富豪。
　　国内接受过财富杂志专访，成为封面人物的有不少，比如杰克马，任正费、还有海尔的总裁张瑞闵等等。接受了《财富》杂志的专访怎么说也要在接受一家国内杂志的专访不是。
　　于是王毅又接受了国内知名杂志《青年文摘》的采访，接受这两家的杂志的采访后，王毅的知名度也进一步扩大。《财富》这次来访的记者苏珊娜对王毅很感兴趣，毕竟他公司生产的化妆品非常受欢迎，这位苏珊娜记者在尝试了一次青玉化妆品之后，就成为了这款化妆品的忠实簇拥。她有一半问题都是关于这款化妆品的，见到苏珊娜如此，忘记也很乐意给自己的产品做一个宣传。
　　以财富杂志的知名度，王毅的化妆品这次可以说在世界范围内都有了一定的名气，采访结束后苏珊娜表示，王毅会成为这期财富杂志的封面人物，在年底的全球年度商界风云人物中，王毅也会占有一席之地。当然全球华人上面同样也会有他。
　　能成为封面人物除了他的财富外，另一个就是年轻了，王毅今年才二十六岁，而其他登上财富杂志封面的人基本上没有一个低于四十岁，以如此年轻的登上，在一群至少四五十岁的大佬中实在是太显眼了。
　　当然，对于苏珊娜邀请自己去她住的酒店喝咖啡的这件事情，王毅以临时有事情给拒绝了，虽然苏珊娜是一个金发碧眼的欧美人，但是她的年纪有些大了，已经三十五岁了。虽然用化妆品精心装扮之后依旧是风韵犹存，在夜店里也是女王级的。但是王毅觉得自己的口味没有那么重。
　　欧美人衰老的比亚洲人要快，当然，如果她年轻十五岁的话，王毅倒是不介意和她一起去喝一杯。
　　王毅准备将青玉化妆品推向国际市场，不过青玉化妆品的产量并不高，依旧只能走高端路线，他准备将青玉化妆品的价格提升一点，就像是奢饰品级的青玉化妆品，不需要提升多高，直接翻倍吧，然后将人民币换成美元就好了。
　　毕竟这也算是与国际市场接轨不是，青玉化妆品对欧美人的效果应该更加显著，本来亚洲人的皮肤毛孔就比较细小，而且更为光滑，欧美人的皮肤普遍比较粗糙，毛孔也显眼，相比起亚洲人更容易衰老，而且一过三十岁，那皮肤没了化妆品简直不可直视。
　　青玉化妆品的效果就是修复肌肤瑕疵，让皮肤变得白嫩光滑，有弹性，特别是奢饰品级的化妆品，效果显著，王毅可以肯定，青玉化妆品要是登陆国际市场，绝多会引起那些女士的疯狂追捧。
　　奢饰品级的青玉化妆品数量有限，就算是价格不菲，也会让那些有钱人抢购的。

第二百七十九章 饭局
　　女人对于自己美貌的追求几乎是没有止境的，越漂亮的女人越是如此，特别是那些美丽又有钱的女人。
　　青玉奢饰品级化妆品完全可以满足她们的愿望，想一想原本风华绝代的美人在时间的作用下渐渐老去，曾经围在身边的追求者也烟消云散，这对她们来说是多么大的打击。
　　那些万众瞩目的好莱坞明星，男星还好，保质期更长一些，女星就不一样了，一旦她们芳华老去，很快就失去她们曾经的地位，这些人对于青玉化妆品的需求更为疯狂。
　　世界上最昂贵的一款定制化妆品，价值一百一十万美金起，这个价格比王毅的设定的价格还要高，当然等到奢饰品级的青玉化妆品在世界上打响名头之后他也可以搞这种私人定制。
　　就像是最热销的青玉抗皱活肤精华液，一瓶是五十毫升，王毅准备的出售价格在八万到十万美元之间，这样大小的一瓶精华液省着点用，大约可以用一个半月到两个月。其他的化妆品同样如此。
　　至于国内的奢饰品级的化妆品也会进一步升级，奢饰品化妆品就应该有奢饰品的价格，王毅可不想一大群黄牛党跑来抢购奢饰品级的青玉化妆品，然后再跑到国外出售。虽然这可以将产品的价格进一步炒高，但是这种做法会影响到公司的名声，而且这样做还会影响到公司的利润。当然国内的价格会比国外的低上一些，毕竟国外还有关税等等。
　　至于精品装和普通装的价格维持不变，王毅计算过每个月青玉果实出产的奢饰品级的化妆品差不多有四万件，相比起全世界女性来说远远不够。
　　当然虽然有了财富杂志做宣传，但是想在国外打开名气并不简单，最好的办法就是找一个名气足够大的代言人，王毅已经心中已经有了一个合适的人选。
　　聂薇处理完了沉船宝藏的事情，正好将青玉化妆品在海外销售的事情交给她去做，当然还有私人飞机的事情，不过私人飞机的事情并不多，只需要注意一下进度问题和装饰问题就行，至于说飞行资格，航线等问题，已经报备了，以后飞机飞行的时候提前申请就可以了。
　　当然私人空姐和机长还没定下来，机长王毅准备用系统商城直接雇佣，空姐则是对外招聘。招聘空姐王毅觉得这么重要的事情需要他亲自出马，考虑到私人飞机回来的时间还早，现在招聘空姐只能放家里看着，这个计划暂时延后了。
　　就在王毅准备去锻炼一下身体的时候，手机铃声响了起来。看了下号码居然是胡戈的，这段时间他不是在路演宣传电影吗？那个叫什么南方车站的聚会，怎么有时间给他打电话？
　　“喂，老胡，你不是在路演吗？怎么有空给我打电话了？”王毅笑着问道。
　　“这电影都上映都快一个月了，路演已经完了，今天到首都了，准备请你和张晓菲出来吃个饭。”胡戈的声音从话筒中传来。
　　“行啊，晓菲也会首都了？我还不知道呢我过一会给她打个电话，对了地址在哪啊？”王毅道。
　　“地址我选在乐鱼烤鱼，就是赵丽莹和杨梓她们俩吃货开的店，晓菲应该知道，你和她一块来就行了。”
　　问明白了地址，王毅就给张晓菲打电话过去，结果这丫头刚睡醒，昨天晚上半夜回来的，不过听到有人吃饭，立刻就爬起来了。
　　赵丽莹和杨梓自从一起拍了《青云志》之后，两人就开了家明星店，虽然是明星店，但是因为价格亲民，这个牌子的烤鱼店在国内开了好几家分店，生意还不错，而且她们还搞了一个活动，在店里吃饭可以获得赵丽莹和杨梓的签名照。
　　话说明星开店的有不少，就比如说相声的郭某人，开了一家郭家菜馆，结果没多久就倒闭了，其他的还有孟飞的重庆小面，现在也差不多要倒闭了。
　　虽然明星在一开始能带来很多流量，但是如果价格太贵，东西又不怎么样基本上撑不了几年就要倒闭。
　　所以明星开店价格一定要亲民，味道顺准之上就差不多了，当然高档餐厅另算，不过高档餐厅不是那么好开的，首先要厨艺高超的大厨，另外食材也是问题，远不是这种连锁餐饮能比的。
　　胡戈这次来首都是和赵丽莹合作拍戏，就是那部《苏东坡》，作为东道主，赵丽莹先到，先确定了包间，随后胡戈也来了，喜欢凑热闹的杨梓也跟着过来了，三人都挺熟悉的，很快就聊了起来。
　　胡戈：“不容易啊，这次终于可以宰你们一回了？”
　　杨梓和赵丽莹翻了翻白眼：“你刚才打电话说不是要请客吗？怎么现在又说让我们请了。”
　　胡戈继续说道：“这可是你们的地盘，你们作为地主不应该尽一番地主之谊吗？”
　　“你就不能展现一下绅士风度吗？”杨梓笑着说道：“可怜我一个小演员，身价只有你的一半，你居然还要我请客。”
　　“你现在接了那么多戏，可比我今年赚的多了，再说了我这次请来的人身份可不一般，为了他我觉得你们请这顿饭很有必要，对你们有好处。”胡戈神秘一笑说道。
　　“请的什么人的，还神神秘秘的。”旁边的赵丽莹好奇的问道：“男的女的？”
　　“一男一女。”
　　“咱们圈里的？”
　　“对。”
　　“不会是夫妻吧？”
　　“不是，算了你们也别瞎猜了，我把女的告诉你们，就是今年最火的张晓菲，男的等来了你们就知道了。”胡戈摆摆手说道。
　　“晓菲姐啊，她谈恋爱了？”听到胡戈的话，杨梓瞪大了双眼。
　　“没听她说过啊？”赵丽莹也感到奇怪。
　　“我也不知道，别问我，过一会等她来了你问她不就好了？”胡戈双手一摊。
　　“对了，老胡，你啥时候结婚啊？你看丽莹，比你还小几岁呢，人家孩子都生了，当初的仙剑三美也都结婚生孩子了，就剩你了。”
　　“你别扎我心了行不，可怜一下我这个空巢老人行吗？”胡戈连连告饶道。

第二百八十章 饭局（2）
　　“对了，你们来的时候没被狗仔盯上吧。”旁边的的赵丽莹将话题引开。
　　“我来的时候没看到，我伪装了之后才过来的。”胡戈想了下说道。
　　杨梓则是不怎么在意：“我来的时候发现了，就在外面蹲点呢，这次跟着你们两个，说不定还能上个头条呢。”
　　没过几分钟靳冬和王凯也先后过来，靳冬也是一位老戏骨了，两人之前和胡戈合作过好多次，王凯在琅琊榜的时候也有过合作。
　　很快包间里就坐了五个人，靳冬还开玩笑的冲胡戈说道：“小弟，你到底邀请的是谁啊，这么大的面子，让我们这些人等他。”
　　“就是啊。”王凯在旁起哄。
　　“这人还真就有这么大的牌面。”胡戈点点头说道。听到胡戈的话，几人也是面面相觑，都在猜测这人到底是谁。
　　王毅是和张晓菲一起来的，聂薇作为私人助理也跟着来了，到了乐鱼烤鱼外面，王毅刚准备下车，保镖就提醒道：“老板，有拍照的狗子。”
　　“那先不下车，继续往前开。”王毅直接说道，等车子离开了一段距离之后，王毅几人这才下车，此时正是吃饭的时候，来这里吃饭的人也很多，冬天穿的衣服厚，再带个帽子围巾，这打扮根本看不出是谁，狗仔认得出来才怪，然后装作普通客人跟着人流进入店里。
　　进入店里之后，王毅让几名保镖自己去吃饭，他则是带聂薇跟着张晓菲向楼上走去。
　　等王毅和张晓菲聂薇三人进来的时候，杨梓和赵丽莹还有些懵，三个人穿着羽绒服包的严严实实的，脸都看不见。
　　取下围脖露出脸来，张晓菲她们都认识，但是旁边那个男的是谁？还有另一个女的长的也太漂亮了吧，难道也是圈里的？只是长这么漂亮怎么没见过？
　　包间里很暖和，王毅将围巾和羽绒服脱下来，杨梓和赵丽莹看了半天也没认出来他到底是谁，靳冬和王凯也有些纳闷，他们也不认识。
　　最后还是胡戈揭晓了答案：“王总！”走过去伸出手道。
　　“叫我王毅就行。”王毅伸出手和胡戈握了下手。
　　张晓菲则是和赵丽莹杨梓打了个招呼，坐下来聊天，胡戈介绍道：“这位是王毅王先生，我说他的名字你们可能想不起来，但是我要说一种化妆品你们肯定知道。”
　　最先想起来的是杨梓，在听到胡戈说化妆品的时候有看到张晓菲她立刻就想到了青玉化妆品，并且叫了出来。
　　“是青玉化妆品！”
　　胡戈笑道：“都会抢答了。没错就是青玉化妆品。”
　　杨梓立刻站起来伸手道：“王先生您好，我是您产品的忠实粉丝，青玉化妆品效果太棒了！”
　　赵丽莹这个时候终于想起来，虽然刚刚复出，但是之前她可是一直关注娱乐圈的，对于青玉化妆品的横空出世自然是清楚的。
　　王凯和靳冬则是低声向赵丽莹询问“他谁啊？”
　　赵丽莹：“自己去网上搜。”
　　“额。”
　　然后王凯拿出手机搜了一下青玉化妆品，王毅，然后冒出来一大堆的搜索结果，又是买下沉船宝藏，又是捐款一个亿，每一条新闻都让人咋舌，跟让他震惊的是王毅的身价，虽然没有给出准确数字，但是推测至少也有三百亿，最重要的是他今年才二十六岁。长的帅还有钱，并且是白手起家的，现在更是无数人崇拜的青年创业偶像。
　　就在两人搜搜的时候，作为东道主的赵丽莹客气的说道：“王先生欢迎赏脸来我们这吃饭，你先点菜，我请客，千万别客气。”
　　“别王先生王先生的叫了，叫我王毅就行，叫先生疏远了，而且在座的我比较年轻吧。”王毅接过菜单，既然来烤鱼店，烤鱼自然是必点的。
　　“你们有不吃辣的吗？”王毅问了一下，张晓菲摇了摇头，表示自己不吃。
　　“那点两份吧，一份香辣的一份豆豉的。”接着又点了几个自己喜欢的东西，然后将菜单递给胡戈。
　　胡戈点完了，递给旁边的张晓菲，王毅这个时候开始问胡戈来首都是有什么事情。
　　“这次是和赵丽莹合作拍电视剧，就是《苏东坡》，我在里面演苏东坡。”胡戈得意的说道。
　　“苏东坡啊，你这长的太帅了，苏东坡可不帅。”王毅笑着说道：“而且苏东坡有胡子，相貌清瘦。”
　　“到时候就看化妆师了，我来给你介绍一下，这是靳冬，这是王凯，这是丽莹，这次都会在这部剧里扮演角色。”
　　王毅一一和这些人握手，这几个人可以说他以前都认识，当然是在电视上，靳冬给他印象最深的就是《鬼吹灯之精绝古城》那部电视，那是上大学的时候了，当初为了追剧，他还特意购买了会员，王凯则是欢乐颂里面的那位赵医生。
　　一顿烤鱼吃下来，基本上大家或多或少都喝了一些，特别是在知道王毅还成立的一家影视公司准备踏足影视圈之后更是殷勤了几分，比起喝酒王毅还没怕过谁，有储物栏在，这点酒才到哪？
　　这些人对王毅也是非常好奇，身价数百亿，现在进军影视界，虽然比不上当初企鹅和阿里马两个庞然大物，但是这资金量也足以排到第三了。也许要不了多久，影视圈就会多一个新巨头出现了。现在搞好关系，不吃亏。
　　王毅：你们想多了，我拍戏就是业余爱好。
　　烤鱼吃的很开心，杨梓还人来帮大家一起合了影，然后给所有人都发了过去。很快他们的微信朋友圈就将照片发了出来，同时又将这些照片发到微博上面，询问了王毅用不用给他打码，王毅表示不用。很快几人的微博上就更新出来了照片，这么多明星突然啊更新微博，很快就引起了无数粉丝的关注，一时间明星聚会的话题很快就登上热搜。
　　王毅的微信好友里面又增加了四个明星，加上之前的明星，他微信上面已经有了差不多是个明星了，估计以后闲着没事还能炫一下朋友圈。

第二百八十一章 升级完成
　　吃过饭，一行人从店里走出来，在外面蹲守多时的狗仔立刻开拍。
　　“胡戈、赵丽莹、杨梓、靳冬、王凯、张晓菲，这不是《苏东坡》的阵容吗？”
　　“他们今天是来聚餐的？对了那个男的是谁？”
　　“先别管是谁，拍了再说。”
　　此时这些狗仔还不知道，微博上的照片已经传疯了。
　　“莹宝好漂亮！”
　　“我胡好帅啊！老娘的少女心啊！”
　　“楼上的孩子都会打酱油了，还少女心呢，恶不恶心！”
　　“都走开，菲菲是我的！”
　　“只有我注意到了旁边那个女孩长的最漂亮吗？”一位网友将聂薇的照片圈出来问道。
　　“兄dei，我也注意到了，求问这个妹子是谁啊？”
　　聂薇的逆天颜值让她很快火了起来，无数网友想要知道她的身份，不过因为王毅的关系，几位明星都没有透漏，所以暂时没人知道聂薇。
　　王毅倒是被人认了出来，有不少人都去查了一下百科，在看到王毅只有二十六岁，身价数百亿之后纷纷跪了，一大群人想要抱大腿。王毅自己的微博的关注度从原来的几千人开始疯长，大量网友在下面留言。
　　“大佬腿上缺挂件吗？”
　　“同样是26岁，为什么人家身价百亿，自己工资三千，我酸了。”
　　“红烧牛肉面加了烤肠都不香了。”
　　仅仅两个小时，王毅的微博关注量就突破了十万，当然对于这些王毅并不怎么关注，毕竟他不怎么玩微博。
　　王毅和众人告别后，先将张晓菲送回家，然后才和聂薇回到别墅，今天的聚会并没有什么实质性的东西，只是拓展一下人脉。
　　在得知王毅公司拍摄影视剧了，众人纷纷表示可以去客串一把，对于这种增加曝光度的事情，自然是很欢迎的。
　　回到家之后，王毅去了世外桃源，经过两个多星期的积累，系统钱庄里面已经积累了五百多万的庄园币，现在终于可以完成升级了。
　　来到世外桃源里，这里的一切依然尽然有序，王毅打开系统界面，蓝色半透明的屏幕上一个明显的升级按钮闪烁着光芒。右下方是刚刚突破五百万的庄园币。
　　深吸了一口气，王毅轻轻说道：“升级！”
　　下一秒，光华流转，耀眼的光华从他眼前爆发，两秒钟后才缓缓消散。
　　“系统升级完毕！”
　　“恭喜宿主，经过你的努力，世外桃源空间升级，获得场景，群山之巅！”
　　“恭喜宿主，经过你的努力，你的土地上限得到提升，当前土地上限提高的一百五十块。”
　　“恭喜宿主，经过你的努力，你的权限得到了提升，请宿主自行探索。”
　　等王毅恢复视力，看了下世外桃源四周，可惜并没有什么发现，打开系统界面开始查看，王毅发现，在系统地图上，原本西北方向以前被迷雾笼罩的那片群山，现在雾气散去。
　　这里应该就是系统刚刚解锁的群山之巅了，王毅又打开其他的功能，发现他的权限被提升了一级，以前农夫虽然重置技能达到升级标准了，但是因为系统没有升级一直压着，现在也获得了提升，现在可以种植四级植物。
　　王毅查看了一下，四级植物在系统里居然只有一种，那就是摇钱树，而且价格也贵的离谱，居然要十万庄园币的价格，而且成熟期也很长，足有一个月。看了看现在只剩下个三千多的庄园币，王毅只能暂时忍耐下来。
　　接下来他有去看了一下系统商城中的藏宝图，不过等他打开商城之后，‘古老的藏宝图’居然没有，取而代之的则是‘神龙藏宝图’。而且价格也从之前一千庄园币变成了一万庄园币一张，并且藏宝图的期限也从一星期变成了一个月，也就是说，他以后一个月只能购买二十张‘神龙藏宝图’了。对于这种变换，王毅自然不满意。
　　“系统，系统，怎么古老的藏宝图没有了？”王毅直接询问系统，目前看来这次升级自己可是吃大亏了，藏宝图挖掘次数每个月少了六十次。
　　“经过系统升级，古老的藏宝图已经被神龙藏宝图所替代。”系统冰冷的声音响起。
　　“能不能将神龙藏宝图替换回来，我更喜欢古老的藏宝图。”王毅商量着说道。
　　“系统升级不可逆转，神龙藏宝图可以获得级别更高的宝物。”系统提示到。
　　在得知无法改变之后，王毅虽然非常不满意，但是也只能无奈接受了，毕竟系统并不受他控制。
　　既然无法改变，那就学着接受，王毅又去查看了一下群山之巅，系统上的介绍很简单，群山之巅：这里是绵延的群山，里买蕴藏着无数山珍，同时山脉中出产各种矿石矿产。
　　世外桃源之前的矿场并不大，虽然经过两次扩大，但是这里只出产一些铁矿和铜矿，其他的金属矿产并没有被发现。
　　现在看到群山之巅的解释他也算是明白了，更为高级的矿产应该都在群山之巅中。王毅看了一下商城里的东西，里面果然有高级矿场的图纸，而且其他建筑物也增加了不少。
　　比如比民宅更高一级的房屋华宅，设计图上的华宅是一个古色古香的大房子，飞檐斗拱，华美异常，面积也是之前民宅的五倍，看到这栋房子，王毅一眼就喜欢上了，看了下价格，设计图标价二十万庄园币，王毅看了直翻白眼，之前的民宅图纸才一千庄园币，不过谁让这是系统的独家买卖，将这个图纸翻过去，他准备等有钱了就先让工匠们给自己盖一座。
　　除了华宅之外，商城里面还多了一些其他的建筑，比如城镇大厅，看系统的介绍上说，这里是整个城镇的行政部门，效果也简单，就是增加世外桃源中雇工百分之十的工作效率。
　　在城镇大厅下面，还有一个酒楼，这是一座娱乐设施，可以让雇工们吃饭娱，除了华宅、城镇大厅、酒楼这些建筑外，还有一些其他的建筑，王毅只是粗略看了一遍。

第两百八十二章 群山之巅
　　王毅骑上自己的小摩托，一路来到矿场。既然群山之巅中出产矿藏，王毅准备带一名探矿师过去看看。
　　花了十几分钟，王毅来到位于山脚下的矿场，此时矿场的工人们依旧热火朝天的工作，找来一名探矿师带着探矿师一起进山。
　　群山之巅山脉绵延，而且几乎没有道路，王毅的小摩托也派不上用场，只能和探矿师一起步行进山，幸好经过服用洗髓丹之后，他的身体素质已经今非昔比，要是以前那个宅男，估计根本就坚持不了多久。
　　周树人说了这世上本来没有路，走的人多了，就有了路。王毅眼前的这片山林就是这样，到处都是杂草灌木，根本没有路，到处都是半人高的杂草，幸好他们来之前带了工具。
　　将两把把锋利+24，韧性+22，出手速度+20，省力+25的开山刀取出来，将其中一把递给探矿师，两人开始轮流开路向山中走去。
　　挥舞了一下开山刀，一道雪亮的光影划过，挡在前面不管是杂草还是灌木藤蔓轻易的就被斩断，唰唰唰几刀下去，就清理出来了一条道路。一边前行，一边开道，两人前进的速度并不快。
　　来到这里之后，王毅突然发现，这片山林中居然有不少野生动物，以前世外桃源中陆地上的野生动物并不多，但是在这片山林中没过一会王毅就看到了两只七彩雉鸡，好几只野兔。
　　看着这些动物王毅心中一动开始询问系统。
　　“系统，这些动物是怎么回事？”
　　“宿主，这是正常情况，解锁群山之巅后，山林中的动物包括肉食类动物都会出现，请宿主做好准备。”
　　“也就是说，世外桃源里面也会有虎豹豺狼了？”王毅追问道。
　　“所有动物都会出现，包括虎豹豺狼。”听到系统的声音，王毅心中一惊，之前没有世外桃源中并没有肉食动物，所以非常安全，现在接触了限制，那么他的营地必须加强戒备了。
　　两人在山林中走了大约半个小时，王毅突然在这里发现了一条宽约一米的道路，道路上杂草灌木藤蔓都没有生长，一看就是经常行走所致，难道世外桃源中除了自己的营地还有其他人类？
　　这个发现让王毅很是疑惑，他刚才也询问了系统，系统告诉他没有其他人，可是这条明显是人工开辟的道路又作何解释？
　　就在他丝毫的时候，前方的道路上突然传来一阵响动，半人多高的杂草稀稀疏疏作响，王毅冲旁边的探矿师使了个眼色，两人悄悄的退到道路旁的草丛中，然后悄悄观察起来。
　　没过一会，他就听到了一些哼哼哧哧的声音，难道这里的人类驯养了动物？就在他胡思乱想的时候，一个半人高的身影出现在他的眼前。
　　那是一头体重至少有一百五十公斤的大野猪，看到野猪的一瞬间，王毅也明白了这条所谓的道路究竟是什么东西了。这条道路并非是人类走的，而是野猪开辟的兽道。
　　在野外，野兽通常是有固定的行动路线的，基本上绝大多数野兽都会选择它认为安全的道路进行行走，如果它没有在这条行动路线上遭受到攻击，那么野兽基本上是不会改变行动路线，这也是那些兽道出现的原因。
　　当然，对于那些食肉动物而言，这些兽道就是他们的捕猎场，经常有食肉动物会躲在兽道附近埋伏其他野兽。
　　世上本没有路，走的兽多了，就有了路——鲁树人☆*:. o(≧▽≦)o .:*☆。
　　眼前的这头大野猪显然是经常从这里走，这么大的块头，身上脏兮兮的，看上去像是在烂泥坑里打过滚似的，王毅知道，野猪身上的这次泥壳并不简单，野猪喜欢在松树上蹭来蹭去，所以身上会沾染很多松脂，松脂是一种半透明，又很粘稠的东西，粘性很强。
　　野猪在沾上松脂后就会去泥潭中打滚，松脂混合泥土就会在它身上裹上一层厚厚的泥甲，有了这层泥甲保护，就算是老虎想要捕杀它也变得非常不容易。眼前的这只野猪是一头雄性野猪，最明显的特征就是那一对长长的獠牙。
　　獠牙长度在十五厘米左右，前端上翘，尖锐无比，王毅毫不怀疑，它们的威力，这对獠牙看上去更像是一对锋利的匕首。
　　这只雄性野猪哼哼哧哧的走在兽道上，王毅发现，在它的身后还跟着好几只二三十斤重的小野猪，和它们的父亲不一样，这些小野猪颜色是棕黄色，也没有獠牙，跟在大野猪后面一遍觅食，一边奔跑，在这些小野猪后面，还有一只雌性野猪。
　　看来这是一个野猪家庭了，就在王毅思考的时候，野猪一家子已经从王毅旁边路过，显然，它们并没有发现躲在旁边的两人。
　　王毅并不打算捕猎野猪，主要是这东西皮糙肉厚不好杀，而且一旦没有一击必杀，被激怒的雄性野猪可不好惹。在不少地方的记录里都有雄性野猪杀死猎豹、狼或者老虎的记载。
　　野猪奔跑速度快，体型大，身上又有一层重甲，就算是猎枪都不容易穿透，一旦它冲锋起来，就是老虎都要逃跑。野猪身上有没有什么油水，他可不打算冒险。
　　就在王毅想着是不是先退走的时候，一个黑影突然扑向兽道中的野猪，领头的那只大野猪直接被扑到在地，王毅心中也悚然一惊，那个黑影居然是一只斑斓猛虎。
　　猛虎从草丛中跃出，将野猪扑到，一口就向野猪的脖颈咬去，想要将猎物杀死，跟在大野猪后面的几头小野猪慌乱的四下乱窜，最后的那只雌野猪出乎意料的没有逃跑，反而直接向那只老虎冲了过去。
　　然后碰的一声狠狠撞在老虎身上，正在撕咬野猪的老虎猝不及防之下，直接被这头重达两百多斤的野猪顶翻了。那头雄野猪抓住机会瞬间从它口中挣脱。
　　让王毅惊讶的事情发生了，公野猪挣脱虎口之后，直接就像老虎撞去，而那只老虎居然不再攻击，一个闪身躲避开来，然后就是双方对峙。

第二百八十三章 狗头金
　　就在王毅以为老虎会冲上来干掉野猪的时候，它居然从心了。
　　只见那只老虎没有继续攻击，在对峙了一会之后，缓缓褪去，然后嗖的一下钻到了草丛中，在老虎离开之后，雄野猪也带着一家子快速离开。
　　实际上像是这些食肉动物更害怕受伤，特别是单独生活的食肉动物，像是豹子、老虎等等，因为它们一旦受伤很可能面临的就是死亡了。
　　就像猎豹，在非洲草原上，猎豹是捕食成功率最高的动物，但是随便一只鬣狗都可以抢它的食物，作为独居动物，一旦受伤，基本上就宣告了生命进入倒计时。
　　在野猪和老虎都离开之后，王毅没有在继续向里面深入，他们就两个人，只带了几把刀，谁知道里面会不会遇到更强大的野兽，王毅冲探矿师使了个眼神然后，调头准备从另一个方向离开。
　　从另一个方向绕回去路程更近一些，两人依旧是轮流开路，走了大约五六分钟后，王毅突然听到了水流的声音，两人将前面的杂草全部清除，眼前就出现了一条五六米宽的小溪流。
　　溪流从山上一路流淌下来，到了这里的时候已经变得非常平缓，在小溪流的上游，王毅还看到了刚才的野猪一家，几只小野猪正趴在河边河水，雄野猪则是警惕的对四周不断观望。
　　“原来野猪是来这里喝水的。”看到眼前的场景，王毅也明白了这条溪水应该就是附近动物们喝水的地方。
　　顺着溪流向上游望去，溪流蜿蜒，延伸到大山深处，河面在阳光的照射下闪闪发光。
　　“先生，先生。”就在王毅观察这里的环境的时候，探矿师突然惊喜的叫道。
　　“你看这是什么？”说着将一块从小溪中捞起来的时候递给王毅。
　　这是一块白色和黄色相互掺杂的石块，王毅伸手接过去，出乎意料，这块石头远比他想象的重。
　　“这是什么石头？”看着手上的这块石头，石头上那些黄色的部分看上去像是金属。
　　“先生，这是狗头金！”探矿师兴奋的说到。
　　“狗头金？”王毅微微愣神，随后瞬间反应过来。
　　狗头金是一种富金矿石，是天然产出的、质地不纯的、颗粒大而形态不规则的块金。通常是由自然金、石英和其他的矿物集合体组成的，有的的金块形状类似于狗头，所以被称为狗头金。现在狗头金已经成为了天然金块的代名词。
　　这种金块十分稀有，同时收到很多人的追捧，每一块狗头金的价格都不菲。一些形状特意的狗头金更是卖出了天价。
　　1984年，一个米国矿工在阿拉斯加冻土荒原捡到了一块重达9763克的狗头金，含金量达到70%以上，这块狗头金也是迄今为止米国境内发现的最大的一块狗头金，而且这块狗头金酷似一只展翅高飞的雄鹰，鹰头前伸高昂，一只鹰爪立在岩石上，后足微曲，像是要展翅高飞。
　　这块狗头金造型奇特，栩栩如生，可以说是大自然的杰作，而且米国的国鸟就是白头鹰，这块狗头金被发现之后就受到疯狂的追捧，最后被米国政府花了五百万美金买了下来，然后陈列在了白宫里面。
　　探矿师发现的这枚狗头金长有二十公分左右，重量在五公斤左右，而且看上去像是一匹飞奔的骏马。虽然比不上米国的那一块，但是拿出去拍卖的话，没有几百万是抢不到手的，当然单位是人民币。
　　这几百万自然已经不被现在的膨胀毅放在心上，但是狗头金的出现代表着一个更为重要的意义，那就是金矿。
　　狗头金一般只发现在金矿附近，既然在这里发现狗头金，那么就说明这附近一定有着一座金矿。一块狗头金王毅或许并不在意，但是一座金矿价值可就不是他能无视掉的。
　　现在国内金价在三百多一克，国际金价则是一千四百美元每盎司，相当于五十美金一克的价格，相比起货币而言，黄金的价格更为坚挺，而且是硬通货，在任何国家都能兑换。
　　“先生，我怀疑这条小溪里面有价值不菲的金砂！”就在忘记浮想连连的时候，旁边的探矿师兴奋的说道：“您看，着溪水中有许多地方都在反射太阳光，那些反光的应该就是河底的黄金了。根据我的估算，这应该是一条富矿。”
　　黄金在自然界中一般是以单质黄金而存在的，开采难度最低的就是这种砂金，比起那些需要在矿洞中挖掘出金矿矿石容易多了。
　　“也就是说，眼前的这条小溪流，里面流淌的实际上就是黄金？”王毅开口问道。
　　“是的先生，您可以这么形容。”探矿师笑着说道。
　　接着探矿师取出一个盆子，然后在盆子里面装满溪流里面的沙子，双手拿着盆子开始在溪流中试洗。试洗就是一个取样，看一下这片区域中有没有金矿砂，金矿砂的含量有多高。
　　黄金的比重是水的十五倍，比砂石也重的多，随着水流的冲洗，将泥沙渐渐冲掉，经过几遍之后，盆子里就会只剩下金矿砂，这种淘金方式是最原始的方法，在米国淘金热的时候许多普通人就是拿着这样简陋的工具去淘金的。
　　直到现在，大多数的淘金设备虽然先进，淘金效率高，但是使用的原理依旧是这种，利用水流将泥沙冲走，比重更大的金砂沉淀在水槽里。当然这种方式进行淘金也是性价比最高的。
　　试洗这种方法需要丰富的经验，毕竟木盆工具简陋，一不小心就会将一些金砂混着泥沙淘出去。这名探矿师显然是其中老手，看着探矿师熟练的在溪水中一点点的淘洗，王毅则是站在溪流边注意周围的环境，毕竟这里有大型食肉动物。
　　好在，他们的运气不错，花了十几分钟，一盆子泥沙全部淘洗完毕，也没有出现什么不开眼的野兽，只有一两只食草动物远远看了几眼，然后躲到一旁喝水去了。

第二百八十四章 金矿
　　“唰”！将盆子里的水倒掉，只剩下盆底那些金光闪闪的小颗粒。
　　“怎么样？”王毅问道、
　　“先生，这是一条富矿！”探矿师高兴的说道。并且将手里的盆递给了王毅。
　　伸手接过木盆，往里面一看，在盆子底部，看到了七八个大米大小的金砂粒，在旁边还有数量更多的小米粒般大小的金砂。
　　“这些就是金砂？”王毅看着木盆底部的金色颗粒问道。
　　“是的先生，这些金砂的纯度在90%左右。”说着探矿师从他的箱子里取出一个小巧精致的弹力称，将这些金砂收集起来，然后称了一下。
　　“3.47克。”弹力秤上显示出一个数字。按照现在的金价，这3.47克黄金就是一千块钱。
　　世界上黄金矿藏最多的国家是南非，南非的金矿储量占据全世界被探明储量的金矿的百分之六十，可以说南非拥有世界一半的黄金，当然这些黄金很多都没有被开采出来。
　　华国的黄金矿藏排在第三，但是华国的黄金矿藏富矿并不多，而且绝大多数都是每吨矿石含金量2-3克的中品味矿石，每吨矿石含金量在5克以上的富矿并不多。
　　地球上超过一半的金矿其实都是贫矿，含金量在每吨0.1克到1克之间，而现在开采技术是每顿矿石的含金量在0.5克以上才有开采价值。不然就是赔钱，所以别以为开金矿就赚钱了，要是矿石品位低，不但不赚钱反而赔钱。
　　绝大多数情况下，每吨矿石含金量在1克以下的，很少会有公司去开采这个品位的黄金矿，一条矿脉中含金量也是不同。富矿的标准是每顿矿石中含有5-50克黄金，当然还有一些特富矿，黄金含量在50-500克每顿。
　　王毅发现的这条溪流黄金的含量绝对达到了富矿的级别，刚才随便淘了几次，顶多一二百斤的泥沙，但是里面却淘出黄金3.47克，按照这个算，这里一吨泥沙中至少也呢六七十克的黄金，按照金矿品位来划分，妥妥的就是特富矿，更重要的，在河中淘金的难度可比开矿容易多了，消耗也小。
　　当然开采黄金除了金矿外，另一种就是回收黄金了，特别是那种从手机中提炼黄金，每吨旧手机中可以提炼出黄金在200克到300克之间，这么高的含金量一般的特富矿都比上。
　　据说当初粤省的一个小镇子，就是华国最大的电子垃圾拆解中心，每年从他们这里流到市场上的黄金就有10吨左右，除了这些黄金之外，还有数量更多的白银、铜等，还有少量的钯、铂金等。所以要是遇到几块钱回收手机千万不要给。
　　王毅看了一下系统地图，这里距离营地的直线距离超过了十公里，他开摩托车都需要十几分钟，而且这里还有很多野生动物，想要开采黄金并不容易。而且这里距离营地也比较远，金矿这里必须派驻足够的人手，周围的野生动物也需要清理一下。
　　将这条蕴藏着黄金的溪流标记在地图上，王毅带着探矿师返回营地，现在他手里没有足够的庄园币，不能雇佣足够的人手去开采，只能等上一段时间，庄园币充足了再开启这个项目。
　　两人越过小溪，又走了一会，回到了之前出发的地方，两台小摩托依旧在原地，回头看了一眼群山之巅，然后一加油门，向营地驶去。
　　回到营地之后，王毅让人去将管家苏平叫了过来。没过一会，管家苏平就来到的王毅的面前。
　　“先生，您找我有什么吩咐？”
　　“世外桃源空间升级之后，以前被屏蔽在群山之巅的动物们也已经取消限制了，一般的动物对我们没有危害，但是那些具有攻击性的动物需要注意，我准备成立一个护卫队保护营地的安全。”王毅放下茶杯说道。
　　“这段时间你先组建一个临时的卫队，另外让雇工们小心点别单独外出。”
　　“好的先生，过一会我就去做。”苏平点头道。
　　“告诉铁匠，这段时间生产一些武器，弓箭。营地的围墙也需要加固，我不希望看到雇工中有人伤亡。”
　　“我会给雇工们开一个会，让他们注意安全，并且尽快将营地的围墙加固。”苏平道。
　　“今天在群山之巅发现了一个金矿，我已经让人标记了，你准备一下，那块区域的野生动物需要清理掉，然后建造采矿场。”
　　王毅将事情交代下去，营地开始进行调整，也幸好营地中人数不少，分出一些人组建护卫队并不困难。以前营地只是简单的用木栅栏当做围墙，现在自然是不能这么简陋了，最低也需要土墙。
　　系统商城里还有望塔图纸，这是一种石头砌成的高塔，高度在八米左右，上面可以驻守三到五人，他准备在营地中和即将建设的黄金矿场都建造几座，望塔不单可以观察周围的环境，上面还有弩箭可以用来攻击，过段时间等他出国了，再去购买一些枪械。
　　有不少国家可以买到枪械，到时候购买一批，让世外桃源的护卫队使用。而且他肯定是要去开发群山之巅的，这些枪械也是为了保护那些雇工。
　　将事情安排好了之后，王毅又去了宝石匠人那里，上次在沉船宝藏中获得的十几枚各色宝石交给他制作首饰，现在差不多也该完成了。来到宝石匠人的工作间，王毅看到了八串做工精美的项链，眼睛一亮，直接将这些项链收了起来，看了一下项链的属性，和之前的那些基本类似，差别并不大。
　　拿了项链之后，王毅没有在这里多待，直接去了裁缝铺子，经过这几天的时间裁缝已经用丝绸再次做了两套衣服。
　　自从穿了这种丝绸制作的衣服，王毅一下子就喜欢上了。看了一下最近送过来的丝绸，王毅准备给他的几位女友每人都做上几套旗袍，当然为了不暴露世外桃源，他准备先给聂薇制作，至于其他人等庄园币充足了，直接在现实世界雇佣一名裁缝进行制作。

第二百八十五章 驻X办餐厅
　　在世外桃源忙了一天，王毅回到现实世界，让聂薇去购买几套采矿设备，王毅准备用它们采集金矿。
　　闲着没事，王毅带着聂薇准备去外面吃饭，说起来在首都有不少好餐厅，就像是吃地方菜，最好的就是驻X办，说起来驻X办可以说是华国特有的一种机构。
　　许多地方都会在首都开设一家这样的机构，据说在首都，这样的机构包括地方政府设立的私人公司设立的加起来有几千个之多。当然还有吃货整理出来了一份表格，将味道好的那些驻X办列了上去。
　　他这次准备去的是西J驻X办，据说这家驻京办的餐厅里做的西J菜非常不错，等到王毅按照网上的攻略来到这里的时候发现，这家餐厅果然很火爆，西J饭庄，上下加起来一共两层，使用面积有一千平方米的样子，装修也是西J的风格，很有民族特色。
　　使用的餐具什么的也是特意定制的，王毅来的时候时间还早，楼上的空位还有很多，带着聂薇来到一个靠窗的桌子坐下，一名服务员拿着菜单过来。
　　这里的服务员也都是西J姑娘，穿着特色的名族服饰，走起路来像是在跳舞，当然了颜值也是有高有低，毕竟也不是所有的西J妹子都是小迪丽热芭或者古力娜娜。当然能歌善舞估计都会跳几下，王毅一直盯着人家小菇凉的脖子看，将人家小菇凉都看的脸红了。
　　聂薇看到王毅的样子也忍不住摇头，就算是人家小菇凉长的漂亮你也不能这样直勾勾的盯着看吧，看到小菇凉有些窘迫，聂薇提醒了他一下，这才反应过来：“抱歉，我是在想你们是不是都会跳扭脖子舞蹈。”
　　听到王毅的话，小菇凉忍不住笑了出啦，拿起菜单，然后两只手放在头的上下位置，然后很灵活的扭动了几下，然后不等王毅说话，就小跑着离开了。
　　等了几分钟后一道道西J特色菜就端上来了，最先上来的是羊肉串，这可是在夜市上必点的，不过他以前吃的羊肉串并不怎么正宗。
　　以前上学的时候在和宿舍同学在夜市上吃的那些味道一般般，有些都不一定是羊肉，而是摸上去的羊油，再撒上孜然、辣椒等调料，你也分不清楚到底是不是羊肉了。
　　拿起一串羊肉串撸串，味道还不错，接下来还有西J手抓羊肉、羊肋排、大盘鸡等等十几道地道的西J菜，王毅还特意点了一份囊，看上去和他老家的烧饼差不多，不过比烧饼要大上不少，上面还撒了一层芝麻，咬上去小茴香，洋葱孜然味混合在一起，吃起来味道还行。
　　十几道菜份量不少，王毅还要了一瓶西J特产甜葡萄酒，这种葡萄酒还是很有名气的，最早是在张骞出使西域的时候流传到中原，然后成为了当时非常受欢迎的酒类。
　　唐朝的时候文人墨客也是非常喜爱，并且留下来了不少诗句，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”“竹叶连糟翠，蒲萄带曲红。”“蒲萄酒，金叵罗，吴姬十五细马驮。”
　　这里面的葡萄酒和现在的葡萄酒不同，并不是那种干红、红酒之类的，而是带着淡淡甜味的葡萄酒。
　　这种葡萄酒的酒精含量较低，味道也不错，王毅家里有一个几百年前的葡萄酒，不过他没敢去尝试一下。华国的葡萄酒发展是从汉朝开始，但是当时的葡萄酒工艺不行，绝大多数都是从西域购买，等到了唐朝的时候，唐初名将侯君集攻破高昌，将大量酿酒工匠带回了长安，得到酿酒工艺之后，唐朝的葡萄酒工艺才突飞猛进。
　　不过这种工艺到了宋朝的时候就因为战争的原因基本断绝了，当时华国的葡萄酒工艺断绝，然后就采用了葡萄加上米混合后加入酒曲酿造葡萄酒，只是味道不怎么样。所以最好的葡萄酒依旧是西域运来的，不过因为战争等诸多原因，西域葡萄酒价格昂贵。
　　等到了元朝时候，蒙古人横扫天下，再一次将葡萄酒带回了中原，所以元朝的时候葡萄酒发展很迅速。明朝的时候则是沿袭了元朝的酿酒工艺，葡萄酒的酿造工艺更加纯熟，还发展出了原酿葡萄酒和葡萄蒸馏酒，不过到了清朝，葡萄酒再一次从华国消失了，因为当时的统治者并不喝葡萄酒，所以官方就不再酿造，酿造葡萄酒的工艺也就失传了。
　　在西J饭庄吃了一顿饭，王毅带着微微醉意回到了家里。刚到家聂薇的手机就响了起来。王毅没有关注，而是直接躺在沙发上准备眯一会。
　　还没等到他睡着，聂薇就将他叫醒。
　　“有事？”王毅一头扎进聂薇宽阔的胸怀，脸贴在上面感觉很柔软，来回蹭了蹭，让自己躺的更舒适。
　　“有几个访谈节目想要邀请你去上节目。”聂薇伸出纤细的玉指开始给他按摩。
　　“访谈节目？”王毅听了之后并不想去，他并不想自己成为公众人物，然后每天的生活细节都被人放在放大镜下观看，不过现在看来似乎他距离这种生活越来越远了。
　　对于成为名人，提高知名度之类的，王毅并不感兴趣，上了电视，露露脸，让更多的人认识自己，那时候他还怎么去泡妞，怎么带着聂薇去把妹子，想浪都浪不了了。
　　“先生，你这样躲避是没有用的，自从你决定让青玉化妆品进军国际市场，你的财富进一步暴涨，注定就会吸引无数人的关注。”聂薇一边给他按摩一边说道。
　　想想杰克马，想想企鹅马，他们的照片，视频录像可是在网上传播的到处都是，有的还被制作成了表情包，这说明，躲是躲不过去了，只能去面对。
　　王毅最终还是被聂薇说服了，自从有钱之后，他心里就清楚，平凡的日子会离他越来越远。
　　“都有哪些访谈节目？”王毅问道。
　　“有《开讲啦》、《鲁鱼有约》、《杨兰访谈》对了还有一个文物有关的叫《上新了，故宫2》等几家。”聂薇道。

第二百八十六章 电视节目
　　“《鲁鱼有约》、《开讲了》、《杨兰访谈》这几个我都知道，最后那个《上新了，故宫2》是怎么回事？”王毅疑惑的问道。
　　“这个是BTV和故宫博物院联合举办的一个节目，是用来介绍故宫藏宝的。”聂薇看了一下资料说道。
　　“听上去好像挺有意思的，那就去这个吧。”王毅懒洋洋的说道，实际上他并不怎么想去开讲啦这些访谈节目，无非就是说说怎么成功的装装逼，然后再去喂鸡汤罢了。
　　就像是杰克马，那句我对钱没兴趣就是在开讲了这个节目上出来的，也是当时的主持人萨北宁功力深厚，憋住了，要是换一个功夫浅的，直接就笑场了，当然这也许和撒北宁同是此道老手有关，毕竟人家也说过清北还行吧。王毅觉得自己就不去那里装逼了。去跟着那些专家看看故宫藏宝更不错。
　　王毅看了一下，这个节目没有现场观众，一般会请一两名嘉宾跟着故宫博物院的专家一起去探寻宝物中的秘密。而且节目是录播的，就算有些失误也可以后期剪掉。王毅当即同意了去参加这个节目，然后让聂薇通知节目组。
　　第二天，王毅从梦乡中醒来，聂薇已经将衣服给他提前准备好了，简单的吃过早饭，王毅就左牵黄（小白），右擎苍（小黄鹂），锦帽棉袄，小区卷平岗。
　　话说自从小白拍电影回来之后，他就没有再牵着它遛狗了，主要原因就是这段时间比较忙。
　　给狗子套上狗绳，吹个口哨，小黄鹂就叽叽喳喳的飞了过来。有段时间，小黄鹂和小白两个还经常打架，小黄鹂因为先在这里安家，已经将这当成自己的地盘，小白跟随王毅的时间更久，自然不同意，两个小家伙就因为这个原因打了起来。
　　虽然小黄鹂也吃过兽灵丹，开启了灵智，身体也变的强壮了，但是正面对抗根本不是小白的对手，也幸好小黄鹂会飞，要不然早就被小白抓到了，在吃亏之后，小黄鹂学聪明了，每次都是趁着小白睡觉的时候去偷袭，然后占了便宜就跑，被逼急了的小白直接蹲在他的鸟窝旁，不让它回窝。
　　最后还是王毅将它们两个训斥了一顿，这事情才算结束。
　　准备好了之后，王毅就牵着狗子出门，小黄鹂则是叽叽喳喳的在半空中飞舞，富力十号小区绿化环境还不错，小区有不少人在散步，遇到了王毅都会礼貌的打个招呼，不远处的广场上还有几个大爷大妈在做晨练。那太极拳打的贼漂亮，就跟搓麻将似的。
　　狗子显然喜欢和王毅出门散步，昂首挺胸的，迈着极其嚣张六亲不认的步伐，小黄鹂则是直接落到狗子身上，鸟仗狗势，看上去嚣张异常，看到旁边有提着鸟笼的老大爷还冲人家‘啾啾啾（你瞅啥，快将那些鸟放了）’的鸣叫几声。
　　“这黄鹂叫的真好听。”看到小白背上的小黄鹂，这些人非常惊讶，很少有人养鸟不用笼子的，鸟和猫狗不同，一个不留神，就挥着翅膀飞走了。
　　就在这个时候一大一小看着像是母子的人牵着一只二哈迎面走来。
　　“妈，那是什么狗，看着好丑啊。”小孩指着王毅牵着的小白问道。
　　“那是土狗，记住离土狗远一点，土狗不但脏还喜欢咬人，被咬中了还要打针！”女人吓唬着小孩子。
　　王毅装作没听见，牵着狗子准备从旁边绕过去，本来被吓唬道的小孩突然眼睛一亮，看到了小白背上的那只黄鹂鸟。
　　直接就讲女人刚才的话丢到脑后，跑过来伸手就去抓小黄鹂。小黄鹂多敏捷啊，轻轻一跳，就从他头顶上飞了过去，飞到空中之后也不飞远，而是在众人头顶上转圈子。
　　小孩没抓到小黄鹂，一爪子就拍在狗子身上，小白撇了他一眼，没搭理他。可是小白没反应，那个女人却叫了起来：“小宝快回来，别让狗咬到了。”一把冲上前来，将小男孩拉了回来。
　　“妈妈，我要小鸟，我要小鸟。”王毅心中暗笑，你妈她可没小鸟，你倒是有一个。
　　“小宝没事吧，有没有伤到？”女人抱着孩子紧张的问道，在检查之后没有受伤后，这才松了口气。
　　“妈妈我要小鸟。”小男孩不依不饶的说道。
　　“行，我给你买。”接着冲王毅说道：“那只黄鹂是你的吗？多少钱我买了。”
　　王毅忍着翻白眼的冲动，嘴里吐出两个字：“不卖。”然后牵着狗子准备离开。小男孩看到没有得到小鸟，更是抱着女人不撒手，任凭女人怎么安慰都不行。
　　女人有些尴尬，不过看到孩子不依，两步追上王毅：“你这人怎么这么没礼貌啊，正和你说话呢你转身就走啊，你这黄鹂在哪买的，我也想买一只。”
　　“花鸟市场就有，自己去买。”王毅绕过女人带着小白离开了，至于她能不能买到就不是他的事情了。
　　遇到这对熊孩子和熊大人并没有影响到王毅的兴致，来到凉亭的时候还看到有人在下象棋，王毅手痒上去和他们下了几盘。半小时之后这群老头就不和王毅下了，谁让他每次都赢，逼的这几个老头收起棋具换了个地方玩。
　　高手寂寞的王毅转了一圈之后开始带着狗子往回走。这时候他的手机响了，打开一看，他并不认识，随手按下接听键。
　　结果是BTV电视台的人，《上新了，故宫2》的制片人准备亲自拜访他进行一番沟通。首都电视台的面子还是要给的，王毅点头同意了，将地址告诉他之后，他也回去准备。
　　很快，王毅在家里等了一会，聂薇就带着制片人章锐志登门拜访。对方对这次的节目非常重视，昨天得到王毅回复知乎，当天晚上就叫手下的人加班，连夜将企划写了出来。
　　制片人是个年纪四十多岁的男子，打扮的很正式，看到王毅之后更是显得很热情，并表示，自从王毅将寒食帖拿出来让故宫展出就注意到他了，准备明年邀请他做节目，后来因为沉船宝藏让他们决定尽快邀请他了。

第二百八十七章 神龙藏宝图
　　为了拍好这一期的节目，节目组的人是精英尽出，节目策划的也不错。听制片人讲，这一次节目讲述的国宝是南唐画家顾闳中的《韩熙载夜宴图》。
　　同时除了王毅这位重量级嘉宾之外，还有几位其他几位娱乐圈的嘉宾。这是王毅第一次在电视平台上露面，意义重大，所以这次的节目很重要。王毅第一次为众人所知是因为沉船宝藏，现在这场节目也是介绍古代瑰宝，邀请王毅参加也算挺合适的。
　　这次的节目相比起访谈类的节目更随意一些。他们还列出了一些问题，让王毅挑选一些进行回答。
　　王毅看过之后点点头同意了，毕竟BTV也不是什么八卦小报，不会提什么不合时宜的问题，而且《上新吧，故宫2》是一款介绍国宝的节目，虽然带着一些娱乐性，但是比起那些真正的娱乐综艺节目差远了。
　　节目的录制现场是在故宫里，而且还有一些没有对外开放的地方，王毅也可以借着这次机会逛一逛。聊到最后，基本上是确定了大致的方向，录制的时间是在本周三，头一天需要去熟悉一下环境，播出的时间是在周末晚上。
　　今天已经是周一，明天去现场看看，后天就正式录制，时间很紧，毕竟作为富豪，王毅的时间还是很值钱，和王毅聊了一个多小时，将节目的内容和王毅讲了一遍之后，就离开了。
　　将制片人送走后，王毅交代了一下聂薇后，直接带着小白穿越到了世外桃源中。昨天的时候没有庄园币，他连宝图都没有挖，今天他的钱庄里已经有了三十多万庄园币，足够他购买藏宝图了。
　　神龙藏宝图一万庄园币一张，每个月只能购买二十张，平均下来还不到一天一张，打开系统商城，找到神龙藏宝图，选择购买。
　　下一秒王毅的庄园币直接减少了二十万。王毅的储物栏中也多了二十张神龙藏宝图。
　　取出一张藏宝图，和以前的古老的藏宝图相比，神龙藏宝图显然更精致一些，在神龙藏宝图的背面，还画了一幅栩栩如生的神龙。
　　将神龙藏宝图收起来，王毅先去找雕刻工匠，让他雕刻一枚青鸾配饰，然后来到铁匠铺，因为之前的命令，铁匠铺这里已经开始生产武器。王毅来到铁匠铺的时候里面传来了叮叮当当的铁器锻打的声音。
　　一进门，迎面而来的就是一股热浪扑来，铁匠光着膀子，正站在火炉边打铁，王毅没有去打扰他的工作，直接从墙上取下来了一把唐刀，拿着挥舞了一下，感觉十分顺手。
　　“唐刀：又名横刀，使用精铁锻打而成的长刀，刀刃细长锋锐，可单手使用，也可双手挥舞，锋锐+23，破甲+25，坚韧+27，攻击速度+24，格挡+25。”
　　看了一下这把唐刀的属性，王毅很满意，从旁边的架子上拿起一个刀鞘，将唐刀收起来然后离开的铁匠铺。有了近身武器后，自然还要远程武器，实际上远程武器最好还是枪械类，但是华国禁枪，他只能等以后出国了才有机会，现在只能将就一下，使用弓箭了。
　　来都木器工坊，因为他的命令，木器工坊里面制作的家具暂时已经停工，现在都在制作弓箭等武器，王毅随手拿起一把弓，这些都是普通的木弓，时间紧还来不及制作更好的弓箭，王毅试了试弓弦，威力还不错。
　　拿了一把弓和一壶箭，就准备去挖宝，再出门的时候突然看到旁边的桌子上摆放着一件弩。要知道弩的威力可是比弓要大上不少，当然弩的问题就是射速比较慢，至于连发弩，射程和威力就要低上不少。
　　【弩：使用木材、钢铁等材料制作而成的武器，威力强劲，穿透力强，射程+26，威力+28，坚固轻便+25，射速+1，蓄力+25】
　　看到这把弩王毅一下子就喜欢上了，这玩意操作简便，虽然上弦慢，但是威力强射程远。拿了一盒箭矢，王毅就离开营地开始挖宝。
　　回到世外桃源，小白显得很活跃，围着王毅周围乱窜，将藏宝图的位置在地图上进行标注，然后骑上他的小摩托带着小白冲出营地。
　　挖宝对于王毅来说已经是轻车熟路了，骑着小摩托在世外桃源中飞驰，旁边小白紧紧跟随，营地附近的都被清理过了道路虽然称不上平坦，但是还算不错，树木也都被砍伐了，过了这片区域，然后杂草灌木才渐渐增多。
　　王毅还看到灌木丛中有兔子一闪而过，看来只用了两天时间，群山之巅的野生动物就向这片区域扩散了。
　　找到坐标地点，让小白在周围警戒，王毅拿出铁锹开始挖掘宝箱。有省力的铁锹帮忙，只用了一两分钟就讲宝箱挖了出来，神龙藏宝图的宝箱比起之前古老藏宝图的宝箱外观要华丽不少。
　　将宝箱收到储物栏，王毅继续向下一个地点进发，花了一个多小时，王毅终于将二十个宝箱全部挖了出来。揉了揉有些发酸的胳膊，将铁锹收起来，带上小白向营地驶去。
　　回到营地后，王毅顾不上休息，简单的洗了个澡，然后就将宝箱拿出来，准备开宝箱。
　　取过一个神龙宝箱，将神龙宝图展开，点点灵光飘散，宝箱开启，系统冰冷的机械音在耳边响起。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你得到了灵玉一块。”
　　随着灵光散去，王毅眼前出现了一块比鸽子蛋稍大一些的白色玉石。伸手将玉石拿过来，没有石头的冰冷感，反而有种温润的感觉，这块玉石通体白色，看上去很漂亮，比起他见过的那些羊脂白玉和田玉籽料还要好上很多。
　　【灵玉：世外桃源中孕育而出的一种珍贵玉石，产量稀少，温润无暇，价值连城，有辟邪、净体、好运的功效，是最好的雕刻材料。辟邪+25，净体（可以将佩戴者周围的病菌杀死使佩戴者身体洁净）+25，好运+5】
　　今天电脑系统崩溃了，来不及码字，就两章了。

第二百八十八章 宝贝众多
　　看到这枚灵玉的属性，王毅心中大喜，这东西效果太逆天了，别的不说仅仅是净体这个属性就是万金不换，只要佩戴这块灵玉，基本上就不用担心生病。更别说这块灵玉上还有辟邪和幸运的属性。
　　把玩了一下这枚灵玉，王毅准备让雕刻工匠将这枚灵玉雕琢一下，这枚灵是一个椭圆，表面有些凹凸感。他准备让雕琢一件配饰带在身上。
　　第一个宝箱就出现这样的好东西，王毅现在对这批宝箱充满信心。
　　拿起神龙藏宝图，一连开启了剩下的四个宝箱。系统的提示音不断在脑海中响起。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一件兽首犀角杯！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一本象棋经验卡！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一本格斗经验卡！”
　　看到出现的四间物品，王毅心中稍稍有些失望，虽然知道自己有些奢望了。伸手将四件物品拿起来，随手将一千庄园币直接丢到系统钱庄，然后翻看起其他几件物品。
　　打量着手中巴掌大小的兽首犀角杯，这件东西的做工精美，虽然只是寥寥几笔但是下方的那个兽首就被勾勒出来，王毅仔细看了一下，那个兽首看上去应该是一个牛头。杯子不大，仅仅比平常和酒的杯子大上一些。
　　【兽首犀角杯：唐朝宫廷器具，由华国犀牛的犀牛角制作而成，做工精美，工匠融合了东西方艺术为一体，是一件不可多得的艺术珍品。】
　　对于这件兽首犀角杯，王毅也是很喜欢，在把玩了一会后，就将这件东西收到了储物栏中。
　　剩下的两个经验卡就简单了，一张卡是增加象棋经验，另外一张则是增加格斗经验，王毅准备睡觉的时候再使用。
　　取出五个神龙宝箱，然后直接开启。耳边再次响起系统的提示声。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一袋种子包。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张中级霉运符！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张游泳经验卡！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一瓶生命药水！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一千庄园币！”
　　看了下这次的东西，将庄园币收起来后，王毅打开了种子包，让他惊喜的是，这次种子包中竟然是青灵果树种，种子包里一共有五粒种子，只要将它们种出来，青灵果实的产量就直接提升了一倍，本来在计划开拓海外市场的时候，他还有些担心货源不足，现在多出来一倍，虽然依旧供不应求，但是总算缓解了几分。
　　将青灵果树种子小心的收好，过一会让农夫去种上。将那张中级霉运符那到手，虽然是一次性道具，但是用起来可是非常好用的，而且比起之前的霉运符效果更加强大。
　　【中级霉运符：一种神奇的符咒，上面承载了霉运的力量，使用后可以指定一人获得霉运加持，持续时间3天，霉运当头+25，厄运缠身+27】
　　游泳经验卡则是和之前的经验卡效果一样，可以增加游泳的经验，王毅也收了起来，至于最后的那瓶药水，王毅十分感兴趣，这瓶生命药水并不大，看起来和眼药水大小差不多，用一个水晶瓶装着，里面是红色透明液体，看上去并没有什么特别的。不过系统的介绍可不一般。
　　【生命药水：世外桃源中一种特殊的药水，只有炼药大师才能制作，需要十三种名贵药材炼制而成，可以恢复绝大多数伤势和疾病，并且在短时间内恢复如初，是一种珍贵的药剂。使用方法外敷内服，恢复力+32，治疗效果+35，止血+31，再生+35。】
　　这瓶生命药水居然是万能药，王毅惊讶的看着这瓶药水，这瓶药水对那些身患绝症的人来讲可以说就是第二条生命了，可惜的是太少了，现在他也没有能力生产，谁知道下一次再开出这种药水都到什么时候，这瓶药水就放到储物栏里面备用吧。
　　将东西收好，王毅再一次取出了五个宝箱，取出神龙藏宝图将它们开启。灵光散去，他的耳边再次传来了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了魅力果实（喉咙）*5。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了彩虹果实*5”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了书法经验卡！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了兽灵丹*5”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了妙香果实*5”
　　灵光散去，看到地面上多出来一堆东西，王毅很高兴，魅力果实的效果他很清楚，就是增加自身魅力，喉咙部位的魅力果实吃了之后就是让嗓音更好听。
　　王毅迫不及待的拿起果实吃了起来，魅力果实的味道酸酸甜甜十分好吃，紫色的果实三口两口就被吃掉，没过几分钟，五颗魅力果实就全部被吃掉了。
　　吃完了魅力果实，王毅只觉得喉咙有些发痒，想要咳嗽却咳不出来，像是有什么东西卡在那里，喉咙部位的肌肉不断蠕动，过了好一会，王毅用力咳嗽了一声，这才将卡在喉咙里的东西咳了出来。
　　那是一团黑色占满血丝的浓痰，在将浓痰吐出来之后，喉咙感觉非常舒服。
　　“差点憋死我。”王毅揉了揉脖子说到，听到自己的声音他一下就愣住了，和以前的声音相比，他现在的嗓音变得更加富有磁性。再验证了一会嗓音后，他才继续查看剩下的东西。
　　彩虹果实是一种五彩斑斓的果子，看上去比苹果大了一圈，表面光滑，颜色艳丽，十分漂亮。
　　【彩虹果实：世外桃源出产的一种珍贵的染料果，它的颜色五彩缤纷，像是天上的彩虹般美丽，因此称为彩虹果，作用：可以染色，五彩斑斓+28，色泽艳丽+29】

第二百八十九章 无题
　　五颗彩虹果实王毅准备用来当作印染材料，对丝绸进行染色。将这些彩虹果实放到一边，王毅继续将那张书法经验卡拿了过来，这张经验卡使用后可以增加书法经验，王毅以前上学的时候写的字就不好看。
　　不能说不好看，实际上应该说丑，现在有了这个经验卡，他还是挺需要的，毕竟作为老板他经常需要在各种文件上签字，要是字太丑了影响他作为董事长的光辉形象。现在有了这张书法经验卡，虽然不至于让他的水平变成名家书法的程度，但是比起以前可是要好多了。
　　收好东西之后，王毅将最后的五个箱子取了出来，拿出神龙藏宝图，将它们开启。灵光消散，熟悉的系统提示音再次响起。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一副陈旧污损的古画！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一千庄园币。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一套健体术训练手册！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张五折优惠券！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了你获得了天赋‘第六感’碎片*1”
　　看到眼前的几件物品，王毅心情还是不错的，这次抽奖的获得的物品明显比以前的古老的藏宝图出产的东西要好。
　　将庄园币收好，王毅伸手拿起那副脏兮兮的古画，这副古画已经完全看不出原本的样子，上面乌漆麻黑到处都是污渍和霉斑，就像是被人用过后丢弃的抹布一样破破烂烂的，完全看不出原来的样子，唯一值得庆幸的是，这副画整体还算完整，没有破洞残缺。
　　“系统，这副画是什么鬼？”王毅皱着眉头问道。
　　“污损的古画，宿主可以花费十万庄园币进行修复，保证可以让这副古画重新焕发光彩。”
　　“十万？就修复一副画？”王毅听到系统的声音，直翻白眼，他钱多了，才会花十万修复这副画。随后将这副古画丢到储物栏中，王毅拿起旁边的一本小册子。
　　小册子看上去粗制滥造，看上去就像是他小时候看到的哪些盗版书一般，封皮上写着健体术训练手册几个字，打开翻了翻，里面就是画着一些人物图像，非常简陋，一本书加起来也只有十几页。
　　【健体术书册：使用后可以学会健体术，健体术是一本结合了古今中外的健身方法，又经过无数人整理总结归纳而出的一本锻炼身体的动作功法，里面包含了三十九个动作，和配套的呼吸法，经常练习可以提高身体素质，强身健体。】
　　“就这个小册子？练习了就能强身健体？”王毅随手翻看着手册，越看也觉得这本书册上的动作有些眼熟，等到翻到一个马步冲拳的动作的时候，他脑海中突然有一个画面闪过。
　　“卧槽，这不就是广播体操嘛！”想到脑中的画面，王毅瞬间想起来，这健体术上的动作，有不少居然和广播体操很相似，剩下的还有不少是广播体操没有的，同时还有配套的呼吸法。
　　拿起这本手册认真的翻看了一遍，王毅将这上面的动作全部记了下来，呼吸法也记熟了，而就在他准备放下手册锻炼一下试试的时候，那本粗糙的健体术手册在一瞬间化为飞灰，从他的手中散落开来。
　　看到这种情况，王毅神色一呆随后又恢复过来，站起身来，先在脑海中回忆了一番，接着开始按书中的动作进行锻炼，好在他现在经常健身，身体也比较灵活，虽然有些动作不够标准，但是依旧将所有的动作都完整的做了出来。
　　一套动作练习完毕，王毅身上微微出汗，呼吸也有些急促，不过他却感觉到全身舒畅。身体中暖洋洋的，一股热流从身体中出现，随后又消失不见。以前他服用的洗髓丹的药力也被激发出来。
　　“看来这套广播体操还是有些效果的的。”感受到身体上的变化，王毅高兴的说道。
　　休息了片刻，王毅将剩下的的两件物品也收了起来，那张五折优惠券收起来等到下次花钱的时候使用。伸手将天赋‘第六感’碎片的光球托起，他以前也得到过同样的光球，王毅将另一枚光球从储物栏中取出来，然后将两枚同样大小的光球放在一起。
　　只见两颗光球在靠近之后，开始相互吸引，很快就贴在了一起，然后渐渐融合成了一颗体积更大的光球。
　　【第六感碎片：一团奇特的能量碎片，完整状态时候可以让使用者觉醒第六感，当前完整度为20%，不完整碎片使用后有百分之二十的几率开启第六感。】
　　五分之一的几率，成功率依旧不高，王毅不打算冒险使用，伸手将大了一号的光球托起来，然后手掌一翻收到了储物栏中。
　　二十个神龙宝箱全部开启完毕，王毅去洗了个澡，换了一身干净的衣服，然后离开房间，这次开出来了不少东西需要尽快使用。
　　王毅来到种植园，因为系统升级，种植园的面积扩大了一倍还多，现在一名农夫已经顾不过来了，王毅又花费了三千庄园币雇佣了一位农夫，两位农夫种植一百五十块土地刚刚好。
　　让农夫平整出来五块土地，王毅将五颗青灵果树的种子种了上去，只需要一天它就会破土而出，然后三天之后就会长成一颗大树，一个星期之后就会有青灵果成熟。到时候，青玉化妆品的产量也能增加一倍了。
　　种植完了果树，王毅有来到了染整工坊，他手中的彩虹果实需要交给这里的工人处理，五颗彩虹果实并不算多，加入其他的配料后再加入一颗彩虹果实，就能制作一桶特殊的染料，五颗彩虹果实，可以制作五桶颜色各异的染料，每一桶染料可以为一匹丝绸染色。
　　这五颗彩虹果实可以让他获得五匹色泽鲜艳的丝绸。

第二百九十章 节目录制
　　拿着那块灵玉找到雕刻工匠，王毅准备用这枚灵玉雕刻一件配饰然后带在身上。这件灵玉上面所带有的属性比之前雕刻的哪些配饰强大多了。别的属性不说，单一个+5幸运就足够了。
　　“这件灵玉能雕刻吗？”拿出灵玉对雕刻工匠问道。
　　工匠小心的拿起灵玉查看了一会说道：“先生这件灵玉十分珍贵，我建议只按照这块灵玉天然的纹理修饰一下，这样可以最大限度的减少灵玉的损耗。”
　　“可以，就按照你说道做吧。”王毅点头同意。
　　将灵玉交给工匠处理之后，王毅就离开了世外桃源，回到现实世界，天色也不早了，王毅今天准备早点睡觉，今晚上给聂薇放个假，他准备将开宝箱收获的那几张经验卡给用掉。
　　这次宝箱开出来了象棋经验卡、格斗经验卡、游泳经验卡和一张书法经验卡，一共四张，将卡片取出来，选择使用，这些经验就会在睡觉的时候进入王毅的脑海中，并且熟练的掌握。
　　在思维世界，王毅变得非常忙碌，前一秒还在下象棋，下一秒钟就去格斗，然后又是书法又是游泳，四个场景接连转换。要不是这里是意识空间，他早就过劳死了。
　　也许是一次使用的经验卡过多的缘故，第二天早上起来的时候王毅还有些神情恍惚，精神萎靡，在聂薇的亲手帮助下神情恍惚的穿上衣服吃了早饭，一直快到中午了整个人才精神起来。
　　“下次不能这样搞了，差点搞得自己精神分裂。”王毅晃了晃脑袋说道。
　　以前使用经验卡的时候最多的时候才是两张一起，这次一下子用了四张，大脑都有些接受不过来。
　　躺在沙发上王毅摆出了一个经典的‘葛优躺’的姿势休息，脑海也完全放空，神游天外，就在这个时候，手机铃声突然响了起来，将处于元神出窍状态中的王毅惊醒。
　　伸手接过电话，原来是《上新了，故宫2》栏目组给他打电话，说是过去彩排，王毅答应下来，然后让保镖开车去他过去。
　　听说王毅来了，BTV的总监也特意过来了。在录制现场跟他热聊了一段时间，其实就是经营一下人脉关系，对于这种情况，王毅也很乐意，虽然他的资产很高，但是他的社会关系却远远跟不上自己的资金，能够增加社会关系，这次参加节目就已经赚的了。
　　说起来BTV在影视界的位置其实挺尴尬的，作为首都电视台，本来他的地位应该很高的，但是谁让首都还有另外一个更牛B的电视台央视呢。
　　两家电视台在同一座城市，可以说BTV从一开始的时候就被笼罩在央视的阴影下面。有句话可以概括这种情况，三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城。
　　当然实际情况也没有那么严重，毕竟央视偏向于国际，只要BTV找准了自己的位置，还是可以过的去的。
　　没过一会，其他的几位嘉宾也到了，王毅一眼就认出来了嘉宾中的杨蜜，谁让她是现场知名度最高的明星呢，另一个嘉宾的是一个长得很帅气的小鲜肉邓轮，帅气到什么程度呢？和王毅比起来也只是略差一筹。
　　另一位就有点意思了，高小松，也是娱乐圈的人，当过歌手，当过编辑，还当过导演，很有才的一个人，就是颜值有限。可以说他一个人就拉低了整个嘉宾的组的平均颜值。
　　因为是彩排，众人的表现都很轻松，这些人对王毅这位年轻富豪都很好奇，纷纷过来和他聊天，导演毛佳也在。
　　杨蜜对王毅很感兴趣笑嘻嘻道：“你公司的化妆品也太难卖了，我在网上订单居然都拍到了两万多位，而且还限制购买数量，我想买一套，整整排了大半个月。”
　　“这也没办法，原材料稀缺啊，产量有限，不过你想早点拿到手也可以，我给你留个电话，你要买的话给我打个电话，我让人给你留着。”王毅笑着说道。
　　听到王毅的话，杨蜜眼睛一亮，立刻拿出手机记下王毅的号码，至于是因为可以提前拿到化妆品而高兴，还是拿到王毅的手机号码而高兴就不得而知了。
　　“对了这次去故宫，说不定还能看到王先生购买下来的那批沉船宝藏呢。”旁边的导演笑着说道。
　　“这次去故宫实拍？”王毅也很感兴趣。
　　“对，我们这次还能参观一下哪些大师修复文物。”听到导演的话，众人都很感兴趣。
　　接下来彩排也很顺利，众人将明天的节目流程都走了一遍，王毅的表现还是很不错，帅气，幽默又有钱，当然最重要的就是有钱了。
　　节目组还拍摄了一些现场的照片，然后将王毅准备参加《上新了，故宫2》的消息散发了出去，在网上提前造势。
　　从网上反馈的热度来看，王毅现在还是很有号召力的，毕竟现在王校长低调了，现在冒出来一个比他有钱，年轻还帅气的富豪出来，很快就吸引了大众的视线。
　　这段时间王毅的热度在网上很高，特别是不久前刚刚和胡戈等人一起聚餐，一大群网友跑到他的微博下面叫老公呢。
　　可以预料的是，这次节目的收视率绝对要爆炸，BTV的节目组也是兴奋不已，看来这一次他们BTV也要雄起了。
　　时间过的很快，转眼间就到了节目正式录制的时候，聂薇帮王毅收拾了一番行装然后和他一起去节目现场，不过就在他们准备走的时候，王毅突然想到了什么，找了一个盒子，将前两天开宝箱开出来的那副污损的古画装了进去。
　　这副画让系统修复要十万庄园币，王毅自然不会出钱，今天去参加节目，还要去文物修复的地方参观，王毅准备去找专家试试看，能不能修复这副画。
　　将古画收好，王毅和聂薇一道去拍摄现场，这次拍摄是在故宫博物院，王毅一行人直接驱车过去，节目组已经在那里等候了。

第二百九十一章 韩熙载夜宴图
　　节目很快就开始录制，首先上场的是邓轮，他这次还兼职节目的主持人。这一期的话题是华国十大传世名画之一的《韩熙载夜宴图》。
　　《韩熙载夜宴图》是一南唐画家顾闳中所画，不过让人遗憾的是这副作品原作已经遗失了，现存的作品是南宋时候的摹本，明朝江南四大才子之首的唐伯虎也曾经画过。
　　整幅作品是一个横轴，看上去有种看连环画的感觉，当然这副画自然不是真品，而是一副复制品。邓轮和另一个主持人介绍了一下这副画作之后，然后节目组就开始转移阵地。
　　这次去的地方是荣宝斋，当初就是荣宝斋完成了这副韩熙载夜宴图的临摹工作，并且对那一副临摹作品给予了非常高的评价，说是真品之下第一。
　　王毅也是在这里出场的，并且他出场的时候还带着节目组的吉祥物，一只胖胖的橘猫鲁班。
　　杨蜜、王毅、高小松三人相继出场。
　　“这两位我就不介绍了，相信观众朋友都很熟悉，今天我要隆重介绍的是这位。”主持人来带王毅面前：“这位王毅王先生，有观众可能不认识，不过他最近做的一件事情相信很多人都知道，那就是他购买沉船宝藏。”
　　王毅抱着鲁班，一只手拿着鲁班的爪子说给众人打了个招呼。
　　接下来众人就一起去荣宝斋里面看看那副被称为真品之下第一的韩熙载夜宴图了。并且主持人还给大家准备了一个问题，让大家数一数，韩熙载有多少根胡子。
　　荣宝斋的师傅将那副韩熙载夜宴图取了出来为众人展示，虽然这只是一副现代的复制品，但是他的价值同样不菲。因为他几乎将原图完美的复制下来。
　　当初为了完美复制这副画作，荣宝斋的师傅们采用了木板水印的方式进行制作，为了这副画，仅仅模板就制作了一千六百多块，可以想象这个工程的浩大程度。
　　王毅他们刚开始还傻乎乎的在那副画上去数胡子，但是数的时候才发现，根本不是那么回事，胡子浓密输都输不清，还是那位师傅提醒，他们才想到去数胡子的模板。毕竟相比起画上面，模板更容易数，最后几人终于数清楚了模板上一共有六十根胡子。
　　在荣宝斋看过这副画的复制品之后，众人有再次回到了故宫博物院，故宫博物院王毅这已经是第三次来了，第一次是将寒食帖等几幅作品送过来，第二次的时候是送哪些沉船宝藏，这一回是第三次了，可以说王毅对这里也算是比较熟悉了。
　　众人来到故宫博物馆的书画部，这里是一个小四合院，院子旁边还有一个葡萄架子，虽然不大，但是看上去很精致。
　　“杨老师好。”一进门就看到一个满头银发的老太太，几人连忙上去打招呼。
　　“请坐，大家都做吧，别介意，地方是小了点。”老太太热情的说道。
　　“不小了，不小了，在皇城边上还有这么一个院子，就不说别的，这里可是有钱都买不到的。”王毅笑着说道。
　　“王先生是这次的嘉宾啊，请坐请坐。”杨老师看到王毅后，更是高兴。
　　“前段时间还刚刚看过你收藏的哪几幅画呢，现在又在这碰上了。”
　　“还是感谢您们这些专家的付出，让我的藏品在故宫博物院展出。”王毅客气的说道。
　　“王先生也喜欢收藏？”杨蜜开口问道。
　　“这你就不知道了吧，王先生的藏品可以说是国内首屈一指了，除了正在故宫博物院清理修复的沉船宝藏外，他手上另外几幅字画随便拿出来一幅都称得上是镇馆之宝了。”杨老师笑着说道。
　　“哇！”现场众人惊讶的看向王毅，能称得上镇馆之宝的基本上都是传世名画，而这种等级的画作王毅居然有几幅，众人一副化身柠檬精的样子。
　　“客气了，客气了。”王毅连连谦虚道，只是那副云淡风轻的表情怎么都好想上去揍他一顿。
　　“其实也不是我收藏的，那是我无意间收拾家里的老房子的时候找到的。”王毅看到众人的表情，又补了一句。
　　“你们也回自己老家找找，说不定就能翻出来什么惊喜呢。”王毅安慰了一句。
　　“我决定了，下节目就回家找！”
　　“对！会去一定要翻个底朝天。”众人同仇敌忾的说道。
　　“你们去看了韩熙载夜宴图之后，有没有数清楚他的胡子有多少根？”杨老师笑着问道。
　　“60根！”邓轮回答道。
　　“肯定是模板老师告诉你们的。”听到邓轮毫不犹豫的答案，杨老师立刻知道有人泄露答案了。
　　接下来杨老师带着几人去了解了一下《韩熙载夜宴图》这副画背后的一些故事，按照杨老师的说法，这副韩熙载夜宴图实际上是有缺失的。这副画分成了了五个场景，每个场景都用了一段屏风隔开。
　　分别是琵琶独奏，六幺独舞、宴间小憩、管乐合奏、宾客酬应五段，但是作为一场宴会缺少了宴会开始迎客的一幕还有宴会散场送客的一幕。
　　当然也可能是作者本身就没有画，因为这副画的作者是顾闳中，当时南唐宫廷的一名画师，这副画是当时南唐的后主李煜派他过去偷偷跑到韩熙载府上画的。
　　顾闳中只是一个宫廷画师，想要偷偷混进高官家里可不容易，毕竟他不是专业的飞贼能够飞檐走壁。说不定等他进去之后，韩熙载他们宴会都吃过了，所以只能从这里开始画，至于说宴会结束为什么没画，应该是看到宴会将要散场了，顾闳中担心被发现，提前一步先走了。
　　王毅将自己的想法说了一下，当然这只是一种猜测，毕竟他们这些人都没见过。
　　“韩熙载在当时可是称得上美男子呢。”杨老师笑着说道。
　　“美男子？就这大方脸，络腮胡子大肚腩？”高小松立刻来了精神，指着画里面的韩熙载说道。
　　“当时五代十国时期的审美观这就是美男子。”杨老师肯定道。

第二百九十二章 一起吃饭
　　“哎呦，太有眼光，那我穿越回去不就也是美男子了。”高小松得意的说道。
　　“嘿嘿，穿越回去我估计你连一个月都活不了。”王毅语气幽幽的说道：“五代十国可是唐末乱世，华国历史上最混乱的几个时期了。”
　　“那还是算了。”听到王毅的话，高小松果断说道。
　　“杨老师这副韩熙载夜宴图是真品吗？”邓轮开口问道。
　　“这副韩熙载夜宴图我们普遍认为是南宋的仿品，这上面的侍女服侍，还有画上面的屏风样式等等，都是宋朝时期的。”杨老师指着画卷说道。
　　“还有这副画上的钤印，最早的就是南宋史弥远的印章，所以这幅画最早也早不过南宋。”
　　“书画作品上有一个很重要的东西，就是钤印。”杨老师指着这副画上的印章说道。这上面有历代收藏家的印章，也是研究书画历史的一个依据。
　　杨老师指着上面的众多钤印说道：“通过这些印章，我们就能对这副画的经历有一个大致的脉络。”
　　王毅看了几眼突然说道：“这个印章我认识，乾隆的印章。”
　　“对，这个是乾隆皇帝的印章，在清朝的时候这副画被清内务府收藏，最后被末代皇帝溥仪带出皇宫，后来流落民间。”
　　“乾隆皇帝有几百个印章，最喜欢干的事情就是在历朝历代的古玩字画盖章。”杨老师道：“本来盖章也没什么，但是他有个毛病，就是盖章狂魔，一幅画上盖上几十个印章，很少有作品能躲过他的毒手，所以又被人称为文物届的牛皮癣。”
　　众人听得大笑不已：“那上面最大的几个印章就是乾隆盖的。不仅印章数量多，而且还比别人的大。”盖章狂魔果然名不虚传。
　　在和杨老师告别之后，众人有去文物医院，也就是文物修复，文物修复是一个很重要的部门，也是永远缺人的地方，几百年上千年的文物，流传到了今天，绝大多数都有了不同程度的残损，所以修复文物这件工作就变得非常重要。华国古画有一种说法，叫做纸一千，绢八百，意思就是他们最多保存这么长时间。
　　“徐老师好。”来到文物医院，众人连忙给徐老先生打招呼。
　　“你们好，你们好。”老先生起身和众人打招呼。
　　徐老师是华国非物质文化传承人，精通古画修复技巧，可以说是国宝级的文物修复大师了。
　　徐老先生给众人介绍了一下韩熙载夜宴图的修复情况，这副画卷是在1975年的时候由故宫的老师傅进行揭裱修复的，可以说修复之后的这副画，可以保存三百年不坏。
　　“徐老先生，我这里也有一副画，你给看看能修复吗？”王毅将将自己带来的那个盒子取出来递给老先生。
　　“小毅啊，你这次有拿到什么好东西了，快让我看看。”听到王毅的话，徐老先生显然对王毅的这副很感兴趣。
　　“我也不知道这副画的名字叫什么，污损太严重了。”徐老先生接过盒子，小心翼翼的将画卷取出来，放到工作台上后，慢慢展开。
　　“啊，这画都成这样了！”看到画卷展开后的样子，众人惊讶的说道，整幅画卷上乌漆麻黑的，长满了霉斑，连画面都看不出来了。
　　“都成这样了，还能修复吗？”杨蜜忍不住的问道。
　　“还行，虽然污损严重，但是画卷既然没有破损，修复难度不小。”徐老先生回答道。
　　“真的，那就麻烦您帮忙修复一下。”王毅高兴的说道，听到可以修复，他显然很高兴，这样也就不用花费庄园币找系统帮忙了。
　　“这副画就先放在这，我抽空花时间给你修复一下。”徐老先生将这副画收起来说道。
　　“真是太感谢您了。”王毅激动的握手道。
　　“王先生也是我们的老朋友了，这点忙还是要帮的。”徐老先生笑着说道。
　　和徐老先生商量了一会之后，众人继续去下一个地点，这次见到的是一位临摹师傅，就是用一张薄纸敷在画上面，让后用笔将下面的画描一遍。这种方法难度也很高，王毅还亲自下场操作了一下，结果自然是有很多问题。
　　节目录制完毕后，几名嘉宾也各自离去，王毅也没有停留，打了个招呼，准备离开，杨蜜在离开的时候还冲他眨了眨眼睛，那漂亮的大眼睛像是会说话一般。
　　这次的节目预计是在周五的晚上进行播出，现在距离周五还有两天的时间，离开故宫，王毅并没有直接离开，而是让保镖开车在街上转悠。
　　果然刚过了几分钟，王毅的手机就响了。
　　“喂，是王先生吗？”电话里传来了杨蜜的声音。
　　“是我。”王毅说道。
　　“我想请你吃顿饭，不知道你肯不肯赏脸？”杨蜜有些忐忑的问。
　　“吃法，可以啊。”王毅答应下来。
　　接着杨蜜给他发过来一个地址，王毅看了下，让保镖直接开车过去。
　　到了地方之后，才发现这里是一个四合院，外面没有别的东西，就挂了一个门牌号和一个牌子，这里应该是一家私家菜馆了。
　　首都有不少著名的私家菜馆，其中最著名的就是厉家菜、谭家菜等几个，厉家菜据说是出自宫廷御厨，海内外都负有盛名，想要吃饭需要提前三天预订，而且不支持点菜，是厨师做什么，你吃什么。王毅来到这家自然不是厉家菜。
　　进去了之后，里面是一个正统的四合院，提前一步来到这里的杨蜜已经在这等他了。
　　看到换了身衣服的杨蜜，这天气已经冷了，居然还是丝袜V领群，漂亮是很漂亮，就是有些美丽动人。
　　“先进屋先进屋。”王毅看着她这身打扮，连客套都没客套，直接就拉着她先进屋子。杨蜜也是一脸懵逼的被王毅拉着来到屋子里。
　　“你这是过夏天呢，还这样穿。”来到屋子里，感受到屋子的温暖，这才不着痕迹的松开杨蜜的小手。
　　杨蜜则是一脸好奇的看着王毅的侧脸。

第二百九十三章 送她回家
　　“我脸上有花，还是刚过了一个小时就不认识了？”王毅看到杨蜜的眼神开口问道。
　　“我是发现你又帅了。”杨蜜笑嘻嘻的说道。
　　“这家私家菜做的不错，虽然外表看着普普通通，但是菜做的好吃。”
　　“你是地主，我相信你。”王毅将外衣脱下来，这房间开了暖气，屋子里温暖如春，穿这么厚有些热了。
　　王毅让聂薇和保镖去另一张桌子上用餐，炮妞的时候还是两个人好。
　　“对了你怎么想着去参加BTV的这档节目？”王毅聊起这个话题。
　　“我这都快糊了，今年事情不怎么顺利，有节目上就不错了，还挑什么？”杨蜜自嘲了一句。
　　“蜜姐，你这就是谦虚了，你可不是糊了，娱乐圈的顶级流量，一人扛起一家公司了，要是你糊了，别人还活不活了。”王毅笑着说道。
　　“我说的是真的！”杨蜜强调了一下，“我现在除了综艺活动，今年只有一部筑梦情缘上映了，然后就只有一部还在拍摄不知道什么时候能上映的。”
　　“像是好的电影资源什么的，一个都没有。”杨蜜抱怨的说道：“还总是说我演技烂，不会演戏。”
　　“每次人们讨论我都是说我的衣服穿着，化妆品之类的打扮。”
　　“有时候啊，长得漂亮也是一种负担，人们只会关注你的颜值，忽略你的演技。”王毅看着杨蜜说道：“你看小李子，当初如花美男，想要拿一座小金人，把自己折腾成什么样了，哪些评委才认可他。所以啊，不要想着两全齐美了，你总要给哪些颜值不行的留条活路不是。”
　　“刚才录节目的时候没发现，你这么会说话。快再来夸我几句。”听到王毅的话，杨蜜那双狐媚的大眼睛异彩连连，眼波流转。
　　“你就是事业心太强了，跟赵丽莹一样，拼命三娘，一年就拍五六部电视剧，整个一年都被你给霸屏了，电视剧这方面没的说，收视保障，但是电影的话，就没什么建树了。”王毅坐到杨蜜旁边说道。
　　“我也不想那么累啊，这不是没办法嘛，我和公司签订的协议，必须创造多少利益才行，所以必须带着公司的艺人拍戏，可是好剧本又不是那么好拿的，有时候为了这些，就算剧本烂，那也得拍。”杨蜜拍着王毅的腿诉苦道。
　　这种情况王毅也清楚，就像是冯裤子，当初和华益签订的对赌协议，就是每年必须带来多少盈利，要是达不到就必须自己出钱补上。所以在拍摄1942票房扑了之后，立刻会去炒冷饭，拍了个私人订制，实际上就是十几年前他拍的那部甲方乙方没多大的差别。
　　那几年可以说是娱乐圈最火热的几年，资本热钱流入，让娱乐圈空前繁荣，片酬翻着翻的往上涨，就和上个世纪九十年代港片最后的繁荣差不多，随便找个剧本，拉几个大牌，就能找到投资人，甚至就连海外版权都已经卖了出去，也就是说早在电影拍摄完之前，制片方就已经收回了成本了，所以，电影就随便拍拍，糊弄糊弄就行了。
　　也是那段时期娱乐圈变得异常浮躁，一部电影还没上映就有人拿钱出来保底，就是这部电影，进行保底发行，保底十个亿，发行方先按照10亿的票房将制片方的分成给出，然后拿着这部电影去上映，如果最终票房没过十亿，那自然是发行公司吃亏了，如果是票房过了十亿，那就是发行公司赚了。
　　本来这种方式带着一些赌博的方式，后来更是蔓延到了整个行业，也是这几年华国的娱乐圈异常繁荣，电影票房打着滚往上翻。辉煌过后自然就是衰落，也幸好华国的盘子够大，政府又出台了限薪令，让娱乐圈的热度降了下来。
　　杨蜜当时拼命接戏固然是签订了合同，另一方面就是钱的问题了，不用猜也知道，她赚了不少。
　　“演员有一段时期是很重要的，一旦过了这个时期，就会给观众一个固有印象，再想打破就非常难啊了。”王毅伸手搂住杨蜜的肩膀说道：“你当初拍神雕侠侣，饰演郭襄的时候可以说那是最好的时候，也是演技最有灵气的时期。”
　　“可惜那个时候你没有什么资源，要是认真钻研下演技，现在你的成就或许更高。”
　　杨蜜靠在王毅的肩膀上说道：“那是我最困难的一段时期了，可惜时间已经过去了，我的名声早就被败光了，烂片女王，花瓶都贴在身上了，现在几乎没有好电影找我，感觉自己的演艺生涯都快结束了。”
　　“放心，就你这颜值，去演电视剧一样是顶级流量，没看到现在哪些小鲜肉吗？演技还没你好呢，靠那张脸一样混的风生水起，再说了实在没人请你，我请你拍戏啊。”王毅笑着说道。
　　“你也准备进入娱乐圈？”听到王毅的画，杨蜜有些意外的说道。
　　“我开了家影视公司，现在正在拍摄一部网剧，从明年开始会加大投资。”
　　“那好啊，到时候咱们可以合作呦。”杨蜜高兴道。
　　两人吃过饭之后，时间已经有些晚了，杨蜜因为是一个人来的，王毅很有绅士风度的表示要送她回家，杨蜜也接受了他的好意，毕竟刚才两人聊得有些投机，喝了点酒，现在开车就是酒驾了，现在酒驾那么严厉她可没有以身试法的想法。
　　杨蜜和王毅上了他的车子，至于杨蜜的车子则是让保镖开着。
　　“你住哪啊？”看着靠在自己肩上眯着眼睛的杨蜜，王毅开口问道。
　　杨蜜说了一个地址，地址并不是在市中心，相反距离市区还有一段距离，保镖直接开车向目的地驶去。
　　晚上的道路还是有些拥堵，不过越往外走道路越通畅，出了市区直接就跟高速公路差不多了，花了一个多小时，车子来到了一个别墅小区，杨蜜提前和门卫打过招呼了，保镖直接把车子开到了别墅外面。

第二百九十四章 修复古画
　　这天晚上，杨蜜喝多了，她的别墅里只有她一个人住，王毅只好留下来照顾她，对于照顾喝醉的人这件事情，王毅也没有什么经验，所以做的有些手忙脚乱。
　　两人的衣服都给弄脏了，只好将衣服脱下来，一身的酒气睡觉也不爽，王毅又帮她洗了个澡，喝醉的人洗澡也不安分，王毅废了好一会功夫，才帮她洗完，累的腰酸腿软。担心冬天天冷，幸好有暖气，将她放到床上，王毅看了看时间，都凌晨一点多了，懒得回家，直接在这住了一晚。
　　睡习惯了家里的床，换个地睡觉有些不舒服，主要原因是这床睡着腰酸，床铺太软，没有家里的硬床睡着舒服。
　　第二天的天气很好，王毅醒来的时候，杨蜜还在休息，可能是昨天酒喝的有些多，现在还没醒，聂薇已经将早饭做好了，简单的吃了个早饭，将杨蜜的那份用保温箱放好，给她留了一个字条，王毅离开了别墅。
　　昨天和故宫的徐老先生约好的，今天去修复他的那一副污损严重的画，这里距离故宫并不近，得去的早一点，免得迟到了。
　　让保镖开车去故宫，王毅将脑袋躺在聂薇的腿上休息，昨晚上照顾别人太累，今天又起了个大早，他需要眯一会。
　　因为躲过了早高峰，车子开的很顺畅，一个多小时后，王毅来到了故宫博物院，看了看时间，八点十五分，王毅现在也算是故宫博物院的熟人了，连门卫都认识他，给徐老打个电话，王毅就带着聂薇进去了。
　　一路直奔文物医院，此时徐老先生已经穿上工作服，准备开始了。
　　“徐老，我来晚了。”王毅连忙道歉。
　　“没事，是我来早了，人老了，醒的早，惦记着这画，就直接过来了。”徐老笑呵呵的说道。
　　“耽搁您休息了，实在对不住...”
　　“耽搁啥，来咱们先看画。”看到王毅还准备说，徐老摆摆手阻止了他的话，然后带着王毅去看那副污损的画。
　　来到工作台上，王毅的那幅画正摆在上面。
　　“你这副画还算好的，上次修复的那一副画，都碎成纸片了，那个难度才大，不但需要清理污渍，还要拼接。”
　　“上次的小徐，修复《四友图》的碎画，花了四五天才拼出一个大概，接过后来发现，旁边的那颗梅花枝干对不上，辛辛苦苦拼了一个星期，白忙活了。”
　　“你这副就简单了，没有破损，不用拼，只要去污就行。”徐老一边处理这画卷，一遍给王毅解释道。
　　“徐老，现在修复画作的老师年纪都很大吗？”王毅好奇的问道。
　　“差不多吧，做这行的年轻人真不多。”徐老扶了下眼镜说道：“干这行需要耐心，细心，毅力，工作强度大，对技术要求也高，一般人真没这个耐性，现在基本上就靠我们这些老头老太太顶着，我就担心有一天，这门手艺断了传承。”
　　“要不这样，我帮你把您工作的录下来，发到网上，看看有没有感兴趣的愿意学。”王毅想了下说道。
　　“录视频啊，也成，不过就是枯燥，别人不一定喜欢看。”徐老点点头。
　　王毅让聂薇注册了一个账号，然后拿出手机开始录制视频。
　　“你这副画是绢本设色画，经过几百年的时间，质地已经发黄变黑，后来因为保存不当，还生了霉斑。”
　　“发黄的部分好处理，在画面颜色稳固的情况下，用清水浸湿画面，登上一段时间，在用干净的毛巾将水吸出来，这样反复几次直到毛巾吸出来的水变清为止。”
　　“不过处理的时候一定要小心轻柔，古画存放时间久了，材质变脆，一不小心就会将画弄坏。”
　　王毅拍着视频，徐老一边处理画作，一遍讲解，那副原本污损的古画，渐渐变得干净起来，一些颜色浅的污渍已经被清洗掉了，但是那些黑斑依旧顽固的附着在画卷上。
　　“简单的污渍清除掉了之后，剩下的就是这些黑斑了。黑斑用水是很难清洗掉的，它们实际上就是霉斑需要换一种方式。”
　　“实际上在古代就有清除古画霉斑的修复技法，而且还不止一种，今天我们用的这种方法其实就是古法修复，叫做烧霉法。顾名思义，就是用火将霉斑烧掉。”
　　“徐老，这画卷是一般都是纸或者绢本，属于易燃物品，用火烧不是一下就全烧完了？”王毅好奇的问道。
　　“当然不能直接拿火来烧，你上小学的时候有一节自然课叫纸盒烧水，还记得不？”徐老笑着说道。
　　“记得啊，我小时候还做过实验呢？”王毅听到徐老的话，立刻反应过来：“您是说现在画上浇水，然后再烧？”
　　徐老点点头继续说道：“在古代，人们用的各种颜色多都是矿物颜色，红色就是朱砂，蓝色的是石青，绿色的是石绿，白色的就是铅粉，这些都是矿物质研磨知乎调制的颜料，颜色千年不褪。”
　　“但是这些矿物颜料也有自己的毛病，就是时间长了会和空气中的氧气发生氧化反应，逐渐发暗、发黑，其中铅粉颜料是最严重的，而火烧法就是专门祛除古画中的这种霉变，这个方法也叫返铅。”
　　徐老先是拿了一条毛巾，用水大湿，然后将画面中变黑的部位圈了起来，然后又拿出一瓶酒精，小心翼翼的往黑斑上倒了一些，接着拿出一盒火柴，轻轻一划，将酒精点燃。
　　酒精燃烧起一簇火苗，在画卷上面燃烧，火苗下方的画卷没有丝毫被烧毁的迹象，反而是原本发黑的霉斑开始渐渐消失。
　　等到酒精燃尽，火苗熄灭知乎，画卷上的那一处霉斑已经彻底消失，露出了画卷原本的样貌。
　　接下来就是一点一点清理霉斑了，徐老虽然年纪不小，但是处理起这个来却是一场熟练，看上去行云流水，没有丝毫的停顿，没过多久，这一幅画上面的霉斑就被清除干净了。

第二百九十五张 修复古画（2）
　　等到中午的时候，这副古画的清污就清理的差不多了。原画的样子也基本上可以看出来了。
　　画卷分成了两部分，前面一段是四人围坐聊天，人物后面有两名侍者站立，后半部分则是文士构思诗文为题，一名文士倚松石沉思，一侍者磨墨执笔，身后不远处还有两人坐着共阅一卷，一文士执卷回头仰望，若有所感，与之同座的黑衣文士则是执笔等候，整幅图看上去像是在开诗会。
　　整幅画作是一个长轴，在画上还有一些提拔，旁边还有几个钤印，再看了一会之后，徐老的表情越来越惊讶，最后突然一把拉住王毅问道：“王先生，你这幅画是从哪里买的？”
　　“这幅画不是买的，我在家里的老房子里翻出来的，怎么这幅画有问题？是赝品？”王毅看着徐老的样子，轻声问道。
　　“画有问题。”徐老道。
　　“有问题？这是假的？”听到徐老的话，王毅惊讶的说道。
　　“不是赝品的问题，算了，我给你看样东西。”徐老摆摆手说道，随即站起身来到旁边的书架上，翻找了一会，将一套画册拿了过来，王毅看到画册上写的是《故宫收藏画册5》2010版几个字。
　　徐老打开画册快速向后翻开，翻了几十张之后猛然顿住，然后指着上面一张画说道：“你看看这副画。”
　　王毅靠近观看，这副画居然王毅的那一幅画有九成相似，只是这图册上的画只有后面部分，没有前面的。
　　“这两幅画一样？”王毅指着画册说道。
　　“画册上的这幅画叫做《文苑图》，是《琉璃堂人物图》残卷，是五代十国南唐周文矩的作品。”徐老道。
　　“那就是说，我这副画是后人的摹本了？”听到徐老的话，王毅说道。心中也是有些庆幸，幸好自己没有脑子一热，花十万庄园币让系统去修复古画，要不然修复出来一幅赝品，自己不是亏大了！
　　“是不是后人摹本我也不清楚，不过这幅画到目前为止流传的都是摹本，我们故宫博物馆收藏的那一幅是宋朝时候的摹本，而且还是残缺不全的，另一幅摹本在抗战的时候被人带出国门，现在被灯塔国纽约大都会美术馆收藏。”
　　“不过在灯塔国的那一幅画也是后人摹本，按照我们的推测应该是宋朝的摹本。”
　　“你这幅画是真品还是和另外两幅画一样同为后人摹本我也不敢下结论。”徐老说道：“我这就通知老李，他是书画鉴定方面的专家。”
　　“是李院长吗？”王毅问道。
　　“对。”得到确认后王毅也点了点头，对于李院长的水平他还是信得过的，就在徐老打电话的时候，王毅也话费了一百庄园币对这幅画进行了鉴定。
　　“《琉璃堂人物图》，作者，周文矩，时间，南唐，真品。”
　　看到这行字，王毅也松了口气，现在确定这副画的确是真品了，不过他知道归知道，具体的鉴定事务还需要专业人士确定。
　　徐老打过电话之后两人开始等待，王毅则是将刚才拍摄的视频进行整理，等了差不多十分钟，一阵急促的脚步声传来。
　　“老徐，老徐，那幅画在哪呢？快让我瞧瞧！”还没进屋，就听到李兴国的声音在门外响起，随后就看到一个身影走了进来。
　　“王小友也在？”看到王毅之后，李兴国愣了一下，显然没想到王毅也在这。
　　“李院长好。”王毅笑着打了个招呼。
　　“老徐，那幅画呢？快让我瞧瞧。”和两人简单的客套了两句，李兴国就急切的追问道。
　　“画在这，不过你要先问问王先生。”徐老笑着指了指王毅。
　　“莫非这副画也是王小友的？”听到老徐的话，李兴国惊讶的说道。
　　“就是他拿过来让我修复的。”徐老道。
　　“李院长您尽管看。”王毅做了一个请的手势。
　　“好好。”顾不得和王毅说话，李兴国就来到那幅画面前。
　　画作因为刚才清除污渍，在上面喷了不少水，现在画卷还没干，李兴国没有上手，而是拿着放大镜进行查看。
　　过了好一会，才有些意犹未尽的起身说道：“这幅画用的是颤笔，这正是周文矩的绘画方式，衣饰袍服花纹都有瘦硬颤掣的笔触意蕴，这也是周文矩首创的，我觉得这这幅画笔灯塔国纽约大都会美术馆收藏的那一副更好，技法更加浑然天成。”
　　“也就是说这幅画是真迹？”徐老开口问道。
　　“是不是真迹还有待进一步考证，但是我觉得是真的几率很大。”李兴国说道：“你们看，这枚钤印，上面的款式莲峰居士。南唐后主李煜的号就是莲峰居士。”
　　“周文矩是南唐画家，生活在南唐李璟和后主李煜时期，后主时候担任翰林待诏，待诏这个官位就是随时等候皇帝的召见，他又精于绘画，当时的后主李煜也精于此道，李煜显然喜欢召见他，这枚印章就是李煜盖上去的。”
　　“你们看，这上面还有宋内府的印章，除了这个还有元代书画鉴赏家汤垕的印章，元朝后期还有书画家班惟志的印章，这里还有他留下的提拔。除了元代的钤印，这上面还有明朝的钤印，这是明朝永乐年间程南云的钤印，这是王鹏翀的钤印。”
　　“只是这些印章到了明代就结束了，后面清朝民国的一个都没有，这和王小友的另外两幅画作的情况类似，我推测应该是明末清初，神州陆沉，小友的祖先为了让这些珍贵的书画免于被战火焚毁，而藏起来了。”
　　“后来因为战争原因，知情的人或是失踪，或是意外死去，没有来得及将藏宝的事情说出来，所以后人基本上也就将这件事情忘了，一直等到，王小友清理老宅，无意间发现了这批藏宝。”李兴国在王毅目瞪口呆的表情中，将整件事情自行脑补了一遍，要不是王毅知道这是系统挖宝挖出来的，他差点就信了。
　　王毅：我可没这么说，都是你自己脑补的。

第二百九十六章 琉璃堂人物图
　　听了李院长的讲述，王毅都觉得这故事可以拍一部电视剧了，要不咱也跟风米国的那部电影国家宝藏也拍上一部？
　　要知道华国的国宝数量更多，当初战乱的时候为了保护这些宝藏发生了不知道多少事情，拍成电影估计票房也不会低。
　　“王先生，王先生。”就在王毅想着拍电影的时候，李院长突然喊他。
　　“李院长有什么事吗？”王毅问道。
　　看到王毅回过神，李兴国继续说道：“我想请你将这幅《琉璃堂人物图》多留在故宫博物馆一段时间。”
　　“这样啊。”王毅表情有些犹豫。
　　“小友的这副画污损严重，虽然老徐帮忙给清理了，但是剩下的还要揭裱、修补、全色、补笔最后重新装裱等等工序，一时半会肯定是玩不成的。
　　小友将画留在我们这，我们一定帮你将画作修复到最完美的状态，当然，我们也需对这幅作品研究一段时间。”李兴国一副推心置腹的说道。
　　“那，好吧，不过这幅画你们准备留多久。”王毅心中暗笑，没花钱就请到专业大师帮忙修复和装裱，这次赚了，至于说留在这让人研究研究，这也很正常，而且还能将这幅画的知名度打开，让文物界收藏界知道又有一幅国宝级的画作现世了。
　　“这修复工作时间挺长的，就两个月吧，研究工作要长一点，一年怎么样？”李兴国试探的问道。
　　“太长了，这都要一年多了。”王毅说道。
　　“那你说多长时间。”李兴国问道。
　　“十个月吧。”王毅考虑了一下说道。
　　“好，就十个月。”李兴国直接答应下来。听到李兴国这么干脆的答应下来，王毅也有些微微愣神，看来自己说的时间长了...
　　再商议好了《琉璃堂人物图》之后，几人都很高兴，时间已经到了中午，三人还一起出去吃了顿饭，吃过饭之后王毅拿着故宫博物院开具的借据离开了这里。
　　回到家的时候还接到了杨蜜的电话，王毅和她聊了一会，约定有时间再见面聊聊，昨天晚上世间有些仓促，很多事情都没有说清楚。
　　挂了电话，让聂薇将今天拍摄的视屏剪辑一下，然后再发出去，今天的视频拍摄了一上午，分成了十几段，这么多视频全放上去自然是不可能的，观众们也不喜欢看，所以最好的办法就是剪辑掉大量片段，并且让对画面进行快进，最后剪辑成一个五到十分钟的视频。
　　剪辑完成后，有吧徐老的解说配上，再加上一个背景音乐，等到完成后，王毅看了一下，视频一共七分钟，内容什么的基本上将重点都留下来了，看上去还不错，特别是最后一段，聂薇将画卷原本的样子，用快进的方式进行播放，可以看到原本黑乎乎的画卷，再徐老的操作下飞快的变得清晰，最后变成他今天最后看到的样子。
　　配乐这里也十分激昂，没想到聂薇对于视频编辑也这样精通，说起来他的这位私人助理太能干了，除了各种工作事务，就连他的生活也照顾的无微不至。当初在系统中制造她太划算了，王毅之后也先要继续用系统造人，但是被强大的泛意识404警告了，只好打消了继续造人的计划。
　　聂薇前段时间订购的采矿设备还没到，毕竟采集金矿的设备不是什么热销产品，没有存货，需要工厂生产。王毅再一次来到世外桃源，两天的时间他的庄园币已经有八十万了，花费十万庄园币向系统商城雇佣了二十名护卫，这是他准备守护营地的力量。
　　营地经过三天的加班赶工，以前的栅栏也进行了加固成了围墙，虽然比不上石头城墙，但是对付野兽已经足够用了，紧贴着围墙的部分还有几座箭塔。
　　【木制围墙：材料木材，长度1.1公里，使用原木制作的围墙，拥有不错的防护能力，坚固+15，防火+18，耐磨+16，面壁思过+15】
　　【箭塔：材料木制，高度八米，拥有不错的视野能力，可以侦查远处目标，防止被偷袭，居高临下，可以攻击更远处的目标。射程+18，视野+16，坚固+18，警戒+18】
　　看了下围墙和箭塔，看来苏平这段时间的工作还是很不错的，来到自己的房子旁边，他的那座华宅还在建设，看样子华宅刚刚才完成地基，想要建造完成，还需要一段时间。
　　带着刚刚招募的二十个护卫来到了铁匠铺，王毅准备想给这些人装备上武器，毕竟世外桃源里面多了许多野生动物。
　　来到铁匠铺，铁匠正在休息，看到王毅过来立刻迎了上去：“先生，您有什么吩咐吗？”
　　“武器装备打造了多少，我需要给护卫队每人一套装备。”王毅指了指身后的哪些护卫说道。
　　“武器装备打造了五十三套，足够装备护卫队使用。”铁匠恭敬的说道：“包括铁枪、唐刀、铁甲、头盔等。”
　　“带他们去换上。”王毅冲身后的护卫队摆摆手。接着铁匠就带着这些人去穿戴装备，护卫的身体素质品均值在三十，比起王毅还要高出不少，铁匠准备的装备也都是特意为他们准备的。
　　大约等了十几分钟，这些穿着铁甲拿着武器的护卫就走了出来，高大的身材穿上特制的铁甲，一个个看上去威武不凡，他们身上的装备加起来有几十斤重了，一般人穿上走路都困难，他们穿上就像是穿了一件衣服一样轻松自如。
　　接着王毅又带着这些护卫队来到木匠工坊，每人都配备了一把铁胎弓和一把弩箭，将这些护卫全副武装后，让他们清理营地附近的野生动物。安排完护卫队之后，王毅又购买了二十名工匠，因为人数一下子多了四十人，之前的民宅不够用了，需要尽快建立新的民宅。
　　等到他们建造完了民宅之后，王毅准备带着这些工匠和护卫队去发现金矿的河流建立一个采矿基地。

第二百九十七章 马场和私人飞机
　　带着两名护卫离开营地，王毅准备去海边看看，沿着石子小道向海边走去，一路上王毅看到了不少小动物，不过暂时没有发现大型肉食动物。
　　不过他知道，这只是暂时的，动物是会跟着食物进行迁移的，这些食草类动物来到这里，为了生存食肉类的动物也会跟着过来，到时候野外就变得不安全了。
　　港口码头造船厂这些地方也需要加强守卫，毕竟这些地方处在海边，造船厂还好些，有围墙，而港口码头就没有任何防御了。
　　路过马场的时候，王毅特意去马场看了下，两个小家伙又长高了，驯马师告诉王毅，这两匹马已经成年了，看来马厩的效果还是很显著的，只用了不到半年的时间，两匹小马驹就成年了。
　　赤兔和踏雪现在的肩高已经接近两米了，这种身高远远超过了蒙古马，就是纯血马也比不上它们，一身火红色的皮毛油亮，鬃毛也被打理的非常整齐，看上去非常漂亮，身体上的肌肉极其发达，而且四肢修长，腿上的肌肉轮廓明显，眼神灵动，整匹马看上去异常的神骏。
　　王毅用动物交流异能和它们交流了一下，两个小家伙对于马场这么小的范围不满意，还没热身就跑完了，想要更大的场地奔跑。王毅只好答应它们尽快扩建马场。对于这两匹马，他准备过一段时间回中原省了就将那座飞鸿马场直接买下来，哪里的地方够大，可以让它们尽情奔跑。
　　离开马场，继续向海边走去，很快就来到了一大片建筑前，这里是王毅的造船厂，里面一共有四座船坞，不过现在只有一个船坞在建造船只，其他的目前都是空闲的，毕竟整个船厂没有那么多人手。
　　两艘渔船已经出海捕鱼了，王毅在系统商城中雇佣了两名工匠，让他们在船厂建造几座民房让船工和水手居住。港口这里他准备同样建造一座营地，在他的计划里，在世外桃源建造三座营地，港口码头这里一座，黄金矿厂那里也需要建造一座。
　　未来金矿那里将会是重点，他还准备在哪里建立一个隔离带，将群山之巅里面的野兽堵在那里，这个工程比较大，想要完成这个目标，工匠的人数至少要增加一倍，而且那地方野兽也多，护卫的人数也不能少。除了这些外，还要负责淘金挖矿，所以这座营地至少要一两百人才行。
　　在造船厂赚了一圈之外，王毅让两名护卫留在这里守护，以防野兽袭击，自己则一个人回去。等他回到营地的时候，突然看到几名护卫扛着猎物回来了，王毅很感兴趣的去产看他们的猎物。
　　这是几匹体型两米的灰狼，一个被砸碎了脑袋，另一个被铁枪穿透，扎了个透心凉，还有一匹被一支利箭从眼睛地方射了进去，一箭入脑，死得不能再死了，不过它的皮毛是最完整的。
　　地球上体型最大的狼就是北美灰狼了，体长1.8米-2米，肩高90公分，体重在50-80公斤，比一个成年男子都重，眼前的这几匹狼比那些北美灰狼还要大上一些。
　　“你们是在什么地方捕杀的这些狼的？”王毅开口问道。
　　“在营地西面，箭塔上的弟兄发现的，然后我们去清剿的。”领头的护卫说道。
　　“我知道了，回去让苏平给你们记功，另外将这狼皮剥下来，硝上。”王毅点点头说道。
　　“是。”众人扛着三匹狼去处理。
　　这些狼皮什么的也只能是在世外桃源里用用，毕竟在华国，狼也是保护动物，现在华国的保护动物非常多，基本上只要不是家里养的，在野外生活的野生动物都是。
　　你说你去抓个野鸡，捕个兔子，又或者打只野猪，抱歉，这些动物都是野生保护动物，抓了就是犯法的。当然在农村你在地里抓了只野鸡只要不拍个照片，或者得瑟的去发朋友圈，一般没人会管。如果你自己拍照片然后发到朋友圈去又或者拿去卖了，恭喜你，你要中奖了，新闻报道已经不止一次的出现这种睿智的操作，上一个这样做的还在里面蹲着呢。
　　王毅上次回老家的时候，就有一直脑袋短路的野鸡直接撞到他的车玻璃上。农村野外这东西太多了，特别是秋冬季节，田地、草丛里面，去赶一下能飞出来一二十只。
　　在营地里逛了一圈后，本来王毅还准备多雇佣一些人的，可是想到现在已经到了月底，他现在的庄园币还需要留着给雇工们发薪水，世外桃源里的雇工已经一百多人了，再加上外面还有十几个，每个月需要庄园币要八十多万呢。
　　回到现实世界，王毅又过上了退休老干部的生活，连吃饭都让聂薇来喂他。
　　“先生，我已经和庞巴迪公司沟通过了，他们提供了一架私人飞机供您免费试用，期限是您的私人飞机接收完毕为止。”聂薇拨了一片金丝蜜桔放到躺在她腿上的王毅嘴里。
　　“飞机型号和你的私人飞机型号一样，各种手续也已经帮忙办理了，每次起飞前需要向上面申请，至于飞机的机组人员还需要招聘。”
　　听到招聘机组人员，王毅的眼睛一亮，他准备让上次在长安碰上的那位空姐来，毕竟长得漂亮，还一起吃过饭，再熟悉熟悉更好。
　　“机长就不用招聘了，至于空姐可以社招，咱们的飞机大，一个空姐顾不过来，可以多招两个。”王毅将放到嘴边酸甜可口的橘子吃掉说道。
　　“对了，我准备将飞鸿马场买下来，你收集一下资料，等回中原省了直接去和他们谈谈，赤兔和踏雪现在也长大了，老是呆在世外桃源也不是个事，里面的那个马场面积小了点。”
　　“明白了，我会让人去办的，天翼马场的经营一般，投入又高，之前想举办国际级的赛马赛事，结果效果并不理想，虽然他们没有公开账目，但是我估算了一下，他们现在还做不到收支平衡。”

第二百九十八章 招募空姐
　　鸿马场当初投资了十二亿，从开发到现在已经十几年了，这么长时间都没有盈利，对于他们公司来说已经成为了负担，作为一家房地产公司，这么大一笔资金呢如果用来开发楼盘，估计已经翻了好几倍了。
　　现在挤压在手上，没有盈利不说，还每年都要输血，总部已经对这个项目完全没有任何兴趣了。
　　说起来这个项目也是响应当时政府号召去做的，属于那种面子工程，这种事情其实很常见，就比如前段时间的青年汽车厂，国家提倡新能源汽车，上有所好，下必甚焉。
　　于是这个水基汽车项目就隆重出场了。水基汽车是什么东西？估计很多人都是一头雾水，简单点说就是这汽车不烧汽油，不用电，直接跨越到了加水就能跑的地步。
　　是不是很NB，一辆小汽车，92号汽油，按照现在的油价加满油箱也要三四百块，要是95的汽油，价格就更贵了。现在好了，汽车不用加油了，只需要加水就能跑。这听起来是不是很科幻？当然水基汽车还是有理论基础的。
　　中学的化学课上就有电解水的实验，可以用电将水分解成氢气和氧气，水基汽车宣传的时候就是用的这套理论。氢气可以燃烧，发动机就直接使用氢气作为能源，更为重要的是氢气燃烧是没有污染的，这样看来水基汽车简直不要太完美。
　　当初这个项目据说拿到了好几个亿的投资和贷款，生产线什么的都建造完成了。网上宣传的也是如火如荼，领导视察，各种表彰大会一个接一个，简直火遍华国。
　　最后的结果就是飞得多高就摔得多惨，水基汽车这种技术，你要是有个黑科技系统，说不定就开创新能源时代了，可惜的是你的系统走失了。
　　水基汽车最主要的一个问题就是，目前还没有高效快速的方法可以将水分解成氧气和氢气，至于电解水这种方法只能在实验室用用，成本太高了。
　　飞鸿马场现在的状况就是经营入不敷出，想要出手卖掉却无人接手，王毅要是愿意买估计问题不大，唯一的问题就是价格了，这种谈判，他并不在行，所以最好的办法就是让聂薇负责。
　　将飞鸿马场的事情交给聂薇负责，王毅则是准备面试空姐。这段时间虽然回到京城后没有去找蒋婧吃饭，但是他们还是在微信上联系几次，只是这几天有些忙，王毅没有顾得上她。
　　......
　　在首都一家高档小区的两居室出租屋里，蒋婧拉着行李箱回来，一进屋就将脚上的高跟鞋甩掉。
　　“累死我了！”进了家门，蒋婧直接将端庄的气质丢掉，丢下行李箱一头栽到了她那张粉色的小床上不起来。
　　过来好一会，才从床上爬起来，将工作服换下来，穿上宽松的家居服。
　　“媛媛也不在，也没人给我做饭，今天还是吃外卖吧！”说着拿起手机开始订餐。
　　点完餐之后，蒋婧又打开微信进行查看，看到置顶的那个头像没有任何信息，又是无奈的叹了口气。
　　那个身家数百亿的大帅哥已经好几天没回她信息了。自从那天晚上他送自己会酒店后，两人就再也没有见过了。当时她就是太优柔寡断，那么好的机会没有把握住。结果就是煮熟的鸭子飞了，其实她心里清楚，自己和人家差距很大，看上自己的几率很低很低。
　　人家那么有钱，工作肯定很忙，接触到的都是上层名媛，那里里轮得到自己，能抽空和自己聊天都是非常难得了。只是明白归明白，但是不代表心里能过得去，要是所有人都能控制自己的感情，那么这世上也没有那么多要死要活要跳楼的了。
　　所以在这几天王毅没有给她回信息之后，蒋婧也是失落的自艾自怨，上班都提不起什么精神，也幸好空姐的工作并不是很忙，要不然这样下去肯定要出错。
　　丢下手机，起身先去卸妆，然后敷上面膜，无聊的看着电视等着外卖送到。就在这个时候，手机突然传来了一声消息提醒的声音。扭头一看，刚好看到屏幕上闪过王毅的头像，蒋婧一骨碌就从沙发上爬了起来。
　　“婧婧，有没有兴趣来我的私人飞机上担任空姐？”看到这个消息，蒋婧激动的跳了起来，就连脸上的面膜都差点掉了。
　　将面膜重新贴好，蒋婧连忙开始回信：“王先生你已经买私人飞机了？”
　　“对，飞机已经买了，不过需要等到明年六月份才能提机。”
　　看到手机上的信息，蒋婧呆了一下，明年六月，局现在还有半年呢，现在就找她当空姐这也太早了吧，难道他想泡自己？蒋婧在心里脑补到。
　　“庞巴迪公司很体贴的为我准备了一架私人飞机，在我订购的飞机没有到货之前，我可以一直使用。”
　　看到接下来的消息，蒋婧有松了口气，只是心里又有了一些怅然若失。收拾好性情，蒋婧连忙给王毅回复，要知道成为私人飞机上的空姐可是可遇而不可求的。
　　作为空姐蒋婧清楚她们这些普通空姐和私人飞机上的空姐的差距。最明显的就是收入了，一般私人飞机上的空姐待遇是航空公司的两三倍，而工作量却不到航空公司空姐工作量的十分之一。
　　一个是照顾上百人，另一个是照顾几个或者十几个人，工作自然轻松许多，甚至有时候一个月也飞不了几次，而航空公司就不一样，三天两头都有飞行任务，这就相当于同样的工作，工作量人家只有你的十分之一，钱还是你的三倍，气的熊都小了。
　　当然高工资高福利有了，缺点就是成为私人飞机上的空姐之后，她的作息时间就没有航空公司那么随便了，私人飞机上的空姐必须随叫随到。只要老板准备坐飞机出行，那么空姐就要需要提前上去，作息时间也会变得非常不稳定。不过和高了几倍的薪水比较，这些困难都不算什么了。

第二百九十九章 影视版权
　　私人飞机上空姐待遇这么好，很多人都想去，但是里面真正空姐出身的却非常少，绝大多数的富豪根本不会从从空姐中挑选，而是自己招募身怀特技的美女。
　　王毅这么正直的人自然是准备招募真正的空姐，给蒋婧发了个时间和面试地址，然后告诉她有认识的空姐也可以介绍过来。
　　幸福来的太突然，蒋婧还有些恍如梦境。等到脸上的面膜滑下来，她才回过神来，拿起手机就和她的室友打电话，她的室友同样是一位空姐，不过两人飞的航班不同。
　　王毅给蒋婧发过信息后就准备出门，他准备去影视公司一趟，顺便看看胡戈、张晓飞、赵丽莹他们客串的怎么样。
　　来到影视公司，公司里面没多少人，毕竟人手都被薛磊拉出去拍电视去了，只有编辑苏尘在这。
　　“拍的怎么样了，有没有样片出来。”王毅问道。
　　“有，已经剪出来了六集了，都放在剪辑室里。”苏尘笑着说道。
　　“走，带我去看看。”
　　他收购的这家影视公司虽然小，但是看片室、剪辑室等都一应俱全。
　　作为他投资的第一部影视剧，王毅对这部戏还是很看重的，不要求什么爆款，但是最起码也要开个好头。
　　来到剪辑室的时候，剪辑师正在进行剪辑，王毅也看到了已经剪出来的样片，六集样片还没有进行配乐，在得知老板要看的时候，剪辑师立刻拍着胸脯保证道：“老板放心，我加加班，尽快做好后期，然后将样片给你发过去。”
　　王毅对剪辑师的态度很满意，拍着他的肩膀鼓励道：“不错不错，我们就需要你这种有责任心的员工，样片制作完一集给我发一集，有问题我会给你说的，这部戏我就是第一个观众，等这部戏结束了，给你加薪。”
　　“对了苏尘，下部戏你们有没有想好？”
　　“这个我看中了几个本子，不过还没有决定。”苏尘说道。
　　“哦，你们看中了那几部，给我说说。”
　　“老板，我们在启点小说网上发现不少有改编价值的小说，就比如那本《灵能异探》，这部小说就很适合改编，我们已经和作者联系过了，并且将电影剧本写出来了。”
　　“这么快就上马大电影，公司能完成吗？”
　　“老板，薛导演也拍过电影，并且也给不少电影剧组当过副导演，经过锻炼，能力还是值得信任的。”苏尘说道。
　　“而且，我们这部剧，剧本也经过我多次修改，里面包括了喜剧、动作、悬疑、探宝等元素，这类是观众喜欢的类型，也是最容易热卖的。”
　　“听这个像是冒险剧吧，像是国外的那种夺宝奇兵印第安纳琼斯类型的。”
　　“老板，我们当初就是这样的想的，前几年国内不是出了一部寻龙诀吗？和这种类型很像，我们准备打造一个系列电影。”对于寻龙诀王毅自然知道，这部电影他还去电影看了，同样是小说改编的，叫做鬼吹灯，可以说这一部小说创造的价值有上百亿了。但是启点的团队实在是太烂了。
　　这么好的IP被他们给糟蹋了，鹅厂更是连续拍了几部网剧和电影，口碑有好有差，比如第一部精绝古城，这部网剧就很不错，但是后面的黄皮子坟，口碑更是烂的要死，后面怒晴湘西比黄皮子坟好了一点，但是电影版的瞬间将这个系列的底线再一次拉低。至于另一部九层妖塔，在王毅看来，这部电影除了名字和鬼吹灯搭了一点关系外，其他的完全就是另外一个故事，而且这个故事还烂的跟一坨屎一样。
　　还有那个云南虫谷，天星术还有巫山峡棺这几部更是在糟蹋剧本，鹅厂根本就没有想过好好开发这个IP，再次刷新了他的底线，可以说鬼吹灯这个IP所衍生出来的价值本来是可以轻松做到几百亿的，可是鹅厂这是嫌弃钱多了烫手，硬生生的给糟蹋的只剩下两成。
　　但是谁让人家企鹅家大业大，手下还有启点这个热门IP制造机，每年都会制造出来为数不少的热门IP，这让哪些没有资源的影视公司羡慕嫉妒恨啊。
　　现在苏尘看中的这个剧本同样是启点的，别的不说，就启点上百万名原创作者每年创作的书籍有万分之一能够改编成影视剧的都赚大了。可是现实结果并不是这样，虽然爆款年年有，但是企鹅和启点的推广能力真的不怎么样。
　　除了鬼吹灯之外，今年启点还有好几部小说被改编成了网剧，名气最大的就是那部斗破苍穹了，只是这部片子出来之后不但普通的观众失望，原著的粉丝更是直接爆炸，什么斗气化马，简直让人雷出天际，各种嘲讽的表情包一下子在全网蔓延。
　　‘前方斗帝，可敢下吗一战！’‘我得罪了斗帝，但是我一点都不慌，因为我的马跑的比斗帝快，他就是追不上我！’等等之类的这部IP被糟蹋的面目全非，更有一些心态爆炸的原著粉写了一本斗破之马气大陆。
　　“这个系列可以试着做一下，这种类型的电影确实不错。”王毅点头说道。
　　苏尘笑道：“我们会认真对待这部戏的，我们准备邀请鬼吹灯的作者担任艺术指导，毕竟他写的那几部小说很不错，有了他加盟，我们这部戏的故事情节相信会给吸引人，影片的质量也有保障。”
　　王毅想了一下，这个可以答应，至于说他不认识鬼吹灯的作者，但是有人认识啊，找别人介绍就行了，再怎么说身价几百亿的大佬，这点面子还是有的。
　　“老板，我还在启点中文网上找了好几部小说，我觉得这些潜力还不错，您看是一下，要是满意的话咱们也给买下来怎么样？”苏尘继续说道。
　　“行啊，将你看中的那几部小说列个表，我抽空看看，要是不错就将影视版权买下来。”王毅点头道。
　　“还有就是启点对影视版权的要价有点高。”苏尘道。

第三百章 影视版权（2）
　　“很贵吗？”王毅问道。
　　“对于您来说自然是很便宜，但是对公司来讲，价格就比较贵了。”苏尘说道。
　　王毅点了点头，公司的发展虽然他可以投钱，但是不代表他会一直投钱，公司必须有一个长久的规划，尽快最好循环造血。
　　“阅文集团的市值现在有多少了？”王毅想了下问道。
　　“额，我也不清楚，我查一下。”说着就拿出手机进行查找。
　　“阅文集团是在港股上市，现在每股33.05港币，总股本10.14亿，市值335亿。比起当初最高时候千亿市值跌了六成，现在已经比他们发行时候的价格还低。”苏尘将查到的资料告诉王毅。
　　“我知道了。”王毅点点头没有再说什么，三百多亿元的市值他现在还真没那么多钱买下来，不过就算他有这么多钱，估计企鹅也不会卖。
　　当然他也可以去股市上或者二级市场收购股票，只是企鹅掌控了阅文集团超过一半的股票，王毅基本上是无法获得掌控权，当然成为一个大股东还是有很多便利的。
　　接下来有讨论的一下影片的男女主角，按照王毅的想法自然是给自家公司艺人们机会，让他们去饰演男女主角，至于导演，现在公司只有薛磊一个，不从外面请的话只能用他。
　　“老板，电影使用公司的演员和导演我是同意的，这样做不但节约成本，而且彼此也熟悉，但是这阵容是不是有点弱啊，毕竟导演和演员都是没什么名气和作品的。”苏尘担心的说道。
　　“这个简单，我去请一些大牌明星客串一下，杨蜜、胡戈、张晓飞、高雅。这些一线明星够不够。”王毅说道。
　　“再说了，等这部电影上映的时候，男女主演应该小有名气了，毕竟《锦绣大唐》这部戏那个时候肯定上线了，只要这部戏拍的不错，导演，男女主角的名气也就上来了。如果薛导演拍不了我再去找个其他导演，公司再给他安排其他的项目。”
　　虽然影视公司王毅只投资了几千万，到现在更是一毛钱的利润都没有得到，但是这个公司王毅却倾注了很多心思，除了那个化妆品公司外花心思最多的就是这家公司了。
　　可以说每个宅男心里都有一个明星梦，要不然为什么那些明星娱乐文在某点那么火爆呢，以前是没钱没机会，现在自己有钱了，自然是要跑到娱乐圈去搅和一下。
　　他买的这家影视公司，除了现在拍的这部网剧外，还有另外几个本子，有一部叫做生死追凶也不错，不过里面的一些情节需要删掉，这是一部侦探剧，里面涉及了现实中的几个大案，拍摄的时候需要注意，一些过于血腥的画面是不能拍的，还有犯罪的细节也不能拍。
　　不过这部戏成本低，用到的特效也少，可以说是一部低成本网剧，加起来三十集估计两千万都用不完。要是拍的不错，小赚上一笔还是可以的。
　　除了这部小说外，还有一部仙侠小说，仙侠小说改变的难度大，各种特效想要那种效果，必须是大投资，要是胡戈愿意出演，王毅肯定拍，有仙侠专业户在，这部戏肯定赔不了，说不定还能大赚一笔，但是胡戈估计不会接，其他人王毅也不怎么放心。
　　王毅准备改编成游戏，仙侠改编游戏还是比较火热的，正好他手下还有一家游戏公司，这段时间只是开发了小游戏练手，正好可以将这个交给他们去做。
　　网上那种系兄dei就来砍我，又是不花一分钱，元宝回收爽到爆什么垃圾游戏都能赚钱，他做的游戏至少比这个强多了。
　　“对了这不网剧别在审核上遇到绊子，让邱南多注意一下。”王毅交代了一下说道，网剧只要不是拍的太差，还是能够赚上一笔的，最主要的问题就是不能踩线，有不少小公司就是靠网剧赚了一笔，但是死在这上面的同样不少，特别是这几年，网剧的红线突然收紧，一大批没有来得及改正的小公司直接凉凉。
　　许多小公司拍摄网剧基本上就要花费八成以上的资金，拍完了之后卖给播放平台，赚上一笔，再去拍下一部，可是一旦出现问题，比如过不了审，几百万上千万砸进去，拍出来的戏不能上映，资金链断裂，工资都发不出来，要是剪辑了之后还过不了，那么就可以宣告公司破产了，除非有人愿意注入资金。
　　“我知道了，邱总监现在在现场呢，我过一会给他打个电话。”苏南点头说道。
　　今天苏南的提醒让他决定去入股阅文集团，阅文集团在他看来同样是一只下金蛋的母鸡，虽然因为限令，这两年IP转冷，阅文集团手里积攒了不少热门IP别的不说，只要阅文集团能将这些IP开发利用出来，创造个几十亿的价值不难，只是一想到阅文一言难尽的开发能力王毅就忍不住摇了摇头。
　　阅文集团其实和米国的漫威或者DC漫画公司很像，都是手里有许多热门IP，以前漫威漫画和DC漫画开发能力不行，但是经过这么多年过去了，两家公司和好莱坞的几大电影公司合作，一个个经典的荧幕形象被塑造出来。
　　别的不说，就说复仇者联盟这一个系列，只是电影票房全球加起来就有百亿美元了，其他的衍生品更是票房的数倍还多，可以说靠着这些电影，好莱坞在全球范围内攻城掠地，所向披靡。是目前为止最赚钱的系列电影，没有之一。
　　反观阅文集团，跟着企鹅的确是抱上了大腿，毕竟企鹅的引流效果实在是太强大，现金也多到夸张的地步，但是有一点问题就是，企鹅的电影制作部门真不怎么样，马气大陆，鬼吹灯系列已经告诉我们答案，想要依靠企鹅的电影能力将阅文集团手中的IP开发赚钱倒是可以，但是想要达到最好的效果基本上是痴人说梦。

第三百零一章 公司
　　王毅对余悦文集团的那些IP很感兴趣，不过价格估计不会低，王毅准备入股悦文，称为悦文的股东，而且现在悦文股价低迷，正是入手的好时机。
　　“老板，按照你的做法，咱们公司必须尽快成立一个编剧团队，负责改编这些网络小说。”听到王毅的话，苏尘有些无奈的说道，按照他的想法，十几本小说的影视改编工作他一个人可完成不了。
　　“这个我不管，你可以去招人，各大院校或者社招都行，我只要求明年的的时候要有一个足够强的编剧团队。”王毅摆摆手说道。
　　“老板，我会竭尽所能的！”
　　“别有太大压力，就算改编的剧本失败了也不是什么大事。”王毅豪气万丈的说道：“我需要你们吸取教训，给我锻炼出一只强悍的编剧队伍，我希望有那么一天，华语电影也可以走出国门，在世界上攻城掠地！”
　　苏尘听到王毅的话也是心潮澎湃，作为影视圈的人他比王毅更想要影视剧走出国门，扬威海外，用里点了点头，拿起策划书准备回办公室工作。
　　苏尘去工作之后，王毅闲着没事就在公司里闲逛，逛着逛着就来到了艺人部，公司里的艺人并不多，一开始只有张皓然和冯佳佳，后来又多了一个宋芷兰，李溪和公司签的是特约，就是那种特约演员，公司并没有将她当成明星培养，主要是李溪的样貌并不出众，演技也一般，当个配角是没什么问题，主角就不够看了。
　　相当主角，要么靠颜值，要么就靠才华。当然两个都没有也可以当，只要有钱也行。
　　来到艺人部，王毅鬼使神差的就走了进去，艺人部的经理是韩玉，王毅这家小公司暂时还没有给每个艺人配备经纪人，只是配了一个助理，反正三个艺人现在都是新人，几乎没有什么知名度，等他们火了之后，再配个经纪人也不迟。
　　公司里的艺人都去拍戏了，所以艺人部没几个人，和韩玉简单的交流了一下，王毅让她抽空去招几个形体礼仪培训老师，用来培训艺人。
　　巡视了一遍公司之后，王毅悠哉悠哉的回家了。
　　时间很快就到了王毅约定的面试时间，面试自然就是走一个过场，参加面试的只有蒋婧和她的闺蜜兼室友尚媛媛。尚媛媛个子比蒋婧还要高上一些，身材高挑，因为是面试，两人特意穿的的是正装，职业套裙、丝袜、半高跟，看上去完全就是两位御姐型美女。
　　王毅简单的询问了几个问题，就决定录用了，让聂薇将准备好的合同跟她们签了，从现在开始，这两个妹子就是他的人了，呸...是他的空姐了，也不对，是他私人飞机上的空姐了。
　　招聘了空姐之后，王毅又在世外桃源雇佣了两名机组人员，一名机长，一名副机长，两名机长加起来十万庄园币，之后又购买了身份证明，让系统灌输知识等等，一共花费了十五万庄园币，王毅将那张五折优惠券使用了，最后花了七万五千庄园币。
　　而就在王毅和两个空姐逛街的时候，聂薇也和恒隆集团谈了一下，听到王毅有意购买那个马场，恒隆集团自然是喜出望外，表示可以详谈。双方约定在天翼马场进行见面。
　　给两名空姐买了几套工作服，王毅就接到了聂薇的电话，在得知恒隆集团准备在天翼马场谈的时候，他直接让聂薇准备飞机，下午的时候就飞过去。
　　简单的吃了一个午饭，王毅他们就开着两辆车去了国际机场。在王毅到达机场之前，两名空姐蒋婧和尚媛媛还有两名机长都已经就位了。
　　因为时间有些紧，两名颜值超高的空姐穿的都是以前她们上班的空姐制服，王毅给她们订做的空姐制服暂时还没有做出来，这件空姐制服和最新定制的相比是布料最多。至于刚定制的那几套空姐服则是将她们的优势都展露了出来。
　　飞机是十九座的，不过这趟飞机远没有坐满，王毅、聂薇、小白，再加上五位保镖，一共只有七个人外加一条狗。有了私人飞机，狗子坐飞机也变得简单多了，至少不用装在笼子里。
　　全部就位，蒋婧还蹲下身子，帮王毅换了一双拖鞋，有亲自给他系好了安全带，然后检查了一下其他人一切正常之后，飞机准备起飞。
　　在飞机飞行平稳之后，蒋婧和尚媛媛就开始进行服务，民航飞机和私人飞机的服务还是有些不一样的，区别就在于，这里的乘客是她们的老板，要是没有服务好，她们的饭碗就保不住，不过王毅这个老板还是很随和的。
　　私人飞机上空间很大，每个人的椅子都可以直接躺下，可以看电影，听音乐，还可以睡觉，甚至在飞机上还有一个浴室，当然浴缸是没有的。王毅定制的私人飞机上就有一个浴室，带浴缸的那种，还有一个房间可以睡觉，比这架飞机更为舒适。
　　因为飞机上有移动WIFI，关闭通话功能后，手机依旧可以上网，王毅拉着聂薇和两名空姐一起玩游戏。至于服务什么的，有陪老板玩游戏重要吗？
　　四人联机一起去跳飞机。
　　“往哪里跳啊老板？”空姐蒋婧问道。
　　“要不跳机场吧，我可是有个外号叫做机场杀手的！”空姐尚媛媛回应道。
　　“好不容易匹配一局，我可不想还没落地就黑屏！”王毅说道。
　　“我是空姐听我的没错，从这跳下去，落地就是98K+8倍镜！”尚媛媛兴奋的说道。
　　“那就找个偏僻的地方跳吧。”聂薇建议道。
　　“那行。”王毅完全无视了尚媛媛那不靠谱的建议。
　　说着聂薇就在地图上做了一个标记，王毅打开一看，果然够偏僻的，他都怀疑这里能不能有四个人的装备。
　　“既然决定了，那就跳吧！”说完王毅率先跳下去，聂薇紧随其后，然后是蒋婧，尚媛媛最后。

第三百零二章 玩游戏
　　平安着落，没有落地成盒，王毅开始搜寻物资，偏僻的地方，物资果然少的可怜，翻了一个屋子，没有98K也么有8倍镜，只有一套一级甲和一级头外加一把汤姆森和一把小手枪，两个弹夹。
　　装备最豪华的居然是最后落地的尚媛媛，几人汇合的时候她居然是一套三级甲和二级头盔，还捡了一把M4，背了一把狙击枪，还带了一个四倍镜，腰上挂了两个手雷，看的王毅直流口水。
　　王毅：“来，小媛媛，我和你说啊，你拿这些没啥用，来给我，老板带你吃鸡！”
　　尚媛媛：...
　　不一会，王毅身上的装备就大变样了，三级甲，三级头，汤姆逊也换成了M4，腰里还别了两颗手雷，一副人模狗样的。
　　尚媛媛则是一级甲二级头，汤姆逊，狙击枪倒是还有，只是4倍镜不见了。聂薇同样是一级甲，二级头，不过狙击枪的四倍镜也按上了，蒋婧身上是二级甲，背了个三级包，里面放了医疗包和其他物资。
　　“老板，咱们怎么打啊？”蒋婧开口问道。
　　“一会咱们往学校的地方摸，路上的房子里有物资补充，碰到敌人就先下手为强，打的过就直接吃掉，打不过就战略性撤退。”王毅说道。
　　“蒋婧你平时是怎么打的？”
　　蒋婧微微一笑，说道：“我一般就是趴在毒圈的草丛里，然后一直等机会，只要有耐心，总会有机会的，有好几次我就是这样赢得。”
　　王毅:...
　　王毅：“没想到蒋婧你居然是高手啊，精通传说中的伏地魔绝技啊，这可是这个游戏最强技能了。”
　　“哒哒哒！”
　　一连串的枪声响起，子弹嗖嗖的从王毅身边穿过，就是没一颗打到的，准头也忒差了，肯定撸完没洗手。
　　众人立刻蹲下身体，王毅拿起一颗手雷就向那个方向丢了过去，然后众人连忙转移位置，丢完雷之后，王毅就探头射击，不远处的树后面一个影子闪过，王毅下意识的就对着开枪。
　　一梭子子弹还没打完，对方就挂掉了，王毅玩游戏的时候就发现，他的投掷天赋对这种射击类游戏也有效果，虽然比不上靶场那么变态，但是在游戏中也是很强了。
　　就在王毅正面吸引火力的时候，聂薇带着两个空姐组成的娘子军也成功从旁边包抄了过去。本来对方就少了一人，前方王毅一个人的火力就将他们压制了，实在是枪法太准了，刚一露头，就挨了一枪，三人现在都是残血，等到王毅子弹打完，换弹夹的时候才出来。
　　只是时间已经晚了，聂薇带着两个空姐组成交叉火力，三个人还没反应过来，就被子弹淹没了。
　　王毅给自己打上绑带和治疗药剂，刚才虽然他占据了上风，但是也挨了几枪，幸好三级甲防御高，不过等他过去收取战利品的时候才发现，包已经被添完了，而且几个人也都是穷鬼，武器还不如他们，倒是身上有几件二级甲二级头让聂薇三人换上了。
　　接下来王毅四人就开始扫荡着向学校进发，一路上再次干掉了三个团队，结果在来到决赛圈的时候，他们一队人被其他人针对了！主要原因就是王毅这队人太强了，剩下的几队人没有谁有把握能赢，这些人就决定先集火将最强的一队人干掉，然后他们再最后决出胜负。
　　“这些人耍赖皮，非法组队，我要去举报你们！”王毅看着黑白屏幕在公共频道喊到，只是人家完全无视他的的话，解决到王毅他们这个小队后，这些人就开始各自为战，一连串的交火很快就剩下几个人。
　　这时候王毅突然发现，他们队伍里面居然还有一个人活着，扭头一看尚媛媛正趴在毒圈边界苟着呢。原来在刚才，进入决赛圈的时候，尚媛媛下意识的趴在地上，准备按照她的固有战术进去，没想到，她这个动作居然救了她一名，在王毅三人成盒之后，只剩下她还活着。
　　王毅：“来，拿过来我帮你玩，带你吃鸡！”
　　尚媛媛：...
　　在考虑了游戏重要还是老板重要之后，尚媛媛最后还是含泪将手机给了王毅。
　　结果自然不出所料，最后还是伏地魔赢了，果然这个游戏伏地魔才是正确的打开方式。
　　玩了两局游戏后，飞机也到了中原省国际机场，王毅带着一行人下了飞机，接下来的这段时间对两位空姐来说就是假期了，吃住都有王毅买单，想住酒店就住酒店，不想住酒店可以住王毅的别墅，反正他那里房间够多。
　　出了机场早就得到消息的保镖已经在外面等候了，王毅带着聂薇和两个空姐坐上迈巴赫，其他保镖坐到另外两辆车上，一行人直接回别墅。
　　翌日上午，王毅带着聂薇一起去天翼马场，至于两个空姐，昨天晚上工作有些辛苦，还在家里休息。在飞鸿马场的一间会客厅了，王毅看到了恒隆集团的董事长邓德容。
　　说起来这个邓德容也是一个风云人物，在江浙这种经济大省能混的风生水起，地产公司也开到前几名，相当厉害了，算上去他的公司市值比王毅的还要高，毕竟王毅的公司没有上市，当然要论现金流，王毅可比他强多了，就算不去银行贷款，他现在可以调动上百亿的现金。
　　王毅见到他的时候是个五十多岁的老者，看见到王毅这么年轻的时候丝毫没有任何轻视，相反十分客气。
　　双方简单的握手寒暄，坐下后邓德容笑着说道：“在知道王总才二十六岁的时候，我都不敢相信，当初我像王总这么大的时候还在工地上跟人搬砖呢！”
　　“邓总客气了，我不过是占到了好时候，国家发展的好，人们都有钱了，要是早几十年，我的化妆品就是价格降低十倍估计也没几个人要。”王毅说道。
　　“不一样，那个时候是野蛮生长，只要胆大心细认真敢做，基本上都能打下一份产业，属于红利时期。”

第三百零三章 谈判
　　“邓总是太谦虚了，你说的那个时代，可不那么简单，当初崛起的人不少，但是扛过来，又有几个？更何况像你这样的。”王毅笑道。
　　邓德容也笑了笑，的确那个时候机会多，可以称的上草莽时代，许多人没有什么文化，只靠着一股子莽劲打拼下来，但是随着时代进步，制度完善，许多人因为各种各样的的缘故纷纷衰落，这个时候才是真正的考验。不少知名品牌、公司都是倒在了这里。
　　“王总，您想要买我的天翼马场，说实话我是真舍不得，当初建设这座马场的时候我也请风水先生来看过，说这里藏风聚气，是一块难得的风水宝地，特别适合养生，我特意在这里建了一个度假村，准备将这里开发成度假胜地。”邓德容说道。
　　“邓总这马场环境的确不错，修身养性是不错，但是想要赚钱却难了。”王毅摇摇头说道。对于邓德容的话不置可否，毕竟这座马场建成的时间已经不短了，要是真如他所说的话，也不至于到现在也没啥名气。
　　邓德容看了看王毅，继续说道：“这里我当初买地、规划、建设，加起来一共投资了近十亿，后来又投入了大笔资金进行基础设施建设，还有环境改造，当初还是奥运会马术比赛的场馆之一，前后花费了十几亿，既然现在王总喜欢这里，那我就开个优惠价，20亿，整个马场，附带地皮50年使用权，包括马场里的马匹等，全都给你。”
　　王毅没有说话，拿起茶杯喝了一口茶，聂薇这个时候开口道：“邓总，您这个价颗真够高的，我们经过计算，您的这个马场的实际价值也就十个亿左右，再多就是虚高了。”
　　邓德容摇摇头：“10亿？那我还不如自己留着呢，没事了还可以来这里住上几天，约上几个好友骑骑马。”
　　聂薇美丽的俏脸微微一笑，整个会议室仿佛都明亮了几分：“邓总，我们也调查了，您的这座马场到目前为止都没有做到收支平衡，而且这里的距离市区太远，比邻黄河自然生态保护区，根本没有任何商业开发的价值，想要依靠马场和度假村赚钱，基本上是不可能。
　　想要盈利只有开发土地建在住宅，只是这里距离保护区这么近，政府是不可能同意进行房地产开发的。我们购买这个马场，只是老板喜欢养马，将这里当作休闲度假村使用，太贵的话，就没有必要购买了。
　　我们班两张会员卡同样能享受到这种服务，而且还不用每年拿出一大笔资金对马场进行维护。”
　　邓德容听了聂薇的话，没有说什么，而是冲身后的助理打了个手势，那位助理从包里取出一个雪茄，恭敬的送到他的的手中。
　　“王总，来一根？”
　　“好啊，说起来我还没尝试过雪茄呢。”王毅对于雪茄很感兴趣，以前总是在电影里看哪些大佬们抽，现在他也尝试一下。
　　聂薇帮王毅将火点上，王毅轻轻的抽了一口，口腔中有一种淡淡的香味。
　　“怎么样，味道不错吧。”看到王毅抽了一口，邓德容笑着问道。
　　“还不错。”王毅点点头说道。
　　“哈哈，我当初喜欢抽烟，有一次谈生意，一位老板送我了一盒雪茄，我抽了一次就喜欢上了，现在烟都不抽了。”
　　两人像是老朋友一般开始聊天，对于马场的事情暂时搁置下来。
　　实际上，邓德容的日子并不好过，前几年房价飞涨，房地产火热，他自然赚的盆满钵满，但是自从两年前国家下狠手调控房价之后，一连串的组合拳下来，房价结束了连续几年的飞涨，开始下跌，对于房地产行业的资金也进行了限制，至少贷款的利息高了，而且也没那么容易贷了。
　　邓德容的恒隆集团同样如此，恒隆集团的摊子铺的很大，这让他的资金链变得紧张起来，在周围几个省都有他们的投资，省会，地级市等等，甚至一些比较繁华的县城都有，摊子越大，对资金的要求就越高，特别是房地产这种行业，国家不允许房地产公司用房产楼盘向银行抵押贷款，结果就是绝大多数房地产公司的资金都紧张了。
　　恒隆集团同样如此，要不然这种十几亿的买卖，也用不着董事长亲自出马了。
　　天翼马场的确如聂薇所说的那样，前前后后投资了十二亿，却根本没有任何产出，这就相当于将这么一大笔资金困在这里了，他不止一次想要将马场卖掉，但是愿意接手的人却没几个。
　　现在终于有一个愣头青上门要买，他也怕要价太高将对方吓跑。来之前对于王毅的信息也收集了不少，知道这位虽然看着年轻，但是手里的资金却绝对丰厚，十几亿的现金拿出来对他来说并不难。
　　“时间也不早了，咱么一起吃个饭，至于马场的事情，慢慢谈。”邓德容说道。
　　“可以，那咱们先吃饭。”王毅和聂薇也不急，谈判这种事情，虽然他是个新手，但是也明白谁心急了谁就陷入了被动。
　　在马场吃了一顿饭，为了欢迎王毅，邓德容特意请来的三位特级厨师做饭，做的也是根据王毅北方人的习惯来的。吃饭的时候继续谈，20亿的这个价格王毅肯定是不愿意的，毕竟他虽然有钱，但是没必要去当冤大头啊。
　　最后价格谈到14亿，邓德容咬死了价格不愿意再降低，如果按照现在的人工成本进行建造马场，的确要这个价格才行，毕竟人工费用的各项费用上涨了不少，不过价格不能这样算。
　　王毅放下筷子，接过聂薇递过来的纸巾擦了擦嘴，然后说道：“12亿，邓先生当初就是花了这么多钱，如果愿意的话我就用这个价格买下来，要是您觉得价格低了，那我就只能花点钱在天翼马场附近再圈出来一块地，小一点，弄个小马场自己玩就行。估计一半的钱都用不了。”

第三百零四章 赤兔和踏雪
　　邓德容考虑了许久，最后叹了口气，诚如王毅所说，自己的确没有什么讨价还价的资格。
　　吃过午饭，王毅带着聂薇离开了天翼马场，第二天一早，聂薇就接到了邓德容的电话，十二亿元人民币，来签合同。恒隆集团是真的缺钱，摊在太大，有了这十二亿至少可以抗过这一次。
　　得到邓德容的消息后，双方下午就拟定了合同，恒隆集团自然是希望这笔钱越快到账越好。再次来到天翼马场，王毅和邓德容签订合同，天翼马场正式易主，王毅拥有这座马场和度假村的全部产权，这家马场并没有并入王毅的其他产业，而是直接挂在他的名下，属于私人产业。
　　新老板的到来，所有员工自然是要过来见面，不少人之前接待过王毅和聂薇，看到他们，一个个惊讶的合不拢嘴。
　　找到马场之前的负责人，马场暂时依旧交给他负责，王毅明天会派人过来，对于这座马场，按照王毅的意思赚不赚钱无所谓，这里实际上就相当于是他的一座庄园。
　　签完了合同，王毅离开了马场，聂薇则是留在这里处理马场的各种事务，回到别墅，两个空姐出去逛街去了，王毅直接进入世外桃源中。
　　再次回到这里，营地依旧十分热闹，和以前相比，营地中还多了不少来回巡逻全副武装的护卫。叫来几名护卫，王毅出了营地，直接去了马场。
　　来到马场，赤兔和踏雪正在马厩中休息，让驯马师将两匹马牵了出来。
　　“希律律！”
　　看到主人，两匹骏马显得非常高兴，挣脱了驯马师和马夫，奔跑到王毅的身边，两个脑袋凑到王毅身边不断的摩擦。
　　王毅高兴的揉了揉两匹骏马的大脑袋：“在这里呆的久了，想不想去更广阔的天地？”
　　“希律律！”赤兔和踏雪高兴的叫了起来，虽然这个马场住着很舒服，但是作为马匹天生就喜欢奔跑。
　　世外桃源的环境并不适合马匹驰骋，这里树木众多，藤蔓灌木，不利于马匹奔跑，只有马场这片区域还行，但是之前赤兔和踏雪还小，这个马场自然够用，现在两匹马都长大了，这座马场的就显得有些狭小了。
　　“带你们去个好地方。”王毅拍了拍它们的马脸说道。
　　“你们带着过一会自己回营地，我带着小家伙走了。”冲着护卫和驯马师说道，然后抓住两匹马的缰绳，下一秒，王毅就和两匹马消失在在了营地中。
　　别墅的大厅里，王毅牵着两匹马突然出现，对于这种情况，他的几个保镖丝毫没有惊讶，也幸好别墅一楼的客厅足够大，要是那种公寓楼房，客厅肯定是站不下两匹马。对于突然出现在这里，赤兔和踏雪有些惊讶，四只蹄子有些不安的在地板上踢踏了两下，在看到王毅就在身旁后，这才安静下来。
　　牵着两匹骏马走出别墅，来到院子里的草坪上，虽然草坪还没有世外桃源的马场大，但是让两匹骏马活动一下身体确实可以的。
　　在适应了一下环境后，赤兔和踏雪纷纷嘶鸣，王毅自然知道它们的想法，它们这是想要让王毅骑上它们奔跑。
　　王毅犹豫了一下，然后看了看周围的别墅，作为一个别墅小区，这里的的面积自然很大，空地也足够多，王毅考虑了一下，就决定带两个小家伙跑上一圈。
　　翻身上马，不用王毅驱使，赤兔就直接一跃而起，踏雪则是紧紧在身后跟随，出了别墅，赤兔显然非常兴奋。
　　人立而起，发出一声嘹亮的嘶鸣，然后瞬间向前跃出，不过眨眼的功夫，就窜出去十几米远了。
　　小区的道路宽敞，赤兔四蹄交替，飞快的在上面奔驰，一人两马很快就消失不见。别墅小区的公共草坪上，几名三十一二岁的少妇正坐在草坪上闲聊，旁边还有四五个笑孩子正在做游戏。其中一个小男孩突然想远处望去，紧接着两团火红的身影窜出。
　　“妈妈妈妈，快看，那是什么？”小男孩拽了拽母亲的袖子问。
　　正在和另一个女人炫耀着老公花四十万给她一个的卡地亚love手镯的女人，感觉到宝贝儿子的声音，转头看过去，正看到两团红云从眼前飞驰而过。
　　“这里怎么有马？”
　　“妈妈，妈妈我要骑大马...”
　　王毅自然不知道有小朋友想骑大马，赤兔在驰骋了一会之后速度再一次加快，周围的景物飞快的向两侧退去，在路过一个十字路口的时候，一辆轿车停在路旁，赤兔驮着王毅一个飞跃，就从轿车上方跃过去。旁边正在打电话的男子惊的手机都掉了下来。
　　赤兔马撒蹄狂奔，转眼间就消失不见，要不是远处还传来一些马蹄踏在石板上的声音，他都以为自己刚才看到的是不是幻觉了。
　　赤兔最后还是能在小区里尽情驰骋，在围着小区的道路跑上一圈之后，就有小区的物业过来劝阻了，虽然赤兔和踏雪没能尽兴，不过王毅还是带着它们回去了。
　　“王先生，我能给您的马拍张照吗？”一名物业人员犹豫了一下说道：“您的这两匹马太漂亮了！我保证不乱传。”
　　“拍吧，不过别离它们太近，刚才没跑尽兴，现在有些小脾气。”王毅拍了拍赤兔的脑袋说道。
　　得到同意之后，几人兴奋的拿出手机冲着两匹骏马一阵猛拍。
　　“王先生，我们拍好了，您要是想要骑马我帮您去高尔夫球场申请一下，那里地方大，您可以尽情驰骋，不过小区里就不要骑了，毕竟有其他住户在，不安全。”为首的那位物业经理说道。
　　“放心吧，我不骑了，明天就会将它们送到马场。”王毅笑着说道，随后牵着两匹马向别墅走去。
　　王毅还是小看了赤兔和踏雪的吸引力，这一路上小区里面的人纷纷过来围观，两匹马的颜值太高了，一身鲜红色的皮毛，随风飘扬的红色马鬃，棱条分明的肌肉，怎么看都是一匹千里马。

第三百零五章 小区明星
　　这座小区里面住的基本上都是有钱人，见过的骏马虽然不多，但是也不少，甚至有不少人还骑过马，但是像这样的马是绝对没有见过的，就算是一些职业赛马都比不上它们。
　　赤兔和踏雪一路上都是昂着头，异常的骄傲，周围不少人都对他们进行了拍照，两匹马儿都成了小区明星了，好在这里距离别墅并不远，只用了几分钟，王毅就带着它们回到了别墅。
　　“乖乖在这带着，别乱跑知道吗？”王毅拍了拍两匹马的脑袋吩咐道，赤兔和踏雪打了个响鼻，表示知道了。王毅笑了笑，放开缰绳，让它们在院子里玩闹，然后自己进屋准备找点吃的东西。
　　“哇，好漂亮的马啊！”就在王毅吃着东西从屋子走出来的时候，出去逛街的两名空姐也回来了。看到院子里突然多出来两匹骏马一脸欣喜的跑了过去，不过在距离它们三四米的地方时候，又停了下来。毕竟这两匹马儿虽然看着漂亮，但是高达的身材，还是很有压迫魄感的。
　　“先生，这是您的马？”蒋婧看到躺在椅子上的王毅跑过来问道。
　　“怎么样？是不是很漂亮？”王毅得意的笑道。
　　“很漂亮，先生我想和它们合个影可以吗？”蒋婧双手讨好的给王毅按摩到，旁边的尚媛媛也讨好的给王毅捶腿。
　　“可以。”王毅点头答应下来，毕竟是自家的空姐，这点待遇还是有的。
　　“那个，它们会不会踢我啊？”蒋婧有些担心的问道。
　　“放心吧，有我在，它们不会攻击你们的。”王毅笑着说道。然后起身来到赤兔和踏雪旁边捋了捋它们的鬃毛。
　　“这匹全身火红没有一根杂毛的是叫做赤兔，这一匹同样全身火红，四个蹄子雪白的叫做踏雪。”
　　“他叫赤兔？”蒋婧和尚媛媛好奇的问道。
　　“怎么样，是不是和赤兔一样神骏？”王毅得意的笑道。
　　尚媛媛用力点了点小脑袋，然后异常肯定的说道：“像，太像了，就连电影里面的赤兔也没有它长得帅！”
　　“有眼光！”王毅给了她一个笑摸狗头：“好了，我给它们说过了，它们不会踢你们了，想合影就合影吧。”
　　“它们听得懂人话？”听到王毅的话，蒋婧有些惊讶。
　　“还行吧，能听懂的。”王毅道。
　　蒋婧小心翼翼的靠近赤兔，看到赤兔没有反应，这才又凑近了一些，看了眼王毅，王毅冲她使了个鼓励的眼神，看到王毅的眼神后，蒋婧鼓足勇气，伸出手摸了摸赤兔的脖子。然后飞快的缩回了小手，观察赤兔的表情。
　　在看到赤兔很平静后，这才大着胆子摸了摸它的鬃毛，尚媛媛在看到蒋婧成功之后，也迫不及待的来到踏雪面前，得到王毅吩咐的赤兔和踏雪，对于她们没有拒绝。
　　两个空姐在和它们混熟了之后，纷纷拿出手机开始拍照，一会抱着马脖子，一会又拉着马脸和自己紧贴在一起。
　　王毅看到两人兴奋的拍照后，就直接离开了，他刚才的哪些烤串都快凉了。蒋婧和尚媛媛显然对于赤兔和踏雪很感兴趣，对于王毅离开也不在意，兴奋的不停和它们拍照。
　　尚媛媛突然想到什么，跑到刚才她们逛街买的东西的袋子旁边一阵乱翻，很快就找到了一个苹果，然后高兴的拿着苹果跑过去，然后将苹果放在手上，伸了过去。
　　赤兔低头看了下尚媛媛手上的苹果，打了个响鼻，然后低头凑上去一口将整个苹果叼走，然后一仰头就咔吃咔吃的三两下就吃掉了，看到赤兔将苹果吃掉，尚媛媛显然很高兴，然后拿起另一枚苹果送到踏雪那里，踏雪同样低头将苹果叼走，咔吃咔吃吞了下去。
　　然后两匹马低下脑袋，凑到尚媛媛身上蹭了蹭，尚媛媛兴奋的摸了摸它们的脑袋，要知道刚才它们虽然没有攻击两人，但是也没有什么友好的举动，现在主动将脑袋伸过去，尚媛媛自然欣喜异常，拉着两匹马连续拍了几张照片。
　　旁边的蒋婧看到好友用一个苹果收买了赤兔和踏雪，自然是有样学样，跑到刚才的袋子旁边，挑了两个苹果回来讨好赤兔和踏雪。
　　“王先生，你好。”就在王毅撸串撸很开心的时候，一个声音响起，抬头一看居然是住在后面那一栋别墅的徐永。
　　“徐先生来了，请坐请坐。”看到徐永王毅客气的说道，毕竟这是自己搬进别墅后认识的第一个邻居，而且他还介绍自己加入了这个别墅小区的富豪圈子。
　　“王先生，这段时间挺忙啊，好久没见你了。”徐永坐下来说道。
　　“这段时间在首都，昨天才回来。”王毅道。
　　“难怪，这几次聚会都没看到你人。”徐永笑着说道。
　　“这段时间应该会在，下次聚会一定过去。”王毅冲旁边的保镖摆了摆手，让他们去泡一壶茶过来。
　　“这两匹是王先生的马？”看着正和两女嬉戏的骏马，徐永惊叹的说道。
　　“是啊，买的时候还是小马驹，一转眼都长这么大了。”
　　“我见过不少马了，就算是冠军赛马也见过两匹，但是像这样神骏的马确实第一次见到。”徐永感叹的说道。
　　“徐先生也喜欢赛马？”王毅问道。
　　“我也是和一个港岛朋友学的，他们那里的富豪基本上都喜欢赛马，许多富豪自身就是马会会员，很多都养了赛马，和他们做生意自然要了解喜好的，一来二去，我也就喜欢上了。”
　　“那感情好啊，我今天刚买了一个马场，徐先生有时间可以去玩玩。”王毅一拍大腿说道：“离咱们小区也不远，就是那座天翼马场。”
　　“天翼马场？你买下来了？”听到王毅的话，徐永表情微微呆滞，天翼马场他自然是知道的，而且他还是那里的会员，自然清楚天翼马场的规模，那么大的一个马场，没个十几亿根本买不下来，怎么到了王毅嘴里就跟订了个外卖那么简单。
　　“对啊，就是那个，今天刚签的合同。”王毅笑着说道：“回头给你张贵宾卡，免费去玩。”

第三百零六章 马场
　　将徐永送走，约定了有空去马场玩玩，王毅就招呼着两个已经被赤兔和踏雪征服的空姐进屋，这两个空姐真的将赤兔和踏雪当成玩具了，蒋婧还拿出皮筋将赤兔的鬃毛扎成了一串小辫子。
　　也是王毅吩咐了，不然赤兔早就跑了，看着被欺负的可怜兮兮的赤兔和踏雪，王毅终于大发慈悲拯救了它们。
　　将玩嗨的蒋婧和尚媛媛拉开，让两匹马自己去玩，被王毅拉开，两人虽然有些遗憾，但是很快就拿起手机去产看刚才拍的照片了。
　　挑选出最好的十几张，然后精修一下照片，发到自己的朋友圈里，作为美女，她们的朋友圈早就被无数男人关注，不过是刚发出去，就冒出来了一堆人留言点赞。
　　傅玥在知道王毅回来了，老早就给王毅打了个电话说是要过来，对于上次王毅吃了就跑的行为十分不满，王毅为了安抚她也就同意了，让保镖开车去接她。
　　过了一会，江莱开车过来了，现在她是世外桃源生物科技有限公司的总经理助理，王毅的行程她是知道的，昨天是上班就没过来，今天周末休息，直接开车过来了。
　　她的车子是早就在门卫那里记录了，一路畅通无阻。
　　在看到屋子里还有两名空姐后，一脸幽怨的看着王毅，王毅只能装作若无其事的介绍，这是他私人飞机的空姐，暂时住在这。然后又将赤兔和踏雪介绍给她，果然，两匹骏马一下子就吸引了她的注意力。
　　等到开饭的时候，聂薇和傅玥一起回来了，两人是在小区门口碰上的，两人本来是不认识的，但是聂薇认识王毅的保镖啊。在看到保镖恭敬的对聂薇打招呼，傅玥心里已经有了猜测。实际上她在给王毅纸条的时候，心里就已经做好了心理准备，只是在看到聂薇的时候，心里突然有些底气不足。
　　也是王毅送给她们的项链效果强大，不然家里直接就变成了修罗场了。看到场面虽然算不上和谐，但是也没出什么问题，王毅也挺高兴的，然后让厨师直接上菜。
　　晚餐很丰盛，这一晚上也是纸醉迷金，歌舞升平。
　　第二天他还没醒，就听到别墅外面两匹马不断的嘶鸣声，昨天晚上，王毅让保镖腾出来了一座储藏室让它们居住，住惯了舒适的马厩，这种储物间自然是住不惯，所以一早就跑出来叫王毅起床。
　　奋战了一晚上的王毅揉了揉有些发酸的老腰，打着哈欠起床洗漱，今天要将小家伙们送到马场，同样还要雇佣一名管理人员帮他管理马场。
　　傅玥和江莱还在睡觉，毕竟昨晚累到了，两个空姐也在楼上休息，王毅吃了早饭，然后打开系统商城，雇佣了一名管理人员，并且选择给他注入养马的知识，购买身份凭证，一套下来，好几万的庄园币就花出去了。
　　给马场带了个电话，让他们派来一辆运送赛马的车子过来运送赤兔和踏雪，虽然外面的道路也称作马路，但是它们已经不能上去走了。
　　新老板第一次的命令，马场的工作人员自然是非常积极的，立刻让马场最好的车子和司机过去，给门卫打了个电话，通知一下让马场的车子进来，王毅开始给两个小家伙准备早餐。
　　这两匹马现在可以称得上是大胃王了，一天的食量至少要吃下谷物8公斤，干草18公斤，还要喝掉90升的水，花了两百庄园币从系统商城买了两份草料喂给它们。
　　等了半个多小时，马场的运载车辆来到了别墅外面，此时赤兔和踏雪也吃饱喝足了，王毅揉了揉它们的脑袋，然后将牵到了别墅外的运马车旁边。除了司机外，还有两个负责运马的工作人员，在看到王毅身后的两匹骏马后，纷纷赞叹道。
　　“这马也太神骏！”
　　“好漂亮的马！”
　　“这马好高啊，有两米了，咱们马场最好的那几匹纯血马都没有他们高大漂亮，这是什么马啊？”三人都很好奇，他们也是马场的老员工了，对于马的种类很是熟悉，国内的三河马、伊犁马、蒙古马都见过，国外的夸特马、纯血马阿拉伯马也见了不少，就连华国名气很大的汗血宝马也见过，但是这两匹马却都不是。
　　“它们有汗血马的血统。”王毅笑着说道。
　　“老板，您的这两匹马太帅了，我觉得训练一下去参加盛装舞步等马术比赛绝对能拿冠军，您看这身绸缎一样的皮毛，太漂亮了，眼神灵动，说明它们很聪明，最重要的是这马的卖相，国内绝对是首屈一指了，就算是国际上也没几个能相比的。”其中一个人激动的说道。
　　王毅笑了笑没有说话，盛装舞步能不能拿第一不知道，但是竞速赛肯定能拿第一，安抚了一下两匹骏马，让它们乖乖上了运马车，对于狭窄的运马车，赤兔和踏雪非常不喜欢，王毅安抚了好一会才不再闹腾，等到它们安静下来这才让两名工作人员将车子锁上。
　　“你们在前面开车，我会在后面跟着。”王毅安抚了一下马儿对司机说道。
　　检查了一遍之后，司机和两名工作人员上车，王毅和聂薇还有他刚雇佣的拿名管理人员开车跟在后面。
　　一路上行驶的不快，运马车来到马场，工作人员将锁打开，刚将大门开启，赤兔和踏雪就迫不及待的跳了下来。
　　仿佛是对刚才被关笼子里很不满，赤兔刚一下来，就人立而起。
　　“希律律！”一声长嘶，马场中的人纷纷望了过去，在看到这样一匹神骏的马儿牢牢地吸引住了目光。
　　嘶鸣了一声后，赤兔这才打了个响鼻，得意的晃了晃脑袋。
　　“好马！”
　　“这是咱们马场的马？”
　　“这是新老板的马，听说新老板就是为了养它们所以才将咱们这个马场买下来，要不然咱们这个每年困损上千万的马场谁会来接手。”
　　“果然神骏啊，你看它的眼睛，想不像是一个王者！”
　　“拉倒吧，你就是想拍老板的马屁！”

第三百零七章 血统和马种
　　早就在马场等候多时的临时负责人看到王毅过来，立刻迎了上来。
　　“老板，您的这两匹马真漂亮。”肖宇恭维到。
　　“还行吧，就是有些调皮。”王毅笑着说：“这两匹马按照最高的标准照看。”
　　“明白。”肖宇点头道。
　　王毅将他雇佣的哪一位管理人员叶峰介绍给了肖宇，以前马场的总经理已经让邓德容带走了，他可不放心将马场交给那些人来管理。王毅的这两匹马随便一匹都是价值千万，要是一不小心出了问题，他可是要哭死了。
　　“老板，您的这两匹马有没有血统证书？我们准备给它们建立一个档案输入管理库。”肖宇非常礼貌的说道。
　　马匹的血统证书很重要，尤其是极品马，上面会列出马匹的名字，出生日期，父母血统，性别毛色等内容，每一匹有血统记录的马匹都有自己的编号，王毅当初购买这两匹马的时候自然是有证书的，但是现在他却不能将证书拿出来。
　　原来的证书上写的这两匹马有汗血马的血统，买回来的时候才几个月大，到现在也没有一岁，要是拿出来了问题就大了。这两匹马完全看不出来是不满一岁的小马，而且汗血也长不到这样高大神骏。
　　“没有证书。”王毅摇摇头说道。
　　听到王毅的话，肖宇也没有多问作为一名员工他很清楚自己的位置，老板说没有他也不会多问：“那我们先给您的马做一个全面细致的检查，然后给它登记注册一下。”
　　养马是一件非常费钱的事情，富有富的养法，穷也有穷的养法。马厩，草料、饲养员、兽医等等，穷的就简单了，只要个棚子就行，草了什么的也不用太好，干草就能凑合。不过养出来的马差距就大了。
　　让它们带着赤兔和踏雪去做体检，肖宇开始给王毅和叶峰介绍马场的具体情况，实际上就是肖宇讲叶峰听，王毅则是在四处观看。
　　“世界上最主流的赛马比赛就是平地赛，也就是平底速度赛马，奖金也是所有赛马比赛中最高的，现在主流速度赛马是纯血马，其他的马种在速度上完全无法和它们相提并论。”
　　“纯血马并不是古老的马种，从出现到现在也只有不到三百年的时间，他们是17世纪大不列颠经过人工选育培育成功的，优势就是短途速度天下无敌，但是它们也有很大的问题，就是持久力不行，爆发极限速度只能坚持两分钟...”
　　肖宇滔滔不绝的为王毅介绍着马场的马匹，王毅知道他这么卖力无非就是想要让王毅聘用他，毕竟做他们这行的在国内真的不多，华国国内不允许D马，所以赛马比赛也兴盛不起来，举行的比赛也是小打小闹，所以马场并不多。
　　整个中原省，这样规模的马场更是只有这一家，一旦王毅和他解约，估计他很久都找不到工作，大城市虽然工资高，但是生活压力也大，三十多岁的年纪肖宇已经没有任性的资本了，房贷孩子赡养老人三座大山将他压的喘不过气来。
　　“你刚才说什么？”王毅突然打断了肖宇的话问道。
　　“我说纯血马持久力不行...”肖宇立刻回答道。
　　“前面的。”
　　“短途速度天下无敌。”
　　“再前面。”
　　“17世纪大不列颠人工选育培育成功的。”
　　“培育马种，就是这个！”王毅立刻说道。
　　“老板您是准备选育马种，培育赛马吗？”听到王毅的话，肖宇轻声问道。
　　王毅再听到培育马种的时候突然想到自己是不是也培育一种马，实际上他已经在做了，要知道赤兔和踏雪吃过兽灵丹然后又在在世外桃源的马厩中居住长大，他们已经和现在世界上所有的马都不一样了，完全可以称为新的马种。
　　当然培育出一个和其他马种不一样的马还不是太难，但是让这个马变得有价值才是关键，纯血马能成功就是靠着天下无敌的短途速度，王毅想要让他培育的马种世界闻名最直接也是最有效的办法就是取得冠军。
　　王毅很清楚赤兔和踏雪的速度，而且它们不仅仅是速度快，耐力也比纯血马强多了，只要赤兔和踏雪参赛，从1000米开始两千米五千米的赛事完全可以轻松包揽。
　　就在王毅思考的时候，马场那里突然传来一整惊呼，扭头一看，刚好看到赤兔将一名正准备骑上它的工作人员掀翻在地，然后人立而起，一声马嘶直接向前跑去。
　　“快追，快追！”
　　“前面的快让开，马惊了！”
　　“快让开，快让开！马惊了！”
　　看到赤兔的样子，在场的工作人员大惊失色，马惊了可以说是非常严重的事故了，现在惊马还是老板刚送过来的两匹马之一，老板就在不远处，这下别说工作了，能没有伤亡就是万幸了。
　　就在他们开车追赶的时候，赤兔一个转向直接向另一边跑去，王毅看着撒欢奔跑的赤兔，无奈的摇摇头，然后吹了个响亮的口哨，听到口哨声后，赤兔再次转变方向，想着王毅这边飞奔而来。
　　“老板，快躲开，快躲开！”看到‘惊马’朝着王毅跑去，周围的员工吓出了一身的冷汗，肖宇更是拉着王毅想要向旁边躲去，只是他的身板怎么可能拉住王毅。
　　在众人的眼中，王毅就像是被惊马吓傻了一般呆在原地，而那匹惊马正飞快的向王毅冲去，他们已经不敢看接下来的那一幕了。
　　就在赤兔距离王毅还有三米四米的时候，整匹马直接人立而起，然后前蹄重重落下，停了下来，过了两秒钟其他人，才睁开眼睛，只见王毅来到赤兔身侧，一个翻身就骑上了马背，然后再轻夹马腹，赤兔再一次飞驰而出。
　　看到王毅无事，众人这才松了口气，毕竟刚才的事情太突然了，王毅骑着赤兔在马场里跑了一圈，再次回到了之前的位置，一拉缰绳，王毅干净利落的翻身下马。

第三百零八章 测试
　　“刚才是怎么回事。”王毅安抚了一下赤兔，然后向周围的员工问道：“有没有人受伤，送没送医院。”
　　“小刘刚才想测试一下赤兔的速度，准备骑上去的时候被赤兔掀翻了。”旁边一位工作人员说道。
　　“受伤倒是没受伤，就是收到了点惊吓，刚才已经安排人将他送去休息室休息了。”
　　“没受伤就行，给他放两天带薪假，让他休息休息。”王毅对旁边的叶枫说道。
　　“我记下来老板。”叶峰恭敬的说道。
　　“测试结果呢？拿过来我看看。”点点头，王毅对负责记录数据的员工说道。
　　听到老板要看结果，那名工作人员连忙将一个文件夹递了过来，王毅接过来翻看，上面记录了赤兔的基本信息，包括肩高、体重、外形、毛色等等，赤兔的提醒比绝大部分马都要高大，不管是肩高还是长度，它的肩高几乎达到了两米，经过测量是1米93，至于速度什么的还没测试。
　　按照赤兔和踏雪的脾性，除非王毅强令，不然它们是不会驮别的人的，而且测速这项王毅也有顾虑，他也担心赤兔跑的太快，要是像在世外桃源中那样全力奔跑的话，这些人估计要疯了。
　　“拿着，赤兔不让别人骑的，还是我来给它测速吧。”王毅将文件夹递了回去说道。
　　“那老板你要小心点。”看到老板亲自上阵，其他人纷纷围过来准备观看。
　　接下来王毅骑着赤兔开始进行一千米的测试，当测试结果出来之后，几名测试人员一脸惊喜的对王毅说道：“老板，这匹马有冠军的潜力！”
　　“它跑的太快了！老板您一定要让我们对它进行专业的训练，它的千米速度达到了58秒7。”
　　几名工作人员激动万分的说道，纯血马的1000世界纪录是53秒7，但是这个世界纪录可不是随便就能跑出来的，就算是那匹跑出这个成绩的纯血马再让它跑一边也不一定能跑到。更重要的是刚才测试的时候，赤兔明显是没有经过专业的赛马训练。
　　它的起跑姿式，还是奔跑中的姿势都最普通的，而且作为骑手的王毅也没有经过专业的训练，服装和姿势都能降低自身受到的空气阻力。
　　如果全部改正后，这匹马的速度还可以进一步的提升，这意味着什么？意味着赤兔有竞争世界冠军的能力，要知道目前赛马届最牛逼的阿拉伯世界赛马世界杯的冠军马也不是每一次都能跑出好成绩的，马和人一样，都有一个状态问题。
　　华国在世界赛马上的地位并不高，就算是港城有赛马比赛，但是在国际赛场上，华国根本不够看。这和国内一直以来没有好的马种也有关系，华国国内的马种更多的时候都是耐力出众。
　　在1998年的时候一场赛程为3200公里的赛期60天的超长赛事中，华国有不少马匹都坚持到了终点，而且还获得了非常好的成绩，但是这种耐力赛在世界上并不怎么受欢迎。
　　世界主流赛马赛事基本上都是短途赛，比如：高卢国的凯旋门大赛，奖金高达五百万欧元，头马奖金285.7万欧元，赛程2400米；脚盆国脚盆杯，同样是速度赛2400米，奖金6.48亿日元，头马3亿日元；墨尔本杯，距离3200米，奖金730万澳元，头马奖金420万澳元；灯塔国的肯塔基德比，距离2012米，总奖金200万美元，头马奖金142.5万美元。
　　飞马世界杯，距离1800米，总奖金900万美元，头马奖金400万美元；港岛杯，距离2000米，总奖金2800万港币。还有迪拜世界杯，赛程2000米，总奖金900万美元，头马奖金400万美元。
　　如果赤兔在这些赛事上夺冠之后，这绝对是一场轩然大波，这时候众人也注意到了和赤兔一样神骏的踏雪，要是这两匹马的速度都这样快，产下来的小马驹势必更加优秀。它们很可能将被纯血马垄断的速度赛直接打破。
　　而且如果赤兔和踏雪能够繁殖的话，华国将诞生出来另外一个具有超强竞争力的马种。
　　接下来的是2000米还有五千米速度测试，在测试结束的时候，众人变得更加惊讶，他们吃惊的发现，赤兔除了惊人的速度外，还有超强的耐力。
　　和纯血马只具有超强的爆发力不同，赤兔的不仅拥有超强的爆发力，还有毫不逊色的耐力，2000米的世界纪录是几年前才跑出来的2分02秒，而赤兔刚才的2000米的时间赫然是2分06秒，去年在国内举行的华国德比2000米的赛事冠军也就2分07秒，可以说赤兔刚才的速度已经超过了冠军。
　　就算他们测试的机器有误差，比不上赛场上的精准，但是就算加上一两秒它也能夺冠。
　　更惊人的是5000米的测试，5000米的距离上赤兔达到了惊人的5分三十秒，这个速度按照一千米等到距离来算，也仅仅比刚才跑一千米的速度慢了7秒！这意味着赤兔在体力和耐力上超乎想象的表现。
　　这个数据太惊人了！这个距离这个时间已经完全超过了世界纪录，虽然赛马比赛上没有五千米的比赛，但是赤兔刚才的表现已经足以说明它的价值了。
　　“老板，这匹赤兔太厉害了，它完全可以当作是冠军马来培养，就算训练，以它现在的成绩也可以去参加任何异常国际一级赛事！并且夺冠的几率非常！”旁边的肖宇一脸的狂热，他能够在马场工作十几年，也是对赛马自然也是非常狂热的，更明白这样一匹马的意义。
　　王毅心里清楚，这还是他压制了赤兔的速度，要不然，它还能跑的更快，虽然现在的表现已经十分夸张了，但是这种程度还是能够让人接受的。
　　接下来王毅又给踏雪做了一个测试，结果踏雪的成绩丝毫不比赤兔逊色，马场的工作人员简直快疯了，两匹世界冠军级的赛马就出现在眼前，就这样直接出现在了这座马场里。
　　赤兔和踏雪，这两个名字果然是名不虚传啊！

第三百零九章 博物馆
　　“叶峰。”王毅翻身下马，将正在安排人手给赤兔和踏雪准备新家的叶峰喊了过来。
　　“先生，您叫我？”叶峰恭敬的说道。
　　“赤兔和踏雪放在这你给我看好了，我可不想赤兔莫名其妙的被人偷偷当了种马。”王毅严肃的说道。
　　“放心吧先生，我会看好它们的，绝对不会让人乱来！”叶峰郑重的点点头说道。
　　别以为这是王毅想多了，赤兔虽然不是纯血马，但是只要在国际性赛事上取得冠军，那么它的身价绝对会几何倍的暴涨。
　　那些退役之后的冠军马只要是能够配种的基本上都会被当作种马，而且这些冠军马配种一次就是几十万上百万美元来计算的，可以说一匹冠军马就是一个源源不断生钱的宝贝。
　　让叶峰继续去忙，王毅冲不远处一直等候的肖宇招招手，肖宇立刻一路小跑了过来。
　　“老板，您有什么吩咐。”肖宇问道。
　　“国际一级赛马赛事的申请流程你清楚吧。”王毅道。
　　“清楚。”
　　“你去用马场的名义给赤兔申请参赛。”王毅指了指正在享受几名员工梳理皮毛的赤兔说道。
　　“明白，老板今年到了这个时间，世界上其他的顶尖赛马赛事已经结束，唯一还没有有举办的就是港岛杯了，其他的赛事最早的也是明年三月份的迪拜世界杯。”肖宇说道。
　　“我建议先让您的爱马参加港岛杯比赛，天翼马场是港岛杯的会员马场之一，有资格推荐赛马参赛，赤兔可以直接获得参赛资格。
　　至于其他的赛马比赛，也是有门槛要求的，就比如奖金最高的迪拜世界杯，他们对赛马资格有着许多规定，比如参加世界杯的赛马身价不能低于80万美元，有资格选派马匹的必须要阿拉伯王室、酋长或者欧洲各国的王室和贵族。”
　　“那就先参加港岛杯比赛。”王毅点头同意了，他明白肖宇的意思，王毅的赤兔虽然有冠军马的实力，但是一场比赛都没有跑过，所以他的身价就是‘0’，至于说必须要阿拉伯王室或者欧洲王室和贵族这个要求倒是不难，毕竟欧洲现在落魄的贵族可是不少，许多所谓的贵族连自己祖上传下来的城堡都给卖了，王毅只要花点钱就能买一个资格。
　　唯一的问题就是赤兔的身价，不过这个也简单，只要在接下来的港岛杯上夺冠，它的身价瞬间就会飙升到几百万美金。
　　让肖宇去给赤兔处理比赛的事情，王毅则是去了马场后面的度假村，度假村距离黄河不算远，房子有联排别墅也有独栋别墅，住宿价格不菲，不过因为没什么人气，度假村已经处于半歇业的状态了。而且别墅里的装修都是08年装修的，距离现在已经过去了十一年，许多地方都需要重新进行装修。
　　王毅打算挑选一座别墅用来居住，和他之前的那栋别墅相比，这里的环境更好，湖泊、树林、山丘、酒庄、餐厅、马场，简直就是一座私人庄园，王毅并不打算用马场来赚钱，他准备将这里当作庄园来居住。
　　“先生，博物馆的完整图纸已经完成了，政府也已经将土地批了下来。”就在王毅思索着改造度假村的时候，聂薇走了过来。
　　王毅接过平板电脑，上面正式博物馆的设计蓝图和概念图，整个博物馆高度是四层楼，24米，单层是六米挑高，主题是一艘船的样式，周围有水环绕，船头高高翘起，看上去像是一艘乘风破浪的帆船。
　　博物馆主题是沉船宝藏，还有一些王毅收集的各种藏品，建造成船的样式象征着不惧艰险，乘风破浪勇往直前，同时也有开阔创新的意思，整栋建筑看上去很惊艳，船的主体使用钢化玻璃，整体看上去像是一座水晶宫。
　　外观设计就是这些，至于内部设计王毅不懂，图纸上已经有了集中风格可以供他选择，整套图纸包括工程图、设计图、水电图、内部结构图等等，全套图纸加起来有好几千张了，就算是电子版也非常大。
　　博物馆的整体占地面积，包括都下停车场，绿化带，水池等等，一共是十八万平方米，展馆面积四万平方米，要知道中原博物院也不过10万平方米，展厅面积1万平方米。
　　可以说这个面积已经非常大了，其中展厅面积还要缩小一半，因为大部分的面积会用来作为储藏室，毕竟展出的文物只是其中的一部分，更多的文物会保存起来。沉船宝藏的瓷器加起来超过十万，估计连这座博物馆五分之一的空间都填不满。虽然大了点，但是王毅可不信自己以后弄不来大量文物将这里塞满。
　　大不了再去海里捞上几艘沉船宝藏。要是等到开放的时候空位太多，那就不全面开放，只开放其中的一小部分就行了，等以后文物慢慢多了再一点点开放。而且王毅觉得，自己的这座博物馆不能只存放华国的文物，哪些世界级的大博物馆都是存放了许多非本国的文物，王毅准备去将来去全世界搜刮一批文物回来。
　　他现在手上的外国文物只有一副梵高的向日葵，这副画的价格如果拍卖的话，至少要一亿美元，毕竟梵高画的向日葵一共只有十二幅，除了损毁的失踪的，剩下的也没几幅了，最近一次拍卖梵高的画作成交价是就九千多万美元，现在价值肯定更高。
　　他准备在这个博物馆里开设几个分馆，专门用来收藏世界上其他国家的文物。
　　如果这个博物馆建造出来，那么直接就能成为这座城市的地标性建筑，甚至在世界建筑史上也可以占据一席之地。
　　图纸到了，土地也已经审批下来了，剩下的就是建筑公司了，王毅购买的土地紧挨着马场附近，这座博物馆建设在郊区，虽然距离市区有些远，但是交通方便，环城高速距离这里不愿，政府也承诺会在这里增家一个地铁站。
　　至于场馆的建设王毅准备找一家靠谱的，都说国内工程不行，实际上国内的建筑团队还是很有实力的，许多时候并不是他们做不好，而是钱的问题，一个工程从开发商到建筑公司，之间有时候已经转了好几道手了。
　　以前网上看一个新闻，一个人花钱雇佣杀手杀人，报酬是一百万，经过层层转包，最后到动手的杀手手里就剩下五万了，杀手不干了，直接告诉那个人有人花钱杀他，最后一群人全被警察蜀黍抓了起来，华国不少建筑公司就是这样，小公司没有实力或者资质，大公司包下来之后就通过分拆转包等手段，将工程转包下去，接到工程的建筑商又将工程转包给更小的建筑商。
　　这样他们什么都没有出，就可以先捞上一笔，最后到了那些包工头手里工程款已经不知道被剥去多少了，钱都被那些二道贩子给赚走了，至于工程质量问题就看剩下的钱有多少了。
　　王毅并不打算用这样的方式，让那些中间商赚差价，签订合同的时候要求工程不得转包，同时准备花钱请专业的工程质量监督公司进行全程监督，工程必须签订合约，如果出现任何质量上的问题，只要监理公司查出来了，那么抱歉，必须重做，而且需要支付昂贵的罚款和违约金。
　　按照他的要求，这座博物馆的造价不会低，他并没有将刻意压低工程款，至少要让人家也赚到钱，至于工期王毅给出的是两年时间，最后聂薇核算的工程造价是十二亿，而且这些钱还不包括后期的装修等方面。
　　将标准定下来之后，王毅就让聂薇去处理了，毕竟他对这些事情并不熟悉，在马场呆了一上午，吃过午饭，王毅才和聂薇离开。同时也找了一家装修公司，将他在度假村挑选的那一栋别墅按照他喜欢的风格装修一遍，那里将作为他另一个家。
　　回到别墅的时候，江莱和傅玥还有两名空姐都不在家，车库里那辆骚红色的法拉利跑车和保时捷都被开走了，王毅问了保镖才知道，她们四个一起出去逛街了。果然没有什么是一串后宫项链解决不了的事情，如果有，那就再来一串。
　　来到别墅里面的藏宝室，藏宝室里面还是之前存放的物品，寒食帖、风流绝畅图、墨竹图和一罐放了几百年的葡萄酒，来到一个空置的台子钱，在台子下面的指纹锁上按了下手印。
　　验证通过后，旁边开启了一个暗门，将一个充满科技感的电子密匙插到暗门中的插口上，然后又输入了一次密码，台子上的防弹玻璃开启，王毅从储物空间里取出兽首犀角杯放了进去，然后将柜台关闭。
　　有按照同样的方式，将墙上一个专门用来保存油画的台子开启，从储物栏中将梵高的向日葵取出来，小心翼翼的放上去。至于那一副《琉璃宫人物图》还留在故宫博物院，等完成修复了才会存放在这里。

第三百一十章 马会
　　将东西放好后，王毅检查了一遍藏宝室，然后关上大门离开了。
　　悦文集团这段时间股票的价格已经稳定，并且开始逐渐回暖，当初在港岛上市的时候，悦文集团的市值最高达到了千亿，现在经历连续的下跌最低的时候只剩下两百亿，现在的市值是在三百多亿，王毅已经让人开始在股市上进行收购。
　　同时也联系了一些持有悦文集团的股票的一些小股东，直接从他们手上购买，毕竟股票市场上流通的股票有限，一旦王毅大量收购，股票的价格会应声而涨。
　　让聂薇先去和他们联系，等谈好了价格直接购买下来，按照王毅的打算他最少也要持有百分之10的股份，按照现在的股价来算，百分之十就是三十多亿元人民币。
　　至于找企鹅购买，王毅之前也让人和企鹅接触过来，企鹅并没不准备出售股份，不过对于王毅的入股悦文集团表示欢迎，同时阅文集团也表示欢迎王毅这个大金主入场。
　　将事情丢给聂薇处理后，王毅拿出手机开始追剧，话说最近的播放平台操作很骚啊，电视剧前面的广告快两分钟了，开了VIP会员，TM的还有会员专属广告，需要你手动关闭，然后操作更是牛B，看完了这个星期更新的，播放平台又来了一个点播模式。
　　哎呦我去，还两次收费啊！这么睿智的操作，是逼着正版用户去找盗版啊！随手在网上搜了一下，很快就找到了这部影视剧的全集，美滋滋的点开观看起来。
　　等他将电视剧看完的时候，拎着大包小包的姑娘们也回来了，别墅里一下子变得热闹起来。
　　江莱和傅玥还有蒋婧尚媛媛四个人纷纷将今天在商场买的衣服换上，让王毅进行评价，每个人都至少换了四套衣服，王毅看的是眼花缭乱，江莱傅玥王毅还能理解，虽然已经接纳了对方，但是争宠还是有的，但是让王毅奇怪的是蒋婧和尚媛媛跟着掺和什么？花了一个小时，这场时装展示会总算是结束了。
　　演出结束，厨师走了出来问道：“先生，今天晚上您想吃什么？”
　　“冬天天冷吃羊肉吧！”王毅说道，随后转身去问其他几个人：“你们呢，想吃什么？”
　　“我想吃羊肉火锅！”尚媛媛第一个回应。
　　“烤羊排！”蒋婧道。
　　“我要撸串！”傅玥举手道
　　“没问题！”王毅点头答应，而且他也想撸串！
　　“手抓羊肉。”看到王毅的将目光转向自己，江莱也报了一个菜。
　　“聂薇，你想吃什么？”
　　“上次吃X疆菜那个大盘鸡挺不错的。”
　　“那行今天就吃X疆菜！”王毅道。
　　“汪汪（还有我，我也要吃！）”一只趴在王毅脚边的小白也叫了起来。
　　“知道了有你的份，我们吃完剩下的骨头都是你的！”王毅盘了盘小白圆润的脑袋说道。
　　“汪汪！（我想吃肉！）”
　　王毅将想吃的菜说了之后，厨师就开始准备，对于厨师的厨艺，王毅还是很放心的，家里的食材除了有世外桃源供应以外，也有专门的配送公司进行配送，羊肉自然是有的。
　　等了差不多一个多小时，一桌丰盛的X疆菜就准备完毕了，摆放在桌子最中央的是一个紫铜火锅，里面红色的汤水咕嘟咕嘟冒着气泡，旁边放的是已经切好薄如蝉翼的羊肉，看上去就让人口齿生津。
　　除了涮羊肉的火锅外，桌子上还有烤羊排、手抓饭、大盘鸡、各种羊肉烤串，全都是X疆美食，另外还有一个烤全羊没有上来，放在旁边的餐车上，厨师已经将烤羊切成了一块一块的，用保温箱装着，想吃了可以直接去拿。
　　平时这些人X疆菜的是次数很少，省会这里也没有出名的X疆菜馆，毕竟X疆菜并不是八大菜系，在国内并不普及。
　　手抓饭其实就是羊肉蔬菜和大米混在一起炒，王毅拿着勺子舀了一勺，吃到嘴里，口感很丰富，一点没有羊肉的膻味油腻，米饭吸收了羊肉中的油脂，颗粒饱满，牙齿咀嚼大米和羊肉的味道完美融合在一起。果然考验厨艺水准最简单的方法就是炒饭了。
　　“这羊排怎么做的，这也太香了！”尚媛媛拿起一块羊排啃了起来。
　　“你不是报的涮羊肉吗？怎么啃起来羊排了。”蒋婧打趣的说道。
　　“小孩子才作选择，我都要！”尚媛媛抱着羊排边啃边说。
　　江莱也夹了一块羊排赞不绝口的说道：“这羊排吃起来真不错，我怀疑我以前吃的都是假羊肉！”
　　“我也有这种感觉，上次在学校附近的一家烧烤店里撸串，他们做的羊肉串一点都不好吃！”傅玥一手一串羊肉串，边吃边说道。
　　“哇！好辣，好烫，好爽！”王毅夹了一块切好的羊肉，沸腾的汤锅里涮了一下，沾了些酱料后一口吃下去，鲜、香、辣再加上羊肉的的味道，这些味道瞬间在口腔里炸裂，王毅有一种满足感，据说没味道食物可以让人感到幸福满足，原来是真的。
　　旁边的小白不断的在王毅身边来回转悠，想要引起他的注意，只是王毅只顾得吃饭，完全将它忘了。
　　“汪汪！（我要吃肉）”
　　“汪汪汪！（我要吃羊排）”
　　小白围着桌子焦急的叫到，只是没人搭理它，小白转了半天也没有得到一块羊排啃。
　　一顿饭很快就在众人狼吞虎咽下被消灭干净，对于这顿X疆菜大家都很满意（除了小白），桌子上只剩下一些残羹，蹲在旁边等了半天的小白看的望眼欲穿。
　　吃完饭，王毅总算想起了狗子，看到小白那望眼欲穿的眼神，王毅直接将旁边吃剩下来的羊排骨给它端了过去。看到一堆啃的干干净净的羊排骨，小白两只耳朵一下子耷拉了下来，生气的一转身，跑到一边将然后屁股对着王毅。
　　看到小白的表现，其他人也纷纷笑了起来，王毅叫了下厨师，让厨师将特意给小白留得羊排端了过来。闻到了羊排的香味，刚才还宁死不吃嗟来之食的小白，瞬间转过身来，看到王毅拿着一根羊排，嗖的一下就窜了过来，然后一脸讨好的对着王毅。
　　“汪汪！（真香）”
　　看到它这副没骨气的样子，王毅好笑的将羊排丢给它，小白微微窜起，一下子就接到了，然后迫不及待的啃了上去。
　　逗了一下小白，然后就让它自己吃去了，王毅则是准备出去溜溜弯，吃饱了要活动一下身体，散散步，有句话是怎么说来着？饭后走一走，活到九十九，事后一支烟，快活似神仙。
　　冬天天黑的早，王毅出门的时候天已经黑了，不过小区里面路灯明亮，路上还有几个人和王毅一样在散步。
　　走过拐角，一抬头迎面就看到了他的邻居徐永带着一个人丛车上下来。
　　“老徐，这是接朋友了？”看到徐永，王毅打了个招呼。
　　“王总，真巧啊，我刚才还准备给你打电话来着，没想到在这碰上了！”徐永抬头一看笑着说道。
　　“找我有事？”王毅走上前去说道。
　　“来来来，我给你介绍一下，这是昨天给你说的那位港岛的朋友，周耀宗！”
　　“这位是我的邻居，王毅。”
　　“你好，我系周耀辉。”
　　“你好你好。”
　　王毅伸手和他握了握手。
　　“咱们也别站在外面了，进屋说。”徐永拉着两人进屋，徐永住的别墅比王毅的小上许多，但是装修很不错。
　　“徐嫂，今天来打扰了。”徐永的老婆比他小几岁，身材丰腴，长的也漂亮。
　　“欢迎欢迎，我去给你们泡茶。”说着起身去了厨房。
　　几人做下后，徐永开口说道：“王总，这位周老板是我的老朋友了，也喜欢赛马，不但是港岛马会的会员，就是国际上其他的马会也很有人脉。”
　　王毅眼睛一亮，他还想去世界上其他赛马会上，进行比赛呢，有一个熟悉情况的人更好。
　　“幸会幸会，没想到周先生居然是马会会员。”王毅客气的说道。
　　“在港岛，基本上所有的富豪都喜欢D马，像是李嘉诚，就养了好几匹冠军赛马，我自然也喜欢养马。”周耀辉笑着说道。
　　他说的港岛富豪都喜欢养马的确是如此，港岛的马会可以称得上富豪俱乐部，像是珠宝大亨郑玉彤，专门在自己的庄园开辟了一块地做马厩，一口气养了七八匹赛马，其他的李嘉诚、郭并湘、蔡之明等等，都是马会的会员，除了富豪外，还有律师、大学校长、医生等等，个领域的卓越人士，港岛马会现在有两万多名会员，基本上囊括了港岛八成以上的富豪。
　　想要加入港岛马会也不容易，这个马会的门槛不低，要求很多，首先必须是港岛户籍，申请人还需要由马会一位定居港岛的名誉董事，名誉遴选会员或遴选会员进行提名才可以。
　　当然很多人想要加入马会并不是因为喜欢赛马，而是因为这里有很多富豪，对于拓宽人脉很有帮助。

第三百一十一章 资格
　　港岛马会是世界上人数最多的马会了，这个马会更多的时候是一个交流平台，有机会和其他富豪认识拓展人脉，当然港岛马会也是很赚钱的，这里和内地不同，可以D马，每年的收益高达两三千亿元，可以说是世界上最赚钱的赛马了。
　　“我听说王先生买了一个马场？”周耀宗说道。
　　“对，前两天刚买的，我养了两匹马，家里没那么大的地方，不想委屈它们，这不就买个马场让它们生活。”
　　徐永：...
　　周耀宗：...
　　合着买一个马场就是为了让你的两匹马来住？要不要这么奢饰，照你的说法，我养了两只鸡是不是也要去买个鸡场？
　　“王先生果然出手不凡。”周耀宗尴尬又不失礼貌的笑了笑说道。
　　“一般，只是一点业余爱好。”王毅很谦虚的说道。
　　“王先生的业余爱好比我的主业都不差分毫了。”徐永感慨的说道，他今年三十二岁，身价也有十几亿了，在不少城市开了大型综合商场，也算得上是成功人士了，可是和王毅这么一比较，人家一个兴趣爱好就是自己全部身价了。
　　“王先生养的马准不准备参加赛马比赛，如果想参加，我可以帮您推荐去参加港岛杯比赛。”周耀宗兴致勃勃的说道。
　　“当然要参加，我已经让人去申请了，要是有周先生帮忙那就更好了。”有人愿意帮忙，王毅自然不会拒绝。
　　“那行，明天你将马匹的编号告诉我，我帮你推荐一下。”周耀宗笑着说道:“对了，你的马是什么马种？”
　　“有汗血马的血统。”王毅道。
　　“汗血马啊，这种马虽然价格昂贵，品相神骏，但是两千米的速度赛并不是它的强项，我虽然能推荐它去参加比赛，但是你要有心理准备，五千米以下的速度赛基本上都是纯血马的天下。”周耀宗听到王毅说他的马是汗血马之后摇摇头说道。
　　汗血马在华国有很深厚的影响力，最早的记载就是汉武帝时期，张骞出使西域在大宛国见到了一种良马，当时为了这种马，汉武帝发动了两次规模十万人以上的战争。
　　“没事，先让它们去跑跑，得不得奖无所谓。”王毅风轻云淡的说道。只是旁边两人的眼神都是一副不信的样子，花了十几亿买马场养马，要是不在乎冠军才有鬼了，你是不是当我们傻。
　　“那行，我给你推荐，不过我还是建议你去买几匹纯血马，哪些冠军赛马不容易买，它们的后代还是很优秀的，只要训练好，还是有机会拿冠军的，至于你养的汗血马就当是见识一下比赛气氛了。”周耀宗想了一下说道。
　　这个时候徐嫂也将泡好茶送了过来，三人一边喝茶一边聊天，周耀宗给两人说了一些赛马中的趣闻，就像是今年五月份的时候，在灯塔国肯塔基德比，这次比赛的头马从预赛一路领先，最先通过终点，但是却并没有获得冠军。
　　这匹叫做“守卫森严”马因为在比赛中违规而被取消成绩，这也是肯塔基德比145年历史中出现的第一匹被取消成绩的头马，第二名‘乡村之家’获得了比赛的冠军，对于这件事，当时在整个灯塔国引起了轩然大波，特没谱总统都在特推上表示不接受这个成绩。
　　实际上当天肯塔基德比的赛场因为下雨的缘故，有些泥泞，守卫森严和乡村之家在奔跑的时候发生了一些磕碰，在比赛结束后第二名向评审团进行了申诉，令人意外的是评审团居然接受了。所以‘守卫森严’的300万美元的冠军奖金飞了，而且成绩被取消他一毛钱的奖金都没有拿到。
　　王毅再徐永家里呆了一个小时，然后才离开，离开的时候王毅邀请他们去参观他的马场，两人也同意了。
　　第二天一早，王毅和徐永周耀宗一起开车去马场，在马场见到神骏不凡的赤兔和踏雪后，周耀宗也是啧啧称奇，实在是它们的外表颜值太高了。
　　“王先生，你的这两匹马不应该去参加速度赛马，它们这样子去参加盛装舞步那种马术比赛，根本不用比赛，往哪里一站就是冠军。”周耀宗赞叹的说道。“我也是养了几匹马，亲眼见过的马数量更多，我可以确定，这是我见到过的最漂亮的马！”
　　“周先生过誉了，盛装舞步不是那么好拿的，不仅仅看马的颜值，还看人和马之间的配合。”王毅笑着说道，他这段时间恶补了许多关于赛马的各种知识，自然知道盛装舞会的比赛规则，虽然马匹长得好能加分，但是要是配合不够默契依旧不能夺冠。
　　“王先生的这两匹马很漂亮，我已经给马会申请了，他们决定给这两匹马参赛资格。”周耀宗说道，
　　“至于其他的国际赛马赛事上有些限制参赛马是纯血马，当然这也不是说拒绝其他马参赛，而是因为纯血马的速度太快，让纯血马和其他马一起比赛并不公平，所以为了保证比赛的公平性，速度赛马赛事要求使用纯血马，当然如果你坚持用汗血马参赛也不是不行，需要和举办方申请，并且通过预赛。”
　　“据我所知，高卢国的凯旋门杯就没有要求赛马必须是纯血马，你可以明年去参加这个比赛，如果能取得好成绩，我想其他赛事通过的几率更高。”
　　周耀宗将他知道的消息给王毅说了一下，不过他依旧不看好王毅的两匹马能通过预赛，甚至就连这次的港岛杯它们都不一定能通过预赛。
　　虽然这两匹马长得很好看，但是身高显然有点高了要知道，身材高大的马匹相对来说灵敏就低，脚步频率会下降，虽然步幅大了但是相对来说速度还是慢了，眼前的两匹马肩高都超过1米9了，比纯血马高了二三十公分，速度显然会更慢，比不上身材矮小一些的纯血马，所以周耀宗并不相信这两匹马能跑得过纯血马。看到王毅兴致很高，周耀宗也没有再多说。

第三百一十二章 开拓营地
　　徐永和周耀宗在马场玩了一上午就离开了，王毅则是去了度假村的别墅，来到别墅后，让保镖检查了一下房子是否安全，之后才进去，让保镖在房间里守护，王毅则是穿越到了世外桃源。
　　再次来到世外桃源，营地中依旧井然有序，虽然外面多了一些野生动物，但是有护卫守护，营地还有木墙，哪些野生动物也只是给雇工们的饭食里添加了一些野味。
　　王毅来到正在建设的华宅门口，经过这段时间的建设华宅初具雏形，华宅是一座一座古典院落，整体呈现的结构是曰字型，内外三进院落，分成前后宅院，前面是仆役居住的前院，中间是待客和客人居住的，最后的则是主人和女眷的居所。
　　这套华宅可以说是整个营地最大的建筑了，现在还有许多地方没有完成，王毅准备在大门口放上两座石狮子或者貔貅也行，对了门前还要载上两棵树，一棵是槐树，另一棵也是槐树。
　　等到枝繁叶茂，巍巍如华盖就砍了做一柄华盖。
　　看了一下工程进度之后，王毅找到之前任命的护卫队长，让他将护卫集合。等了大约十几分钟，二十名护卫队员全部集合完毕。
　　“武器装备还有多少。”王毅问道。
　　“先生，铠甲还有一百二十领，武器三百件，弓弩两百幅，羽箭三万。”护卫队长说道。
　　听到还有这么多装备王毅也有些惊讶：“吩咐下去，武器装备暂时不再生产。”这么多的装备足够他装备一两百人了。
　　打开系统商城，王毅再一次雇佣了三十名护卫，一共花费十五万庄园币，然后让这些护卫全副武装，他准备去将金矿占领，并且清楚周围的野兽。
　　看着全副武装的护卫，一个个身高体壮，顶盔掼甲，在这一瞬间，他有一种当将军的感觉：“早知道不那么早带赤兔出去了，身为将军怎么能没有一匹马。”
　　王毅看了一下神情肃穆的护卫队，然后一挥手出了营地。
　　五十人前后列成四排，王毅位于中央，然后顺着以前建造的石子小道向群山之巅等到方向推进，一路上动静极大，哪些野兔獐子之类的听到声音老早就躲开了，只有那些虎豹豺狼这些大型猛兽才会尾随或者埋伏。
　　只是，虽然这里的猛兽实力不俗，但是对上全副武装的护卫队依旧是被猎杀，就这么一会的功夫，王毅就发现了三只巨狼，不过这些巨狼只是躲在远处观看，并没有靠近，有的则是跟在后面尾随。
　　这些巨狼显然很狡猾，并不和王毅他们硬拼，而是不断在外围监视，显然这些巨狼是将他们当作猎物了。
　　“停！”走了大半路程后，王毅突然喊停。五十名护卫唰的一下停了下来。
　　“将周围的狼群收拾了，我们还没去找它们的麻烦，这些狼居然将我们当猎物了！”王毅看了看不远处的树林，里面影影绰绰的隐藏了不少巨狼，经过刚才的侦查，这些狼已经汇聚起来的不少。
　　“遵命！”护卫队长应到。
　　“留下十人保护先生，其他人五人为一组，相互配合，消灭周围的躲藏的狼群！”护卫队长直接命令道。
　　“遵命！”众护卫齐声应到。
　　然后五十名护卫留下十个人原地保护王毅，其余四十人分成八个小组直接向周围的树林中扑了过去。
　　荆棘藤蔓和身上几十斤的铠甲完全阻碍不了他们的行动速度，一个个速度飞快，冲进树林，紧接着不断传来此起彼伏的狼嚎声，只是这些狼嚎不像是召集狼群，反而像是慘叫。
　　树木撞击声，弓弦声还有各种劈砍声不断传来，等了大约十分钟，狼嚎声渐渐消失，最后全部消失在树林中，又过了一会一队队护卫从树林中走了出来，这些护卫盔甲有些凌乱，不少地方还沾染了血迹，不过这些都是巨狼的血液。
　　“先生，狼群已经全部诛杀！护卫队无人受伤！”护卫队长上前说道。
　　“列队，继续前进！”王毅点点头道。
　　护卫队再次列队前行，经过刚才的一番杀戮，刚才还视众人为猎物的野兽纷纷逃遁，生怕跑的慢了就被屠杀，这片林地中，巨狼可以称为一霸，虽然单体实力比不上老虎，但是它们的数量却多，就算是老虎也不愿意招惹这些狼群。
　　现在被称作一霸的巨狼被这些两脚怪杀了个干干净净，其他的野兽在就吓得扭头就跑。杀完了狼群，中间没有再出现其他的变故，一行人顺利来到王毅上次发现金矿的河流。
　　“留下五个人，其他人将周围一公里的野兽全部驱赶杀死！”王毅打开地图看了一下说道。
　　“遵命！”护卫化整为零，向四周清扫而出，王毅则是顺着这条河流进行查看，在地图上显示，这条河是从山上留下来的，上游全是陡坡峭壁，经过了一道河湾水流才渐渐平缓。
　　这道河湾水势平缓，所以金沙堆积的也是最多的。河道旁边是一个土丘，地势高，在这里建立营地，不用担心水势大涨被淹。
　　打开系统商城，王毅雇佣了十名工匠，三万庄园币花出去，王毅身边出现了十名工匠。
　　“先生！”
　　“我需要你们以最快速度在这里建立一座营地。”王毅拿出一张营地图纸说道。
　　“遵命先生。”领头的工匠接过图纸说道。
　　“需要什么工具和我说，这座营地需要多久建成。”王毅问道。
　　“先生，我们最快需要两天时间建成。”工匠头领说道。
　　“太慢了，我再给你二十人，今天晚上之前，我要看到营地！”王毅直接说道。
　　“能不能做到！”
　　工匠头领打了个激灵连忙说道：“能做到！”
　　王毅没有说话，再一次雇佣了二十名工匠，将储物栏中从铁匠铺的带过来的各种工具交给他们，众多工匠立刻分成十几个小组开始建造营地。
　　在野外，晚上没有营地并不安全，特别是这里野兽众多，就算进过清剿说不定也有漏网之鱼。

第三百一十三章 开拓营地（2）
　　这里的野兽对于护卫来说只是送菜，但是对于工匠等非战斗人员就是威胁了，一名工匠最低就是三千庄园币，高的要五千，管理人员更是高达三万，要是损失一个都是亏。
　　因为王毅要求的时间紧急，所以营地直接使用原木，也幸好王毅早有准备，各种建筑材料都有储备，不需要工匠们再去撸树，直接将木材取出来建设就行了。
　　三十名匠人分工明确，宛如一只只工蜂，勤勤恳恳的工作，王毅则是带着五名护卫在这里保护，虽然刚才安排了护卫去清楚野兽，面积是在太大了，五十个护卫丢到这里，根本不够用。
　　拿出上一次淘金的工具，王毅跑到河滩舀了半盆沙子，然后学着上次探矿师的动作，借助河水将泥沙冲走。只是他第一次做这种工作，显然有些生疏，晃动的时候动作有些大了，一些闪烁的金沙也被他晃了出去。
　　只是王毅并不在意，他在意的是自己淘金的乐趣。花费了一番功夫，将泥沙淘洗出去后，盆地留下来不少闪烁着金光的细小颗粒，出去一个玻璃瓶，王毅小心翼翼的将盆子里面的金沙倒了进去，加上上一次金沙，这个玻璃瓶刚好盖了薄薄一层。
　　这些金沙的含金量在百分之九十以上，只要经过简单的熔炼，基本上就是纯金了，可以说金沙矿是世界上最容易开采的金矿了，黄金的化学性质稳定，在自然界中多处以单质存在，虽然是单质存在，但是黄金并不容易开采，因为重力缘故绝大多数黄金都处在地壳深处。
　　只有很少因部分黄金因为底下岩浆、地壳运动，等等原因被带到了地表，但是黄金虽然被带到地表，但是因为岩浆冷却等原因往往被矿石包裹，需要将矿石粉碎之后仔进行清洗等一些列的操作，而金沙矿就不用这么麻烦，直接机器筛选，然后再加入水流进行冲洗，比重大的金子会沉淀在引流槽的凹槽中。
　　这种机器设备只要操作熟练，一天可以淘洗十几吨的泥沙，这条河流的含金量不低，王毅每天可以获得的黄金不是小数目。只是金矿开采设备现在还在运送当中，想要用机器开采，至少还需要三天时间。
　　这样也好，三天时间将营地、矿场、围墙等设施全部建造完成，等到机器到了之后，就可以直接进行开采了。在淘洗了两盆子泥沙，将里面的金沙装进玻璃瓶中之后，王毅就穿上鞋子上岸了，虽然世外桃源并不是冬天，但是长时间泡在水里依旧有些冷。
　　穿上鞋子来到河对岸，王毅带着两名护卫准备搜索一番，河边芦苇丛生，有不少野鸭在这里筑巢，王毅走了一会就发现了好几窝，看到人类，这些野鸭纷纷逃窜，只是窝里面还或多或少的留下了三四枚鸭蛋，伸手捡起，还有些温热。
　　既然野鸭飞了，那么这些鸭蛋就带回去加餐好了，王毅不一会就收了二三十枚野鸭蛋，然后带着护卫迈着异常嚣张的步伐继续走去。
　　刚走出了十几米远，一阵哼哧哼哧的声音传来，王毅扭头一看，就看到了上次虎口逃生的那只大野猪正朝着他这里飞奔，那速度只要十几秒就能撞到他。
　　手掌一翻，一柄锋利的铁枪出现在手上，在手里试了试重量，王毅扬手用力将手中的铁枪飞掷出去，八百多公斤的力量让铁枪的速度变得飞快，尖锐锋利的枪尖划破空气，在投掷天赋的加成下瞬间将慌不择路的野猪钉在地上。
　　一米多长的铁枪从野猪脖子处扎进去，然后刺破心脏，刺穿肚皮，最后扎进土地中，心脏被刺破，野猪的生命力快速流失，哼叫着挣扎了记下后，停下不动了，红色的血液顺着枪杆流出，很快将地面染红。
　　“将野猪抬回去，今天晚上就吃它了。”王毅冲两名护卫说道。
　　“遵命！”说完，两人上前，将铁枪拔出来，然后用绳子将野猪的蹄子捆起来，铁枪从中间穿过，然后将野猪抬起来。
　　捕猎到了一头大野猪，王毅也没有继续搜索的兴致，直接带着两个护卫回到了营地，在系统商城里雇佣了一名厨师，让他将野猪处理了。
　　随着时间的推移，营地的建设飞快进行，一座简陋的营地雏形已经出现，外围树立起了木墙，营地四周也树立起了四座望楼，营地中的草庐也搭建起来，看来用不了多久，这个简易营地就能搭建完成。
　　这时候，清剿周围野兽的护卫也开始陆续回来，基本上每一组护卫都带了一些野味，野兔、野鸡、獐子只是寻常，野猪、巨狼、老虎也有，最后回来的一组居然杀了一头熊，这头熊足有三米长，体重估计一吨还多，身上的伤口只有一处，左眼被捅了一个窟窿，直接搅碎了脑子。
　　“将这头熊给厨师送过去，今天我要吃熊掌，！”王毅高兴的说道：“对了熊皮给我剥下来，还有那只老虎，虎皮虎骨虎鞭也留着。”
　　“先生，这是只母老虎，没有虎鞭。”旁边的猎虎的护卫说道。
　　“啊？”我的虎鞭这就没了？
　　“没有就没有吧，反正我也不需要，对了我记得有个商城里还有个酿酒配方叫虎骨酒，等明天送到酒庄让酿酒工匠酿造虎骨酒。”王毅继续说道。
　　虎骨酒的配方是中级配方，系统商城就能买到，但是之前因为原材料不足，他一直没有酿造，虎骨酒最主要的材料就是虎骨了，其他中药倒是好找，世外桃源中野生药材还是很充沛的，唯一的主料虎骨却没有。
　　这次护卫队猎杀了一只老虎，有了虎骨，这种酒正好可以酿造，虎骨酒王毅准备自己享用，毕竟老虎在现实世界属于保护动物，不允许猎杀，他要是带着虎骨酒去卖，估计要不了两天就有警察蜀黍上门来查水表了。再说了有化妆品公司和金矿，他根本不缺钱，这种好东西还是自己留着享用的好。

第三百一十四章 马队
　　【虎骨酒配方：中级酿酒配方，记载着虎骨酒的制作方法，使用虎骨作为主料，添加名贵中药，精心炮制而成的药酒，口感甘洌，酒香浓郁，有强身健体，滋养筋骨的效果。】
　　花了一万庄园币，将这张酿酒配方买到手，准备回去的时候交给酒庄，让他们酿造出来。随着夜色降临，营地中燃气了篝火，一股股肉香弥漫在营地中，每一个篝火上都架了一口铁锅，里面炖着香气四溢的肉食。
　　王毅随便吃了一些，就离开了世外桃源，回到现实世界，外面已是华灯初上，拿出手机，一连串的消息提醒，手机连续振动了好一会才停下。看了一下几十条企鹅新闻，UC推送等等，还有几条是短信提醒，基本上不是话费没了就是一些股票基金之类的垃圾短信。
　　除了这些之外，还有一个未接电话，打开一看是导演薛磊打的，时间是一小时之前，难道剧组又出了什么问题？
　　直接回拨过去。
　　“喂，薛磊，剧组里有什么事吗？”王毅问道。
　　“老板，剧组中有一场战争戏，本来是准备拍的，但是首都这边下雪了，外景拍不了，我想去南方将这段戏拍了。”薛磊说道。
　　王毅记得剧本里有这个战争戏，按照剧本里来说，场面还是很大的，是比较重要的几个场景。
　　“可以，剧组资金不够的话可以找聂薇去申请。”
　　“资金是有些缺口，我想雇佣一个马队拍摄战争场面，实景拍摄然后再加上一些特效处理，让场景看的更真实一些。”
　　“马队？”听到薛磊提到马队，王毅心中一动，他的马场这里养了好几百匹马，绝大部分都是三河马、河曲马和伊犁马，这些马价格便宜，饲养起来的也没有纯血马那么精细，以前在马场是专门用来供游客们骑乘的，至于纯血马整个马场只有五匹。
　　“对，马队。我看了一下特效，如果用绿幕拍摄的话，特效成本高，而且很难达到我想要的那种效果，所以我准备实景拍摄，然后在特效处理。”薛磊说道。
　　王毅知道薛磊的意思，这种拍摄方法很常见，不少影视作品能上都有用到，就是拍摄的时候只有一两百匹马甚至几十匹马，在拍摄完之后，用特效将这些人马复制一下，等到播放的时候就会看到成千上万人的场面，实际上根本没有那么多人，仔细看的时候会发现，有不少人都是一样的，当然特效处理的好效果还是很不错的。
　　“想要马队很简单，你带剧组来我这里吧，我刚买了一个马场，别的不敢说，三百匹马还是绰绰有余的，而且马场面积也大，拍戏也够了，旁边还有度假村食堂，基本上吃住都能解决，只是各种道具需要你们自己解决。”王毅直接说道。
　　“那太好了，我立刻安排一下，明天就带剧组过去。”薛磊听到场地和马队全都解决了，兴奋的一拍大腿，打完电话，立刻招呼着众人收拾东西。
　　“都麻利点，今天不加班，赶紧将东西收好，明天直接坐飞机去中原省，老板已经帮我们找好的马队和场地，咱们直接带着东西过去就行了。”
　　和薛磊通完电话，王毅又给他任命的马场经理叶峰打了个电话，将拍摄电影的事情告诉他，让他准备一下。
　　回到家的时候，再知道明天有剧组要来马场拍戏，江莱傅玥和两个空姐都很兴奋，对于拍戏很是好奇，纷纷表示明天要和他一起去马场。
　　一夜无话，第二天一大早，王毅就被几个兴奋的女人拉了起来。
　　“剧组中午的时候才到，你们这么早爬起来干啥？”王毅打着哈欠说道，昨天晚上看小说睡得有些晚，现在起来还有些犯困。
　　“你说我们能不能也去演戏。”尚媛媛期待的问道。
　　“你？你会演戏马？你有演技吗？”王毅随口说道。
　　“怎么没有我上大学的时候还登台表演过话剧呢。”尚媛媛傲娇的说道。
　　“那你演的什么人物？”
　　“当然是女主角啊。”
　　“没看出来，你还有这天赋？”王毅惊讶的说道。
　　“你别听她吹牛，她演得是个睡美人，从开场到结束都是躺在床上，别说台词了，连个表情都没有女主角。”旁边的蒋婧直接拆台道。
　　听到蒋婧的话，其他人忍不住笑了出来。
　　“蒋婧，姑奶奶今天和你拼了！”尚媛媛恼羞成怒直接扑倒蒋婧身上，不断的挠她痒痒。
　　“哈哈...哈哈，放手，哈哈，别挠了我错了！”蒋婧连连求饶，只是尚媛媛根本不打算放过，最后逼急了的蒋婧奋起反抗。
　　最后两人玩累了才停了下来，不过身上已经春光乍泄，王毅一大早就饱了个眼福。
　　吃了早饭，早就等的不耐烦的几人和王毅一起去了马场，因为现在剧组的人还没来，马场因为拍戏不再对外开放，除了工作人员外，就他们几个人。
　　来到马厂后，几人纷纷要去骑马，王毅让人牵来了几匹温顺的母马让她们骑乘，除了聂薇，剩下的几人都没有骑过马，王毅需要亲自去教，也幸好这些马匹都是经过马场专门调教的，性情温顺，适合骑乘。没过一会众女就可以骑着走了，王毅骑着赤兔走在旁边。
　　其他的母马都跟在赤兔的后面，在来到马场两天后，赤兔就成了整个马场当之无愧的马王，有赤兔在场，这些马比在驯马师手里还要乖巧，完全不需要人去操控。
　　在马场玩的时候，王毅让保镖租了几辆车子去机场进行接人，剧组几十号人加上拍摄道具，差不多就是包了一架飞机了，等到他们下飞机后，直接和接机的保镖一起坐车向马场赶来。
　　剧组的人来到马场的时候已经事下午一点了，在餐厅吃过午餐，剧组就进行拍摄准备，薛磊想要尽快将戏拍完，一天的时间都不想浪费，在马场转了一圈，看过环境后，对这里的环境非常满意。

第三百一十五章 客串
　　马场面积不小，有土丘，有树林，空地也足够大，马场关闭后没有其他人，拍戏时再是太合适了。
　　等到薛磊选好了地方准比拍戏的时候，王毅也骑着赤兔过来了。
　　“快看那匹马！”
　　“好高大的马！”
　　“这匹马真帅啊！”
　　“这马太棒了！”看到赤兔，薛磊导演双眼都开始放光了。这部戏里面有战争场面，要是将军骑着这样的骏马，自然是能给影视剧加分不少。
　　“老板，这匹马也是用来拍摄的？”薛磊上前问道。
　　“这匹马一般人可骑不了。”王毅翻身下吗说道。
　　“这样啊，可惜了。”薛磊恋恋不舍的看着赤兔，看得出来他很想让赤兔出场。
　　除了王毅的这匹赤兔，马场的其他马也都牵了出来，一般情况下剧组拍戏的马匹都是抽调的普通马，不是剧组不想用好马，那是因为好马的出场费太高了，普通马的出场费都不比群演低，至于好马自然是更加贵了，就像是一匹价值几十万，上百万的纯血马，出场费怎么着也得上万吧，
　　国内的电视剧电影，绝大部分制作费用都给了明星，那里还有钱去找好马，马匹看的过去就行了。
　　“老板，马有了，但是人好像还不够啊。”薛磊看了一下有些头疼的说道。
　　本来拍战争戏是需要很多龙套的，只需要找几个群头就行了，只是他们来到马厂后才想到，这里没有群头...这就尴尬了，马有了，场地有了，但是龙套演员没了。
　　中原省的省会这里也没有片场，自然没有龙套演员。
　　“叶峰，去将马场的会骑马的员工都给叫过来，今天给他们个福利，来拍影视剧！”王毅冲叶峰说道。
　　“老板放心，我这就去通知。”
　　没过一会，马场的工作人员就纷纷赶了过来。
　　“要找我们拍电影？”
　　“我也要上电视了！”
　　“你们说我回不回被导演看上，然后出演男主角，一炮而红，走上人生的巅峰？”
　　“找你来是眼龙套的，还想演主角？没睡醒吧！”
　　“闭嘴，让我做会梦不行啊！”
　　......
　　“先生，会骑马的员工已经全部到齐了，包括马场、餐厅、度假村的全都在这里的了，一共有八十六人。”叶峰跑过来说道，整个马场的员工加起来有一百多人，因为员工福利中有免费骑马，所以绝大部分在这里工作的员工绝大多数都会骑马，当然高难度的动作是做不出来。
　　“人数还是有点少啊。”薛磊说道。
　　“我记得马会不是有个骑乘俱乐部吗？那里面不是有不少骑术不错的人吗？给这些人发个邀请，看看愿不愿意来这里拍个戏。”王毅想了一下说道。
　　“我这就去办。”叶峰点点头立刻就去招人发送邀请信息。
　　等了差不多一个小时，陆陆续续又来了四十多人，王毅又让他的保镖也上场，总算是凑出来了一百五十人。
　　虽然人数还是有些少，但是已经可以拍摄了，接下来众人去换上戏服。江莱和傅玥还有两名空姐则是在剧组里好奇的看着，冯佳佳作为女主角自然是也在这里，不过在外面的时候她还是很注意影响的，并没有去找王毅，不过在看到王毅周围这么多漂亮女人的时候在吃饭的时候偷偷的掐了他一下。
　　看到老板身边的这几个女人对拍戏感兴趣，很有眼力劲的薛磊自然知道该怎么办。
　　“老板，你和这几位姑娘能客串一下吗？”
　　听到薛磊的话，江莱傅玥她们一个个的眼睛放光的盯着王毅。
　　“让她们客串？她们都没有基础，能行吗？再说这不是战争戏马？这么多女人干什么？”王毅奇怪的问道。
　　“自然不是战争场面，她们可以去当宫女什么的，露个脸一两句台词就行。”
　　听了薛磊的话他算是明白过来了，他的意思就是让她们去当个花瓶，既不影响剧情，也不需要演技，长得好看就行了，看来很适合她们。
　　“那行，你们要是喜欢演戏那就去吧，不过我是不演。”王毅冲着几个女人说道。
　　听到王毅的话，几人兴高采烈的跑去换衣服准备演戏。
　　“老板，我觉得你还是客串一下的好。”薛磊说道。
　　“我又不是美女，演什么？”王毅笑着说道。
　　“那匹马啊！”薛磊指了指旁边的赤兔说道：“这匹马不拍戏是在可惜了，我觉得老板你可以演一名将军，也不需要太多镜头就领着这些人冲杀几段就行了。”
　　“就这么简单？”王毅道。
　　“对啊！”
　　“那行，我试试。”
　　既然答应下来，王毅也就认真去做，他饰演的是一名将军，需要先去化妆，王毅吃了不少洗髓丹，身体素质很好，长相也很帅，化妆师在他脸上稍微修饰了一番，让他脸上的线条变得硬朗冷峻一些。
　　铠甲看上去很华丽，幸好不是那种黄金圣斗士的那种，虽然是泡沫制作的，但是看上去很威武，上面的漆料也不错，看上去很有质感，等到王毅将全套装备换上去之后，对着镜子照了照。
　　“好一个威风凛凛的大将军！真帅！”
　　王毅冲着镜子得意的笑了笑，拿起武器摆了几个pose然后拿出手机拍了几张。拍完照片之后，王毅拿着武器，走了出去。
　　“老板，我真应该早点让你来客串。”看到王毅的装扮薛磊感慨的说道。
　　“就这一次，以后我可不会再客串了。”王毅摆摆手说道，“准备的怎么样了，什么时候开始拍。”
　　“都已经准备好了，就等你了。”薛磊说道：“我先给你讲一下戏，你的戏份很简单，就是带着这些人冲锋....”
　　经过一番讲解，王毅知道自己的戏份，穿着泡沫战甲，拿着武器向赤兔走去，此时赤兔正悠闲的站在旁边吃苹果，这些水果绝大部分都是剧组中的人贡献的，因为他们发现想要靠近赤兔，只要给它水果吃就行，而且不分男女，童叟无欺，于是就有很多人跑过去和赤兔合影，毕竟这匹马太帅了。

第三百一十六章 战争戏
　　“一会功夫没见，你还做起生意来了！”王毅拍了下赤兔的脑袋，这家伙不以为耻还得意的打了个响鼻。
　　“好了这些东西一会回来再吃，先和我一起去演个戏。”捋了捋赤兔的鬃毛，王毅面容一整，变得严肃起来，身上原本的轻松的气质消失取而代之的是一股威严厚重的气质。
　　赤兔的感觉非常敏锐，在查觉到了王毅发生变化，身体上的肌肉也微微鼓起。王毅扶了下马鞍，然后动作干脆利落的翻身上马。
　　“走！”王毅轻夹马腹，赤兔踩着小碎步跑去，群演这个时候也都已经准备妥当，一个个骑兵已经排队列好，赤兔一路小跑来到队伍前面，然后猛地抬起自己的前蹄，整匹马人立而起。
　　早就有经验的王毅丝毫没有慌乱，身体前倾，两腿夹紧马腹，整个人和赤兔维持在同样的高度，接下来人立而起的赤兔更是仰头发出一声嘶鸣，马嘶声石破天惊，直冲云霄，像是在宣示自己才是王者一般，身后的马队瞬间变得骚动起来，紧接着无数的马嘶声响起。
　　“刚开始你就要搞事啊，知道你是马王了。”感受到赤兔的情绪，王毅安抚道。
　　长嘶了一声之后，赤兔总算老实下来，身后的哪些马匹也跟着安静下来。
　　“厉害啊！”薛磊冲王毅竖了竖大拇指。
　　“我厉害还是它厉害？”王毅拍了拍赤兔的脑袋说道。
　　“都厉害，但是我觉得老板你的骑术更厉害！”薛磊笑着说道然后冲旁边的场务摆摆手道：“告诉所有人，让他们打起精神，咱们准备开始！”
　　很快，众人做好准备，摄像机那里打了一个手势后，场务拿起场记板在摄像机前面，打了一下，然后拍摄开始。
　　王毅将自己的动物沟通能力释放出来，一瞬间身后的一百多匹马感受到了他的气息，借助动物交流能力所赋予的异能，王毅和这些马完成了沟通，在这一刻周围所有的马都和王毅连为一体，然后这些马匹开始按照王毅的想法进行调整身位，短短几个呼吸，这些马就变成了一个箭矢阵。
　　等所有的马重新安静下来，整个场面一种肃穆威严的气氛散发出来，这一幕让正在拍摄的薛磊也感到吃惊。
　　“导演要不要喊他们开始。”旁边拿着扩音喇叭的副导演小声问道。
　　“别，别打扰他们，就这么拍！”薛磊连忙阻止了副导演，两眼目不转睛的盯着监视器，这个画面的效果比他预想中的还要好，还要完美。
　　眼前的一幕太惊人了，一百多匹战马静静站立，场面鸦鹊无声，但是空气中却有一种即将要爆发的感觉，仿佛下一秒就是石破天惊，势不可挡。
　　剧组里的其他配角和主角也被王毅这一手给震惊到了，要知道有动物的戏是最不好拍的，毕竟动物不能和人一样，总会在拍摄的时候出现一些小问题，但是眼前的场景却完全没有那种情况。
　　那几名老戏骨本来轻松的表情也一下子变得凝重起来，本来在他们看来这场战争戏也就是场面大一下，至于演技及格就行，对于王毅扮演的大将军觉得就是导演拍老板的马匹罢了。完全没有想到会是这样一场震撼的画面。
　　“希律律！”赤兔马猛地再一次抬起前蹄，仰天长嘶，骑在它背上的王毅身形略微调整，看上去更是威严肃穆，然后一把将手中的长剑拔出斜指天空。
　　“冲锋！”王毅一声大喝，整个队伍瞬间像是觉醒的怪兽，锋芒毕露，赤兔马瞬间启动，后面的骑兵也在同一时间奔跑起来。
　　那声势宛如晴天霹雳，闷雷声传遍现场上空，男人的荷尔蒙在这一刻瞬间爆发。一百多人的骑兵队伍在这一刻给人一种千军万马奔腾而下势不可挡的威势，所有的群演在这一刻仿佛都融入了自己的角色，一个个热血沸腾，气血贲张。
　　江莱傅玥蒋婧尚媛媛还有其他的女演员眼睛此刻仿佛能冒出星星来，两眼放光的盯着奔跑在最前面的王毅。
　　“卧槽！这也太热血了吧，我都差点跟着他们冲出去！”旁边的一名工作人员忍不住说道，同时还用力喘息了记下。
　　“太NB了，我的心都快跳出来了，这场面我能吹一个月了！”另一人低声说道。
　　“太震撼了，我都以为自己面对的真的是一群纵横疆场的铁骑了。”那位工作人员说道。
　　“咱们这位老板真不是一般人啊，不但生意做的大，就连演戏也这么专业，果然优秀的人到哪里都是优秀！”刚才那位工作人员忍不住说道。
　　“咱们这部戏绝对要火啊。”
　　“废话，就这场面，这么多年有几部戏能拍出来。”这位工作人员一脸骄傲的说道，的确，现在拍戏很少会使用真马来拍，就现在的演员，有几个敢骑着真马的，许多演员直接骑着一个模型马来演戏，更有的甚至连模型都没有，只有一个马头和缰绳，拍的时候只露出上半身和缰绳。
　　下面是一个座椅，周围几个人用绳子拉着或者推着走，就是这样将骑马的戏份给糊弄过去，然后再找个替身拍一个上马和下马的戏，最后再剪辑一下就可以了。
　　虽然这种拍摄方法降低了难度，节约了成本，也降低了演员受伤的风险，但是拍出来的效果怎么也比不上真正骑马驰骋的那种快意的感觉。
　　要是剪辑的水平有限，甚至有种游乐场里骑着旋转木马的感觉。
　　三台摄像机用三个方向对王毅等人进行拍摄，王毅按照规定的路线从摄像机前飞奔而过，一个巨大的箭矢阵快速移动，天空中的那个摄像机将整个队伍拍摄进去。另外的一个放置在轨道上的摄像机随着马队快速移动。
　　薛磊看着监视器也是心潮澎湃，这样的场面可以说是他拍过的最好的一组镜头了，心中对王毅的表演连连赞叹，要知道这种大场景可不好拍，不要说一遍了，有时候一天都不一定能拍好，而现在，直接一次过。

第三百一十七章 采矿设备
　　这几年娱乐圈因为限薪令的缘故热度降低了不少，明星收入降低，更多的钱就投入到了的影片的制作中去了，当然是真投入影片中了还是投到别的的地方了，外人也不知道。
　　当然烂片依旧存在，不过和以前相比，观众不好骗了。实际上王毅觉得还是这些人没有找对方向，你说他们要是购买《少女白吉》、《骑士阿宾》、《金鳞绝非池中物》这些小说的影视改编权，到时候绝对大火，可惜这些人就是没眼光。
　　小毅子投资的这部电影本来是女频的穿越历史剧，接过硬生生的改成了架空历史剧，但是片子的主线没有什么大的改动，没有像《鬼吹灯》那样被改成了《九层妖塔之外星人入侵》，他看了下样片，拍的还不错。特别是那场战争戏，那位大将军太帅了。
　　昨天花了一下午的时间，王毅将战争戏客串完了，至于江莱傅玥几人则是继续客串宫女，这几个女人显然是对演戏上心了。不过这很正常，不管是男人女人，基本上超过八成在他们心里都有一个明星梦。
　　只是绝大部分人自己放弃了，只有那么一小撮人坚持梦想，去报考影视学院，然后又去首都或者横店的影视城跑龙套，至于最后红了的更是万里挑一。据说横店每天下班的时候那是美女如云。
　　当然当明星也不是长得漂亮的就行了，毕竟不是谁都能像大幂幂那样，单靠颜值一群黑粉也能火到一线，11年的时候有一部惊悚片《波岛惊魂》投资也就五百万的样子，整个就是一部大烂片，但是只靠大幂幂就扛起了九千万的票房，可以说投资方赚大了。
　　然后《小时代之我睡了闺蜜男友之后发生的一连串狗血事故四部曲》，虽然影片被网友们骂的很惨，但是票房也不低，投资方依旧赚了。之后人家还想再来一次，于是爵迹出现了，据说这一次投资方亏了一个亿。
　　导演薛磊对于江莱傅玥等人来跑龙套还是很欢迎的，毕竟四人都是美女，而且和老板的关系也不清不楚的，好好接待就是了，而且这些人的颜值直接将这部戏的平均颜值带了上去。虽然她们都是配角，但是指不定配角就火了，就像是《非常勿扰》里面范厨师的那个美女秘书，虽然就连个镜头，总共出现都没有五秒钟，但是愣是让观众记住了。
　　没有去管她们几个的明星梦，王毅现在正在一家仓库门口，昨天晚上的时候，聂薇上次订购的采矿设备终于到货了，包括四台挖掘机，两套淘洗设备，两台水泵，还有四辆卡车，都是新出场的。货物被直接送到郊区的一座仓库中，这座仓库是王毅提前就租下来的，仓库有些偏僻，周围还是一些田地，另一边则是一块圈起来的荒地，看上去是准备开发的。
　　王毅来的时候一个人影都没碰到，打开仓库的大门，让保镖在外面守着，自己一个人进去，几台机器体型都不小，幸好王毅的储物栏足够大，一次就将这些东西全都装了进去，没有多做停留，再检查了一遍没有任何问题之后，带着保镖离开了这里。
　　没有继续在外面晃悠，王毅直接回家，然后穿越到世外桃源，再次回来的时候，这座营地已经比他上次离开的时候大了好几倍，看来这些工匠并没有因为王毅不再就偷懒，至于护卫队，看看库房里堆积的各种毛皮就知道了，狼皮、熊皮、老虎皮，花豹皮，至于那些兔皮、鹿皮什么的，更是堆成了小山，这些人差点将这周围的野生动物杀的断子绝孙了。
　　野兽清剿的差不多了，矿场的建设也要进入正轨，选在雇佣了十名旷工，又为这些旷工购买了机械操作知识，让他们用采矿机械采集金矿。
　　轰鸣的机器声响起，王毅仿佛看到了一堆堆金沙汇聚称为一座庞大的金山。
　　一个淘金团队需要五个人，工头，技师，矿工，幸好，由系统在，可以花费庄园币给工匠们灌输知识，等到只是灌输完毕，王毅就拥有了一队技术娴熟的采矿工人。
　　看着机器运转起来，王毅又雇佣了两名探矿师，让两组护卫保护他们去探矿，虽然这里已经开采出来金矿了，但是他还不知道这个金矿到底有多大，储量有多少。
　　既然这条河里有金沙的存在，那么这条河的上游一定有一座大金矿，王毅准备这边在采矿的同时，另一边则是向河流的上游进行勘探，不过这条河的上游是悬崖峭壁，勘探的难度有些大。
　　打开是世外桃源的地图，这座采矿场就处于河湾处，河湾向外突出，在河湾的另一侧继续深入就是山林，里面的树木茂盛，荆棘藤蔓遍地，生活在里面的野生动物很多，这里需要建立几座岗哨。
　　等王毅在周围巡视了一圈回来的时候，已经过去了两个小时了，回到营地中，王毅开始查看起矿工们的收获。
　　挖掘机将河里蕴含金沙的砂石挖掘出来，然后倒进一辆卡车中，卡车将砂石运到洗矿机旁边，这里有一个小型传送带将砂石倒进漏斗里，挡板将粗大的砂石筛掉，然后剩下的砂石泥土在引流槽中进行冲洗。
　　黄金的比重是水的十五倍，一般情况下会沉淀在引流槽的凹槽中，水泵将河里的清水抽上来，喷在引流槽上，水流的冲刷将泥沙冲刷掉，比重大的金子则会留下来，当然引流槽中喷水的力度不能太强，不然容易将金沙也一起冲走。如果金沙被冲到引流槽外面，那么之前的工作就白费了。
　　幸好这种情况没有出现，矿工检查了一下旁边的泥沙，里面并没有发现金沙。另一名工匠将机器停下来，开始将引流槽里面的金沙收集起来。阳光的照射下，引流槽里面金光闪闪。
　　引流槽里除了金沙，还有许多细沙，矿工将这些细沙和金子倒进水桶中，用更精细的淘洗设备将金子从细沙中淘洗出来。

第三百一十八章 矿场产量
　　引流槽里的细沙不少，淘洗了几次之后，终于将所有的黄金淘洗出来，这些金沙是数量不少，很快就装满了好几个瓶子。
　　取出一个电子秤进行称重，将金沙倒进托盘上，金光闪闪的金沙很快堆满了托盘，将最后一瓶倒了上去，王毅看了一下电子秤上的数字：20.73KG。
　　两个小时一共淘洗出来了20多公斤的金沙，这效率就算是现实世界中最富矿也达不到，这里现在有两台淘洗机器，将以一台淘洗机器上的金沙也收集起来进行称重。
　　电子秤上很快就显示出一个数字：20.24KG
　　就按照一天工作十个小时来计算，两台机器一天下来可以淘洗出来超过两百公斤的金沙，经过熔炼，再祛除一些杂质，一天下来就按照两百公斤黄金计算。
　　现在国际金价是三百五十元人民币/克，要是按照这个价格，每天两百公斤黄金的价格就是七千万人民币，一年就是两百多亿人民币，当然这只是理想情况，首先，金沙矿并不是一成不变的，刚开始金沙的含量这么丰富是因为长时间的堆积，当这些堆积的金沙被开采之后金沙的含量就会越来越低。
　　也许开采几个月之后就从每天两百公斤降低到一百九十多公斤，除了这些原因外，另一个就是黄金的价格了，如果王毅大规模出售黄金，黄金的价格肯定会出现下跌，更重要的是他在国内还没有一个正轨的黄金销售渠道。国内的金矿可不是你想买就能买到手的。
　　按照华国的法律规定，所有的矿产资源都属于国家，私人没有开采权，想要开采就必须向政府申请开采许可证，话虽然如此，但是这个开采证是一般人能申请下来的？没有背景，想都不要想，而且除了有背景基本上所有的金矿没有一家是私营的，所以王毅想要拿到开采许可证基本上是没戏。
　　除了开采金矿外，另一个的黄金来源就是回收黄金了，当然回收黄金虽然赚钱，但是数量不多，靠这个少量出售黄金还行，一旦多了肯定会出事。
　　既然在国内不行，王毅就把视线移到了国外，国外黄金储量丰富的国家不少，南飞是一个，灯塔国是一个，老毛熊也是一个，还有灯塔国的小弟加拿大黄金储量也很多，南美洲的阿根廷、秘鲁也有不少。
　　王毅让聂薇去收集了这些国家的情况，准备挑选一两个国家去购买金矿，也只有拥有金矿才能让他手中的黄金可以在正常渠道中出售，多选几个国家纯粹是他不想将鸡蛋放到一个篮子里。
　　如果王毅又足够强的后台，事情就好办了，直接去南飞开矿就行，可惜他没有。南飞这个国家的黄金储量占到了全世界已探明的黄金储量的百分之四十还要多，可以说是世界上黄金储备最多的国家。
　　在十九世纪末二十世纪初的时候这里爆发了两次战争，原因就是这里的金矿，当时的日不落帝国为了黄金可是费了好大一番功夫，只是随着日不落帝国的衰落，特别是二战之后，他们对这里的影响力就越来越小了，当初南飞可是一个白人国度，可是现在的南飞已经成了黑人国度。
　　在九十年代南飞的经济总量是非洲第一，世界排名第二十九位，属于发达国家，但是只用了十年时间，南飞这个国家就从发达国家变成了一个落后国家，在16年的时候，南飞的外汇储备有四百多亿美元，但是他的外债高达一千四百亿美元。失业率高达百分之二十七，而年轻人的失业率更是高达百分之五十。
　　超过一半的年轻人无所事事，可以想象，这个国家会混乱到什么地步，更为严重的后果是白人大规模的移民，各种技术人才流失让这个国家很快就失去了竞争力，快速向深渊滑落。
　　要是去旅游什么的，有保镖在，王毅一点都不担心，但是面对一座产量如此高的一座金矿，除非王毅愿意在这里驻扎一个数百人的现代化军队，不然一穷疯了的南飞政府的尿性，想都不用想就知道这些人会怎么做，当然有系统在他也可以玩一把那种趁乱崛起，然后攻城掠地一统江山，只是这样写的话，估计就是404了，再说了南飞是人家罗克爵士的地盘。
　　王毅考虑了一下就将南飞给排除了。
　　距离华国最近的是老毛子了，老毛熊这里的条件要好很多，只要竞拍到矿区，私人也可以进行黄金开采，但是这一面也有很多问题，那就是毛熊这里的大型金矿基本上不会让私人插手，全都是国有的也就是前两年的时候华国在这里入股了一家大型金矿，但是那是政治问题。
　　其他的小金矿问题就大了，首先，毛熊的这些金矿绝大部分都处在寒带，每年可以开采的时间很短，而且地广人稀，在那些地方是熊比人多。矿区距离最近的城市都是几十公里的，据说最远的一个矿区距离最近的城市在220公里以上，地广人稀已经不足以说明这的情况了。
　　有些金矿处在无人区，想要开采还需要修路建桥，有时候几百万投资砸进去，却连一粒黄金都还没看到。王毅如果去那采矿，能买到手的基本上就是几十平方公里的砂金矿区，储量在几百公斤左右，但是却分布在几十平方公里的范围，价格在几百万卢布之间，如果能开采出来也可以赚上一笔，但是太耗时间。
　　至于毛熊金矿会不会虚报产量，这个基本上不会的，在红毛熊时期，如果国家投入资金进行开采金矿，最后得到的黄金数量如果低于报告中的，勘探队和地质专家会被严惩或者枪毙，这条规定就坑爹了，毕竟勘探队也不是神仙，怎么可能一点都不出错，所以为了保住小命，保守和往少了报是所有勘探队和地质专家的惯例。
　　因此如果你最后挖到的黄金比勘探结果上的数量多，那么不要惊讶，这是基操。

第三百一十九章 出发
　　将老毛熊划入待定区域，王毅继续翻看其他几个国家的资料。
　　掠过南飞和毛熊后，接下来的就是灯塔国了，灯塔国面积很大，金矿资源也很丰富的，灯塔国的制度也很有意思，在绝大多数的情况下，只要向政府购买土地，那么这块土地上的附着物（包括石油、矿产等）就归属于购买者所有，当然也有一些州是将矿产权和土地分开出售。
　　说起来这种制度非常适合王毅的这种情况，只要他购买一块土地的完整权，然后再去勘探说发现金矿，那么这家金矿的所有权就归属于你，前提条件是合法纳税。
　　但是这里面也有一个问题，灯塔国本土的土地价格可不便宜，而且许多地方都已经被勘探过了，灯塔国最大的淘金潮早就已经过去了，本土没有发现的金矿少之又少。而且王毅想要购买到大片土地并不容易，最好的地方就是阿拉斯加了。
　　阿拉斯加面积广袤，有170万平方公里，气候寒冷环境恶劣，不适合人类居住，当时这块土地是灯塔国的总统向沙皇买回来的，当时一方面是为了感谢沙皇在灯塔国内战时候对他们的支持，另一方面也是为了遏制日不落帝国，当时沙皇的军队在克里米亚战争中被日不落帝国击败，国库空虚所以就有了这次的交易。
　　当时的灯塔国民众并不认可这笔交易，因为阿拉斯加环境太恶劣的，有没有什么产出，完全就是一块没有价值的鸡肋，当时的灯塔国民众为了调侃揶揄当时的国务卿还发明了两个词汇“Seward＇sFolly”，一个叫“Seward＇sIcebox”合在一起的意思就是西华德家的大冰箱。
　　720万美元，一平方公里不到5美元，这个价格在今天看来是赚大发了。阿拉斯加这里拥有充沛的自然资源，现在这座超级大冰箱上居住的人口，只有70多万，人口密度是1人/2.4平方公里，而且人口还主要集中在有限的几个城市中。
　　虽然这里的自然资源丰富，但是这里处于北极圈，大部分土地都是蛮荒区域，气候寒冷，环境恶劣，被冻土层覆盖。
　　阿拉斯加的州政府的财政相比起灯塔国其他州非常少，阿拉斯加没有什么商业，经济支柱主要是渔业，旅游业、矿产、油气资源、林业，收上来的税非常少。
　　如果有人愿意购买土地，阿拉斯加的州政府也是很愿意出售的。王毅有打算在这里购买一块土地。
　　看过灯塔国后，剩下的就是加拿大了，这个国家基本上就是灯塔国的小弟，关于爱矿产上的法律和灯塔国也很相似，在加拿大去年的时候曾经发现了一个超级富矿，最高的一片区域金品位2223克/吨。
　　也就是一吨矿石里面有2公斤的黄金，这种程度的富矿比起世外桃源发现的这座金矿都高。当然，这种品位的金矿只是很少一部分，绝大杜多数的金品位是在20克/吨，就算如此，也是难得一见的富矿了。而且这座金矿也不是位于北极圈或者人迹罕至的地方，可以说赚大了。
　　加拿大这里购买土地开采金矿难度并不算高，甚至比起灯塔国还要低一些，但是不管是灯塔国还是加拿大王毅对他们的政府都不信任，如果是一般的中小型金矿也就罢了，如果是大型金矿谁知道这些政府会不会心动，就算明面上不动手暗地里也会使绊子。
　　至于阿根廷、秘鲁这些国家同样的也有各自的利弊，而且作为灯塔国的后花园，王毅想插手这里可不容易。
　　想了一下，他将这两个国家划入了待定，最后王毅权衡了一下准备在灯塔国，加拿大和毛熊国都买上一块土地，在国外建立至少三座金矿，同时也准备再从系统商城雇佣几名管理人员分派道这些地方。
　　今年已经到了年底了，王毅准备过完年之后再开始计划，本来他就有打算明年去其他国家将青玉化妆品推向国际市场，像是灯塔国肯定是必须去一趟的，现在刚好顺便将金矿的事情也办了。
　　有了周耀宗的推荐，再加上天翼马场本身也是香港马会的合作方之一，赤兔终于赶在比赛前获得了参赛资格，当然这个资格是预赛资格，需要它在预赛中脱颖而出才能获得参加决赛的资格。
　　港岛杯比赛同样是国际赛马赛事上的一级赛事，是两千米赛程最高奖金的比赛，在收到邀请之后，王毅就带着赤兔准备去参加这次比赛，骑手的人选是聂薇，本来王毅还准备亲自上场，但是赛马赛事上对于骑手也有很严格的要求，骑手的体重必须是在47公斤到52公斤之间。
　　中间只有五公斤的调整范围，王毅虽然骑术精湛，但是他的体重早就超过52公斤，现在的体重是73公斤，高出了整整21公斤，超重超了这么多，他肯定是不能上场，虽然他有信心，就算赤兔比其他赛马多负重20公斤，同样可以获得冠军，但是比赛的规则必须公正公平。
　　如果雇佣专业的骑师，赤兔可不会让外人骑乘，肯定会闹脾气，所以最好的办法就是让聂薇的去了，聂薇的体重刚好在马会要求的范围之内，而且她和赤兔也熟悉，赤兔也不会反对。
　　赛马赛事在开始之前会对骑手和马匹进行称重，重量如果不够还会在身上加上铅块负重，等到来到终点后必须第一时间重新去称重，这是为了防止骑手在比赛中作弊。以前就有骑手获得冠军之后，忘记称重，而被赛马会直接取消的成绩，好不容易跑了个第一，结果却什么都没拿到。
　　至于聂薇的骑师资格更是简单，天翼马场就有考试资格，以聂薇的骑术，考取一本骑师资格证可以说是手到擒来。将一切都准备完毕后，王毅让马场将赤兔和踏雪都送到机场，各种手续办理齐全之后，他准备直接用私人飞机带赤兔出征。

第三百二十章 预赛
　　徐永和周耀宗已经提前去港岛了，王毅是在比赛的前一天才过去。
　　下飞机后，提前雇佣的专业团队就将赤兔接上，王毅带着聂薇也一起过去，江莱在玩了几天后终于想到她还有工作，已经回去上班了，傅玥有点悲催，马上期末了，这几天玩的太凶，需要回去闭关备考。
　　一路来到马场，给马匹进行了一些简单的体检后，确认赤兔可以参加明天的比赛，将手续办完，王毅和聂薇才回来，酒店里面有专业的马厩，王毅直接租了最好的一间，时间是一个星期，当然你也可以用马会提供的马厩，但是很少人这样做，因为相比起马厩的那些钱，他们更看中自己的马。
　　实际上赛马根本用不了这么久，就像是迪拜世界杯，比赛时间只有一天，但是在比赛前会有各种表演，港岛杯同样用不了几天，决赛一天，预赛一天。在晚上的时候，赛马会已经将这次港岛杯的参赛马匹公布出来了。
　　在上百匹参赛马匹中，王毅的赤兔非常显眼，因为除了赤兔外，其他的马匹在血统栏中全都是写的纯血马，只有赤兔，在血统栏中写的是拥有汗血马血统。
　　在天翼马场的时候，赤兔在体检的时候进行了一次血统分析，分析的接过让人有些出乎意料，王毅购买的时候赤兔拥有一部分汗血马的血统，另一部分是伊犁马和蒙古马。当时汗血马的血统占了百分之五十以上。
　　但是这一次血统分析的接过却完全变了，赤兔的血统中汗血马伊犁马蒙古马的血统各占了百分之十到十五。另外还有一些其他的血统，这些血统都是没有记录在案的，王毅再询问了系统才知道，那些未知的血统是赤兔变异后进化出来的更强大的血统。
　　在比赛名单出炉之后，不少人都发现了名单中居然有一匹马不是纯血马，因为港岛d马盛行，许多盘口已经开出了赔率，与此同时，和港岛隔海相望的奥门同样热闹非凡，这里的赌场同样开出了关于这次赛马赛事的竞猜，不出意外，赤兔获得冠军的赔率是最高的达到了1:114。王毅也是很纳闷，他们是怎么算出来这个赔率的。
　　......
　　“卧槽，居然还有不是纯血马的马匹来参加比赛。”
　　“赤兔，居然给自己的马起这个名字！”
　　“名字叼有P用啊，它还能跑过纯血马？我赌它预赛就被淘汰！”
　　“我赌它同组最后一名！”
　　“有能耐你赌这次冠军是谁啊！”
　　“加州闪电，加州闪电是第一，今年五月的时候加州闪电就灯塔国夺冠，这次一定是它！”
　　“得了吧！它只是运气好，这次它肯定赢不了！”
　　“我看好巫师杖，我赌这次他会是第一！”
　　赛马场外的几个彩票售点，虽然明天赛马才会开始，但是依旧有不少人购买。第二天一大早，王毅和聂薇早早起来，先用车子将赤兔送到马场，进行参赛前最后一次体检，聂薇也跟过去开始准备。
　　王毅因为是赤兔的拥有者，所以拥有一个VIP席位，因为今天不是决赛，前来观战的富豪们并不多。至少让他眼熟的那几位就不在。
　　马场里面的大屏幕上正在播放这次参赛的赛马资料，赤兔自然也在上面，但是显然赤兔并不被看好。
　　毕竟其他的赛马资料上有许多这匹赛马所获得的荣誉，只有赤兔除了基本资料以外就是一片空白。
　　“这匹名叫赤兔的马居然是第一次参加比赛！”
　　“这匹马的主人脑子是不是秀逗了，用汗血马来参加速度赛。”
　　“哈哈哈，真是笑死我了，这匹马虽然看上去神骏，是一匹不错的马，但是它身体太高了。它要是能拿冠军，我就直播吃翔！”
　　“这匹马我能笑一个月！”
　　下面的看台上响起一阵吵闹声，显然这些人一点都不看好赤兔。
　　“去外面的赛马竞彩点投注，买赤兔冠军，一千万！”王毅对旁边的保镖说道，保镖转身离开去投注，过了大约二十分钟后，保镖再次回来。
　　“先生，博彩点的单注上限是一万元，只能投一万，至于奥门赌场那边，同样给出了单注上限，上限为一百万港币，因为我们的投注，赌场已经调低了赤兔获胜的赔率，赔率是73倍。”保镖将两张票据递给王毅。
　　七十三倍就七十三倍好了，反正是意外之财，能赚一点是一点。王毅点点头，没有多说什么，冲保镖摆摆手让他收起票据。
　　就在王毅等候着比赛开始的时候，马场的大屏幕在介绍完了赛马之后开始对现场进行直播，很快一个熟悉的身影出现在了屏幕上。摄像师竟然没去拍那些马匹而是将镜头给了聂薇。
　　作为第一次参加赛马比赛的聂薇正在整理身上的骑手服饰，赛马服饰因为要尽量减少奔跑时的摩擦力，一般都是比较紧身的，看上去英气勃勃，但是聂薇穿上后，瞬间将她的身材凸显出来。再加上她那逆天的颜值，整个赛场突然掀起了数倍之前的欢呼声！
　　整个马场的气氛更加火热，而那位摄影师显然知道观众的喜好，是不是的就给聂薇一个镜头，许多人纷纷打听起聂薇的身份，在看到聂薇居然是赤兔的骑手后，不少人都有些叹息。
　　赤兔对于这种环境很兴奋，在看到其他纯血马之后更是骄傲的昂起头，跟着聂薇一起进入赛马栏后才老实起来。
　　现场的火热气氛也感染到了他，虽然对赤兔有着绝对的信心，但是心里这会居然也有了一丝紧张，现场看比赛和隔着电视看绝对是两种完全不同的体验，那种山呼海啸的喧嚣声让人不由自主的热血沸腾。
　　就像是看足球赛，许多人家里有电视也会去酒吧进行观看，除了比赛外，还有一个就是气氛了。现场的比赛氛围让人感觉到热血沸腾，随着所有的骑手准备完毕，赛马比赛也即将开始。

第三百二十一章 一马当先
　　比赛赛道是标准的两千米赛道，世界纪录一千米的纪录是53秒多，2000米的世界纪录王毅不清楚，但是肯定是两分钟开外，两千四百米的世界纪录是2分23秒。
　　因为聂薇的体重没有达到五十三公斤，所以按照要求她需要在马背上增加铅块来达到相应的负重，实际上骑手这个职业很不简单，他们被要求控制体重的同时，还要求有强健的体魄，因为如果你的身体不够强，你根本无法控制赛马，特别是狂奔中的赛马，也是这个缘故，女性骑师是非常少见的。
　　聂薇的出现一下子成为了整场比赛的焦点，这次比赛十六匹马，只有她一位女性，摄像师不由自主的就将更多的镜头给了她。
　　现场的欢呼声已经安静下来，所有人都屏住呼吸，两眼紧紧盯着赛场。所有人都清楚，比赛马上就要开始了。马场的喇叭里响起了解说员的声音距离比赛开始已经进入了倒计时状态。
　　“女士们，先生们，本次港岛杯赛马还有大约半分钟的时间就要正式开始了，还没有来得及进场的人请抓紧时间了，精彩的比赛马上开始！”
　　“这次比赛的一共有来是十九个国家的一百一十二匹马报名参赛，让我们意外的是这里面居然还有一匹马不是纯血马！这匹马的名字叫做赤兔，可以说时隔百年又有马来挑战纯血马速度之王的宝座了，来让我们看看这匹赤兔，虽然我对它是否能赢持保留态度，但是不得不承认，这匹马真漂亮！
　　好了不说废话了，大家都等不及了，我们现在开始倒数，三、二、一！开始！天啊！我们看到了什么？我是不是眼花了，那匹红色的快的像闪电的马居然是赤兔！”
　　“不可思议！那匹赤兔居然跑到了序列第一的位置，今天不是愚人节！就在刚才，我们还在嘲笑它不自量力的时候，这匹马用实际行动给了我们一个响亮的耳光！在开闸的一瞬间，赤兔就像是一道红色闪电，几乎是在一瞬间就成为了第一，和它相比，那些纯血马就像是一群小朋友，完全没有给它造成任何威胁！”
　　“排在第二位的欢乐之光距离它至少有五米远，而且距离还在不断的拉大！”
　　“冲啊！冲上去！你还是不是纯血马了！”不少买了其他马的赌徒看到自己选的马落在后面纷纷怒吼着加油，仿佛这种方式可以给它们加快速度！
　　就像解说员说道那样，几乎是马栏开启的一瞬间，赤兔就一马当先的冲了出去，瞬间就超过了其他的纯血马半个身位。接下来赤兔更是将优势越来越大，它强大的爆发力和加速度让周围的纯血马望尘莫及，就像那个已经开始嘶吼的解说员说的一般，赤兔像是一道闪电，超越了周围所有的纯血马。
　　然后几个呼吸过去，赤兔就拉开了和身后纯血马的距离，一马当先的奔跑在最前面。就连进入弯道时候，赤兔的速度都没有丝毫的降低，赤兔像是一道红色闪电，一路领先，其他的骑师在后面疯狂的是用鞭子抽打赛马，想要追赶上去，但是距离没有丝毫拉进。
　　赤兔一路领先，冲进终点，解说员的声音猛然变得高亢起来！
　　“难以置信！赤兔的成绩居然是两分零三秒二三！没错是两分零三秒二三，虽然这只是一场预赛，但是如果我没有记错的话，今年在迪拜赛马世界杯中，两千米泥地赛马的冠军马里达的速度是两分零四秒！而现在赤兔的速度已经超过了这个速度，也就是说，如果赤兔今年参加迪拜世界杯，它就能获得冠军。
　　更让人难以置信的是，这匹马居然不是纯血马，它身形高大，四肢修长，但是完全没有我们想象中的笨拙，反而快如闪电！更关键的是它是如此的帅气！我想只要它保持水准，它将是赛马届新的世界巨星！”
　　当赤兔以无可匹敌的姿态冲过终点线后，王毅也兴奋的挥舞了一下手臂，看到它一骑绝尘的身影，真是太帅了！虽然心中知道赤兔的实力获得这次预赛胜利如同探囊取物，但是在看到赤兔在赛场上的英姿后依旧觉得兴奋。而且这其中还有一个重要的意义，那就是它打破了只有纯血马才能短距离称雄的现象。
　　此时此刻，整个赛场已经沸腾起来，许多记者疯狂的想要去采访聂薇，一位女骑师，第一次参加比赛，而且还是骑的不是纯血马，居然跑了个第一，虽然并不是决赛，但是它的速度依旧是让人无法质疑。这些消息任何一条都值得大书特书，更不要说，现在全部汇集在一起后产生的效果了，绝对是地震级的大新闻。
　　提前早有准备的王毅早就让保镖过去了，在四名保镖的保护下，那些记者根本无法靠近聂薇，很快工作人员也过来帮忙，毕竟这么多记者已经影响到了下一场比赛了。
　　看着越来越多的记者，聂薇最后再回答了几个问题之后，就在保镖的保护下离开了，至于这一场比赛中的明星赤兔，它的待遇更是令人羡慕，一群记者疯狂的为它拍照，最后更是在这些人恋恋不舍的目光中，上了一辆运马车离开了。
　　就在赤兔获得第一名之后的几分钟，港岛的博彩业纷纷将赤兔的赔率下调到了1.03，这个赔率已经和之前的夺冠热门加州闪电一样了，奥门葡京的动作丝毫不慢，比赛结果刚一出现，赤兔夺冠1:73的赔率瞬间跌倒了1.02比夺冠热门还要低。
　　无数得到消息的赌徒想要趁着赔率还没改变去买赤兔，但是除了少数几个幸运儿成功之外，其他人在买的时候赔率已经变得正常了。
　　王毅投资的一百万按照之前的赔率，等明天赤兔夺冠后就能得到七千三百万港币，那张一万港币的奖券则是一百万港币，这些钱就算是马场度假村新家的装修费用了。

第三百二十二章 炙手可热
　　赛马的世界胜者为王，成为冠军赛马后就会获得大量好处，金钱荣誉等等，许多冠军赛马还会在退役之后过上更为舒适的生活。
　　它们身边会送来各式各样的母马，让它进行配种，各种好吃好喝的伺候着，母马的要求也非常高，盘靓条顺的才行，据说这些冠军赛马一次配种的价格都是几十万美元打底的。
　　当然这些是公马，如果获得冠军的马是一匹母马，它的价值就会大大降低，不过这还不是最惨的，如果这匹马是一匹煽马，那结果就苦逼了，没有配种能力，又没有生育能力，这让它的身价大跌，在今年的迪拜世界杯中就有这么一匹煽马获得了冠军。
　　名字也很有意思，叫第二个夏天，如果没有被煽了，说不定它还能爆发一次第二春出来，也不知道它的主人会不会后悔。一匹冠军赛马在退役之后依旧可以带来数千万美金的价值，当然前提是它能成为种马。
　　也是这些缘故，让赛马的身价暴增。赤兔现在的身价就已经破百万了，王毅再回到酒店之后，酒店里的电话就一直在响，全都是来询问王毅的赤兔愿不愿意出售，他们想要高价购买。
　　但是作为王·膨胀·我有钱·毅怎么会同意将赤兔出售，全部都给回绝了，但是这些人还锲而不舍的大点哈，王毅最后将屋里的电话的话筒抬起来，这样才算是安静下来。
　　马厩那边王毅也派了两名保镖过去，就是担心有些人会铤而走险。
　　将事情安排完了之后，王毅这才松了口气，但是刚一坐下，他的手机就响了起来。拿起来一看，是徐永的号码，按下接听键，还没将放到耳朵上，就听到徐永迫不及待的声音。
　　“王总，今天跑第一的那匹赤兔是不是你的马？你现在在什么地方？那匹马在不在，让我见识见识！”徐永的声音像是机关枪一样说了出来。
　　“徐总今天也看了比赛？”王毅笑着说道。
　　“今天我没去，不过我已经听说了，一匹叫赤兔的马直接将那些纯血马压了下去！”徐永说道：“对了，你还没回答我的问题呢！那匹赤兔到底是不是你的马”
　　“如果没有第二匹叫赤兔的马的话，那就是我的马了。”王毅道。
　　“卧槽！真的是你的啊，我刚听说的时候都惊呆了，你知道吗？你的那匹赤兔可是汗血马啊，现在居然跑赢了纯血马！你现在在哪，我这就过去！”徐永的声音瞬间提高了好几个声调，王毅连忙将话筒移开。
　　“你别激动啊！再怎么说也是身价十几亿的富豪了，别这么跌份啊！”王毅调侃的说道：“我在XX酒店的总统套房呢，你过来后给我打电话。”
　　“行，我这就过去，等会我要和赤兔拍照！”徐永说完也不等王毅回复，直接挂了电话，然后就和周耀宗一起过来。
　　没有人打扰他后，王毅则是拿出了手机翻看起来，这时候企鹅新闻、渣浪微博、UC、今日头条等新闻纷纷发布最新动态：“赤兔现世，冠绝天下！”王毅都怀疑这小编是不是三国全面战争玩多了，起了个这样的标题。
　　除了这些新闻外，还有一个热度很高的话题，草原上的一家药酒厂又出幺蛾子了，他们家的产品前两年闹出的巨大风波，依旧活蹦乱跳，这次居然获得了社会责任奖。讽刺的是，这家公司在不到一年的时间里被举报投诉多达两千余次，至于名字这个真不敢写，要是写出来，404只是小事，关键是人家再派police千里跨省来抓我咋办。
　　翻看一会新闻，徐永和周耀宗也来了，王毅带他们去马厩中看了一下赤兔，对于他们的来意王毅也有猜测，无非是想要弥补一下关系，或者是想要购买赤兔。
　　先去和赤兔合影之后，几人才回去聊天。
　　“王先生，我现在相信了，它的确有能力成为冠军。”周耀宗道。
　　“能问一下，您的这匹马是从那里来的吗？”
　　“这个也没什么，这匹马是汗血马进行配种培育出来的。当然其中还充满了很多的偶然性，就算是再让我培育一次我也很难培育出来一样的马了。”王毅忽悠道。
　　他可不会说自己的这些马原来只是普通的汗血马，是因为使用了的兽灵丹然后在特殊的马厩中长大后变异成现在的赤兔的，现在在赛马届纵横驰骋的纯血马就是人工选育培育出来的，所有的纯血马往上数几代或者十几代，他们的血脉源头都是最早的三匹马。
　　“虽然知道机会渺茫，但是我还是要问一句，王先生的这匹赤兔马愿意割爱吗？”
　　“我没有出售赤兔的打算。”王毅淡淡一笑，摇了摇头。
　　“好吧，我也是替别人问一下。”周耀宗摇了摇头，有些遗憾的说道。
　　“王先生的这匹马可是让我们大吃一惊，说实话，我最开始的时候觉得它预赛都不能出线，没想到打脸的速度这么快，我觉得今年的港岛杯冠军十有八九要是它了”
　　“现在还没决赛呢，这么说还早了点。”王毅练练摆手，别奶啊，万一奶死了咋办。
　　“王先生，既然您没有出售赤兔的打算，那么等赤兔退役之后我想让赤兔配一个钟怎么样？”周耀宗有些期待的说道：“请放心，就算是赤兔后来成绩不佳，没有获得冠军，我也会按照一个冠军马的价格来算的。”
　　“配种啊，这个倒是可以考虑，不过就算最快要好几年之后了，毕竟赤兔年纪还小，距离退役还有五六年呢。”王毅不置可否的的说道。
　　想要给赤兔配种可不是简单的拉一批母马过去就行，主要是赤兔比一般的马聪明很多，一般的马他肯定看不上，至于说用踏雪配种，王毅可不打算让这种纯种马匹交给别人。
　　“那到时候赤兔退役了，准备成为种马后我第一时间联系你。”王毅想了下说道。

第三百二十三章 夺冠
　　港岛杯决赛是在上午的十点准时开始，王毅来到这里的时候刚刚过九点，从VIP通道进入，今天的会场人山人海，昨天VIP席位上没几个人，今天也来了不少。
　　王毅刚一进来，就听到有人叫他的名字，抬头看去正是徐永冲他挥手，在他旁边坐的正是周耀宗，王毅冲他们点了点头，做到了自己的位置上。
　　看了一下周围，这里坐的的绝大多数都是港岛的富豪，还有几个熟悉的面孔，毕竟以前在在之上看到过。王毅并不是他们港圈的人，和他们不熟，只是礼貌的打了个招呼，然后就开始等待比赛开始。
　　倒是有几个人注意到王毅的人再低声的询问起来，没过多久，王毅是昨天那匹赤兔的主人就被众人所知，不少人都想上前和他交流一下，毕竟一匹冠军赛马还是很有吸引力的。
　　在富豪圈子了其实也有攀比的风气，不过和普通人的攀比不太一样，特别是港圈这里，因为曾经是腐国的殖民地，这里的许多富豪都是向腐国看齐。
　　特别是年轻的这一代富豪，没有经过当初创业的艰难，但是各种消费确实学了个十成十，房、车这是生活基础不算什么，要是能养一匹冠军赛吗，这才是在圈子里很有面子的事情。
　　在等了一会，有一个人向王毅走过去。
　　“王先生，你好，我是李嘉运。”王毅抬头，看到一个三十多岁的男子站在自己不远处。
　　“你好，李先生。”王毅起身和他握了个手。
　　“王先生是一个人来的。”李嘉运和王毅握了下手，看到周围只有他一人问道。
　　“不是，还有个在下面比赛。”王毅笑着说道，眼前的人他不认识，不过港岛姓李的富豪不少，眼前的应该是其中一个。
　　“果然，那匹赤兔是你的马。”听到王毅的话，李嘉运道。
　　王毅笑了笑没有说话。
　　“王先生，可能是有些唐突，我想问下，您的那匹赤兔有没有出手的打算，如果没有就当我没说，如果您想卖，请一定卖给我，我可以保证，不管任何人来买，我都会多给一百万。”李嘉运非常豪气的说道。
　　“这个让李先生失望了，我并没有要卖赤兔的打算。”王毅说道。
　　听到王毅的话，李嘉运虽然有些失望，但是也并没有继续纠缠，只是说王毅如果哪天想卖，请立刻通知他，之前说的条件不变。并没有哪些小说里面的狗血事件发生，在和王毅聊了一会之后，两人互留了联系方式后，李嘉运才离开。
　　李嘉运离开后，又有两位年轻人过来和王毅进行攀谈，无一例外，这些人的目的同样是赤兔，这一会功夫，王毅就送走了三波人，好在比赛进入倒计时了，剩下那些人看到比赛开始也就不在过来了，这让他稍稍松了口气。
　　“女士们先生们，一年一度的港岛杯决赛马上就要开始了，这次参赛的赛马一共有十六匹，这次比赛有一匹马是如此的与众不同，他就是昨天力压众多纯血马，以第一名的身份进入决赛的赤——兔！”
　　现场评论员的话，直接就讲现场的热情引爆，王毅听他们说，赤兔的赔率在今天又降了。
　　“对，就是赤兔，就是马中赤兔中的那个赤兔，三国时候的赤兔长什么样我不知道，但是我知道，从今以后，赤兔指的就是它了！”现场的大屏幕配合的将赤兔马奔跑到形象放了上去。
　　“众所周知，自从纯血马诞生以来，短距离速度赛就是它们的天下，但是今天，有一匹马来挑战它们的王者地位！它能不能成功，就让我们拭目以待！”
　　随着倒计时结束，发令枪响，马栏开启，瞬间八匹马飞奔而出，赤兔如同昨天一样，同样是一马当先，瞬间跑到第一位，因为不可描述的原因这一次马会参赛马匹并不多。
　　“看啊，跑在第一序列的正是赤兔！不可思议，欢乐之光和巫师杖这两匹夺冠热门完全不是它的对手，从一开始就落后了，我可以肯定，我们现在正在见证历史！”
　　“见证赤兔打破被纯血马垄断的短距赛的冠军！！！”
　　“冲！冲！冲！”
　　现场的气氛非常热烈，赤兔一马当先，将第二名抛开了有七八米远。赤兔恐怖的爆发力让后面的那些纯血马简直绝望，骑手们疯狂的抽打马臀，想要让胯下的马儿加快速度超过那匹马，只是他们的努力注定是徒劳无功。
　　“冲过去了！冲过去了！两分零二秒一三！太快啦！他真是太快了。赤兔它真的创造了历史！就在今天，西元2019年，12月12号，在港岛沙田马场，港岛杯两千米泥地赛马的决赛上，一匹名叫赤兔的汗血马成功打破了被纯血马垄断了超过两个世纪的冠军！请铭记今天，我们一起见证了历史！”
　　看到赤兔第一个冲过终点线，解说员兴奋的声音响彻全场，整个马场同样是一片欢呼声。
　　王毅的表情则是要平静很多，毕竟有了昨天的经历，他已经不是那么兴奋了，接下来的颁奖典礼，聂薇聚齐了那个象征第一名的奖杯。同时还有作为冠军的两千万港币奖金。
　　颁完奖后，一大群记者纷纷围住了聂薇和赤兔，想要采访，王毅的保镖早就已经下去了，只是今天的记者实在是太多了，这一届的冠军实在是太有话题可写了，不是纯血马，却可以将纯血马最大的速度优势压下去。
　　可以说赤兔这一次是一战成名，有了港岛杯获得冠军的优势，其他的赛马比赛，已经完全不是问题，相信要不了多久，这些赛马协会也会专门送来邀请函邀请赤兔去参加比赛。
　　比赛结束后，马场还特意为赤兔举办了一场记者会，接受记者们的采访，聂薇应付记者自然是轻车熟路，毕竟作为王毅的私人助理，王毅旗下的哪些公司也经常和记者打交道，大多时候负责出面的就是聂薇。可以想象，这两天，聂薇和赤兔恐怕要在各种媒体上刷屏了。

第三百二十四章 杀青
　　“马中赤兔！神秘富豪爱马夺取两千万港币大奖！”
　　“颜值惊人的女骑手夺冠！”
　　“纯血马神话被终结！”
　　“神秘人马会勇夺头彩，独揽七千万巨奖！”
　　还没到中午，手机上就收到了各种新闻消息，全都是和王毅有关的。不过这些人也都是些标题党，并没有找到太多的资料，里面的消息也是大同小异，果然，媒体都是一个尿性，开局一张图，内容全靠编。
　　王毅没有在港岛多做停留，毕竟那些废青还没消停下来。参加完宴会后，王毅直接座飞机飞回了中原省。一下飞机，迎面扑来一股韩流，王毅不由自主的打了个寒蝉，港岛那边温度还有十几二十度的，温暖如春，这刚一回来，直接就变成零下一两度了。
　　裹了一身厚厚的羽绒服，王毅快步离开机场。
　　王毅出去的这几天，马场已经恢复正常运转了，当然因为喜欢骑马的人不多，再说了这么冷的天，脑子被踢了才会冒着寒风骑马。回到熟悉的马场，赤兔显得很兴奋，刚一下来就四个蹄子不停的踢踏这，转头冲王毅嘶鸣了两声。
　　“你自己去玩吧，我可不陪你疯。”王毅拍了拍赤兔的脑袋说道，这么冷的天，我疯了才会去骑马兜风...
　　看到王毅不来，赤兔也不生气，希律律的嘶叫一声，高高扬起前蹄，然后撒欢的跑了出去。
　　赤兔跑去玩之后，王毅又去看剧组拍戏，前几天的时候战争戏拍完，实际上这部戏基本上就要杀青了，王毅过去的时候剧组已经开始收工了。
　　“王先生好。”看到王毅过来，剧组的工作人员纷纷打招呼。
　　“你们忙，不用管我，我在这随便看看。”王毅冲他们摆摆手说道。
　　“老薛啊，这部戏全部杀青了？”来到旁边的屋子里，薛磊正穿着一件军大衣，抱着个保温杯喝茶，王毅看了下，里面还放了不少枸杞。
　　“年纪大了，天冷容易着凉，需要补补。”看到王毅的眼神，薛磊解释了一句。
　　也是，老薛已经四十多岁了五十了，不年轻了，而且因为拍戏熬夜等缘故脑袋也越来越秃了。难道当导演会容易掉头发？
　　你看徐争、馆虎、王全案、易晓星、麦嘉，这些都是光头，而且脑袋一个比一个亮，但是娱乐圈里也有不少头发浓密的，比如张纪钟、老谋子、徐克、周星星等，头发也挺多的。
　　“今天就算是杀青了？”王毅道。
　　“恩，杀青了。”薛磊明显是送了口气：“刚才财务说，五千万还剩下来了两百多万，老板您看是...”
　　“留着当宣传资金。”王毅懂薛磊的意思，直接将这部分钱当作宣传费用了，能剩下来两百多万，实际上还是马队、场地和住宿吃饭省下来的，三百匹马拍摄五天仅仅是租借费就有十几万了，其他的龙套费用，住宿费场地都不用花钱，要是讲这些算上，最后顶多能剩下来一百来万。
　　“那行，我一定将钱花在刀刃上。”听到王毅的话，薛磊脸色闪过一抹喜色，这部戏是他第一次执导网剧，他可不想扑街，所以宣传就很重要了，这两百万也就是在网上打下广告，电视台是想都不要想了。
　　不过他们这也就是网剧，只在网上宣传下就差不多了，王毅还认识胡戈、大幂幂、张晓菲等一线明星，让他们帮忙在微博上转发一下就差不多了，毕竟他们还在戏里面客串了，一想到这，王毅就觉得自己当初的决定真明智。
　　“杀青宴订了没有？”王毅问道。
　　“还没订呢。”老薛愣了下说道。
　　“那我让人去订一下，五星级吧，辛苦好几个月了，要犒劳一下。”王毅说着拿出手机，在附近的一家五星级酒店订了三桌子杀青宴，价格在十几万左右。
　　“吃完杀青宴后，网剧的后期就看你们了，争取一个月，或者一个半月搞定，然后我好找人去卖。”
　　“明白，我们一定尽快将后期做出来。”薛磊点点头说道。
　　......
　　冯佳佳这段时间过的还不错，唯一有点闹心的就是她的抱的那条大腿女人有点多，不过这个缺点和那些优点一比完全不算什么。
　　样貌英俊，年少多精，身体强壮，很雄壮，硬度也惊人，持久力更是超人级的，活脱脱的就是一个主角模板！
　　要是自己能独占就更完美了，冯佳佳晃了晃脑袋，将这个不切实际的想法赶去出，就王毅那种变态体力，只有一个人她还不给折腾死啊。
　　本来，到他的马场拍戏，冯佳佳还想着晚上加班会不会太累，白天拍戏没精神的，但是还没等她深入呢，王毅就带着马去港岛参加比赛了。这结果让她松了口气的同时，心里又有些怅然若失。
　　戏已经杀青了，眼看着也到了年底，冯佳佳准备吃过杀青宴就回家休息一下，等明年再工作。但是就在刚才助理打电话说老板请客杀青宴，冯佳佳觉得多留在这几天似乎也不错。
　　王毅让马场接送游客的客车叫来两辆，直接将剧组五六十号人全部拉到了一家酒店，酒店里面已经准备好了，一行人浩浩荡荡的杀了进去。
　　聂薇因为比赛，有不少事情挤压着没处理，所以没有来，王毅知道了三个保镖过来，两名空姐王毅也给她们放了假，过年前自己是不打算再出去了。
　　宴会开始后，王毅就成了被敬酒的目标，因为没什么事情，他也就没有去作弊，和众人一起喝酒，王毅这张桌子坐的是主演和导演，冯佳佳坐在左边，女二号宋芷兰坐在右手边。
　　美人美酒，就算王毅本身的酒量很不错，今天也有些喝多了。
　　“感谢老板对我的信任，让我来执导这部戏...”导演老薛也过来凑热闹，不断的给他敬酒。
　　“我说你们今天是商量好的吧，想要把我灌醉啊！”王毅指着这些人笑道，然后和老薛碰了一下杯子，将酒喝掉。
　　杀青宴和别的场合不太一样，没有什么太大的尊卑，毕竟辛苦了几个月，该让他们放松下。

第三百二十六章 走错房间？
　　王毅不置可否，对于剧组他一直让人盯着，里面的情况还算清楚，和薛磊说的差不多，不过这可能是王毅盯得紧，王毅将这家影视公司当作了自己的后花园，可不希望别人进来。
　　杀青宴圆满结束了，王毅喝的有些多了，剧组的那群孙子（zei）憋着坏呢，六七十号人轮番给他敬酒，就算他酒量很好也顶不住啊。
　　吃完杀青宴，这些人准备去KTV唱歌，王毅喝多了就没去，告诉财务记着要发票，回头他给报销，然后就准备在酒店里睡一觉。那个助理已经帮他把房卡送过来了，还是挺贴心的。
　　摇摇晃晃的来到房间，打开门，屋子里面还亮着灯，进屋一看。
　　“我这是酒喝多了，走错房间了？”一进门就看到个穿着性感的美女坐在屋子里，王毅脑子有点懵。
　　突然间，响起刚才老薛和他聊天的时候说的那句话：在这圈子里混的，有时候潜规则并不是你主动的，那些人为了红，主动往你穿上爬，没办法，谁都想红，有时候吃个饭喝个酒，喝多了开个房间，床上还有个性感漂亮的大美人，任君采撷，你能怎么办？是拒绝还是欣然接受！
　　男人嘛，遇到这种情况，你要怎么选择？
　　八成以上的男人喝了酒之后自制力会变得很低，只要稍稍露出一点苗头，绝对不带犹豫的。
　　就在王毅愣神的时候，已经在房间里等了大半个小时的宋芷兰心中也是忐忑不安，刚才鼓足勇气，来到这个房间，并且换上了这身舞娘的衣服，但是在换上之后就有些怂了，几次想要偷偷溜走，只是还没等她下定决心，王毅突然进来了，这下子连退路都没了。
　　“都到这地步了还犹豫什么？”一个声音在宋芷兰脑海中响起，看到王毅有些愣神，宋芷兰一咬牙决定化被动为主动。
　　起身直接来到王毅身边，“喝多了吧，我扶你去休息。”然后就扶着王毅过去。王毅身体不由自主的跟着走了过去。
　　血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙。
　　第二天上午，王毅精神饱满的离开了酒店，昨晚安慰了了一位空虚少女，两人还一起看了下《三国演义》就是长坂坡赵子龙单骑救主，于大军中七进七出救出阿斗。
　　看的时间有点长，睡得晚了，宋芷兰还在休息，王毅先行离开了。
　　《锦绣大唐》这部戏拍完了，等做完后期就能上线，播放平台也正在洽谈，视频平台有几种购片方式，最简单的就是直接买断，一集多少钱，一共多少集，拿了钱之后，这部戏就和王毅没关系了，以后这部戏视频平台赚多少都是人家的，一次性收益最高。第二种就是分成，按照点击率计算，视频平台有一套计算公式，按照这个公式分取广告收益。
　　这种方式对于有大火潜力的剧很好，前段时间爆红的网剧大多都是这种，不过火不火不是你说的算，需要市场的验证，平台会给一些资源进行宣传，但是力度肯定有限，毕竟人家平台有自己的自制剧。
　　还有一种就是对赌协议了，这部剧给你们平台免费播放，视频的点击率达到多少多少后再进行分账，这种方式一般是对自己的剧很有信心，当然有成功也有失败的，成功了自然是大赚特赚，失败了就亏个底儿掉。
　　王毅不打算去买断，也没想过签对赌协议，他准备签分成，不过想要全网上线，分成条件自然不会太好。当然这些事情用不着他去头疼，交给市场部的人去做就好了，他顶多会关注一下。
　　回到家的时候，王毅接到个电话，是老妈打来的，这俩人半年来旅游玩的嗨了，连儿子都给忘了，不过这也是王毅起的头，谁让他搞了一个欧洲双飞一月游的豪华套餐给老爸老妈的。
　　这下半年，老爸为了实现当初结婚时候的订（chui）下（de）诺（niu）言（bi），带着老妈在国内的旅游景点玩了个遍，现在到了年底，终于想起来该回家了。
　　“小毅，我和你爸明天飞到省会，你记得去接。”老妈的声音传来。
　　“哟，度了半年蜜月终于打算回家了？”
　　“皮痒痒了，敢开你妈的玩笑了。”老王的声音从话筒里传来。
　　“咳咳，老王同志，你这旅游基金还是我赞助的，不能过河拆桥啊！”
　　“老子花儿子的钱怎么了？记着准时来接机。”说完直接挂了电话。
　　王毅轻笑一声，老王还是一如既往的爱面子。看了下发过来的航班信息，让聂薇记下，到时候提醒自己。算算时间，距离过年不到一个月了，这段时间公司也要进行年终总结，还要发放年终奖，对了还有年货。
　　以前只需要买自己家的就行，这次还有公司职工的福利，对了按照老王的脾性，今年肯定是要衣锦还乡，各种年货需要多备一些，给老王撑撑面子。
　　还有他的那些女朋友，这也不能忘了，王毅虽然渣是渣了点，但是对于自己的女友们还是很大方的。女人喜欢什么东西？这是一个很大的命题，爱情、包包、化妆品、各种精美的宝石首饰等等，范围实在是太大了。甚至连女人自己都不清楚，因为女人是善变的。
　　王毅也搞不懂这个问题，不过他的那些女友们喜欢什么还是知道的，让保镖开车直接去了奢饰品专卖店，LV、普拉达这些专柜。
　　“先生，有什么可以帮到您的？”一进门就有导购员上前接待，这些奢饰品品牌，在几年前面对华国的消费者还是很矜持高傲的，但是随着华国的市场爆发，一个个的就想方设法的讨好华国的消费者。
　　当然这些奢饰品品牌还是要脸的，就算是讨好也是那种欲语含羞的，毕竟要保持自己的逼格嘛。要是太跪舔了逼格下来了人家又嫌弃了咋办，吊下胃口还是可以的，但是一定要端正自己的态度，到现在为止已经有不止一个品牌作死了。

第三百二十七章 礼物
　　“所有的东西每样十份，全都打包带走。”王毅没有废话直接简单的粗暴的说道。
　　导购小姐微微愣了一下，让后立刻就去准备，以前不是没有碰到过大客户，但是像王毅这样土豪的还是第一个。
　　连续扫空了四家奢饰品商店，从服装、包包到各种首饰，最后东西实在是太多了，王毅叫了一辆集装箱卡车才全部装下。
　　在几位店长感谢中，王毅坐车离去，这次买奢饰品并没有购买化妆品，世界上最好的化妆品是他手下的公司生产的，打了个电话，让经理直接送过来十套奢饰品级的化妆品。
　　让人将东西分成十份，雇佣专人特意给他的那些女朋友送过去。
　　江莱、傅玥、韩璐、江霏、冯佳佳、宋芷兰一人一份，当然还有聂薇的一份，剩下的王毅准备送给大幂幂一份，张晓菲一份，至于最后的一份先暂时留着，唉这战果不行啊，连十份礼物都送不完，看来明年要再努力一下了。
　　雇佣了专车进行运送，同城居住的几个还是很近的，四辆分别装载了数百个精美礼品盒的快递货车，先后停留在了他们所需要寻找的目的地。
　　“您还，是傅玥女士吗？”正在宿舍备考的傅玥突然接到了一个电话。
　　“是的，有什么事情吗？”傅玥疑惑的说道。
　　“是你男朋友？”宿舍的其他几个人揶揄的问道，自从几天连续夜不归宿后，她们已经知道，傅玥谈男朋友了，只是那人是谁她们都不知道，这几天一直在追问。
　　“不是。”傅玥冲几人翻了翻白眼。
　　“你有快递送过来了，需要你过来签收。”电话里传来了声音。
　　“快递？我没买东西啊，哪来的快递？”傅玥有些疑惑：“你们是不是搞错了？”
　　“没有，是一位客户让我们送来的，请您来签收一下。”快递员说道。
　　“你们在哪？我这就过去。”傅玥道。
　　“我们就在宿舍楼下。”
　　傅玥向窗外看了看，果然在楼下有一辆送货的快递车，然后穿上棉衣下去。走出宿舍大门，傅玥找到快递员，接过单子，一遍签收，一遍问道：“能告诉我是谁送来的包裹吗？”
　　“抱歉，我只是送快递的，并不清楚是谁送的。”快递员摇摇头说道。
　　傅玥签完字将单子递给他，这种情况已经不是第一次了，每年她都会收到一些别人送的礼物，这次估计又是一个她的追求者送的。
　　“好了，我的包裹呢？”将单子递回去道。
　　“请您跟我来！”
　　傅玥跟着快递员来到路边的货车。
　　快递员用力拉开扳手，刷得一下将货箱打开。
　　“那个是我的？”看到里面堆放了满满一车的包裹，傅玥问道。
　　“额，女士，这些全部都是！”快递员微笑的说道。
　　“你说什么？这些全都是？”看着满满一车厢的礼品盒，傅玥漂亮的大眼睛瞪的溜圆。拿起一个包裹三下两下拆开外面的包装，里面是一件普拉达包包。一瞬间她就明白了这些东西是谁送的。
　　拿出手机给她的室友打了个电话，让她们下来帮忙搬东西。
　　“玥玥，你不是拿包裹吗？是包裹太重了？”她的室友说道。
　　“东西有点多，你们下来帮我拿一下。”傅玥说道。等三个室友下来后看到一车厢的礼品惊讶的下巴差点掉下来。
　　“玥玥，这...这就是你说的有点多？”一名室友有些结巴的说道。
　　“别看了，快来帮忙搬！”傅玥将几个礼盒从车上抱下来说道。几人连忙上前帮忙。
　　上百件礼物花了十几分钟，总算是全部搬进了宿舍，原本不大的宿舍，被堆的满满的。
　　“哎呀！累死老娘了！”一名室友直接摊到床上。
　　“小玥玥，快说，这些东西都是谁送给你的！”另一个女生一把抱住傅玥说道。
　　“秘密，不告诉你！”傅玥微微一笑，然后将一个包裹打开，正是一个卡地亚镶钻手镯。
　　“哇，卡地亚手镯，今年最新款的！”这名女生瞬间就被这枚手镯吸引过去，其他的女生听到她的声音纷纷跑过去看。
　　“玥玥，你不要告诉我，这些包裹全都是这种档次的。”一个女生满眼羡慕的说道。
　　“这个我也不知道。”傅玥高兴的将手镯带上。
　　“啊，酸死我了，恰柠檬恰的倒牙！”
　　“玥玥，你的那朋友谁是！这狗粮我要吃饱！”
　　“嘿嘿，这可是秘密！”傅玥死不开口，然后又打开了一个包裹，这一次的里面是一个普拉达的包包。开宝箱是有瘾的，这里面的期待感更是让人欲罢不能。
　　傅玥连续开了几个包裹，各种奢饰品包，香水，饰品很快铺满了床铺，旁边的几个室友一脸震惊的看着这堆东西，不算还没开的，仅仅是眼前的这些东西，价格已经有上百万之多了。还有那么多没开的，她们感觉自己真的要疯了。
　　几人对视一眼，默默点了点头，然后一起上前将傅玥按住。
　　“你们干嘛？”傅玥突然被抓住有些纳闷。
　　“你说干嘛，小玥玥，老实交代，伴上那个富豪了？”为首的女生凶巴巴的说道。
　　“对，快说！”
　　“老实交代。”旁边两个帮凶张牙舞爪的说道。
　　“哼，我宁死不屈！”傅玥傲娇的一仰头，做出一副慷慨就义的架势。
　　“姐妹们，她居然还嘴硬，太不将我们放在眼里了，大刑伺候！”
　　“好！”*2
　　说着三人就一起上去挠她痒痒。
　　“哈哈...别挠了...哈哈，饶命，哈哈...我说，我说哈哈...”
　　坚持了几秒钟，傅玥就投降了。几人玩闹了一会将她放开。傅玥整理了一下，有些凌乱的衣服。
　　“现在可以说了吧。”
　　“快点，老实交代！”*2
　　“是谁我是不会说的。”傅玥捋了捋头发说道，刚说出来，其他几个女生就准备再次出手，吓得她赶紧说道：“停！”
　　“如果你们不再问，那些没有拆开的包裹你们一人可以选择一样！”

第三百二十八章 年货
　　与此同时，这一幕也在江莱的出租屋里上演，坐在她旁边的闺蜜倩倩两眼放光的看着眼前的东西。
　　“江莱，这些都是你男朋友送的？”
　　“恩。”江莱看着眼前还有一堆没开启的礼盒，一脸的笑意，她忽然响起逼乎上有个回复很高的问题：拆礼盒拆到手软是怎样的一种体验？会不会很痛苦？
　　现在江莱可以明确的回答这个问题：首先，这种体验很幸福很甜蜜，特别是在闺蜜面前，那种满足感，就像是吃了人参果，浑身上下，三万六千个毛孔都舒畅。
　　“难道就是上次我们一起碰到那个做外贸进口木材生意的同学？”倩倩问道。
　　“你猜！”江莱眨眨眼说道。
　　“你猜我猜不猜！”倩倩翻了个白眼说道。
　　“我不猜！”
　　“...”
　　“好了，不逗你了，这盒青玉奢饰品级的面膜还有护肤霜送给你做礼物，打扮的漂漂亮亮的，早点嫁出去！”江莱拿起两个盒子递给倩倩。
　　得到传说中的青玉奢饰品化妆品，倩倩高兴的忘乎所以，连忙去卫生间洗脸，准备尝试一下这价值十几万的化妆品效果。
　　其他的几位也都收到了王毅的礼物，至于在京城的几位就要等上一段时间了。除了这些外，就连他的两位空姐也收到了礼物，当然比起前面几位要少很多。
　　将礼物送出去之后，王毅又开始张罗着给员工们发福利，年终奖这些事情交给聂薇负责就好，毕竟他都没有管理过公司，这些事情交给专业的人去办就好。
　　过年发福利的传统是从国企开始的，小时候，王毅老妈是在纺织厂上班，那几年纺织厂的效益还不错，过年的时候发的各种福利瓜子、花生、饮料、糖果还有各种副食品等等，加起来好几箱子，等到后来厂子不行了，这些就福利也就没了。
　　可能这些福利价格并不贵，但是却可以让员工对公司有归属感。
　　拿出手机给老徐打了个电话过去，很快就接通了。
　　“今天是什么风，王总竟然给我打电话了。”刚一接通，老徐的声音就传来过来。
　　“给你打电话不乐意了，那下次我让助理打。”王毅笑着说道。
　　“你还好意思说啊，比赛赢了参加个宴会直接就坐飞机回去，我刚给别人说咱们是前后院子的邻居，这些人不行，我准备叫你过去说呢，接过你就回家了，高的差点成他们嘴里的笑话！”老徐不依不饶的说道。
　　“老周不在吗？你让他给你证明啊！”王毅道。
　　“别提他了，这孙子（zei）憋着坏呢，躲一边看我笑话，要不是我手机里有咱们的合影，那天丢人就丢大了！”
　　“好吧，我下次注意，一定等你装完逼再走。”王毅耸耸肩说道。
　　“什么叫装逼，这是事实好吧！”两人扯了一会才进入正题。
　　“你说要办年货？这个简单啊，我让经理给你准备一份，保证质量最好的，种类最齐全的，放心好啦！”
　　“我这是要给员工发福利呢，一份怎么够？”王毅撇撇嘴说道。
　　“额，不是你自己家的，那也行，都要啥，我让经理给你准备。”徐永道。
　　“瓜子、糖果、花生干果，各种副食品都来点，对了你们商场有没有那种购物卡？”王毅问道
　　“必须的啊！”
　　“那行，五百面值的购物卡，这些每样都准备两千份。准备好了我就让人过去拉货，钱过一会我让人给你转过去。”
　　“行，到尽快让他们给备好。”徐勇答应下来，“还有件事...”
　　“什么事你说。”说完事情，徐永欲言又止。
　　“就是你那匹赤兔，等它开始配种了能不能给我配一次，呸，是给我的马配一次。”
　　“这个啊，这么说呢？”王毅故意拉长了语气。
　　徐永一着急连忙追问道：“有什么问题吗？”
　　“当然没问题！”王毅笑着说道。
　　听到王毅的笑声，徐永才反应过来，自己被他耍了：“你也跟着学坏了，小心我回去赖在你家不走！”
　　“好了，我去准备单子，过一会给你发过去。”王毅直接挂断了电话，也不管徐永还在说什么。
　　王毅的现在也有好几家公司了，最早的那个进口木材公司，然后是一个游戏公司和那家化妆品公司，还有京城的那一家影视公司，所有的员工加起来有一千多接近两千人的规模。
　　主要是化妆品公司的人数最多，这不到半年的时间，化妆品厂已经扩大了好几次规模，工人加起来一千多人，再加上其他员工还有旗舰店等等，人数也不少了，游戏公司的人最少，还不到五十人，影视公司一百来号人，那个外贸公司人数也差不多，目前来看，只有化妆品公司和贸易公司赚钱了，游戏公司和影视公司都没有一分钱的盈利。
　　影视公司目前第一部戏已经拍完了，等做好后期，上线就会有盈利，现在唯一一个盈利还遥遥无期的就是游戏公司了。毕竟第一款游戏是免费游戏，亏本是肯定的。
　　他的游戏公司完全没有知名度，游戏成品还算可以，画面挺精致的，属于经营类游戏，可以邀请好友一起玩，但是这种游戏想要流行起来必须依靠企鹅号或者V信这些聊天工具来推广，王毅的这家公司又不是企鹅的亲儿子，怎们可能有这种待遇。
　　依靠应用商店和玩家自己的推广，想要火起来太难了。当然了，这一款游戏王毅也没想着赚钱，先积累一些经验再说。组建游戏公司的目的一方面是因为他喜欢玩游戏，另一方面就是想将他喜欢的一些小说开发成为游戏。
　　目前他手上的小说唯一适合开发成游戏的就是那本仙侠小说了，这类型小说天生就适合改编游戏，至于影视版权王毅准备以后再进行，仙侠类改编影视剧太费钱了，各种大场面特效都是用钱砸出来，要是舍不得砸墙，最后拍出来的效果就是五毛钱特效，万一再来个斗气化马，还不亏死啊。

第三百二十九章 扑街的游戏
　　花了两天时间将公司员工的各种福利弄好之后，王毅终于想起来去他的那家游戏公司看看。
　　大楼十六层，深蓝网络，依旧是一块鼠标垫大小的牌子，看着是如此的不起眼，这层楼上的公司大多都是这样。
　　来到公司，叶祁已经在这里等候了。
　　“你说你们开发的那个游戏已经上线了？”听到叶祁的汇报王毅这才知道，那个作为练手的游戏已经在各大平台上销售了。
　　“是的先生，这个月初上架的，不过反向一般。”叶祁有些讪讪的说道。
　　“具体数据呢，拿给我看看。”王毅点点头说道。
　　叶祁将一个文件夹递了过来，王毅伸手接过。游戏最重要的就是一个下载量了，王毅看了一下数据，截止到目前为止，这个游戏已经上线了半个月了，那么这么长时间游戏的下载量是多少呢？
　　安卓平台：20459，苹果平台：1854，小米商城：428，华为商城，1024...
　　所有的下载总数加起来还没有三万次，而直到现在还没有卸载的更是只有五千不到，后台上看到的在线人数还不到500人。
　　不用对比其他同类APP的下载量，王毅也清楚，这个游戏扑倒姥姥家了。谁让这个游戏没有宣传呢，一个广告都没打，铁憨憨一头就扎进去了，加起来能有两万多的下载次数已经是老天开眼了。
　　看了眼有些忐忑不安的叶祁，王毅没有说话，而是拿起手机下了一个我的庄园游戏准备试玩一下。
　　一阵欢快的音乐声之后，进入游戏，界面看上去还不错，王毅之前说的功能也补充上了，玩了几分钟，没有发现什么BUG，看上去还不错，就是任务有些多，一直提示完成任务，游戏体验感真的不怎么样。
　　玩了一会之后王毅抬头说道：“游戏的任务太多了，你不能老是让人跟着游戏走，那不是玩游戏，而是被游戏玩。”
　　“可以增加好友之间的交流，毕竟玩游戏很多人是为了和自己的朋友一起玩，里面的结婚系统也搞上，建造房屋的自由度再高一点...”
　　王毅一连说了十几条建议，然后说累了放下手机拿起旁边的茶杯喝了口水。叶祁则是拿出一个本子将王毅的建议记了下来。王毅看到后心中暗自点头，虽然叶祁的能力一般，但是这种态度很让他满意。
　　“行了，这些等以后了慢慢更新，更新几次差不多就行了，找几个程序猿去做就行了，现在说一些接下来的事情。”王毅摆摆手道。
　　“老板我们第二个项目做什么？”叶祁收起文件夹问道。
　　“这次是将一个小说改编成游戏，小说版权已经买下来了，你们试着做一下，有困难就直接说。”
　　“好的。我过一会就让人准备。”叶祁点点头说道。
　　“小说名字叫御剑红尘，启点网上的小说，你们先将小说看一遍然后再进行改编，别整的连原著都没看过就去瞎遍。”王毅提醒了一句。
　　“我一定让人先去看一遍原著再进行改编。”叶祁说道。
　　“还有注意尺度，那些限制级画面都给我打马赛克，对了这本小说是后宫文，记得改编的时候规避一下，或者隐晦一些，改成道侣就行。”
　　和叶祁交代了一遍，王毅就离开了，他准备回去雇佣一个专业的人员管理深蓝网络，叶祁虽然听话，但是才能有限，想要将公司做大，靠他是不可能了。
　　看了看时间，已经中午了，王毅让车子直接开去机场，老爸老妈是今天的飞机，至于车子已经让保镖从长安开回来了。
　　车子在外面跑了半年，回来后还要保养一下，毕竟还要开车回老家呢，至于说那辆马老师同款的迈巴赫，车子太扎眼了，回老家还是低调点。
　　来到机场，让王毅有些意外的是，机场这有不少小女生举着牌子，三五成群的，还有不少人背着长枪短炮，什么情况，那位大明星来了？
　　拿出手机刷了下微博，今天并没有一线明星来着啊，再看了下那些人拿着的牌子，完全没听说过...
　　现在小鲜肉都更新换代这么快了？前几这些流量明星就是批量制作啊，套路就是用一年的时间将十年的钱全部赚完了，然后人气凉了就再换一个。
　　很快这些人纷纷涌向接机口，一群人举着牌子竭斯底里的呐喊着什么。王毅突然感觉自己老了，跟不上时代了。
　　看着这些少男少女王毅摇了摇头，也不知道这些人长大了怎么看自己这段黑历史，当然，这年头谁还没有点黑历史呢。当年杨北鼻还被凤姐嘲笑过长得比她还丑呢，现在不照样美美哒，人家说没整容就是没整容，医院都给鉴定了是原装货，你们要相信。
　　蜜姐以前还是方脸呢，拔了牙之后就是标准的瓜子脸，至于说她拔牙为什么能瘦脸？人家牙医技术高呗。影帝黄渤还有那一头非主流杀马特造型呢，王毅当年也觉得那种杀马特发型很帅，几次想要去理一个最后还是屈服在老王的砂锅大的拳头下了。
　　没有去管那些人闹腾，王毅随手翻看也一下手机，不得不说我们生活在一个资讯发达的社会是一件多么好的事情，每天都有那么多疑似假新闻的消息，仔细看一下居然是真的。
　　这个世界太大，每天总有一些沙雕新闻出现，看看这条，新郎发现新娘出轨自己姐夫，录下视频后再婚礼上用大屏幕播放。这也太劲爆了吧，别的就不说了，他姐夫这次绝对要凉。
　　话说下面的沙雕网友评论咋这么优秀：在公共场合播放淫会涩情视频录像，根据《刑法》第三百六十四条，第一款、第四款传播淫会书刊、影片、音箱、图片或者其他隐晦物品的，视情节严重，处以两年以下有期徒刑。新娘可以用这个证据直接向有关部门举报/狗头保命。

第三百三十章 接机
　　“小毅。”
　　在接机区域等了约有二十分钟后，王毅听到了熟悉的声音，抬头一看不远处两个穿着包裹的严严实实的人。来到近处才看出来是他的父母。
　　“玩的开心吗？”王毅伸手接过陈丽霞手上的包。
　　“还行吧。”陈丽霞一副还凑合的样子。对于老妈的这种傲娇表现，王毅心中微微一笑。
　　“什么叫还行吧，我这次可是将当年的承诺一丝不差的都兑现了。”老王同志听了这话不满意了。
　　“当年结婚的时候你说要去欧洲，要去登五岳还要去看看拉撒，这些我可都带你去了。”
　　“当初结婚的时候可是说了十年内将这些都去一遍的，现在咱们结婚多少年了？”陈丽霞拿着一个唐卡摆弄着说道。
　　“那不是小毅当时年纪小离不开人么，现在小毅长大了，我这不就带你去了。”老王有些底气不足的说道。
　　“呵呵，你以为我不知道啊，这些旅游的钱都是儿子偷偷给你的。”陈丽霞白了老王一眼，然后搂着王毅当先一步走出去，王毅给了老王一个爱莫能助的眼神。这种斗嘴已经成为日常习惯了，王毅二十年来看的多了。
　　将行李交给保镖，王毅带着老王和陈丽霞来他的车前。
　　“小毅，这是你的车？”老王指着车长六米的迈巴赫问道。
　　“怎么样，够排面吧！”王毅笑着说道。
　　“车子挺长的，这个标志是什么？多少钱啊？”老王摸了下车身问道。
　　王毅笑着说道：“迈巴赫，一千万。”
　　“啥，一辆车一千万！”老王通知顿时觉得血液有点升高。
　　王毅俩忙伸手扶住，然后将他扶进车里，陈丽霞则是先一步进去了。“一千万啊。就买了辆车？”老王有些着急：“你败家子啊！买那么贵的车干嘛，这不就是四个轮子一个外壳外加两套沙发么，那里值一千万了...”
　　“啥一千万？”听到老王声音的陈丽霞问道。
　　“还不是你的宝贝儿子，花了一千万，买了辆车。”老王没好气的说道。
　　“一，一千万买辆车？”陈丽霞也变得结巴了。
　　王毅坐上来，将车门关上：“一千万而已，您儿子的身价买这车可以买上千辆了。”
　　“就算有钱你也不能这么花啊，而且这么有钱了要低调低调。”老王急切的说道。“老话说的好，财不露白。”
　　“就是，你这也太高调了，万一被坏人盯上了咋办。”陈丽霞也担心的说道。
　　对于老爸老妈的担心，王毅并不怎么在意，他从世外桃源里雇佣来的的保镖加起来超过二十位了，只要不是被大规模自动武器围上了，基本上都能应付过来。他可是对自己的小命很重视的。
　　“放心吧，我雇佣的这些保镖可以搞定，这些人曾经可是中N海保镖的。”王毅笑着说道，以前有一部电影李练杰主演的中N海保镖，老王同志当初挺喜欢看的。他说别的什么特种部队、海豹突击队等，老王不怎么清楚，但是中N海保镖一说他就明白了。
　　“中N海保镖啊，那可以。”老王点点头。
　　王毅接着说道：“再说了，现在是法治社会，没有你们想的的那么危险。”
　　听了王毅的解释，两人这才释怀，平静下来之后，老爸老妈在车上这摸摸，那摸摸，一边傻笑一边说道：“这就是一千万的车子啊，和你买的那辆宝马没多大区别，一样是四个轮子。”
　　王毅没跟他纠结车子的价格，“爸妈，我在省城买了套别墅，咱们今天就住别墅，明天我带你们到处逛逛。”
　　“你还买了别墅？”听到王毅的话，老爸老妈一下子抓到了关键点。
　　“买别墅有什么不对吗？咱们一家现在身价都几百亿了，一套别墅才到哪啊。”王毅笑着说道。
　　“别墅多少钱？”老王追问道。
　　“一亿多，不贵。”王毅道。
　　“一个亿了还不贵！！！”
　　虽然已经知道了儿子的身价，但是对王毅这种花钱的方式依旧感到震惊，自己辛辛苦苦一辈子，攒下来的钱只够在老家县城了买一套房子，这是他给儿子准备的结婚买房用的，而且这点钱还只能买一个小三室。
　　还没等他拿出来，儿子就已经买了别墅了，虽然很高兴自己儿子成为大富豪，成就远远超出自己，但是又有一种儿子已经不需要自己为他遮风挡雨的落寞了。
　　王毅并没有感觉的父亲的那一瞬间的失落，继续说道：“虽然花了一个亿，但是这别墅是有证的，而且按照现在的政策，今后国家很难再批别墅了，国内现在的别墅有一个算一个，都是有数的，往后的价格只会越来越贵，咱们现在买到一座，未来还会升值。”
　　“买就买了，儿子现在有钱了，住别墅才符合身份。”老妈陈丽霞高兴的说道。
　　“儿子，给妈说说，你买的别墅在什么地方？环境咋样？”
　　王毅道：“别墅是在距离黄河很近，是在一个湿地公园，居住环境是完全没得说，景色也好，周围的配套设施一应俱全，那里还有温泉呢，现在这个时候去泡温泉是最舒服的了。”
　　“还有温泉啊，这个要去试试，上次在长安，专门去当年杨贵妃泡温泉的华清池泡了一次没过瘾，这次正好。”
　　“我爸不是喜欢钓鱼吗？那里有一个湖，里面可以钓鱼，您没事了可以去钓鱼，旁边还有高尔夫球场，我给你们半个会员，随便去玩。”
　　“还高尔夫呢？就他？还打高尔夫球？”老妈陈丽华撇了下嘴道。
　　“咋了，我不能打啊！”老王不服气了。
　　“你自己啥水平不知道吗？咱们小区旁边公园那个门球场，你玩多少次了，赢过没？”
　　“打球就是娱乐嘛，输赢什么的不用那么在意，重在参与！重在参与！”老王梗着脖子说道。
　　“再说了，高尔夫球又不是门球，两者差距大了，说不定我更适合打高尔夫球呢。”
　　PS:感谢Rotsen书友1500起点币的打赏，感谢轻於羽毛书友两千起点币的打赏，今天有点忙，第三章会晚一些。

第三百三十一章 催婚是永远不变的日常
　　一行人来到别墅，一下车就看到旁边的那栋三层别墅。
　　大门开启，王毅带着老爸老妈走进去，一眼就看到了院子里那个游泳池。因为天气转冷，泳池外面的那座玻璃暖房已经升起。
　　老王很感兴趣的在周围转悠了一圈，对于自家的这个别墅，他还是很感兴趣的。看着那么大一栋别墅，周围风景如画，虽然不是在市区，但是交通便利，环境秀丽，寂静悠远，给他一种贵族庄园的感觉，不真实。
　　“爸，天冷，别看了，咱们先进屋吧。”王毅看着正饶有兴致的老王说道。
　　“好，好，好，我这就过去。”老王笑得眼睛都眯了起来，完全忘记了之前还嫌弃这别墅贵呢。
　　进屋之后，看到别墅里面的样子，老爸老妈又是一番惊叹，幸亏王毅没告诉他们，就老爸刚才坐的的凳子是小叶紫檀的，茶几，桌椅同样是都是，这一套家具下来，就是几千万呢。
　　在参观了一圈之后，两人终于坐了下来。
　　“你一个人住这么大房子不觉得冷清啊。”陈丽霞意有所指的说道。
　　“怎么可能一个人住。”王毅说道。
　　陈丽霞惊讶的看着王毅：“难道你已经和女朋友同居了？那个姑娘呢？快带过来让我看看。”
　　王毅:...
　　“妈，我说的是保镖。”王毅哭笑不得的说道，在老妈的意识里，这些人难道都不算人了？
　　“还是没有啊，你说你也老大不小了，是时候结婚了生孩子了，现在我和你爸还年轻，你们生了孩子还可以帮你们带带，要是再过几年，我们老了想带都有心无力了...”陈丽霞一坐下来就开始了她的日常催婚。
　　“前段时间旅游的时候我的几个老姐妹还打电话说，有几个没结婚的姑娘问我要不要介绍给你呢，我寻思着你也要打不小了，要不去见见？”
　　“妈，我的事情你就别操心了...”王毅看着介绍着自己相亲的老妈也是无奈，王毅要是将他又女朋友的事情说出来，保不准的又要进行催婚，然后赶紧生孩子，关键的问题是，他现在还不想孩子。
　　“你下别记着给儿子安排相亲，毕竟小毅现在身份不同了，这小子现在身价百亿，你还担心他结婚？”老王看的倒是明白直接拦住了陈丽霞。
　　“嘿，百亿富豪也是我儿子，怎么着百亿富豪就不结婚生孩子了？”陈丽霞不甘示弱的说道。
　　“你也知道儿子是百亿富豪了，以前是小门小户没那么多事情，能过日子就行，现在他这么大的家产，万一遇到个心术不正的...”老王话没说完，陈丽霞也明白了，华国结婚也讲究门当户对，虽然现在没那么多严格了，但是双方的差距也不能是天差地别。
　　“对了，你不是还有个助理呢，上次你回家还带着的，今天怎么没见啊？我看那小姑娘就挺不错的。”就在王毅以为老妈放弃这个打算的时候，陈丽霞突然开口问道。
　　“咔擦~”就在这个时候，大门突然开启，聂薇背着一个包，拿着不少文件走了进来。
　　“小薇也在啊。”看到聂薇进来，王毅看到陈丽霞的眼睛突然闪亮起来。
　　“啊，伯父伯母好。”聂薇看到老爸老妈连忙打招呼道。
　　“来来，小薇坐下说。”陈丽霞冲着聂薇着手到。
　　王毅冲她点了点头，聂薇这才坐了过去。
　　接下啦的事情依旧是不出王毅所料，陈丽霞拉着聂薇一阵嘘寒问暖，摆明了就是要将她当儿媳妇呢。
　　聂薇处理公司的各项事务，或者谈判什么的是得心应手，但是面对老妈这种方式完全没有了以前的精明干练，毕竟当初王毅没有给她购买这些知识，工作中也没有遇到过。
　　不过在经历了刚开始的一些问题后，聂薇总算可以稍稍应对了，王毅让厨师准备今天的晚餐。
　　“今天都有什么食材？”王毅看了下厨房问道。
　　“先生，您上次带回来的野猪肉还有不少，还有几只熊掌，一只山羊，其他的各种海鲜都有不少。”厨师开口说道。
　　厨师可以说是少数几个经过王毅允许的情况下进出世外桃源的人，另一个是聂薇，厨师每过一段时间就会去世外桃源收集食材，毕竟是世外桃源的食材味道比起外界的好上太多了。
　　“都准备上吧。”王毅吩咐道。在厨房转了一圈之后，王毅就离开了，老王对这栋别墅很是好奇，于是王毅就带着他将这栋别墅逛了一下。
　　“什么味这么香啊。”正在和聂薇聊天的陈丽霞突然说道。
　　聂薇道：“是厨师在做饭吧。”
　　“你们雇了厨师做饭？”陈丽霞有些不乐意毕竟以前在家的时候厨房可是她的地盘。
　　“恩，我和聂薇都忙没时间做饭。”王毅和老王从楼上下来，“妈，你就别下厨了，我的厨房都是高科技，你用不惯，而且你刚旅游回来，下什么厨啊。”
　　“再说别墅这么多人，你一个人要做到什么时候？”王毅连忙堵死了老妈准备下厨的念头，很多人都说妈妈做的饭好吃，什么妈妈的味道，故乡的味道，但是到王毅这里恰恰相反，他老妈陈丽霞的厨艺真不怎么样。
　　水准还比不上学校食堂的水准，充其量就是饿不死，偏偏她还喜欢做饭，对自己的厨艺有着迷之自信，容不得别人反驳，以前上学的时候，在王毅看来学校食堂的饭都是不错的美食了，现在老妈又有了这个苗头，王毅想都不想的直接拒绝。
　　听到王毅的话，陈丽霞犹豫了一下说道：“好吧。”
　　晚上的大餐十分丰盛，红烧野猪肉做的非常好，肥瘦相间的野猪肉经过精心烹饪后泛着酱红色，那一对熊掌也做成了蒸熊掌，中间还放了一锅海鲜火锅。
　　“你找的这厨师手艺不错啊，已经达到了我八成的功力了。”尝了厨师做的饭菜后，陈丽霞点点头说道。
　　王毅和老王纷纷无视这句话，对于她的厨艺两人心知肚明。

第三百三十二章 金沙
　　老王和陈丽霞准备和王毅一起回老家，在这之前需要将年货办了，除了这些以外还需要给亲戚们带礼物，这些事情不需要王毅操心，他只需要付钱就行了。
　　两人一起，王毅还让一个保镖跟着过去帮忙，中午回来的时候车子后座还有后备箱都装的满满的年货，就这还没有采购完。上午只是买了吃的东西，让保镖将东西抬到屋里，下午还要接着去采办。
　　不光是自己的，就连王毅大伯三叔，大姑二姑，两个舅舅，四个姨妈全都有份，省会不愧是大城市，各种年货五花八门一应俱全，很多老家都没有，王毅记得小时候在老家过年都是去赶大集。那时候老王会骑着一个二八自行车，他则坐在前面的横梁上，可以说那是他小时候最高兴的几天了。
　　本来王毅想着让徐永帮忙办理年货的，现在既然老爸老妈亲自下场了，那就让他们去买，到时候租一辆卡车全都用运回去就行。
　　趁着老爸老妈出去采办年货，王毅再次回到了世外桃源。
　　看着眼前依旧有些简陋的营地，王毅却很兴奋，因为在营地中间的那个当作库房的草棚里，堆放着一堆金光灿灿的‘沙子’，正是从河里淘洗出来的金沙。
　　王毅粗略看了下，这堆金沙足足有半米多高了，金沙矿开采了一个星期了，每天差不多两百公斤，这堆金沙至少有一吨多重。
　　这些金沙的黄金纯度在百分之九十以上，经过熔炼之后基本上就是纯金了。王毅将这堆金矿收到储物栏中，然后起身去河边的矿场。
　　离得老远就听到了机器的轰鸣声，泥沙被挖出来，然后放到洗矿机上进行冲洗，泥沙被冲走，金沙留下，将这些金沙再用更为精细的设备淘洗后，就是王毅刚才看到的那些金沙了。
　　看到王毅到来，负责矿场的大匠早就来到身边。
　　“这两天金矿的产出有多少？”王毅捏了几粒刚刚淘洗出来的金沙问道。
　　“回先生，昨天两台机器一共淘洗出183.426公斤金沙，今天到目前为止，淘洗出来了92.53公斤，预计比昨天少。”大匠恭敬的说道。
　　王毅没有说话，黄金的储量是很分散的，此处河湾可以说是金沙含量最高的地方了，不过随着开采，这里的金沙含量会逐渐降低，当然，除了这里外，河流两岸也含有不少金沙，毕竟河流会改道，一旦泥沙淤积足够多了，这条河流就会流到其他地势低的地方。
　　那些曾经的古河道中同样有丰富的金沙，当然金沙的含量多少就需要探矿师进行估算了。
　　“探矿师探明的金矿有多少了？”王毅将手中的金沙放回去问道。
　　“已探明的金矿有十九处，其中，河道中有七处，其他的则是之前的古河道。探矿师已经将金矿位置标注在地图上。”大匠说着将一卷羊皮卷轴取了出来，递给王毅。
　　王毅伸手接过，将羊皮卷轴展开，上面的地图很简单，最显眼的就是这条河流，矿场营地，山脉也有标注，然后就是十几处画着三角形的金矿位置了，这些三角形有大有小，应该就是金矿的储量了，“已发现的这些金矿总储量计算出来了没？有多少？”
　　“估算的储量在一百二十吨到一百三十吨之间。”
　　听到有一百多吨的黄金，王毅两眼发亮，这里果然是一块富矿啊，一百多吨的黄金，换成现在的价格就是上千亿人民币了，当然要是短时间一次性投放到市场上，绝对会引起金价大幅度下跌。紧跟着各国的货币也会受到影响，虽然现在黄金已经不和货币挂勾了，但是两者之间有就有千丝万缕的关系，要不然各国央行也不会储备那么多的黄金。
　　黄金虽然不和货币挂钩，但是相比起各国货币更值得信赖，至少它保值。
　　将羊皮卷轴递给大匠，让大匠继续指挥工作，王毅将两台洗矿机淘洗出来的金沙收到储物栏中，然后带了五名护卫向营地走去。
　　走在野外，王毅依旧发现了不少野兽留下的来到痕迹，虽然经过护卫们的不断清剿，这片区域的野兽数量减少了，但是护卫的人数有限，地方又大想要完全清理基本上不可能，只能将这些野兽维持在一个相对低的程度。
　　沿着石子小道来到营地，远远就看到几座高高的望楼，看来这段时间营地建设的更加完善了。等到王毅来到大门口的时候，管家苏平已经在这里等候了。
　　王毅进入营地，厚重的木门缓缓关闭。
　　“最近有野兽来袭扰？”刚才在大门上，王毅看到有不少爪痕。
　　“晚上的时候有野兽冲击营地，不过先生之前已经下过命令，建立木墙，所以没有造成伤亡。”苏平恭敬的说道。
　　王毅点点头，一边继续往前走，一边说道，“看来群山之巅的野兽有不少啊。”
　　“组织人手，每天都去附近的树林里扫荡，另外，准备在群山之巅那里的山口处建立一道石墙，将那些野兽堵在外面。”
　　“是。”苏平点头答应。
　　王毅准备用石墙将群山之巅和这里隔开，这片区域他准备当作后花园的，自然是不容许有虎豹豺狼这些野兽，当然建立石墙会留下大门，毕竟金矿是在群山之巅那片区域。
　　来到铁匠铺，铁匠铺里传来了叮叮当当不绝于耳的铁锤敲击声，铁匠铺这段时间都在生产各种武器，推门进入，一股热浪迎面扑来。
　　看到王毅和管家进来，正在打铁的铁匠放下锤子，走了过来。
　　“先生，有何事吩咐？”
　　“讲这些金沙用乾坤炼化炉融化成十公斤大小的金顶。”王毅将储物空间的金沙倒在铁盘子上。
　　“请您稍后。”铁匠推着一辆推车，将这些金沙拉到后面，那里站立着一个三米多高的火红熔炉，铁匠双臂用力，肌肉绷起，一根根筋脉凸现，然后将几百斤重的金沙倒进熔炉，金沙刚一进去，炉中火光大盛，金沙以肉眼可见的速度融化成金液。

第三百三十三章 金店
　　不过几分钟的时间，那些金沙就全部融化成了液体，然后将这些高达上千度的金液注入早就准备好的模具中，等到温度冷却下来，拆去模具，一枚金锭就铸造完成了。
　　王毅让铁匠铸造的金锭是标准黄金，每一个金锭的重量都是十公斤，花了一个多小时，一个星期以来的所有金沙全部都被熔炼成了金锭。金砂经过熔炼，纯度也进一步提升，和银行库存黄金的是一个标准的。
　　一共融炼出了一千三百五十六公斤黄金，比之前的金沙少了很多，十公斤的金锭一共有一百三十五块，剩下的六公斤则是熔炼成了一公斤重的金条。
　　看这眼前整齐码放成一道的黄金墙，王毅两眼放光，虽然他已经很有钱了，但是这么多黄金堆放在面前更具有震撼力。
　　“也不知道银行的金库里面是什么场景。”看到这堆黄金，王毅的心思不由自主的想到银行的金库。
　　将这些金锭收起来之后，王毅又去他的那座华宅看了看，经过这段时间的建设，华宅的地基差不多已经建好，开始建造地面上的建筑了。在这里看了一下工人施工，王毅又来到了宝石工匠这里，取出一块金锭交给他，让他打造一些黄金首饰，王毅准备过年的时候用来送人。
　　在营地中巡视一圈后，王毅就离开了世外桃源，回到了现实世界。
　　这么多黄金在他手里基本上没啥用，他又不需要用黄金做战略储备，而且随着金矿的开采，以后他手里的黄金会更多，王毅需要给他的黄金找个正轨的路子。
　　其实最好的办法就是承包金矿，只是承包金矿是以后的事情，要等到金矿有产出至少也要三四个月甚至更久，毕竟买地、勘探、修路、开矿一系列的流程下来最少几个月时间，就算是他不需要找到金矿，但是也要做一下样子不是。
　　想了一下国内最好出手黄金的方法应该就是自己开一家金店了，至于说将黄金直接卖给别人，首先你这些黄金没有生产证明、鉴定证书等等，属于无证黄金，虽然他能保证黄金是足金，但是一旦被举报或者被查，罚款什么的还是小事，他的黄金来源才是大麻烦。
　　当然现在市场上的黄金查的并不严格，要不然那些城市的大街小巷中也不会有那么多的回收黄金的招牌了，别说这些小商小贩，就连那些正规的金店都有这项业务，实在是回收黄金的利润大啊。如果是有证书的黄金，他们还会按照金价回收，如果是无证黄金，估计能有个九成价格就不错了，当然如果你有关系按照金价也行，不过人情和手续费还是要交的。
　　如果数量少的话，王毅直接可以用这些回收黄金进行脱手，但是数量多了，这条路就行不通了。
　　打开电脑，搜索栏，输入‘怎么开一家金店’这几个字，然后点击回车键。
　　然后电脑上蹦出来上千条信息。最前面的几条‘怎么开一家金店【XXX】全球百余家直营店，上千家加盟店吗，国际知名品牌，装修，进货一站式保姆服务，邀您一起赚大钱...’
　　‘如何开一家金店，品牌珠宝加盟，百强企业邀您共赢...’
　　前面整整一页全都是这些加盟广告，话说千度这些年的吃相越来越难看了，搜索到的信息前面几位基本上和你要的答案没有什么关系，全都是各种广告。
　　也是国内这块监管的不严格，各种虚假诈骗等只要花钱就能买位置，前几年的莆田系事件也就过去的几年，千度就又成老样子了。王毅觉得反垄断法还是有好处的，至少不会造成一家独大的现象。
　　在网页上找了半天终于找到了几个看着还算靠谱的答案：
　　“金店的利润主要是两个方面，一个是进货渠道，另一个是金行售给顾客的金价，金店的进货渠道一般都是首饰厂，首饰厂的出厂价按照黄金的市场价加上手续费和加工费，折算一起差不多十块钱。
　　金店出售给顾客黄金首饰则是按照实物黄金市场价的基础然后再加价20-35元的加工费盒手续费，也有些金店价格会更高。基本上金店每卖出去一克黄金，利润都是在三十块钱以上的，当然因为金价并不是稳定不变的，如果进价的时候黄金上涨，卖出的时候金价下跌，利润也是会打折扣的，但是有加工费和手续费，基本上能保持不亏。
　　当然还有一些想要把水搅混的留言，‘不赚钱的，金价波动太大，投资下来最少要上百万，大的更是几百万上千万，而且没有关系没点黑色背景，你根本开不下去，没几天就关门了。’
　　‘投资大，回报周期长，利润不高，金价波动大，不建议做，有开金店的资金做点什么不好，非要开金店，不如跟我做外汇吧，一天轻松几十万...’”
　　这些智障留言王毅看一眼就直接略过去了，都2020年了，做生意还去搞黑色背景，你是嫌自己死的不够快吗？至于下面那个，你咋不说自己是卖茶小妹，要回去继承姥爷留给你的茶山！
　　翻看了不少资料，王毅也是雾里看花知道了一些黄金这个行业的信息，当时想要靠自己去开店估计还要走不少弯路，至于说那些加盟品牌，基本上就是坑死人不偿命，毕竟人家不靠买黄金赚钱，一票加盟费赚到手就行了。
　　至于说开一家金店珠宝店并不复杂，跟开超市、开餐饮店产不多，只要有房产租赁证明、营业执照、税务登记证以及得到卫生消防等部门的批复后就可以了。
　　金店的选址也重要，毫无疑问的，当然是人流量大，客流量大的，经济活跃、繁荣的地方，比如大型商场的第一层，繁华的商业街显眼的位置。当然有实力的也可以自己打造一座金银楼，专门用来出售黄金珠宝，而且还可以自己做品牌。

第三百三十四章 杨娟
　　店铺的问题倒是并不大，他现在的资金别说卖商铺了，就算是整栋楼都能买到手。只是那些火的地段商铺都是下蛋的母鸡，一般人很少愿意卖。
　　至于租的话，繁华地段的租金可不便宜，好吧，这些并不重要，谁让他的黄金成本低呢。一边让人去找合适的地方，另一边王毅也找了一家猎头公司帮他物色一位合适的人选。
　　现在距离过年不到一个月了，每逢节日或者过年，黄金之类的东西都是最热销的时候，这个金店黄金降价直降60，那个金店说我降一百，仿佛黄金一下子清仓大甩卖似的，实际上呢？你去问一下价格就知道了，他们降价是真的降了，但是只是首克降价，之后恢复原价，而且必须购买10克以上的黄金才能享受到这个优惠。
　　现在的黄金一克三百多四百，再加上工费什么的，10克价格就四千多，给你优惠个五十一百的又有什么关系，加五块钱的手工费全都赚回来了。还有一种更坑爹的就是黄金一口价了。
　　这种一口价黄金首饰做工和样式比普通黄金来的新颖漂亮，价格自然是更贵了，而且它们不是按克来卖是整件出售，实际上的价格要五六百一克，甚至更贵。这种黄金实际上含金量要低很多，毕竟黄金偏软，制作成首饰不能太精巧，所以那些制作精美的首饰基本上都不是纯金的。
　　所以说，一口价黄金到底值不值这个价格就很值得商榷了。现在有很多金店纠纷都是因为一口价黄金。
　　商铺位置倒是很快就能找到，上午给中介发过去要求，下午的时候人家就找到五六个房源挑选，王毅选了一家人流量不错的的商场，商铺的面积也大，差不多一百二十平了，选好位置后让聂薇租了下来，顺便将金店的各项手续都给办了。
　　至于商铺的装修，因为时间赶得紧，用的是哪种扣板装修，就像是搭积木的一般，一块一块拼接上去，效果看上去还算不错，一百二十平米，大约需要三到五天就能全部装修完毕，之前租用这里的同样是一家永福金店，不过前段时间不知道什么原因关门了。
　　这家金店王毅是用来出手黄金的，王毅必须交给值得信任的人手里，所以雇佣商城的人手是最好的选择，至于招聘的那位店长，则是为了更清楚的了解这个行当。
　　花费了二十万庄园币雇佣了两个管理人员，一个准备管理金店，另一个则是准备让他管理游戏公司。
　　将事情安排完之后，王毅就等着猎头公司的消息了。
　　就在他等消息的时候，老爸和老妈终于将年货置办齐了，别墅的地下室里，腾出来了一间车库专门用来放东西，花了两天的时间，才将各种年货置办妥当。
　　看这个架势，王毅估计一辆轻卡估计都装不下，看来到时候需要在租一辆了。
　　“爸妈，好有什么东西要买的？”王毅指挥着保镖将东西放到车库。
　　“我看看啊。”老王从兜里拿出一个清单开始查看：“对了还有酒没买。”
　　“酒就算了，大过年喝多了又是事。”老妈陈丽霞听了直接否决。
　　“过年怎么能没酒？”老王有些不服气的说，只是听上去底气不怎么足。
　　王毅笑着说道：“酒就算了，我哪里有几瓶别人送的药酒，强身健体，爸你要想喝酒就喝这个吧。”
　　“药酒有什么喝的。”老王撇撇嘴说道。
　　王毅侧身子在他耳边轻声说了几句，老王眼睛一亮追问道：“真的？”王毅点点头。
　　老妈陈丽霞有些狐疑的看着两人，不过没有多说什么。王毅说道自然是虎骨酒，上次得到了虎骨之后，王毅就将这些虎骨送到了酒坊，让工人们按照配方去酿造虎骨酒，现在已经被存放在酒窖中了，等到过年的时候可以直接取出来喝。
　　“咱们老家的房子我准备拆了重新盖一下。”检查过所有年货都备齐了，老王同志突然说道。王毅他们家在老家有一套老房子，是以前王毅爷爷奶奶住的，不过爷爷奶奶已经走了有十年了，每年他们也就过年的时候回去住上几天，所以看上去有些破败。
　　“行啊，重新盖一下就重新盖吧，正好咱们也退休了，水果店也不开了，那就将老家的房子盖了回去养老。”陈丽霞也同意，至于王毅他的意见不在他们到底考虑范围内。
　　就在老爸老妈商量着新房子准备盖成什么样式，盖几层的时候，王毅的手机响了。
　　接了电话，原来是猎头公司找到了合适的人选，让王毅约定一个时间去见一下。王毅想了一下将时间定在明天早上。
　　杨娟，今年43岁，已婚，在珠宝行业有二十年的从业经验，店长也当了七八年，对于珠宝行业很了解，完全可以称的上是资深人士。
　　看了一下猎头公司发过来了资料，王毅发现了一个有意思的事情，这个杨娟以前工作的那家金店这是那家永福金店。这算什么，铁打的店长流水的金店？
　　杨娟整理了一下自己的衣服，将褶皱的部分抚平，她希望将自己最好的一面展现出来，永生珠宝店关门之后，她已经失业两个月了，到现在还没有找到合适的工作。这个年纪想要找工作并不容易，很少有公司会用她这样一个大龄员工。
　　约定的时间是上午十点，实际上她九点的时候就来了，在这家咖啡厅了坐了整整一个小时。就在她有些忐忑不安的时候，一个人影来到了对面的位置上。
　　“你好杨女士，我是王毅。”
　　听到声音后，杨娟立刻起身：“你好王先生。”两人握了一下手，然后落座。
　　“杨女士要喝点什么？”王毅坐下后问道。
　　“咖啡就行。”
　　“两杯咖啡。”王毅冲旁边的服务生说道。然后开始打量杨娟本人，一身合体的西服，打理的很干净，脸上画着淡妆，头发也盘了头上，长相一般，看上去干练端庄。

第三百三十五章 杨娟（2）
　　杨娟看到王毅后十分惊讶，惊讶于王毅的年轻，在她看来，眼前的年轻人比她的儿子大不了几岁，现在居然已经是一家珠宝店的老板了，自己家的那个儿子现在放假回家出了玩游戏就是玩游戏。
　　就在她猜测王毅是不是富二代的时候，王毅开口了。
　　“基本情况我想你也清楚了，我准备开一家金店，需要一个懂行的人帮忙。”王毅端起咖啡喝了一口。
　　“店长我已经有人选了，我给你准备的是副店长的位置，如果你可以接受咱们就接着谈。”
　　“可以。”杨娟没有犹豫直接答应下来。
　　接下来的时间，王毅向她询问了一下关于金店的各种问题，杨娟也都对答如流，王毅对她还算满意。
　　“副店长的工资是月薪一万五千加销售提成，五险一金之类的福利都有，每个月休息四天，逢年过节会有福利发放，一年有十五天年假，你对这个待遇有没有意见，如果觉得那里不满意可以提出来。”王毅说道。
　　“没有意见。”杨娟直接点头答应下来，她在上一家店铺当店长的时候工资也只是一万加销售提成，现在底薪增加了五千，有什么不满易的，她现在唯一担心的是，这个年轻的老板到底靠不靠谱，别半年就撑不下去金店就倒闭了。
　　也不怪杨娟会这样想，主要是这两年的经济并不像想象中的好，商铺的租金也大幅度上涨，各行业都疲软，包括珠宝首饰，而且这个行业需要非常充沛的资金，毕竟黄金珠宝都不是便宜货。
　　“那行，既然没有意见，过一会我让人把合同送过来。”王毅点点头然后打了个电话，等了几分钟，一个三十多岁的男子走了过来。
　　“这是徐韦，珠宝店的店长。”
　　“这是杨娟，副店长，希望你们能相互配合，替我将珠宝店管理好。”王毅给两人做了一番介绍。
　　徐韦和杨娟握了个手，王毅接过徐韦递过来的牛皮纸包裹，将里面的劳动合同取了出来。
　　“这是合同，你先看一下，如果没有意见，我们就可以签字了。”王毅将一式两份的合同递给杨娟。
　　杨娟看了一下合同内容，没有什么问题之后，签上名字。
　　“合作愉快。”*2
　　签完合同后王毅开始说道：“我和徐韦都是刚入行的新人，珠宝店现在主营是黄金，店面现在正在装修，你们两个尽快将人手招齐，另外，杨娟你知道你以前那家金店的进货渠道吧，这次也去问一下价格，渠道越多越好。”
　　“我明白了老板。”杨娟已经摆正了自己的位置。
　　“老板，咱们这家金店和我之前工作的那一家位置一样，这么大的金店柜台上摆放的金首饰差不多要十五公斤，总价值至少也要六百万，我们需要先准备六百万的货款，当然如果不采购这么多黄金首饰也可以采购一下白银、铂金等其他珠宝首饰，少于这个数字，柜台上会摆布满。”杨娟知道了珠宝店的位置也是有些惊讶。
　　按照杨娟的说法，实际上还要准备至少五公斤的黄金首饰备用，因为新店开业，又是恰逢春节，这个时候黄金首饰的销量是其他时候的几倍，如果没有库存，他们的黄金首饰很容易就缺货了。
　　王毅对杨娟的说法深以为然，永远不要小看华国大妈们的购买力，上一次黄金价格飙升到四百多元每克的时候，当时那些大妈们可是直接扫货的，现在的金价再一次涨到三百多了，谁知道会不会再来一次。
　　“对了，金店同时经营回收黄金。”王毅说道。
　　对于回收黄金，杨娟并不惊讶，经营金店珠宝店基本上都会同时经营回收黄金，相比起出售黄金首饰，回收黄金的利润丝毫不低。回收黄金的价格一般情况下都比当天的金价要低一些。
　　杨娟点点头表示知道。
　　交给徐韦一张银行卡，让他和杨娟一起去首饰厂进货，王毅需要他尽快掌握这里的流程，然后将他手里的黄金当作是回收黄金进行出售。同时也决定了等过完年就去国外购买几个金矿，建立起一个黄金销售渠道，将他手上的黄金出手。
　　回到家的时候，老爸老妈并不在家，王毅问了一下保镖才知道，两人去逛公园玩了，王毅摇了摇头，这么冷的天，公园有啥好逛的。
　　人民公园，虽然已经是冬季了，但是这里的游人依旧不少，在公园广场的一个角落，围满了五六十岁的老头老太太，这些人有些奇怪，手上都拿着一个板子。板子上记录了不少信息，有的还会贴上照片。
　　“这里是干嘛的？怎么这么热闹。”陈丽霞有些奇怪的问道。
　　“不知道，是不是有什么活动啊，咱们去看看。”两人跟着走了过去。
　　来到这里后才发现，旁边的牌子上贴了好多人的照片和信息，有男有女：“这是相亲会？”
　　看了一会陈丽霞就明白过来了。
　　“看着像是。”老王点点头。
　　“怎么都是老头老太太？”
　　“年轻人都工作上班没时间，谁有空来着相亲。”老王不以为意的说道。
　　“咱们找找看，有没有合适，给小毅也介绍一个。”陈丽霞道。
　　老王看了一会说道：“我觉得够呛，这里没一个年纪在二十四岁以下的，你觉得以咱们儿子的身价，会娶个老姑娘啊，再说了，这里这么多照片中，有那个比得上聂薇的，咱儿子身边有聂薇跟着，其他人直接就被比下去了。”
　　“说的也是啊。”陈丽霞有些犹豫，看了看这里的照片，再对比一下聂薇，原本看着还漂亮的照片瞬间觉得平庸至极。
　　看了一圈之后没有一个颜值可以和聂薇相提并论的，没有对比就没有伤害，再看了聂薇之后，陈丽霞和老王的眼光都被养刁了，聂薇的颜值按照系统中的评分是97分，就算是许多明星和她站在一起也是被碾压的，更何况是这些普通人，在相亲角逛了一圈之后，两人无奈的离开了。

第三百三十六章 人贩子
　　离开相亲角后是就是一个广场，冬日下午的阳光暖洋洋的，有不少老人带着还在在广场上玩闹。
　　几只泰迪二哈撒欢似的在广场上跑来跑去，广场中央的一个雕像上，一只橘猫和一只英短趴在上面享受着冬日的阳光。
　　雕像下面，几个熊孩子想要爬上去抓住两只喵星人，只是猫主子可不是那么容易被抓的。
　　“哎呦。”陈丽霞刚来到这里，一个熊孩子就撞到她的怀里，然后一个屁墩坐在地上。
　　“对不起阿姨！”知道自己闯祸了，小家伙立刻装作乖宝宝的样子。
　　陈丽霞蹲下身子，伸手将小家伙扶起来帮他拍了拍身上的灰尘：“没事，没事，慢点跑，别摔了。”
　　“谢谢阿姨，阿姨再见。”小家伙甜甜的叫了一句，然后一溜烟的跑掉了。
　　陈丽霞摇摇头，然后和老王一起准备回家。穿过广场，在广场四周种植了不少绿化树木，冬日万木凋零，一片枯枝败叶。
　　“奶奶，奶奶，我要奶奶...”
　　就在他们准备从这里离开去停车场的时候，突然从树林里传来若有若无的声音。
　　“你听到什么声音没？”陈丽霞停下来问道。
　　“没有啊，你是不是听错了？”老王疑惑的说道。
　　“聪聪别闹，奶奶在家等你呢，别闹妈妈这就带你回家找奶奶。”一个女声传来过来，这一次两人都听到了。
　　“人家母亲带孩子回家。”老王回头一看，正看到树林不远处两个人影抱着一个小孩向外快步走去。
　　“不对，那个孩子在挣扎！”刚准备转过头，忽然发现被抱在怀里的那个孩子正在用力挣扎。为人父母的怎么会这样对待自己的孩子，难道说...
　　人贩子！老王的脑海中突然蹦出来这三个字，一念至此，老王想也没有想的就追了上去，他怎么可能眼睁睁的看着人贩子拐卖小孩子。
　　老王虽然五十多岁了，但是吃过妙香果实，身体状态很好，再加上这段时间到处爬山旅游，几步就追了上去。
　　“放开孩子。”看到那个身影老王箭步冲上，一把抓住她的手臂，被老王用力一扯，这人一个踉跄，抱着孩子的手也松开了。
　　“奶奶，我要奶奶。”那个小孩的哭喊声离开传了出来。
　　“你谁啊，放手！”旁边的那名三十多岁的中年男人一看同伴被人抓住，立刻呵斥道：“我们的家事关你什么事？”
　　听到这人的话，老王差点就信了：“抢孩子的现在都这么大胆了？”
　　“谁...谁抢孩子了！”这人死不承认，不着痕迹的向周围看了下，因为树林的遮挡，这里的争执并没有引起别人的注意，心中一股恶意突然升起。
　　向前走了几步：“老不死的，你找死。”说着一拳就像老王脸上砸了过去，一直警惕着的老王连忙松手，向后躲避。
　　将老王逼退，男人也不恋战，和他的那名女同伙抱起孩子就要跑路。他十分清楚，纠缠的时间越长对他们也就越不利。广场上那么多人，要是被发现，想跑都跑不了。
　　只是刚一转身，迎面就像是撞到一堵墙上...
　　“老板，我们金店开张促销或者优惠活动的力度有多大？”王毅别墅中，杨娟和徐韦正在和王毅汇报珠宝店的情况。
　　“杨娟以前你在其他珠宝店的时候，他们举办的优惠活动有哪些？”王毅开口问道。
　　“金店的优惠活动有以旧换新，降价促销等几种，以旧换新就是用以前的旧金饰换购新的金饰，这种换购其实金店并不亏，因为黄金虽然重量相同，但是换购时候还会收取加工费，这才是金店的盈利点。”
　　“至于降价促销这种方式也有很多种，有的是发放优惠券，可以在购买黄金的时候抵价，也有那种购买之后赠送抵价券，可以在下一次购买黄金的时候使用，还有的就是简单有效直接降价。”
　　赠送抵价券是为了让客户下一次来这里的消费，直接降价虽然简单粗暴，但是效果绝对好。
　　就在这个时候，王毅的手机突然响了起来，“老板，我们现在在警察局...”
　　放下电话，王毅起身冲两人说道：“开业优惠你们先商量一下，做一个方案，明天交给我，今天我有事情就先到这里，我让保镖送你回去，我有些事情，聂薇你和我一起去。”
　　一路疾行，车子像是一条灵活的小鱼，在车流中快速前进，很快王毅就和聂薇出现在了警察局外面。
　　警局中不断有人进出，过年了，就算是小偷也想过个肥年不是，这段时间，警察局一点都不清闲。
　　“爸妈，你们没事吧！”王毅跟着一位警察进来，正好看到老王和陈丽霞坐在椅子上喝茶，心里这才松了口气。
　　老王显得很兴奋：“我能有什么事？你给配的保镖真厉害，那两个人贩子一只手就被他搞定了，我还想和那些人练练呢，他们就倒下了，没劲。”
　　“行了，这会吹什么牛，都老胳膊老腿了，要不是儿子安排的保镖在，有你得瑟的机会？”老妈陈丽霞说道。
　　王毅装作没听见，然后冲旁边的警务人员问道，“我可以带我爸妈走了吗？”
　　那个年轻的警察笑道：“先生恐怕还要等一下，外面有几个媒体想要采访一下叔叔阿姨。”
　　“那就再等一会。”一听到有媒体报道，老王眼睛一亮，立刻拍板决定了，看到正整理衣服和仪容的老王，王毅就算有心拒绝也只能答应下来。
　　“那好吧，你高兴就好。”王毅点头同意。
　　“对了，采访的记者是报社的还是电视台的，我能不能上电视啊？”老王拉着刚才的那名警员问道。
　　“都市报的记者，还有几个自媒体，电视台的记者没来。”警员说道。
　　“都市报销量大吗？还有自媒体是什么？也是报纸？”老王问道。
　　“都市报是省会销量第一的报纸，影响力还行吧，自媒体是网络上的新闻。”警员解释道。

第三百三十七章 筹备
　　“省会销量第一的报纸？那也不错啊。”听到警员说都市报是省会销量第一的报纸，老王还是很满意的。
　　只是他并不清楚，因为互联网、自媒体的出现，报纸类媒体已经是江河日下，日薄西山了。就算是省会销量第一的都市报现在的销量也并没有多少，而且销量还在持续萎缩。相反，网络新闻、自媒体却在蓬勃发展，都市报的销量估计还比不上一些大的自媒体观看的人数多，不过这就不和老爸说了，让他高兴一会吧。
　　看着老爸兴高采烈的对这几个记者进行陈述，王毅则是和老妈进行闲聊，过了好一会，老王有些垂头丧气的回来了。
　　“记者也采访了，明天就能登报，怎么还不满意？”王毅来到老爸身旁问道。
　　“登报是登报了，我刚才问了下他们报纸的发行量，全省每天加起来才十几万份，而且这条新闻是登不上头条的，这样关注的人就更少了，最重要的是咱们老家没有这报纸，至于旁边的那些自媒体更是不靠谱，采访的文章会发在什么公众号上，我问了一下他们根本就是私人性质的，根本算不上主流媒体，能有几万人看到就不错了。”
　　“没事爸，公众号其实挺不错的，要是新闻不错，很快就会在网上形成热度。”王毅安慰了一下老王同志。
　　“真的？”老王有些怀疑。
　　“当然是真的。”王毅拍着胸脯保证道，对于老爸的小心思王毅还是很清楚的，这种出风头的事情自然是越多人知道他越高兴，要是他周围的人都知道了，那效果就更好了。
　　“如果热度高了，被那些什么企鹅新闻、今日头条推送一下，瞬间就几百万人知道了。回去的时候我让人将明天的都市报带回去一些。”王毅笑着说道。
　　采访完了，王毅带着老爸老妈离开警察局，一路上，老王同志都处于亢奋状态。虽然没有电视台采访有些遗憾，但是有报纸也行啊，到时候回老家让那些人看看。
　　老王还记了一下那些自媒体的公众号，准备等那些自媒体的文章发布之后第一时间去看看，王毅默不作声的记了下来，回到家后让聂薇花钱购买一些热度，要是愿意撒钱，这些人能把这条新闻的热度推上热搜榜。
　　王毅准备花点钱，让这件新闻火一下，不需要太高，上一下澎湃新闻就行，到时候让老王高兴一下。
　　......
　　12月23号。
　　王毅的珠宝店还在紧张的进行筹备，按照计划金店是在明天平安夜之前开启，之后就是圣诞节，然后一直到元旦。
　　虽然外面依旧挂着帷帐，但是店里面的装修工作已经完成了，珠宝店的整体风格就是奢华高贵，让人一看就有种奢华的感觉，作为珠宝店，要的就是这种高贵典雅的格调，如果你搞成金碧辉煌的样式，那种虽然看着豪气，但是会给人一种土财主，或者暴发户的感觉，影响品牌的档次。
　　因为时间有限，这里的装修使用的是仿大理石的装潢，要是用真的大理石，没有个一两个月的时间，根本装修不了。店里面使用的灯具也是有讲究的，如果灯光做的够好，还能让柜台中的珠宝变得更加漂亮迷人。对于珠宝商来说，灯光可以说是非常重要的。
　　奢华，典雅，高贵这是进入珠宝店给人最直观的感受。
　　邱玲玲已经在这里工作一个星期了，现在她对自己的工作充满信息，完全没有了刚开始的担心和顾虑。她是杨娟的招来的老人了，之前也是在金店工作，就是那家倒闭的永福金店。
　　在知道珠宝店的位置是永福金店的位置时候，她还有些担心，担心这家珠宝店也像之前的那一家没用多久就同样倒闭了。不过再看到店长，一次性购买了上千万的黄金首饰后，这个念头就打消了，这么有实力的老板她还担心什么。
　　珠宝店有一百多平米，算上她一共有十二名员工，虽然大多数都是新员工，但是经过简单的培训，已经可以胜任本职工作，而且她们最近正在筹备的开业大促销活动，优惠点力度非常大，这么大的优惠绝对会吸引来众多的顾客，这一次直接就能将珠宝店的招牌一炮打响。
　　“杨娟，我怎么发现这些黄金首饰上面标注的都是足金啊，不是说有万足金首饰吗？而且这些首饰都是杂牌的啊。”王毅翻看了一下两人进回来的货问道。
　　“老板，其实所谓的万足金其实是个炒作概念，银行的金锭纯度的确可以达到百分之99.99，但是纯金制作首饰很困难，它需要采用一种无焊料焊接的技术，但是这种方技术要求很高，可以说市面上绝大多数号称万足金的首饰都是假的。”
　　“那些所谓的万足金基本上就是在千足金上做了点手脚，让它看上去更亮。”
　　“而且在去年的时候，国家已经出具了法律明文规定了，不允许商家以万足金为噱头进行炒作，黄金首饰的标识是足金，万足金只有金库储备的金条才是万足金。”
　　“这些首饰虽然是杂牌的，但是它们的材质和那些品牌金饰品没有什么区别，最重要的是价格比品牌珠宝店更便宜，品牌珠宝店只能去指定的首饰厂进货，黄金的价格平均要高出好几块钱，当然在样式做工上可能更好一些。”
　　“老板我建议您也进一些银首饰，随着人们审美的改编，现在银首饰的利润很高，工业银三块钱一克，但是制作成首饰后一件能赚取两三百块的加工费，材料费反而是零头，利润比黄金还要高。”
　　至于制作银首饰，王毅有些犹豫，他这个金店是为了给手中的黄金变现增加一个渠道，不过考虑了一下也就同意了，不过银首饰不会有太多的柜台。
　　王毅对杨娟很满意，看来自己请来的这个副店长的确是精明干练，要是让他自己去搞，绝对会在很多环节上交上一笔学费。

第三百三十八章 开业
　　12月24号，平安夜。
　　同时也是圣诞节到来的前一天，整个店铺已经焕然一新，各种节日装扮也都提前挂上了，经过半个月的紧急赶工筹备“三生缘”珠宝店，隆重开张了。
　　上午九点，商场的门口就摆放好了两列花篮，鲜红的地毯从大门处一直延伸到马路边的人行道上。从庆典策划公司请来的员工穿着一身红色的礼服站成两列，露出最标准的八颗牙齿笑容，对走进来的顾客说道欢迎光临。
　　旁边还搭建了一个巨大舞台，有专门的司仪在这里举办活动，现场的气氛非常热闹。现场还举办了一个简单的剪彩仪式，剪彩的是老王同志，在知道王毅要开一家珠宝店之后，老王同志就强烈要求自己去剪彩，王毅本来是想请别人去剪彩的，既然老爸喜欢，那就让他去玩好了，反正这个金店是绝对不会亏钱的。
　　王毅抽时间去了一趟世外桃源，让工匠雕刻了几件工艺品，一只三足金蟾，一只貔貅，还有一只萌哒哒的招财猫，三个摆件都被王毅安放在了店里。
　　【三足金蟾：材质紫檀木，世外桃源雕刻工匠精心制作的金蟾摆件，具有神奇的功效，吉祥如意+34，招财进宝+35，栩栩如生+35，落地生根+34，坚不可摧+33】
　　【貔貅：材质紫檀木，世外桃源雕刻工匠精心雕琢而成的貔貅摆件，具有神奇的功效，诸邪辟易+34，八方财源+35，震慑宵小+35，栩栩如生+34，落地生根+33，坚不可摧+34】
　　【招财猫：材质紫檀木，世外桃源雕刻工匠精心雕琢而成的招财猫摆件，具有神奇的功效，招财进宝+34，心情舒畅+35，萌即正义+34，坚不可摧+35，落地生根+34】
　　有这三个吉祥物在，要是金店还能亏钱，那才是不正常了。
　　“噼里啪啦！”一阵鞭炮声响起，旁边的音箱也开始播放音乐，金店所有的员工同时喊到：“新店开业，欢迎光临！”
　　“砰！砰！砰！”早就准备好的礼花在这一瞬间释放，无数彩色的花瓣从天空中散落，旁边的舞台上司仪也开始宣布开业大吉，接下来音乐响起，司仪开始拿着话筒宣传三生缘珠宝店的各项优惠活动。
　　“新店开业，三生缘珠宝店特举办免费抽奖活动，所有拿着活动传单的人都可以金店参加抽奖活动。”
　　“为了庆祝开业，今天金店所有金银首饰全部特价销售，所有金银首饰一律九折，请注意是一律九折，没有所谓的首金降价，然后剩下的黄金原价，请注意是所有的金银首饰统统九折，平均每克黄金降价三十元！”
　　“另外，前一百名消费的客户，一律八五折！机会有限，欲购从速！”
　　“特价金砖九折优惠，省会最低价格，数量有限，买到就是赚到！”
　　“走过路过不要错过，盛世黄金，收藏典范！”
　　司仪的大喇叭一喊，许多人都被吸引过来。再听到免费抽奖许多本来不打算买的人也纷纷走了进去。
　　“黄金九折，这么高的折扣，买到就是赚啊。”
　　“九折黄金，这相当于一个涨停板了，这么好的投资机会，比股票靠谱多了，不能错过。”
　　看到这里这么热闹，不少路人都被吸引过来，在看到有免费抽奖和九折优惠后，不由自主的就想要去看看。人们都是有一个从众心理的，在看到一家店铺排着长队，那么许多人宁可排队等候也不愿意去另一个门可罗雀的商店。
　　虽然给出了这样大的优惠力度，但是珠宝店并没有亏本，因为还有首饰的加工费等等，当然除去工人工资和房租，基本上也赚不到钱了。
　　王毅特意准备了一块一百公斤重的大金砖，放在了珠宝店的中央，用一个钢化玻璃做了一个柜子，上面开了一个口子，只要能用一只手将这块金砖在柜子里拿起来，就可以将金砖拿走。
　　这块金砖是特制的，特意铸造的又宽又厚，一只手很难抓起来，而且又是放在玻璃柜中，只能从上面伸手进去，无形中又是增加了难度。
　　正常情况下，一只手还是有机会抓起一百公斤的东西，但是那必须是抓取的部位很趁手，这块金砖滑不溜手，没有任何把手可供抓取，还有诸多干扰，王毅还特意去试了一下，依靠他本身变态的力量也是废了好大一番力气才将金砖抓起来。
　　这项活动其实就是一个噱头，王毅故意这样做的，这么大的一块金锭搁谁谁不动心啊，但是小毅子蔫坏蔫坏的，各种限制让想要占便宜的人根本不可能成功。而且这项活动还有一个门槛，必须在本店消费一千元以上才有资格参加。
　　这也导致了许多原本并不打算买黄金的人也都过来凑热闹，一百公斤的金锭价值在三千多万元人民币，许多人就算明知道这是个圈套依旧忍不住想要尝试。
　　刚开始不少自认为有把子力气的年轻人纷纷上前一试，只是一百公斤重的金砖是那么容易拿起来的？一连十几个人上去尝试，结果却是连金砖的一个角都没有抬起来，更不用说将整块金砖提起来了。
　　一时间众人纷纷是望金兴叹，想要离开，但是辣么大的一块金坨坨闪耀着金灿灿的光芒实在是太诱人，不离开吧，自己却又没那么大的力气提起来。
　　“喂，张强，你不是健身教练吗？力气大不大。”一个大妈拿起电话开始叫人。
　　“还行吧，经常锻炼的。”
　　“那你赶紧来XX商场，有好事！”
　　“我现在正上班呢？”
　　“请假就好了，耽误不了多大功夫，要是成了就有好几千万呢！”
　　......
　　“小天，你来XX商场一趟，妈找你有事。”
　　“我正练举重呢，啥事啊？”
　　“当然是好事，快点来知道不！”
　　“那我去请个假，马上过去！”
　　一时间不少买了黄金的大妈纷纷打电话，什么健身教练，什么举重运动员，只要是力气大的，甭管是谁，都要托关系也要请来试一试。

第三百三十九章 首日销量
　　“用力啊，用力啊，小心点，好好往上提。”珠宝店中央的台子前，里三层外三层围满了人，都在看那名身高一米九的壮汉正在抓金砖。
　　“哐啷！”一声闷响，金砖直接晃了晃，又落了下去。
　　“哎呀，又失败了！”
　　“太可惜了，这次金砖都抬起一半了！”
　　“好了好了，你已经试过了，该换我来了！”旁边一个身材比之毫不逊色的壮汉急切的说道，生怕这块大金砖被别人提走。
　　前面的壮汉很不甘心的将手抽了出来，然后又向旁边的柜台走去，看样子，他是准备再去买件黄金饰品，然后再次进行抓取了。
　　“都让开，这次我一定能将这块金砖抓起来！”男子将购物小票交给旁边的工作人员，然后来到玻璃箱子面前，深吸了一口气，将手伸了进去。
　　因为这块金砖被特意铸造成了接近正方体的形状，抓取的时候十分不方便，更多的时候力量都用在了手指上，就算你能一只手提起一百公斤的重物也别想将金砖提起来。
　　深吸了一口气，壮汉表情凝重，将手掌调整了一下位置，让手臂能更好的用力，脚下弓步，一声大喝，开始用力。
　　周围的吃瓜群众纷纷屏住呼吸，眼睛一眨不眨的死死盯着箱子中的那块金锭，男子牙齿紧咬，脸上涨的通红，手臂肌肉进本，一根根青筋在手臂上凸现出来。
　　在僵持了几秒钟之后，沉重的金锭晃了晃，然后一个角缓缓翘起，壮汉丝毫不敢松懈，额头青筋乍起，一颗颗豆大的汗珠快速出现。
　　“加油！加油！”
　　“用力！用力！”
　　“要起来了，要起来了，再加把劲！”
　　旁边的围观群众纷纷加油助威，声势浩大，就连珠宝店外面都听的一清二楚，王毅坐在柜台后面悠闲的喝了一口茶水，丝毫不担心有人将那块金锭抓起来。
　　“砰！”一声沉重的闷响，金砖稳稳当当的重新落了回去。
　　“唉，又失败了。”围观众人纷纷丧气。
　　这人刚一下去，旁边另一个就迫不及待的上前，一时间前来尝试的人络绎不绝，整个的珠宝店的气氛一片火热。
　　.....
　　由于客流量巨大，珠宝店一直忙到了晚上十点，商场清场关门才结束，就这样依旧有不少人不愿意离开。
　　十二名销售人员一个个忙的脚不沾地，许多柜台中黄金首饰都被一扫而空了。不用算，今天的销售额绝对很夸张。等到最后一个顾客离开后，所有人一下子都瘫软了下来，这也不能怪她们，实在是今天太忙了。
　　“好了好了，先别休息，这都几点了，赶紧统计一下你们各自的销量，还有将东西全都收好，一件都不能少。”
　　“邱玲玲，你去登记。”杨娟拍拍手说道。众人拖着疲惫的身体进行盘点。
　　“抓紧时间盘点，刚才我已经在酒店订了大餐，盘点完了咱们就去吃大餐，鲍鱼龙虾金枪鱼神户牛肉管够！”王毅从后面走出来说道。
　　“万岁！”
　　“老板我爱你！”
　　“老板你最帅啦！”
　　听到王毅的话，原本还有气无力的员工一下子满血复活了，纷纷尖叫着。
　　“好了好了，我知道我很帅，但是如果十点十五分之前没有盘点完毕，那今天的大餐就只能我一个人享用了！”王毅笑了笑说道。
　　“啊！”
　　“啊什么啊，快点干活！”王毅瞪了他们一眼，那表情就像是一个压榨长工的黑心地主。
　　众人嬉笑着继续盘点，终于在规定时间之前将所有的东西全部盘点完成。那块一百公斤重的大金砖也被装进了保险柜里，今天这块金砖可是吸引了不少的眼球。
　　今天忙的很多人都来不及去吃饭，顶多就是抽空吃上几口面包，一个个饿得肚子咕咕叫，现在结束了自然要犒劳一番。
　　王毅订的是一家五星级饭店，去的时候还让保镖回去将自己的那几辆车开了过来，当一行人来到门口，看到又是迈巴赫又是保时捷法拉利，后面的那辆宝马都被他们给忽略了。
　　“这些车子都是我的，喜欢坐那辆车就坐那辆车！”王毅一摆手说道。
　　“哇！”
　　“我要坐法拉利！”
　　“我要坐保时捷！”
　　“迈巴赫、当然是迈巴赫啦！”
　　这些二十多岁的小姑娘一个个兴奋的喊到，纷纷拿出手机开始对着这些车子拍照。完全将吃饭忘了，最后王毅说道：“你们还要不要吃饭，不吃饭那就你一个人留着吧，我可是要去吃饭了。”
　　一行人坐车来到酒店，酒店早就将饭菜准备好了，众人这时候也顾不得客气了，纷纷拿起筷子享用大餐。
　　收银员邱玲玲兴奋的说道：“今天店里的营业额达到了1106万，首日销售破千万！”
　　“来大家一起干一杯！”
　　“干杯！”*12
　　“非常好！”王毅鼓励道：“今天我们取得了一个开门红，但是不要松懈，这么好的成绩很大程度是我们优惠搞出来的，接下来还需要各位继续努力！”
　　“明天就是圣诞节，销售量应该会更多，今天吃饱喝足了，养精蓄锐，明天还要再战一场呢！”
　　“老板，明天我们肯定会更忙，有些黄金首饰都要买断货了。”店长徐韦说道。
　　“杨娟你们两个再辛苦一下，等会就去打电话联系厂家，抓紧时间补货。”王毅直接说道。
　　“省会就是省会，有钱人真多。”
　　“经过今天的宣传效果，可以预见，明天的时候咱们店里的客流量肯定会更多，咱们必须要做好心理准备！”
　　“今天出货量最多的是那些金砖，有好几个大客户都是直接买了上百万的金砖，明天的时候多补一些。”
　　王毅和徐永杨娟交代了一下，然后开始吃饭，庆祝宴会非常热闹，王毅已经承诺，下个月发工资的时候没人都会发一个大红包作为奖金。
　　“谢谢老板！”
　　“老板万岁！”
　　众人纷纷举杯高喊，员工们都十分激动，这位老板实在是太土豪了，这让她们对自己工作的未来充满信心。

第三百四十章 无题
　　三生缘珠宝店开业首日就取得了销售额破千万的开门红，第二天就是圣诞节，珠宝店的优惠活动继续，经过了一天一夜的发酵，三生缘珠宝店的口碑已经向全市扩散。
　　第二天商场一开门，就有一大群的大妈冲了进去，结果就是第二天的情况比第一天还要忙碌，老王和陈丽霞夫妇今天也来了，两个人帮忙维持秩序，老妈还去给邱玲玲帮忙收银，生意实在是太好了，一个收银员根本忙不过来，老爸则是客串临时销售员，成了救火队员，那里需要去哪里。
　　王毅本来是不打算上去的，接过老爸老妈都出手了，他也不好一个人歇着，只能也亲自上场了。
　　等到晚上的时候，销售额计算出来之后，就连王毅也有些惊讶，今天的销售额居然比昨天还要高，达到了两千零八十九万比前一天整整高出了一倍。
　　接下来过完圣诞节后，销售额开始下降，第三天有1123万，第四天因为优惠结束，销售额只有813万，第五天持续降低792万，然后就销售额就稳定在了750万左右。不过马上就要到元旦节了，到时候金店的销售额肯定会再一次提升。
　　这一个星期三生缘珠宝店可以说是风光无限，一个星期的销售额达到了七千万元人民币。这个销售数据可以说非常高了，杨娟之前工作的那一家珠宝行，一个月的销售量也才五六百万，有时候甚至更低。而三生缘一个星期的销售额抵得上他们半年的销售量了。
　　可以说她从业二十年了，也从来没有创造过这么火爆的销售额，当然这么火爆的销售额让她也有些疑惑。
　　就算是三生缘金店的优惠的力度大，但是也没有这么夸张的地步。现在商场里面黄金首饰的价格普遍在350元每克，再加上手工费、手续费等等，一克黄金的售价在四百元左右。搞活动优惠也优惠不了多少。
　　三生缘珠宝店就夸张了。
　　黄金定价三百五十元，和其他金店的价格一致，手工费之类的加起来价格在三百九十元，但是再打上九折，价格直接变成了三百六十元，这个价格基本上是没得赚了，除去房租、人工费之类的，只能说不赔钱。
　　但是就算如此，这家珠宝店的生意也太好了吧，在三生缘珠宝店开业的第四天，优惠活动结束后，一天的销售额也有八百多万，随后销售额逐渐降低，不过这是正常现象。
　　而就在他们结束优惠活动之后，周围的几家金店突然都开启了优惠活动，虽然降价的幅度没有之前三生缘的大，平均下来每克也降低了十五元，但是他们的效果并不好，客人依旧喜欢来三生缘珠宝店这里购买。
　　结果就是，周围的华国黄金、周六福等几家金店声音依旧不温不火，居然还比不上三生缘火爆。要知道三生缘黄金的价格比他们还高出五到十块呢。可是客人就像是着了魔似的，直接就往他们三生缘珠宝店来。
　　所以虽然优惠三天没赚到钱，但是之后的四天可是大赚特赚。四天销售额在三千万左右，毛利润也有几百万了，当然这是杨娟认为的。
　　徐韦跟着杨娟学习的一段时间，已经将珠宝行业的潜规则学了个七七八八了，虽然还比不上杨娟，但是也差不了多少。
　　将无证黄金变成有证黄金的方法也知道怎么操作，就是将这些黄金按照回收黄金来算，回收黄金的范围很大，绝大多数的回收黄金是没有证书的，就比如粤省那边的电子产品拆解出来的黄金，这些黄金据说每年产量超过十吨。
　　回收垃圾提炼出来的黄金怎么可能有证，还有就是各种黄金饰品，这些黄金饰品许多也没有购买发票了。
　　这些回收黄金只要纯度没问题，就可以拿到那些首饰厂换成有证的黄金首饰，实际上就算是无证黄金也是可以出售的，因为国家不可能一直盯着你，但是如果消费者发现并投诉了，那么政府就会来检查。
　　政府的监察机构会不定时的进行抽查，无缘无故的不会特意去查你，别把自己看的太重要。王毅选择的更为稳妥的办法，就是和首饰厂进行黄金兑换。
　　首饰厂生产黄金首饰需要购买黄金，他们的黄金来源很多，有回收黄金，有国家金库中购买的黄金，也有从黄金冶炼厂购买的黄金，甚至还有一些小型的淘金厂也会这样出售黄金，当然这样处理黄金数量终究有限，数量越高被发现的风险就越大。
　　王毅让徐韦带了一百公斤黄金跑了好几家首饰厂进行黄金兑换，这些回收黄金会收取百分之五的手续费，兑换成黄金首饰的时候也会收取百分之五的加工费，一百公斤黄金最后换回来了九十公斤黄金首饰。
　　表面上珠宝店的收益是几百万，实际上珠宝店的收益是三千万。
　　将珠宝店交给徐韦进行管理，王毅又开始了混吃等死的生活，老爸老妈知道他这几天处理珠宝店的事情很忙，也没有来打扰他，一直是聂薇带着他们出去玩，有聂薇和保镖在，王毅完全不担心父母的安全。
　　趁着他们不在家，王毅穿越到了世外桃源中，最早的河湾黄金矿场产量已经下跌到了每天一百三十公斤金沙了，根据探矿师的计算，这个的黄金最多还能挖掘一个月，之后就需要换道其他的金矿进行开采了。
　　探矿师勘探的地图上又多了几个标注，这一次除了发现金矿外，还发现了铜矿和铁矿，在更加深入群山之巅的区域中还发现了一个银矿和一个水晶矿。
　　王毅现在对群山之巅越来越好奇了，这里的矿产资源太丰富了。看完了黄金矿场，王毅又去了一趟宝石工匠的操作间。
　　他准备看一下上次让工匠制作的生肖金像做的怎么样了，宝石工匠的工作间十分安静，王毅来到这里的时候，正好看到工匠将十二个生肖金像摆放到架子上。

第三百四十一章 回家
　　一排十二个五公分高的十二生肖雕刻的栩栩如生。灯光照耀下更是金光闪闪，这些生肖金像的眼睛使用的是一些宝石镶嵌，看上去十分漂亮。
　　王毅随手拿起一个生肖鼠金像，金像入手沉垫垫的十分压手。
　　【生肖鼠金像：材质黄金，宝石，世外桃源中的工匠大师，精心制作而成的金像，具有神奇的力量，趋吉避凶+34，多子多福+33，栩栩如生+35】
　　这些生肖金像携带的属性各不相同，不过都是根据十二生肖本身所带有的特性，比如生肖牛是勤劳刻苦，生肖龙望子成龙等等，十二个生肖金像有十二个属性。
　　除了这些生肖金像外，他还让工匠制造了一些生肖金牌，这些生肖金牌王毅准备过年的时候回家送人，生肖金牌只有一种属性，而且属性加成也只有七八点，每个重量在五克，一共制作了几十个。
　　将这些制作精美的生肖金牌和十二个生肖金像收起来，王毅离开了宝石工匠这里，回到现实世界，珠宝店的事情忙完了，徐永也将工人们的年货准备好了，王毅直接让让将年货送到工厂，将事情处理完之后，他准备带着老爸老妈一起回家。
　　去汽车租赁公司租了两辆箱货过来装东西。
　　老爸老妈买的年货太多了，装了一车多才算是装完，还剩下半个货箱，老王想了下不能浪费，又去商场采购了一批东西。
　　除了王毅和老爸老妈，聂薇也跟着一起回老家，这次回去一共开了四辆车子，六名保镖当司机，老板开着王毅之前给他买的那辆大奔，这辆大奔已经开了半年，他已经很熟练了，而且刚刚保养过，看上去还是很新的。
　　王毅和聂薇开的是保时捷帕拉梅拉。
　　“小薇也和我们一起回家？”老妈陈丽霞得知聂薇也会和王毅回家，眼睛瞬间亮起。
　　“是的，跟咱们一起回去。”王毅点头确认到。
　　陈丽霞一把将王毅拉到身边小声说道：“儿子，你是不是在和聂薇处对象？”
　　王毅说道：“没啊，她是我的助理。”
　　“还不承认，要是没处对象人家会天天跟着你啊，而且过年还不回家。”陈丽霞道。
　　“聂薇是孤儿，她不跟着咱们回家难道还将她一个人留在这？”王毅说道。
　　陈丽霞惊讶的说道：“孤儿？”
　　“对啊，她是孤儿。”作为系统商城创造出来的人类，她可没有父母，而且王毅给她购买的身份也是一名孤儿。
　　“那她也挺可怜的，好了你自己去坐车吧，让小薇跟我一起。”说着就拉着聂薇去了老王的车里，看到老妈的架势，王毅那还不知道，她老人家爱心泛滥了。
　　王毅幽怨的看了一眼老妈，然后孤独的坐上那辆保时捷，然后孤独的上路了。
　　从别墅出来，直接上到环城高速，顺着环城高速绕了一个大圈后才开始往老家的方向走，高速公路很便利差不多两三个小时就能到家了。
　　路上闲的无聊，王毅拿出手机开始追剧，上次看庆余年还没看完，这次正好看了，话说这盗版资源挺清晰的，估计这资源很可能是内部流出来的，这也给王毅提了个醒，视频资源一定要保护好，他可不想自己投资拍摄的锦绣大唐还没上映几天，网上就到处都是盗版资源了。
　　对于庆余年王毅以前也看过原著，他记得原著中主角范闲可是号称容貌俊美无双，尤胜女子的，但是电视剧上的范闲，长得真是一言难尽，不过好在演技还是在线的，要不然看着更尬。
　　几个女主角长得倒是还不错，就是不知道她们是不是和造型师有仇，怎么有几次出场的造型真是太丑了...
　　看完了几集电视剧，车子终于到了老家所在的县城，从高速出口下车，王毅老家是在农村，所以还要走一段乡村道路。
　　从宽阔平坦的大马路上拐到了一条乡村水泥路，车子瞬间就剧烈抖动起来，虽然前几年就已经实现了村村通和道路硬化，但是这条水泥路修的时候没用心，这才几年就变得坑坑洼洼，到处都是裂痕和拱起，路面也不宽，两辆车子对开都需要小心翼翼的。
　　两百万高配的保时捷帕拉梅拉底牌有点低，这种路面上还不如五菱神车抗艹，至少它不会蹭底。这破路就应该开那辆越野车回来。
　　也是保镖的驾驶技能好，这要是搁王毅开，地盘早就不知道蹭了多少回了。
　　一路慢悠悠的前行，王毅没有注意，老王的车子早就落在后面了，毕竟大奔的底盘也不高，而老王的架势技能显然比不上保镖，所以直接落到后面了。两辆箱货则是跟着老王的大奔，一点都不着急。
　　就在这个时候，前面突然出现了两辆车子撞在了一起。道路很窄，刚好容纳两辆车子并行，现在出了车祸，一大半道路都被挡住，保镖将车子往外靠了靠停在了路边。
　　“老板出车祸了。”
　　“车祸？你撞人了？”刚从飞机上跳下来还没来得及捡东西的王毅抬头道。
　　“卧槽！”王毅连忙收起手机，带着保镖下车走了过去。
　　只见一辆吉利帝豪和一辆北京现代撞在了一起，好在这条道路很烂，两辆车子的车速都不算快，两个车子损坏的都不是很严重，现代的大灯撞的稀碎，引擎盖也拱起，那辆吉利也差不多，引擎盖已经变形了，两辆车子安全气囊都已经弹出来，驾驶员被鼓胀的气囊顶住了，也不知道是那辆车子机油漏了，地面行还有一些油污。
　　“你先救人，我打电话报警。”王毅说着拿出手机进行拨号，给警察和医院都打过电话后，王毅这才过去查看。
　　两人都系了安全带，虽然昏迷了，但是并没有生命危险，就在这个时候王毅突然感到脸上有一些凉意，抬头一看居然下雪了，这种天气本来就冷了，在一下雪，等到救护车来，这两人估计也冻感冒了，王毅回车上翻了一下，从储物栏里取出来一个帐篷，给两人罩上去。

第三百四十二章 李贺
　　就在王毅刚将帐篷撑起来之后，老王的车子也到了。
　　“这是出车祸了？”老王下车走了过来。
　　王毅说道：“恩，两个人现在昏迷了，撞的不轻，不过安全气囊都打开了，人应该死不了。”
　　老王不放心的问道：“打电话叫救护车了没？”
　　“那必须的啊。”
　　“我去看看认不认识。”老王走过去掀开帐篷查看，王毅则是去和后面的陈丽霞说了一下。
　　“妈，没什么事，出了个车祸，过一会我爸回来了你们就先走，我在这等救护车来了再回去。”
　　就在这个时候老王行色匆匆的走了过来。
　　“怎么了？”陈丽霞问道。
　　“刚才出车祸的两个人里有个是小毅舅爷家的孙子，上次老舅去世，我在葬礼上见过。”老王开口说道。老王说完，陈丽霞也知道他说的是谁了，那是老王的舅舅，去年的时候因为心脏病去世了，老舅家里有三个闺女一个儿子，算起来是老王的表哥，这次出车祸的应该就是表哥的儿子了。
　　“我记得他叫李贺来着。”陈丽霞想了一下说道。
　　“别管叫啥了，我先给表哥打个电话。”说着就拿起电话打了过去。只是就在这个时候王毅的手机也响了。
　　拿起来一看是一个不认识的座机号码，显示的地址是老家的号码，王毅也是奇怪，他这个号码应该没几个人知道啊。
　　“喂。”
　　“请问刚才是你打电话叫救护车吗？”电话里传来一个女声。
　　“对，怎么有问题吗？”
　　“刚才接完电话才发现，医院里的三两救护车全都被占用了，现在没有救护车派了。”
　　“一辆都没有吗？我们这有两个伤员呢？”王毅说道。
　　“我已经个打电话问过了，最快的也要二十分钟，如果说伤势不严重，你们就等等，我尽快让他们过去，要是等不及你们就找辆车送来，我这边让医生提前准备。”
　　挂了电话，老王那边也打完电话回来了，在得知救护车来不了也急了，而这个时候，雪也越下越大，不一会地面上已经变得一层白色。
　　“你们先回家吧，我带着保镖将人送到医院。”王毅说道。
　　老王考虑了一下答应下来，主要是也没有更好的办法了。于是车队就分成了两拨，一波老王带着两个箱货回老家，另一边则是王毅和保镖带着两个伤员一起往县医院赶。
　　两个伤员坐在后座，一名保镖坐在中间扶着两人，另一个保镖开车，至于王毅坐在一旁喊666就行了，反正也指望不上他。
　　好在这段乡村道路不长，花了几分钟时间终于是走完了，接着就是宽阔平坦的公路，车子开始加速。
　　就在这个时候，后座一个人迷迷糊糊的醒了过来。
　　“我，我头好疼，我...我这是在哪？”
　　“自己在那都不知道了？你刚才出车祸还记得不？”王毅开口说道。
　　回头看了下，正是他那位传说中的表哥。
　　“我想起来了，我好像出车祸了，我...我没死？”李贺开口说道。
　　“废话，你要是死了还会知道痛啊。”王毅瞥了他一眼说道：“也是你们幸运，碰到我了辛苦一趟送你们去医院，要不然就算车祸没死，这天气下着大雪也能把你们冻个半死。”
　　“谢，谢谢！”李贺喘了口气说道。
　　“你现在感觉怎么样？”王毅开口问道。
　　“头晕，头疼，脑袋昏昏沉沉的，还恶心。”
　　“是不是很难受啊？”
　　“很难受！”
　　“难受就好，忍着吧，这里可没有医生。”
　　李贺：...
　　会不会说话，什么叫难受就好，我是病人好不好。
　　“说说，你们这是怎么回事？就那条乡村公路，你们都能撞成那样，你们到底开的有多快啊？”王毅继续问道。
　　“我开的是有点快啊，但是最对也就60码。”李贺说道。
　　“你60码，他也60吗，加起来一百二了，这次加上医药费，修车费估计要几万了，对了你的车买全险了没？”
　　“嘶...”
　　“怎么了？”王毅连忙问道。
　　“疼，心疼啊！”李贺一脸肉痛的说道。
　　“别肉疼了，这次能保住命都不错了，对了你开那么快车做什么？”王毅好奇的问道。
　　一听到王毅的问题，李贺似乎连伤痛都好了许多，强打着精神说道：“这也是你就我一次我才告诉你，要不然别人就算在想知道我都不会说的。”
　　王毅挑了挑眉毛：“哦？什么事这么机密？”
　　“咳咳，我给你说啊，我认识了一个大师。”李贺神神秘秘的说道。
　　“大师？”王毅表情古怪的看着李贺，虽然没有说话，但是那副表情却像是看傻子一般。
　　“你这是什么表情？不信，啊！”
　　“别激动，别激动，我信，我信。”看到李贺一激动，王毅连忙安抚道，只是那表情一看就知道是在敷衍。
　　躺在座位上休息了一下，李贺喘了几口气这才继续说道：“我告诉你，我这次认识的是一个真正有本事的大师，不是你想的那种挂羊头卖狗肉的大师！”
　　“是是是，是真的，我知道。”王毅点点头说道。
　　“你买不买股票？”李贺突然开口问了一个不相干的问题。
　　“股票？买啊，怎么了？”王毅道。
　　“那你肯定知道股票的涨停板吧。”听了王毅的话，李贺老神在在的说道。
　　王毅心说，我不光买了，我还亲自拉了几个涨停板呢，前段时间王毅收购了阅文集团几个小股东手里的股票，现在他手里阅文集团的股票加起来占到百分之十一了，当初还进行过公告呢，在得知王毅的身价之后，悦文集团的股票像是打了鸡血一般，连续涨停了一个星期。
　　“知道就行，我认识的这位大师，连续三次帮我预测到了股票涨停板，我现在股票里面的资金一个月时间不到，就增长了百分之六十。”李贺洋洋得意的说道：“怎么样，这个大师是不是很有本事？岂是那些骗钱偏色的所谓大师能够相比的？”

第三百四十三章 老家
　　“这么厉害？”王毅惊讶道。
　　看到王毅惊讶的表情，李贺的虚荣心也得到了满足：“那还有假？”
　　“我给你说啊，求这位大师指点的人多了去了，但是这位大师说了有缘才会一见，没缘分的就算你求他他都不会见你。”
　　王毅心里好笑：“这么说你就是和他有缘了？”
　　“那当然了，我和大师缘分深厚，要不然大师也不会多次指点我了。”李贺得意的说道：“我给你说，第一次的时候我也不信，大师指点我买悦文集团的股票，我将信将疑的买了一些，结果两天后悦文集团的股票大涨，连续五个涨停板。”
　　李贺神情有些激动，一副痛心疾首的说道：“我当时怎么那么笨，不信任大师的话，只买了一点悦文集团的股票，结果后来想买却是已经晚了，开盘就是涨停板。”
　　“别激动别激动，你现在的身体可撑不住。”王毅连忙阻拦道，看向他的眼神却是有些古怪，要知道悦文集团股票连续涨停可是他的功劳，现在居然被算到这个大师身上了。
　　“好在第二次我聪明了，直接将剩下资金全都买了进去，结果一个涨停就让我赚到了。”
　　“那恭喜你啊。”王毅随口说道。
　　“你还是不相信大师，俗话说，再一再二，我这都再三了，大师绝对是有真本事的。”李贺说道。
　　“我信，我信，我真的信。”王毅看了下手机说道。
　　“那这位大师给你这么多好处，你没有表示表示？”
　　“当然要表示一下啊，我上次就贡献了一万二块钱的供养，这次大师再次出关，我就是赶着过去才出了车祸。”李贺有些遗憾的说道。
　　听了半天，王毅没有轻易下结论，毕竟就像李贺说的那样，再一再二还能说是偶然运气好，但是再三再四就不是一个运气好就能解释的清了，王毅也对这个所谓的大师有些好奇了，当然他并不相信这位所谓的大师真的有能力，太祖有令，建国后所有的妖怪都不许成精，作为涩会主义接班人的王毅怎么会相信这个大师，你以为现在是灵气复苏吗？
　　再说了如果这个大师真的这么牛逼的话他怎么不自己花钱买股票，要是这么厉害他怎么不去买彩票，彩票这玩意可比股票花费少多了，现在还依靠别人所谓的供养，可见他并没有像是李贺说的那样神奇，而李贺显然是接连的财富冲昏了头脑。
　　这种人就和那些被洗脑的传消人员差不多了，完全听不进别人的话语，基本上已经失去辨别真假的能力，王毅自然是不打算和他继续争论下去。
　　又过了两个红绿灯，就到了县医院，王毅之前已经打过电话了，几名医生护士打扮的人正在门口等着，保镖将车子疼到急诊门口，几个护士医生上前直接用担架将两人抬走。
　　将人送到之后，站在旁边的两个警察走了过来，向王毅简单的了解了一下事情的经过之后，就直接离开了，毕竟车祸除了当事人外，其他人都不在现场，只能进行现场勘察和车载录像。
　　将人送进去之后，王毅刚准备走，一个护士小姐姐就叫住了王毅。
　　“你跟我去先把治疗费付一下，里面已经开始抢救了。”
　　“啊？”王毅有些愣神。
　　“啊什么啊，快跟上，一个人先付两千块。”护士小姐姐看了王毅一眼说道。
　　王毅这才回过神来，好人做到底，送佛送到西，那就先垫上吧。王毅跟着护士小姐姐去将两人的医疗费垫上，然后又来到急救室外面。
　　等了一会，一个护士从里面走了出来。王毅上前问道：“护士，里面的人怎么样了？伤的严重吗？”
　　“伤者的伤势已经稳定下来了，没有什么大问题，再过一会就会送出来。”护士简单的说了一下，然后重新回去急救室。
　　又在外面等了一会，病人没有推出来，倒是李贺的老婆，弟弟，父母等等一大家子倒是过来了，至于另外一家还不知道什么时候来。
　　再见到王毅之后，众人对网易表达了感谢，王毅和他们家还有亲戚，说远不远说近也不近。没有再去找他们要钱，王毅和他们打了个招呼后，就和保镖离开了，这么冷的的天，他还等着回家呢。
　　离开医院的时候，天色阴沉沉的，大雪飘飞，道路湿滑，幸好保镖的技术过关，一路向老家开去。再次路过发生交通事故的那条路的时候，两辆车子已经被拖车拉走了，现场只留下一些破碎的汽车外壳，地面也被一层雪覆盖。
　　就在王毅将人送到医院的时候，老王也到了家，老家的房子还是十几年前盖的，和周围最近几年盖的小洋楼是格格不入，看上去很是陈旧。
　　不过虽然旧了点，但是地方却够大，招呼着几个保镖帮忙将屋子打扫一遍，一年没住人，屋子里面全是灰尘，好在家具什么的上次走的时候用塑料薄膜盖上了，只需要将薄膜祛除就行，屋里里面的灰尘清扫一遍，院子里的枯枝败叶和野草也需要清理一下，也是这次人多，以往他们回家，三个人清理一遍需要一个下午了，花了一个小时将屋子清理干净，然后开始将从车上搬东西。
　　老家这里今年刚通了天然气，就和王毅喜欢干的事情一样，农村也实现三通了，当然王毅已经三通了好几回了。
　　这次回来王毅特意买了家用天然气取暖炉，其他的天然气灶，天然气热水器等等都有。要不是现在距离过年很近了，按照老王的意思，整栋房子都需要拆了重建的。
　　现在凑合着住一段时间，等到明年开春了，肯定是要破土动工，重新盖的。不说比王毅在省城的别墅那样豪华大气，怎么着也不能比周围的那些小洋楼差是不，再怎么说，按照身价他们家现在也成了王李庄的首富了，怎么也要盖一座乡间别墅。

第三百四十四章 还是无题
　　王毅回来的时候，家里面已经收拾的差不多了，当时有一点他给忘记了。
　　回来的时候东西带了不少，但是忘记带厨师了...所以他们晚上只能吃老妈陈丽霞做的饭菜。
　　幸好，今天有些晚了，他们又带了许多半成品的食物，只需要简单的处理一下就可以吃了，不过王毅已经决定，尽快解决老妈的厨艺问题。
　　厨艺不好怎么办？来新东方烹饪，呸，来世外桃源找工具。
　　他准备将全套厨房用具都给换成世外桃源的工具，厨艺差不要紧，有属性加成在。炒锅：美味+20，菜刀：锋利+20，美味+5，汤锅：美味+20，汤勺：厨艺精通+10，厨师围裙：厨神祝福+20，要是还不够，那就再来一个食神雕塑：厨艺精通+20。
　　这么多属性加成下来，王毅不信做出来的饭菜还会差劲。
　　刚吃完饭，堂哥王平就带着老婆孩子来了，手上抱着一个，旁边的肚子里居然又有了一个。看来王毅当初送的那张床效果还是很不错的。
　　“三叔，你们可算是回来了。”王平热情道。
　　“平子来了，呦，这第二胎就又怀上了？”老妈陈丽霞看了一眼王平，然后又看了看王毅。那表情不言而喻，王毅则是装作没看见，和聂薇说话。
　　“小毅这不是也带女朋友回来了吗？说不定明年就让您抱上孙子了。”王平说着吉利话。
　　“他啊，明年我估计也指望不上。”陈丽霞瞪了王毅一眼，然后说道：“来，小宝贝，让三奶奶抱抱。”
　　王平将孩子送了过去，陈丽霞小心翼翼的逗弄着孩子。
　　王平今天过来也没什么事情，嘴上说是许久没见面了，过来看看三叔三婶，但是王毅怎么看都觉得他是故意来炫耀的，炫耀他有两个孩子，这不，王平一走，王毅就再次陷入了老妈的死亡凝视中了。
　　“妈，我去给他们安排一下住宿。”感觉到如芒在背，王毅找了个借口就溜走了，这次回家除了聂薇和他们一家三口外，还有六个保镖，幸好家里的空房间还有，王毅将准备好的折叠床搬了过去，给他们睡觉用。至于床单被罩家里也有，就是长时间没有用有点潮了。
　　不过这也不是什么大问题，将天然气暖炉安装上，屋子里要不了多久就变得暖洋洋的，将被子放在上面一会就暖和起来了。
　　安排完了保镖们，老爸也从外面回来了，不用猜王毅也知道他去干嘛去了，刚才吃过饭就开车出去了，别的地方也没去，就是开车在村子里面转转，然后去以前吹牛的地方露露脸。
　　两百万的大奔不出去显摆显摆，估计他晚上都睡不好觉，特别是王毅的那个堂叔，王毅爷爷有三个儿子，但是有四个，老爸那一代人堂兄弟足有八九个。
　　其中王毅四爷爷家的那个堂叔，十几年前去南方闯荡去了，一去好多年，前几年回来的时候据说赚了不少钱，在南边开了家公司当老板了，本来也没什么，就是每年回来过年的时候就喜欢炫耀一下，衣锦还乡嘛。老爹这次有机会了，自然要炫耀回来。
　　王毅对老爸还是很了解的，虽然有些小毛病，但是为人热情，富有正义感，亲戚朋友有困难也乐意帮忙，就是有些好面子，爱吹牛。
　　这毛病听老妈说是当初工作的时候的原因，上世纪八十年代后期到九十年代初期，这一段时间能在国企上班当工人说出去还是很有面子的事情。当时作为农民的老王同志娶了一个工人老婆，在村子里面可一直是被人羡慕的对象。
　　只是后来因为诸多原因，纺织厂不行了，老妈也下岗了，所有压力全部压在老爸身上，以前羡慕老王的有不少人开始调侃戏谑他，农村就是这样，不要说什么民风纯朴，乡里乡亲，要知道还有一句话叫穷山恶水出刁民。
　　王毅当初考上中原大学的时候他过年回家可是在村子里吹了好几天的牛，虽然毕业后王毅找了个工作没干几天就辞职了，老王也没有责怪，甚至还让王毅再家里宅了一年。
　　现在儿子身价百亿，自己家里已经翻身了，自然要扬眉吐气一番。
　　吃完晚饭，老王就开车去了村里的小卖部，实际上王毅家里道小卖部距离顶多有三百米，这距离一脚油门还没踩完，就到地方了。
　　开小卖部的是一个本家，叫王存按辈分是王毅的那一辈的，不过关系有些远了。
　　看到门前突然停了一辆大奔，他还有些纳闷，这是谁来了，在看到老王从车上下来也是长大了嘴巴，不过很快就反应过来笑着迎上去：“叔，都买大奔了。”
　　“恩，还行吧。”老王摆摆手，往店里走去。
　　“叔，买点啥。”
　　“我随便看看。”老王在货架周围转悠，此时小卖部这里也有不少人，看到老王居然开了一辆大奔更是议论纷纷。
　　“三叔，你这车子是谁买的？”一个四十岁出头的中年人问道。
　　老王也不找东西了，从旁边拉了个凳子坐下，“这是我儿子给我买的，奔驰，刚买了才三四个月。”
　　“不对吧，八月份小毅回来参加婚礼的时候可没开车啊。”中年人有些狐疑，这才半年没见，人就发达了？就是中彩票也没这么快吧，该不会是过年回来特意租了一辆车显摆的吧。
　　这事也不是没有，前年李任家的那个大小子不就搞过这么一出么，过年回来的时候开了辆宝马，然后说自己在外面发财了，那年找着说媒的媒人都将他们家的门槛挤破了。
　　眼看着就要结婚了，结果开车的时候出了个小车祸，人家租车公司找上门了才知道，宝马是租的，公司也没了，婚事吹了，那些被耍了的媒人气的不行，将他的事情宣传的到处都是，周围十里八乡的人都听说了，本来农村就是男多女少，这下整的彻底没戏了，听说出去两年了都没回过家。

第三百四十五章 琐事
　　老王在小卖部吹牛的时候，王毅已经洗了个澡，拿出手机刷了一会，时间很快就到了十点左右，王毅只觉得上下眼皮子总是打架。虽然没开车，但是坐车也累啊，觉得犯困后王毅就收起手机钻到被窝里睡觉。
　　第二天王毅早早醒来，他们家每年才回来一两次，所以每年回家都需要花费大量时间走亲戚，而且他们家的亲戚还多，住的也分散，有的的是在附近，有的在周边的乡镇，一天的时间肯定是走不完的。
　　依照就近原则，早上起来先去附近的大伯家，王毅也将那些生肖金牌送给了大伯家的孙子，中午的时候是在二姨家吃的饭，二姨家有两个孙子两个孙女，王毅同样送了生肖金牌，因为他还没结婚，红包倒是不需要送，只是老妈还是需要出的，按照老妈的话，每年走亲戚都是赔钱。
　　别人家或多或少，都有一两个孙子孙女，王毅他们家一个都没有，所以各种红包压岁钱是只进不出的。王毅一直都带着聂薇，亲戚们都将聂薇当成王毅的女朋友了，王毅也没有解释，因为解释了估计他们也不相信。
　　不过他的亲戚们总是问什么时候结婚，这让王毅有些尴尬，王毅今年成了散金童子，只要是孩子人人都有一个生肖金牌，这些生肖金牌都有一些奇特的属性，虽然效果不怎么明显，但是长期佩戴还是有好处的。比如说生肖羊附带的属性就是三阳开泰，佩戴之后会让人平安运气也有加成。生肖马的属性是可以让人聪慧，总之十二生肖金牌的属性基本上都是大同小异，让小孩子健康聪明成长的。
　　王毅给的那些金牌重量都是5克重的，换算成人民币差不多要两千块，再看看王毅一家来的时候那几辆明显价值不菲的车子，还有身后一看就是保镖的男子，就算王毅不说，亲戚们也知道王毅家里这算是发达了。
　　说起来这些亲戚关系还是很近的，但是基本上都是农民出身，到王毅这一代也没能跳出这个圈子，王毅现在有能力自然也愿意帮助这些亲人，除非这些人实在是烂泥扶不上墙，直接给钱这种做法是最不可取的。
　　如果王毅直接给钱，就会给这些人一种不劳而获的想法，原本还会出去打工努力干活的人也会想着反正有出钱养着，为什么要工作，虽然王毅可以出钱养着这些人，但是这样做人也就废了。
　　这种做法和养猪有什么区别？同样这样做对自己是一点好处都没有。而且王毅一旦这样做了，如果中途中断供养，到时候，这些人非但不会念着你的好反而会拼命的诋毁你。或许在最开始的时候他们会对王毅很感激，但是时间长了后就会将这种供养当成理所当然的事情，王毅直接就将这个想法丢到一边了。
　　这种情况并非没有前例，那位上过星光大道而一炮走红的大衣哥就是前车之鉴，走红了，富裕了的大衣哥可没少给村子里做好事，又是修路又是盖学校的，钱没少花，但是他最后怎么样了？那些村民感激他了吗？没有！人家觉得你钱来的容易，应该给村里每人都分一份，对，就是这么理直气壮。
　　王毅以前在贴吧里看到一个笑话，杰克马成为华国首富了，资产上千亿，有人说他这么多钱也花不完，华国人有十三亿呢，一人分一个亿也就十三亿，连他资产的领头都不到，可是杰克马太小气不愿意。对于这种数学没学好的智障王毅只能表示呵呵了。
　　8乘以9是72，所以八万乘以九万也就是七十二万对不对？
　　至于说往老家这里投资，王毅绝对这个事情很不靠谱，XC县是一个国家级的贫困县，这县城啥资源都没有，周围矿产什么的也寥寥无几，重工业是别想了，至于说轻工业也是扯淡，以前政府倒是招商引资邀请来了两三家企业，其中一家盖好了厂房开了两年直接倒闭了，另一家厂房都没建设好就直接撤资了，还有一家鞋厂半死不活的在那吊着。
　　县城里唯一称得上支柱产业的就是零售业了，每年从外面打工回来的人都会在这段时间里消费，这个小县城居然养活了三家大型商场和好几家小商场。不对，支柱产业应该是房地产，他们这个小县城这几年盖房子盖的火热，可以说房地产才是支柱产业。
　　据说县城里面的已经盖好的房子，一家分上一套都还有富余。
　　王毅准备帮助亲戚富裕起来，虽然不会直接给钱，但是会用更科学的方法让他们改变，至少要让他们生活水平提升几个档次。
　　回家的时候，走亲戚走了一天王毅也有些困，直接就躺在聂薇怀里了，只是今天走了一半，明天还需要再来一天。
　　花了两天的时间，王毅终于把所有的亲戚走了一遍，他感觉就这两天时间他已经笑得脸都有些抽筋了。
　　走完亲戚，王毅终于可以暂时休息一下了，聂薇这两天也没闲着，因为王毅说要更科学的帮助亲戚们走向富裕，相应国家号召先富裕的带动后富裕的，最后实现共同富裕的目标，在2020年消灭贫困人口，这件事情自然是交给聂薇去做了。
　　聂薇这两天虽然也跟着一起走亲戚，但是更多的时候都是观察附近的各种环境，然后查资料想要找找看有什么行业可以做的。在观察了两天，查找了不少资料以后，终于让聂薇找到了一条貌似可以的办法。
　　XC县这里虽然没有矿产资源，但是这里水源充沛，交通也算便利，有不少农户都或多或少的种植了果园，可以说这里水果很丰富，价格也比较低，聂薇计算了一下，在这里开一家果汁厂还是可以的，作为贫困县，这里的对招商引资还是很欢迎的，如果王毅想要在这里投资建厂，政府肯定是支持的，地价也会便宜不少。

第三百四十六章 饮料厂
　　解决了建厂土地问题，接着就是设备了，饮料厂灌装设备；果汁榨取设备还有包装设备，这些花钱就能买到，但是还有一个问题是销售渠道。
　　不管是生产还是运输这些问题都可以解决，现在唯一的难题就是饮料生产出来之后的销售问题。国内的饮料市场可以说是各方混战，百世可乐、可口可乐、康师傅、哇哈哈等众多公司已经杀的昏天暗地，这个时候他插进去一脚可不容易，王毅可不觉得自己是挂逼宋维扬，可以带领喜峰将这些品怕杀的屁滚尿流。
　　人家马博士可是单枪匹马就去鹏城忽悠了一大票人上他的马氏黄埔的，能逼得发改委成立一家私发会的牛人。
　　“先生，我觉得你似乎将问题想的有些严重了。”就在王毅思量着怎么办的时候，聂薇开口说道。
　　“严重了？”王毅睁开眼看向聂薇：“你有什么想法，说说。”
　　“好的。”聂薇点头答应下来。
　　“先生，饮料行业并非您想的那么竞争激烈，而且我们生产的是果汁类饮料，而不是碳酸饮料和茶饮料。”
　　“现在果汁饮料生产商最大的一家是汇源果汁，不过因为诸多原因，现在汇源果汁有些自顾不暇，之前汇源果汁从行业霸主等到位置上一路下滑，现在虽然占有率依旧不少，但是其他的果汁品牌也迎头赶上了。”
　　汇源果汁王毅自然是知道的，这家果汁企业在二十一世纪最初的那几年，市值就达到了三百多亿的巨无霸，当初可以说是基本上一统国内的果汁饮料市场，其他的都是一些地方性的小品牌苟延残喘，但是这些年之后，汇源果汁却陷入了严重的负债危机。
　　前段时间更是因为融资票据违约等原因，被冻结了四十多亿元的资产，可以说，汇源果汁现在已经是江河日下，如果财务问题解决不了，等待它的很可能就是破产重组。
　　就在汇源果汁慢慢滑下王座的时候，可口可乐，统一、康师傅、农夫山泉等这些或是做碳酸饮料，或是做茶饮料或是做纯净水的企业纷纷将触手伸到了果汁饮料行业。
　　现在果汁饮料行业竞争的还不算厉害，毕竟这些企业虽然大，但是它们并没有将果汁行业当作主要市场，可口可乐在碳酸饮料市场还有一个老冤家杀的昏天暗地，康师傅更是和统一从方便面行业一直杀到了茶饮料行业。
　　两家的广告是真有意思，一个说自己量大，一桶顶一桶半，另一个说量大又怎样，我也加量，而且味道还比你强，气死你。就连两家的广告时间也非常贴近，同一个频道广告播出时间居然相差不到十秒钟，这样赤裸裸的打擂台，就连泡面道具也是和对方的极为相似，除了没有商标名称，其他的几乎完全一致。
　　康师傅除了在方便面行业和统一杀的你死我活，还在茶饮料上面打的昏天暗地，不过统一现在绿茶占优势，康师傅则是红茶更强。
　　农夫山泉就更有意思了，这家企业原来是做纯净水的，但是因为市场抢不过别人（哇哈哈、乐百氏），然后就来了一个损招，他们找了一群所谓的专家，让专家发表了一个研究报告，说纯净水喝多了对人体有害，至于这个报告是真是假大家看看就行了，农夫山泉这是直接要掀桌子了。
　　其他的水企业自然是不干啊，然后一起联合起来和农夫山泉打擂台，农夫山泉现在依旧没有纯净水生产。他们还搞了一个广告词，‘我们不生产水，我们只是大自然的搬运工，’是不是听上去很有逼格，不过他做了初一就有人做十五。
　　农夫山泉还有个对手是恒大冰泉，当初恒大冰泉的广告词更有意思，‘不是所有大自然的水都是好水，恒大冰泉，世界三大好水，我们搬运的不是地表水，是3000万年长白山原始森林深层火山矿泉。’
　　你们不是大自然的搬运工吗？你们只是低级搬运工，搬运的是地表水，我们搬运的可是深层地下水，两家直接在广告上就打起来了。
　　但是恒大冰泉有一件事情搞错了，他们将水卖的太贵了，价格一点都不亲民，所以虽然刚出来的时候火了一阵，现在颓势已现。当然现在市场上的水饮料还是很多的，农夫山泉也不是一家独大。
　　还有一家企业也是不得不提，那就是哇哈哈，这个最早是做奶饮料的企业，但是他和蒙牛啦伊利啦不一样，人家做的是牛奶调和饮料，王毅记得最清楚的就是小时候的AD钙奶了。
　　而且哇哈哈对AD钙奶的广告词很牛逼，今年三月份的时候，有一批AD钙奶包装瓶上印了两个佩戴红领巾的小女孩，瓶身上还有一个宣传语‘高中的时候，班里不知道是谁说喝AD钙奶可以从A变到D，然后就掀起了一阵风，班里的女生都开始喝AD钙奶。’
　　这样骚的广告语简直亮瞎了吃瓜群众的眼睛。而除了AD钙奶之后，哇哈哈还有一种产品也称霸了聊天群，没错，就是营养快线，聊天群的各种老司机就喜欢用这张图。
　　可以说华国的饮料市场竞争都很激烈，各种广告也非常有意思，凉茶饮料市场还有加多宝和王老吉这样一对老冤家，两种凉茶的口感非常接近，当初用的的还是一个配方，就连商标都是同一个，接过产品火了之后问题就来了。后来发生了什么事情大家基本上都清楚。
　　王毅现在进入果汁饮料市场并不算太晚，汇源果汁一统天下的局面已经过去，现在的情况是群雄混战，众多企业纷纷开始争夺果汁市场份额，都想踩着汇源果汁的尸体上位，只是就算是汇源果汁陷入困境，但是瘦死的骆驼比马大，称上几年完全没有问题。
　　这段时间也是果汁市场最活跃的时候，和那些大企业相比，他们唯一的优势或许就是专注了，毕竟那些大企业产品太多了。

第三百四十七章 行业
　　现在果汁饮料行业中专注做果汁饮料的只有汇源一家，但是汇源果汁财务出了问题，可口可乐虽然成立了果粒橙，但是市场占有率并不高。至于说农夫果园、统一的几个牌子还不如果粒橙了。
　　可口可乐虽然是世界第一的饮料巨头，但是他还有一个死敌百事可乐，这两个老冤家相爱相杀的半个多世纪了。两家公司从美国一起打到世界，然后又在世界各个国家对垒。
　　今天你请来小贝来代言，我就去请韦恩鲁尼，C罗，百事可乐一看你也请了，那我就请更多的，于是齐达内，卡洛斯，劳尔，欧文。菲戈，罗纳尔多全明星阵容，就问你怕不怕。
　　可口可乐不甘示弱，你有全明星是吧，我还有巴菲特呢！基本上每年，这两个可乐的广告都是一场盛宴，许多人都等着看他们能玩出来什么花样。毕竟耗资上亿美元的广告，只有那么短短几分钟，算下来比那些大制作的电影还贵。
　　王毅准备在老家建厂，除了销路还没有想好，其他方面倒是很简单，老家这里果园还是有很多的，特别的是桃子和苹果，西瓜梨子也有就是数量有些少。水果的成本不高，不过橘子橙子之类的南方水果就不好说了，加上运输费用，不用想成本也高了。
　　人工成本相对来说也不高，毕竟作为内陆城市，这里的工资水准还是低一些的，这些虽然有各种各样的问题，但是都能很快解决，接下来需要面对的就是销售了。王毅没有销售渠道，青玉化妆品能够那么快的打通渠道是因为它那种跨时代的效果，但是果汁可没有这种与众不同的口感。
　　当然王毅也可以用世外桃源中出产的水果来榨取果汁，但是这样一来，王毅的耕种面积就严重不足了，世外桃源中的土地数量并不多，想要供应一座饮料厂基本上不可能完成。
　　像是可口可乐他们的渠道最开始的时候是代理商，不过等发展到了现在他们已经在全国各地成立了可口可乐的分公司，里面或许没多少人，但是他们却让可口可乐直接绕过了以前的代理商，直接和超市、商场接触了，用一个流行的词来说，就是没有中间商赚差价。
　　王毅想要建成这样的销售渠道可不容易，不花费大量时间、金钱、人力是不可能完成的，还有更进一步的就是直营店，现在许多大公司都采用了了这种模式，像是华伟、大米等在全国都建立了直营店。
　　饮料厂的渠道最好的方式就是学习可口可乐的这种，当然那是饮料厂做大之后的事情，现在的饮料厂要产品没产品，要名气没名气，连厂房还没着落，想太多也没用，现在先去把厂子确定下来。
　　回到老家三四天了，将亲戚走了一遍，王毅今天带着聂薇一起去县城看了场电影，就在王毅看电影的时候，村主任保强带着几个人来到王毅家里了。
　　“三哥。”保强主任一进门就喊到。
　　“谁来了？”正在屋里看电视嗑瓜子的老王起身出来。
　　“三哥是我。”
　　“保强啊，这是？”老王刚一出门，就看到有五六个明显像是领导的人站在院子里。
　　“三哥，我给你介绍一下，这是张县掌，这是黄副县掌，这是李主任...”村主任保强给老王介绍了一下身旁的几人。
　　一大群县里的大佬突然出现在自家的小院子里，老王也被吓了一跳，好在老王这段时间心脏也屡经考验，很快就恢复了过来。
　　“是父母官来了，来屋里坐屋里坐，外面冷。”老王赶紧招呼道。
　　“王先生，不急，我们今天来是想要找王毅先生，他在家吗？”为首的张县掌说道。
　　“出去还没回来，咱们先进屋坐会，我这就打电话叫他回来。”老王热情的说道。
　　张县掌点点头，“今天没什么事，那咱们就等一会吧，王先生咱们随便聊聊，我们也听听农民们的声音。”
　　王毅正在电影院里搂着聂薇看电影，小县城有一点不方便，电影院里居然没有包房，没有包间看电影是没有灵魂的。头顶上那么多红外线摄像头，想要做点什么都不行。
　　电影还算可以至少让王毅笑了一会，这样一场喜剧电影已经合格了。就在这个时候，口袋里的手机不停的振动，王毅拿出来一看，是老爸的打来了，拿着手机就向外走去。
　　“你说县掌去咱们家了？”王毅惊讶的说道，这是什么情况，他回老家虽然没有刻意隐藏身价，但是也没有到处嚷嚷自己身价几百亿啊，县掌怎么知道了？
　　王毅还是有些小看现在的资讯了，要知道突然冒出来一个白手起家，一年身价就上百亿的年轻人这条消息早就在网上引起了轰动，就连千度百科都更新了王毅这个名字的词条。作为政府部门这些事情肯定是知道的。
　　“那行，我这就回去。”王毅挂了电话，然后回放映厅叫上聂薇一起回家。
　　开车回家，还没到见门口就看到停在门外的几辆汽车，村主任保强一直在大门口看着，王毅刚一下车，就迎了上来。
　　“小毅，你可算回来了，张县掌他们都等了半天了。”
　　“那行保强叔，咱们也进去吧。”王毅点点头带着聂薇一起回家。村主任姓王，叫保强，没错，就是和那个被绿的明星一个名字。
　　一进门村主任保强就挨个给王毅介绍，王毅点点头，听着他将人全部介绍了一遍，王毅心中也有些惊讶，虽然知道有钱可社会地位会获得提高，但是他也没想到县领导能做到这个份上，这么冷的天特意抽时间亲在到家里一趟，还在这里默默的等了半天。
　　王毅第一个反应就是礼下于人，必有所求。毕竟再怎么说人家也是县掌，而自己虽然身价不菲，但是并没有什么官面身份，对就是传说中的R大代表。据说有钱的华国商人都会有这么一个身份。

第三百四十八章 拉投资
　　和这些大佬握了握手，然后再次落座，王毅开门见山道：“张县掌今天来找我，不知道有什么见教吗？”
　　“见教倒是没有。我们想让王先生帮助家乡做点贡献。”张县掌道。
　　“王先生也知道，咱们XC县是国家级的贫困县，现在全国都喊着要脱贫致富，我们也不能落后不是。”
　　“相应国家政策，这是好事啊。”王毅笑着说道，实际上今天接到电话的时候他就知道，县掌来家里不出意外就是想要自己来家乡投资。
　　虽然心里已经有了要开饮料厂的打算，但是王毅并没有直接说出来，就像是一件事情，你自己想做和别人求着你做这是两个概念，虽然依旧是同样的一件事，但是主动去做有时候反而会有些麻烦。
　　“王先生也是一个负责任的企业家。”张县掌笑着说道。
　　“帮助家乡发展这事是应该的，只是我虽然家乡是这里，但是县里面的情况并不了解。”王毅道。
　　“王先生，咱么县城虽然没有什么矿产资源，但是交通便利，土地租金也低，人力资源也算充沛，投资环境还是不错的。”张县掌神采激昂的说道
　　王毅心里明白，XC县的这种情况用一句话概括就是平庸，没有资源，发展不了重工业，至于说轻工业也是寥寥无几，XC县根本就没有一项突出的，别人去投资也肯定是找更好的地方。这样一个全省经济倒数的县谁闲着没事来着投资。
　　今年这个年份很重要，想要往上挪一挪，最好的办法就是将脱贫做好。
　　王毅问道：“那需要我做些什么？”
　　听到王毅同意投资，众人也松了口气，看来这次投资是八九不离十了。
　　“我们希望王先生能在家乡投资建厂，只要愿意投资，其他的我们给出最优惠的条件。”
　　“那行，我让人考察一下做什么合适然后投资建厂。”王毅道：“至于高科技产业我估计是做不了，你们也别抱太大希望，投资额度会有两千万。”
　　听到王毅的承诺，张县掌心里也很满意，虽然两千万看上去不多，但是要是这个厂真的办起来了，投资肯定会往上涨，这一个厂直接影响一两千人口，间接的影响更会有数倍。
　　“王先生心系相亲，帮助家乡发展经济，实在是当代企业家的典范。”张县掌对于今天的行程很是满意。
　　谈完了关于投资的事情，张县掌等人邀请王毅去镇上吃个便饭，对于这种人际往来躲是躲不掉的，早去晚去都要去，王毅也没有拒绝直接答应了。
　　吃饭的时候村主任是最激动的，毕竟他就一个村官，平时连县掌面都不一定能见到，这次跟着王毅沾光，还能坐在一起吃顿饭。一起来到还有镇子上的几个领导，这算是正式将王毅介绍给了当地的领导。
　　说起来以他现在的身价，的确可以不在乎这些人，但是对于在这里居住的亲朋来说，这些都是大人物，华国自古以来有句话叫做县官不如现管，现在两方人都齐了。
　　王毅的交际能力只能算是一般，和不认识的很少说话，所以在酒桌上王毅说话并不多，好在这些人都是交际老手，没过一会功夫几杯酒下肚就差不多熟悉了。
　　一顿饭吃完，时间也不早了，酒宴散场，大家都是各回各家。回到家的时候，王毅的酒差不多就已经醒了，毕竟喝的不多。
　　回到家王毅刚下车老爸就准问到：“县掌找你是做什么的？”
　　“他想让我在家乡投资。”王毅没有隐瞒直接说道。
　　“在这里投资？你没答应他吧！”听到投资，老王一下子急了。
　　王毅摆摆手：“答应了，投资两千万。”
　　“两千万？这也太多了吧。”听到投资数额，老爸声音陡然提升了好几度：“就这个小破县城，要啥没啥的，投资这里就是亏钱，你投资两千万做什么？就算是给县掌面子投个两三百万就行了...”
　　“爸，这是造福家乡。”王毅打断了老王的话，随后又小声说道：“放心吧，不会亏的。”
　　听到不会亏，老王这才放下心来，两人一起进屋。屋里面聂薇正陪着老妈一起看电视，旁边的一次性杯子里面还拨了很多瓜子仁，王毅也没客气，直接拿起来往嘴里一倒，满口生香。
　　“嘿，你个小兔崽子，那是人家小薇剥的瓜子，你说都不说一下，直接就吃，一点礼貌都没有。”陈丽霞看到王毅一口将瓜子仁吃完，不满的说道。
　　“阿姨，没事，我就是给他拨的。”聂薇笑着说道。
　　王毅做了一个战术后仰，嘴里嚼了几下将瓜子仁咽下去。
　　“你别老是向着他，你是他的助理又不是他老婆。”陈丽霞道。
　　王毅一听，老妈这又是要将话题引到这上面，连忙说道：“我还有些投资的事情要处理，聂薇你跟我过去一下。”说着直接就开溜。
　　陈丽霞自然知道王毅这是借口，白了他一眼不再搭理他。
　　投资果汁厂的计划基本上是已经敲定了，现在还需要确定厂址的位置，果汁厂虽然占地不算大，但是确定位置后的拆迁补偿对于普通人来说可不是小数目，虽然XC县的地价便宜，但是拆迁了还是能赔个十几万的。
　　另外还有一个问题，就是他准备用这个果汁厂带动自己家的那些亲戚们富裕起来，果汁厂生产需要各种水果做原材料，那些亲戚们家里都有田地，将农田改种成各种水果，然后由果汁厂进行收购，这样算下来，比起种田强多了。
　　虽然国家现在不收取农业税了，但是土地种粮食的产出是在太低，王毅以前问过老爸，一亩地种植小麦玉米，收成好的情况下一年下来能赚到三千块钱左右，差一点的有两千多，要是不出去打工赚钱，这些钱只能勉强顾着温饱。
　　如果换上果树，同样的一亩地，一年的产出可以赚到七八千了，当然前提是所有的水果都能卖出去。

第三百四十九章 投资计划
　　不要觉得少，实际上这已经是往多了算的，没有算人工，没有算农药化肥等。一家一户差不多有个三五亩地，一年下来也能赚几万块钱。如果再承包几十亩，会赚的更多一些。
　　以前老家这里种果树不少，但是这里有个问题，就是水果的销量，绝大多数水果并不能长期保存，有时候就算是今年水果大丰收，结果却卖不出去，王毅以前就听说过好多次。
　　还有就是水果价格没有保障，原本一块钱一斤的，等到水果成熟上市后直接跌到两毛钱一斤，这种情况搁谁谁受得了，这么低的价格连雇人摘水果的钱都不够，只能任其烂在地里。
　　王毅有个亲戚，是种植蔬菜的，记得有两年冬天，种的蔬菜丰收了，结果一分钱没赚到，反而人工、种子、化肥农药钱还亏了一大笔，菜价太低卖不上价，作为内陆地区，市场有限，供大于求，一算成本，采摘一百斤蔬菜连人工费都赚不到...
　　他成立的饮料厂另一个打算就是帮助果农维持水果的最低价，榨取果汁的水果并不需要长的多好看，那些歪瓜裂枣也可以，到时候果农们可以将品相好的水果卖给商场超市，那些品相差的卖给饮料厂。
　　这样对双方都有好处，品相好的水果自然价格要高，品相差的水果价格就低，以前品相差的水果很多时候卖不出去，现在有了饮料厂兜底，果农们可以多赚钱，饮料厂也能节约成本。
　　饮料厂除了这些作用外，还需要不少工人，可以吸收农村的闲散人口，就连那些果农如果忙完了事情，也可以到工厂当临时工赚钱。
　　王毅的那些亲戚，他准备给他们几个选择，要是想要去自己闯闯的，王毅也支持，会提供些帮助，但是你要是大言不惭说开公司，需要投资几千万，将王毅当成凯子，那也行，他有一个专业的评估团队，对这个投资进行评估，不合格直接刷掉。
　　如果你能通过专业评估团队的筛选，那么就投资几千万，说不定到时候收获更多呢，如果觉得自己没有这方面的能力，想要老老实实过日子的那种，王毅就帮忙给他们租一片山地，开一个种植果园，有饮料厂兜底，怎么说也赔不了。
　　还有那些想要当米虫的，机会也有，花钱购买饮料厂的股份，当然这些股份会相比起市价肯定会便宜一些，所购买的股份不能出售，只能自己留着，没有管理权，也没有投票权，每年会获得股票分红。当然前提是饮料厂能一直赚钱，要是赔了，那么当年的分红肯定是没有了。
　　还有那些觉得自己有能力，又想干一番事业的也可以进工厂，如果有能力，在厂里担任一些职务也是可以的，要是没有能力那就老老实实的去干活，这几种选择并不是单项选择，可以多选。
　　王毅其实也可以注册一个家族基金，然后放上一大笔钱，交给投资基金进行操作，每个月或者每年给受益人发放分红，许多富豪家族为了防止后人败家就是用这种方式，最出名的一位就是港岛了一个富豪了，他死后将上百亿的财富全部交给基金会进行托管，然后立下遗嘱，受益人每个月最高支取两百万。
　　但是这种家族基金的方式，其实就是养猪，有了可以不劳而获的机会，许多人都会混吃等死，就像是现在欧洲的救济金制度福利制度。高卢国为什么现在乱，就是因为福利太高，国家承受不了了，政府想要缩减福利，民众当然不愿意了。
　　高福利待遇并没有给那些国家带来幸福，相反养出来了一大群好逸恶劳的寄生虫，凭借着救助金就能生活，为什么要去工作？现在欧洲不仅仅是高卢国，还有其他几个国家同样如此。
　　实际上最先出问题的并不是高卢国，高卢国虽然游行示威很多，但是还能支持，像是希腊早几年就撑不下去了。希腊几年前的债务危机可是引得整个欧盟区跟着震荡，整个国家都破产了。
　　王毅如果建立一个家族基金，最后造成的接过就是他们这个家族用不了多久就会变得废物一大堆。
　　让聂薇整理资料，王毅也将投资建设饮料厂的事情通知张县掌，张县掌巴不得王毅赶快落实投资，他好汇报政绩，自然是一路绿灯。
　　第二天早上，王毅醒来的时候已经是十点多了，昨晚上在父母睡着了之后他睡不着，然后去去找聂薇商量了一下投资的事情，因为有些分歧，两人折腾到了两点，最后的结果是王毅说（shui第四声）服了聂薇，所以投资计划按照他的意思去办。
　　王毅赖在床上不想起来，不一会，他大伯家的大儿子王恒带着小浩来串门了，王毅想要赖床的打算落空了，王恒比他大好几岁，今年都三十三岁了，儿子小浩都有七岁了，男孩子这个时候都很调皮，整个一熊孩子，没少挨收拾。
　　看到王毅没起床，就跑到他的房间得瑟，王毅装作睡着，等他靠近了瞬间抓住他，吓得他哇哇大叫，玩闹了一会，起床吃饭。
　　早餐还给他剩了一些，放到保温箱了，熬煮香甜的小米粥，一盘子千层薄饼，一盘子青椒土豆丝，一盘子爆炒辣子肺。
　　千层薄饼一切两半，咬一口味道很不错，摊开卷上青椒土豆丝，爆炒辣子肺，再裹上一些生菜，一口咬上去，美味！
　　一张千层薄饼，三下五除二就被王毅消灭干净了，旁边还有一笼灌汤包，这个是聂薇做的，因为王毅知道老妈不会做，灌汤包皮薄馅儿大，里面还有浓郁的汤汁，馅料选用的猪里脊，加上猪骨头猪皮熬煮的猪皮冻，包好之后放入蒸笼，吃的时候一口要上去，满口留香。
　　顾不得包子烫嘴，王毅滋溜一声，将汤汁吸进口中，然后剩下的包子皮和馅儿再一口吞下去，那滋味真满足。

第三百五十章 庙会
　　美美的吃了一顿早饭，王毅今天准备去庙会上逛逛。这几年人们富裕了，许多地方都会举办一些庙会之类的活动。
　　他们这个小县城也紧跟潮流搞了一个，王毅和老妈打了个招呼，就带着聂薇出去，逛庙会这种事情怎么能开车呢？再说了庙会上很拥挤，车子根本进不去，王毅准备找个电三轮去，跑到大伯家接了一辆三轮车，然后带着聂薇一起逛庙会。
　　小破车一路飙到40码，全程不踩刹车，一路风驰电掣，在后面还有两个保镖开着保时捷跟着。
　　刚出村子口，迎面就看到一辆帕萨特开过来，就在王毅躲避着准备让道的时候，帕萨特滋的一声停在了王毅的小三轮面前，就在王毅疑惑的时候车门开启，一个有些熟悉的年轻人出现在眼前。
　　“哎呀，这不是小毅吗？听说你大学毕业找了个好工作，现在过的咋样啊？”
　　“啊，还行。”王毅认出来这是他的一个初中同学，但是名字叫啥给忘了，毕竟高中大学加起来就七年了。
　　这个想不起名字的初中同学看了看王毅骑着的小三轮笑着说道：“这是准备出去玩？”
　　“准备去逛庙会，你这是刚回来？”王毅看到副驾驶上还坐了一个女人，随口说道。
　　“这不是回家过年嘛，带女朋友回来见家长，我准备今年结婚。”说着还回头喊到：“别老玩手机，下来见见人。”
　　“来我给你介绍一下，这是我老同学，比我强多了，我当初高中都没上，这位可是高材生，我们班学霸。”
　　“行了我知道了，正玩游戏呢。”女人打了个招呼，就继续低头玩起了手机。
　　王毅看了一下副驾驶下来的那个女人，打扮倒是很时尚，就是脸上的妆画的太厚了。
　　“那恭喜你了，现在男多女少，抓住一个千万别放手，赶紧结婚吧。”
　　“到时候结婚给你发请帖，一定要来啊。”这人笑着说道：“对了你结婚没，别告诉我你大学四年没谈恋爱。”
　　“我还要再等等。好了不说了，我还要去逛庙会了，回头再聊。”说着王毅倒了下车，然后开着小三轮从一旁绕过去。
　　将三轮车停到庙会外面，王毅带着聂薇跟着人流往里面走，过年了许多人都从外地回来了，庙会的人非常多，有老人小孩，刚一进来就看到旁边的空地上摆了很多长凳搭了一个‘宝塔’，上面两只舞狮正在争夺绣球。
　　之间那只红狮子一跃而起，将挂在竿子上的绣球咬了下来，人后稳稳站在‘宝塔’上，周围的观众连连较好，鼓掌。
　　王毅和聂薇也拿着手机进行拍照，看了一会舞狮，两人继续向里面走，很快就来到一片空地，这里有很多蹦床，旁边还有套圈，玩的人挺多的，看到套圈，王毅的忽然就觉得有些手痒。
　　小时候在老家每次赶集王毅都喜欢套圈，那是个是一个圈一毛或者两毛，他自己存的零花钱很多都用在这上面了，不过收获却是寥寥无几，后来上初中后就没在玩过了。
　　“老板套圈多少钱？”王毅走过去问道。
　　“一块钱一个圈，十块钱十三个。”看到来了生意，老板连忙说道。
　　一块一个，这物价涨了十倍啊，王毅心里感叹，“那先来十块钱的，能扫码吗？”
　　“可以，微信还是支付宝。”
　　“支付宝。”
　　拿了十三个圈递给聂薇七个，王毅自己拿了六个，然后来到场地准备套圈，现在的礼品花样还是很丰富的，不但有各种玩偶，玩具枪，积木，还有宠物仓鼠，宠物兔子。整整齐齐的摆了一地。
　　此时这里还有两个小情侣正在套圈，旁边的女孩指着那个场地中最大的毛绒熊说道：“我要那个熊，你快点帮我套中。”
　　“好，等我一下，这次我瞄准了在套。”旁边的小伙子点头说道。
　　然后拿起套圈，对着那个毛绒熊瞄了瞄，旁边的老板瞥了他一眼没有说话。
　　“嗖！”
　　塑料圈飞起...
　　高了...
　　“唉，有没套中。”
　　“我再买几个圈，有了之前的经验，我一定能套中。”小伙子安慰的说道。
　　看到这人套完了，王毅也拿着几个圈子过来。
　　“你想要什么？看我给你套过来。”王毅掂了掂圈子试了试手感说道。
　　“那个毛绒熊。”聂薇说道，果然女人都喜欢这种毛绒玩具。
　　“看好了。”王毅拿起一个圈子，然后手腕用力，将圈子丢过去，在众人惊讶的目光中，那个塑料圈刚好套中毛绒熊旁边的箱子替代物上。
　　“卧槽！”
　　“一下就中了！”
　　“蒙的吧！”
　　看到王毅随手一丢，居然套中了那个玩具熊，旁边的吃瓜群众眼睛跌碎了一地，那对小情侣更是糟心。王毅一点都不惊讶，自从他获得了投掷天赋之后，他对于这种远程抛投非常有感觉。
　　说百发百中那是有点夸张，但是百发九十九中却完全能做到。也就是现在有钱了，要不然他全国各地庙会上赶着套圈都能发家致富。别管什么奔驰宝马，只要出手绝对能套中。
　　套中玩具熊之后，王毅没有停下来，嗖嗖嗖，连续几下，将手中的圈子全都投了出去，只见那五个圈子连续准确的套中目标，分别是一个宠物仓鼠，一个玩具枪，一个玩具赛车，一个音乐盒，还有一个小了一号的玩具熊。
　　刚才说王毅是蒙的那人已经傻眼了，这要是蒙的，你给我蒙一个试试。
　　旁边的老板看到这种情况，脸瞬间就绿了，这些东西加起来要好几百块钱了，平时就算是半个月时间都不一定有这么多东西被套中，这是哪里冒出来了一个高手。这才套了六个，旁边一起来的女的手里还有七个呢，这要是再套中，这个星期就白干了。
　　王毅套完拍拍手，他不打算再套了，毕竟就算是薅羊毛也不能逮着一只薅不是，没看到旁边的那个老板脸都绿了，王毅担心他要是再套下去，老板就要哭了。冲聂薇摆摆手让她自己套着玩。

第三百五十一章 逛庙会
　　聂薇拿着七个圈很快就丢完了，不出所料，一个都没套中，旁边的老板也是松了口气。
　　在吃瓜群众羡慕的眼神和老板送瘟神的眼神中，王毅一手抱着半人高的玩具熊，一手提着其他一些玩具走了，这么多东西带着逛庙会肯定不行，王毅冲跟在后面的保镖招招手，让他将这些东西放到车上，然后王毅继续带着聂薇逛庙会。
　　路过卖冰糖葫芦的摊子的时候，王毅注意到聂薇的眼睛一直盯着那一串串晶莹剔透的冰糖葫芦，心中微微一笑，买了三串，自己留一串，聂薇一手一串。
　　第一次吃糖葫芦，聂薇还有些不舍得吃，主要是好看，王毅也不管她，自己拿着一串咔吃咔吃的开吃了，酸酸甜甜味道好极了。
　　没一会功夫，王毅就将糖葫芦吃完了，看到聂薇手里的两串，眼睛一转，趁着聂薇不注意，张口咬了一个，然后在聂薇气鼓鼓的表情中将糖葫芦吃掉。
　　走了一会，看到旁边一个摊位上围满了人，王毅带着聂薇好奇的挤进去，里面原来是捏面人的，摊在不大，就一个货架，上面摆了十几个已经捏好的面人，有孙悟空沙和尚，白娘子，还有个哪吒，只是这哪吒是按照今年上映的电影形象捏的，虽然电影好看，但是还要吐槽一句，真丑...
　　捏面人的是个四十多岁的大叔，手指非常灵活，一块柔软的面团，在他手里是千变万化，廖廖几下就讲一个人物的雏形捏了出来，不一会功夫，就初具神韵，王毅一眼就认出来这回捏的是猪八戒，很快猪八戒就捏的七七八八了，只是王毅突然发现了一个有意思的事情，猪八戒的熊怎么捏的这么大...难道这猪八戒是个母猪？
　　“老板，你这面人多少钱一个？”王毅看了一会问道。
　　“这上面摆的一个三十，要是想要定制一个五十。”老板头也没抬的说道。
　　“定制？怎么定制？”王毅愣了下。
　　“定制就是你想要什么样的，我给你捏什么样的，或者照着你的样子捏一个也行。”老板抬起头说道。
　　“要是捏的不像怎么办？”
　　“不像不要钱。”老板语气坚定的说道。
　　“那行，我要捏两个。”王毅拿出一张红色的毛爷爷说道。
　　“行，您想要捏什么？”看到生意开张，老板也很高兴。
　　王毅指了指聂薇和自己说道：“就捏我们两个，捏不像我可不要。”
　　“放心，绝对像。”老板拍着胸脯保证道，“对了，你们要那种风格的？”
　　王毅有些惊讶，“你这还能选风格？”
　　“瞧您说的，风格当然可以选，我这手艺也是非物质文化遗产呢。”老板骄傲的说道。
　　“非遗啊，厉害。”王毅点点头：“都有什么风格可以选？”
　　“现在有写实、Q版的、古风的、恶搞夸张的...”老板将几种风格介绍了一下。
　　“那就来个Q版的。”王毅道。
　　“那行，你们等一下，定制的要慢一点，我要记住你们的长相。”
　　“这要多长时间捏好？”
　　“半个小时就差不多了。”老板积极的说道。
　　“这时间有点长了。”还想继续逛庙会呢。
　　“要不我将你们的照片拍下来，你们先去玩，等一会过来取就行。”老板提议道。
　　接着老板给两人照了照片，就拿出面团准备开工，王毅带着聂薇继续逛庙会。
　　而就在王毅逛庙会的时候，他让聂薇做的那一份投资计划书已经递了上去，两千万的投资随便一个地级市中就跟洒洒水似的，没什么人关注，但是在XC县这个国家级贫困下就难能可贵了。
　　今年一年，XC县的外来投资也就两千万出头，王毅一个人直接翻倍了，而且在王毅递交的投资计划中，完全是为了带动周围的人们实现共同富裕的，这种政治正确的投资简直不要太好。
　　虽然投资并不算大，但是只要成功，完全就是可以当作范例的政绩，张县掌心里也是一片火热，要是办成了，下一届肯定能向上挪一挪。
　　按照计划书里来算，这家果汁饮料厂可以带动当地几百户果农和农民致富了，有了工厂，周边的区域也被带动起来，老百姓有钱了也就有消费了，如果一切顺利，这两千万的投资，带动的资金很可能是上亿的。
　　看过计划书之后，张县掌直接就同意，让后给李主任打了个电话，让他再修饰一下，直接批复，争取在过年前将这笔投资落到实处，一天没落到实处，他也不放心啊。
　　王毅带着聂薇在庙会上吃起了小吃，肉夹馍、炒凉粉、烤串等等这些都不能错过，还有一个大菜，红烧猪蹄。这个是他们县城的一道非常有名的菜，可以说是过年必备的一道菜。
　　传说这道菜的出处是两千多年前春秋时期周襄王避难在此，王妃在店铺旁生了一个王子，当地百姓一猪蹄炖汤供奉王妃食用，然后这道菜经过不断的完善改进变成了今天这样。
　　当然王毅对这个传说持保留意见，两千多年前，那时候的猪可没有培育道现在的这种城东，腥臊味很重，那个时候可没有现在这么多的香料用来去腥味，可想而知，猪蹄炖汤味道如何了。
　　另一个原因是这种事情太多了，许多旅游景点为了给自己的地方添加一些历史色彩就会编一些似是而非的故事，经过这么多次的洗礼，他对这些所谓的传奇故事持保留意见，听听就行了。
　　当然虽然故事真假难辨，但是红烧猪蹄的味道是没得说，在庙会上自然是有人卖这道菜的，但是味道正宗不正宗就不一定了，王毅去的是一家熟悉的老店，基本上每年都要去买几次。
　　在庙会上转了一会，王毅很快就闻到那股熟悉的味道，顺着味就找到了那家店。
　　离得老远就能看到一个不锈钢大盆摆了满了酱红色的红烧猪蹄，这些猪蹄刚刚出锅，还冒着热气，香味四溢。

第三百五十二章 虎骨酒
　　挑了几个大的，让师傅给打包装上，看看市价差不多了，王毅准备回去拿面人。
　　原路返回，再次来到那个捏面人的摊位上，这里依旧围了不少人，走过去一看，一眼就看到架子上有两个惟妙惟肖的面人，大大的脑袋，小小的身子，表情也是惟妙惟肖，看上去非常可爱，王毅一眼就认出来了这是自己和聂薇的Q版形象。
　　这个师傅的手艺还是很不错啊，王毅很满意，将钱付了之后，他又将那个西游记五人组买了下来，主要是是那个猪八戒面人太有趣，他准备收藏了。
　　回去的时候，王毅买了一包麻糖，算算时间已经过了腊八了，再过几天就是小年，麻糖就是为了这天准备的，华国有个习俗，腊月二十三是灶王生日，传说是这天灶王需要上天宫给玉帝汇报民间的情况，然后就有了这个习俗给灶王嘴上抹上蜜糖，让他上天言好事，下界保平安。
　　麻糖实际上就是将麦芽糖做成长条状，然后在上面占满了芝麻，也有那种制作成薄片的，小时候王毅很喜欢吃这种麻糖，但是这种麻糖有一个问题，就是太黏了，而且麻糖很脆，吃的时候掉渣。王毅小时候心里一直觉得，这麻糖做的这么粘牙，是不是想要将灶王的嘴黏住，让他开不了口...
　　开着小三轮一路风驰电掣的回家，今天逛庙会买的东西不多，但是各种玩具却装了一车子。和保镖一起将东西搬进屋子里的时候王毅才发现，今天家里还有还几个小孩，看了一下，一个是大伯家的孙子小浩，另外两个是姑姑家的小光和小博，三个熊孩子差不多大，一两岁的时候看着挺可爱的，王毅没少逗着玩，只是长大了都成了熊孩子。
　　看到王毅抱着玩具枪、玩具汽车、玩具熊进来，一个个眼睛放光，三个跟屁虫一路跟着王毅，六只眼睛盯着他手上的玩具，王毅最后只能将东西分给三个跟屁虫，不过那只玩具熊留下来了，主要是这个熊太大了，比他们人都大。
　　看着三个小萝卜头拿着自己套圈迎来的玩具玩的很开心，王毅表示他不高兴。新玩具，到手上还没拆呢，就被人家拿走了...拆包的快了都体验不了。
　　将小萝卜头打发走了之后，王毅回到屋子里，让聂薇在外面看着，他直接穿越到了世外桃源。
　　按照时间计算，上次让酒坊酿造的虎骨酒今天就算完成了，对于虎骨酒，王毅还是很期待的，据说这酒有壮腰肾强筋骨的效果，他还没有尝过呢。
　　还没来到酒坊，王毅就闻到了一股浓郁的酒香，来到酒坊，工人们正将一个个酿酒用的酒缸清洗干净，看到王毅到来，立刻就有工人去通知酒坊的管事，没过一会，管事就匆匆走了过来。
　　“先生，让您久等了。”酒坊管事恭敬的说道。
　　“没事，我过来看看虎骨酒酿造的怎么样了。”王毅摆摆手并不在意。
　　听到王毅的说虎骨酒，管事兴奋的说道：“先生，虎骨酒已经酿造好了，我这就带您过去。”
　　说着来到酒坊的后面，这座酒坊面积占地不小，比起最初时候扩建了两次，现在这里有十个工人进行酿酒，酒坊的后面拜访了许多架子，架子上是各种淘洗的粮食，这些是酿酒的原材料。
　　在这里还特意开凿出了一条沟渠，里面是从山上引来的山泉水，泉水清澈带着一丝甘甜，是酿酒的好水，酒坊酿酒使用的就是这种山泉水。
　　跟着管事来到酒窖，酒窖处于半地下，一进入这里，酒香味道更为浓郁，呼吸了几口，王毅居然有一种微醉的感觉。
　　“这就是虎骨酒？”王毅指着眼前的酒瓮问道。
　　“是的先生，我们一共酿造了三十酒瓮虎骨酒，经过窖藏之后，最后剩下来二十酒瓮。”管事恭敬的说道。
　　“打开。”王毅点点头说道。
　　管事将酒瓮上面的盖子取下来，刚一打开一股酒香混合着草药的清香就弥漫开来。王毅虽然不是爱酒之人，但是他也能分辨出酒的好坏。
　　管事从旁边的架子上取来一个酒提子，然后伸进酒瓮中，轻轻搅拌了一下，然后舀出来一提酒。酒液微微有些粘稠，呈现出透明的琥珀色，将酒提子中的酒倒入一个瓷碗，王毅伸手接过。
　　酒液透亮，酒香浓郁，王毅放到嘴边微微抿了一口，然后眯着眼睛开始回味，酒液入口并不辛辣，反而略带一点甜味，口感醇厚，入口甘美，进入胃部之后，很快就感觉到一股热力从胃部向身体中进行扩散，一直过了好一会，这股热力才缓缓消失在身体中。
　　王毅睁开眼，对于虎骨酒非常满意，花了一百庄园币进行鉴定。
　　【虎骨酒：使用特殊的酿造工艺，选取虎骨和十几种名贵中药材精心酿制而成的美酒，具有舒筋通络，壮腰强肾的功效，筋骨强健+24，祛风活血+23，壮腰强肾+25，祛除骨病+23，酒香甘洌+22，醉酒+15品质：上品】
　　看到虎骨酒的属性，王毅很满意，这虎骨酒没有让他失望。
　　“将这一酒瓮的虎骨酒给我用瓶子分装起来。”将空碗放下，王毅对站在旁边的管事说道。
　　“您请稍等。”管事立刻出去叫来了几名工人，开始将酒瓮中的虎骨酒装进坛子里，装酒的坛子用的是青花瓷，造型优美，这是世外桃源中特意烧制的酒瓶，一瓶子差不多可以装上一斤。
　　这样一酒瓮差不多有百斤酒，分装下来刚好一百瓶，等这一酒瓮分装完毕之后，王毅将这些虎骨酒全部收到储物栏中，剩下的十九个酒瓮继续放在酒窖中保存。
　　这些酒继续存放在里面会随着时间的推移越发的浓郁，下一次再取出来的酒味道要比这一次的更好。
　　拿到虎骨酒之后，王毅并没有在世外桃源中久留，也没有在营地中巡视，直接打来系统选择回到现实世界。
　　ps：推荐一本书《遮天之仙途》，遮天世界十万年后...

第三百五十三章 虎骨酒（2）
　　晚上吃饭的时候，老妈将王毅买回来的红烧猪蹄热了一下然后切块，聂薇也帮忙做了几个菜，老王这几天心情很不错，自从前几天张县掌来家里之后，村里的人或多或少都听说了。
　　现在他可以说是村里最有排面的几个人了，以前经常和他拆台的那几个人这几天见了他都是绕道走，走在路上很多人都主动给他打招呼，不过老王高兴了了两天后忽然变得低调了起来。
　　王毅问他为什么，老王道：“你现在身份不一样了，我就算帮不上忙，也决不能去扯后腿不是。”所以老王同志现在低调的很，以前总喜欢跟人吹牛现在也完全不提这茬了。
　　“对了，今天保强主任还送我了一瓶五良液，以前都是我给别人送，现在居然收到了一瓶，今天我也要尝尝别人送的好酒味道是不是更好。”看到菜已经上齐了，老王提了两瓶五良液出来。
　　“少喝点。”老妈陈丽霞犹豫了一下说道。
　　“知道了。”老王摆摆手说道。“儿子，去拿两个杯子，咱爷俩今天喝一个。”
　　王毅找了几个酒杯，然后清洗了一下后，放到桌子上，拧开平盖，倒上两杯，给老王递过去一杯，自己也端起来一杯。
　　老王一口将酒喝完，看上去一脸的陶醉，王毅尝了一口，这酒虽然不错，但是也没有让人陶醉的地步啊，显然和酒的味道相比，心里的满足感更重要。
　　王毅起身回到屋里，再次出来的时候手上多了一个漂亮的青花瓷瓶。
　　“爸，你那五良液先放下，来尝尝这个酒怎么样？”王毅将青花瓷瓶递了过去。
　　“这是什么酒？包装看上去挺精致的啊。”看到王毅手中的青花瓷瓶，老王很感兴趣，包装这么精美的酒味道到底怎么样。
　　王毅将酒瓶递过去道，“你自己尝尝。”
　　接过酒瓶，将瓶口的塞子拔出来，一股浓郁的酒香从瓶子中四散开来，很快整个房间都能问到酒香味。
　　“这酒...”闻到这股酒香，老王十分惊讶，仅仅是酒香酒就将刚才的那杯五良液比下去了。
　　“尝尝味道怎么样。”王毅笑着说道。
　　老王迫不及待的给自己倒了一杯，酒液有些挂杯，呈现出透明的琥珀色，看上去非常诱人，端起酒杯，轻轻闻了闻，然后才喝了一口。
　　酒液入口有一种甘甜感，口感非常好，喝下去之后，那种味道在口腔中继续扩散，还没等到酒味散开，一股热力丛胃部向全身开始扩散，速度很快，没一会功夫整个身体都变得暖洋洋的十分舒服。
　　“呵~”
　　老王长长的吐息一口气，然后才说道：“好，太好了。”
　　“这就是你说的酒？”
　　“怎忙样，还能入口吧。”王毅带了个手套，拿起一块猪蹄啃着吃。
　　“何止是能入口啊，我这辈子也算喝了不少好酒了，但是这杯酒让我觉得以前的那些酒算是白喝了，那就不叫酒，是酒精兑水！”老王连连感叹的说道，然后又小心翼翼的给自己倒了一杯。
　　“这酒多少钱？”正准备再喝一杯的老王，突然问道。
　　“爸，这酒买不来。”王毅将一块猪骨头在嘴里漱了漱，将啃得干干净净的猪骨头吐了出来，“这酒叫虎骨酒，自从93年咱们国家加入保护野生读物公约之后，这种酒就不再生产出售了。”
　　“咱们现在喝的是我在国外买的，国外有些地方还有酿造的，人家重新换了个包装，基本上都是送人的，我这也是托人才搞到了几瓶。”
　　“这么珍贵啊？”听到王毅这么一说，老王顿时感到有些心疼。
　　老妈陈丽霞一听也有些着急：“那你买这酒是不是违法啊？儿子，咱么可不能干那些违法的事情。”
　　“妈，你放心好了，这不是国内生产的，没有犯法。”王毅将一次性手套摘下来，接过聂薇递过来的纸巾擦了擦嘴，“爸，你也别心疼，这酒虽然国内不让生产买卖，但是国外很多地方并没有这样的禁令，虽然价格不菲，但是也不是有价无市。”
　　陈丽霞听了王毅的解释这才放下心来。
　　“还是算了，这东西肯定不便宜，再说了国家已经禁止了。”老王摇了摇头说道。喝了两杯虎骨酒之后，老王拿起瓶盖将酒盖上，然后继续喝起了五良液。
　　不过喝过虎骨酒之后，再和五良液，完全没有之前的那种口感，和平常的酒没有多大区别了。
　　“爸，那酒没必要那么省，我屋里的那个柜子里面放了两箱呢，一共二十瓶，够你喝一阵子了。”看着老爸的样子王毅无奈的摇了摇头，这人啊养成习惯了，就算现在有钱了也依旧舍不得花。
　　“再说了这酒强筋骨，祛风活血，喝了还是很有好处的，你刚才喝的时候有没有感到一股暖流从胃部向全身扩散？”
　　“感觉到了啊，我刚开始还觉得是酒劲有些大，但是后来才发现，根本不是，喝完之后全身暖洋洋的。”老王惊讶的说道。
　　“这酒在酿造的时候不仅仅只用了虎骨，还有十几种名贵的中草药一起进行酿造，说白了，这是药酒。”
　　老王有些狐疑，“这得有这么好？”
　　“你不是已经尝试过了。”王毅白了他一眼，然后继续带上一次性手套，拿起一块猪蹄美滋滋的啃了起来。
　　听到王毅说一共有二十瓶，老王终于不在忍着，将五良液丢在一边，然后将青花瓷瓶拿过来，再次倒了一杯，然后美滋滋的喝了起来。
　　品尝过虎骨酒之后，王毅忽然对世外桃源中其他的酒感兴趣了，之前他还有一张‘醉生梦死’的酿酒配方，这个叫做醉生梦死的酒属于高级酒，现在酒坊依旧没有能力酿造出来。
　　商城里出售的酿酒秘方现在只有中级，除了虎骨酒之外还有百花酿、梅花酒、百果酿、蛇胆酒几种，虎骨酒就有这么好的效果，那剩下的这些酒的效果应该不比它差吧。王毅准备过段时间将这些酒也酿造出来。

第三百五十四章 亲戚借钱
　　老话说的好，穷居闹市无人问，富在深山有远亲。
　　这种事情，在华国很难避免，一个人突然有钱了，很多亲戚朋友都会过来想要借钱，当然，明面上说是借钱，但是最后这个借了之后什么时候还可就不一定了。
　　对于那种摆明了就是看你有钱想要打秋风的亲戚，王毅没有直接出面，他带聂薇回来就有这样一层打算。
　　想要借钱，可以，找聂薇，她是我的投资顾问，将你借钱准备做什么事情讲清楚，经过聂薇评估通过后再商量借款。一些想着过来占便宜的奇葩亲戚在聂薇连续询问了几次后，就答不上来了，最后只能一脸尴尬的离开。
　　不是不借给你们钱，但是你们借钱也要找个理由不是。
　　当然也有真的困难的，这种情况，王毅准备在投资果汁饮料厂的时候已经帮他们想好了，很快就是开始。
　　除了这些之外，还有主动求上门来的，比如说王毅大姑的儿子陈正谦。
　　陈正谦比王毅大差不多十岁，结婚也有好几年了，现在有三个孩子，两个闺女一个孩子，现在养孩子的成本直线上升，姑父在很早的时候就已经去世，王毅的印象中他都没见过姑父，大姑身体也不好，整个家依靠他和他老婆外出打工来维持。
　　他今天找上门来的原因也很简单，想找王毅借一笔资金，做点小生意。
　　王毅知道这个表兄以前开过一家小饭店，位置是在一家工厂附近，后来场子没开两年就垮了，本来依靠厂里面的工人，他的小餐馆生意还算不错，但是在失去最大客源之后，没两个月就开不下去了，现在只是想要重操旧业。
　　“谦哥，坐下慢慢说，聂薇帮我倒两杯茶。”王毅招呼着表兄道。
　　“不用倒茶，不用倒茶，我不渴。”听到王毅让聂薇去倒水，陈正谦连忙拒绝道。
　　这两天他已经听说了，王毅家里有一个比电影明星还漂亮的女的，说是什么投资顾问，想要借钱必须经过她的问询，刚开始很多人不在意，但是没过多久就后悔了，各种问题问下来，好多人被她问的哑口无言，不但没借到钱，还成了别人嘴里的笑料。现在让这个女人给自己倒茶，他也心惊胆战啊。
　　王毅拉着陈正谦坐下：“谦哥，你的事情我都知道了，你想重新开小餐馆我觉得可以，借钱也不是问题，但是你要先和我说说你的计划和打算。”
　　“做生意都有风险，虽然这点钱对我来说没多少，但是对你可不是一个小数目，虽然我的眼光不见得多好，但是说出来大家一起参谋参谋，帮你出出主意。”
　　老王也坐在旁边说道：“就是，将你的计划说说，要是靠谱，你舅肯定帮你。”
　　陈正谦稳了稳神，然后开始说道：“我是这样想的，以前我开过小餐馆，对这里面的情况还算了解，我这次准备开一个早餐店。”
　　“以前开的小餐馆因为租金问题选的地方有些偏僻，只能依靠工厂的人流量，工厂完了，我的餐馆也撑不住，这次我准备换个繁华的地方开家早餐店。”
　　“现在人们上班没时间，很多人都是不做早餐的，所以街边的早餐生意都不错。”
　　“我准备在市政广场西边开一家早餐店，这段时间我已经观察过了，那块地区人流量很大。”陈正谦看来是做过功课的，将自己的打算讲了出来。
　　王毅想了一下摇了摇头，“谦哥，你选这个地方我也熟悉，但是我不建议你将早餐店开在那。”
　　“为什么？”陈正谦有些急了。
　　“你先别急，听我给你说。”王毅安抚了一下说道：“市政广场那边人流量多是没错，那里是主干道，人流密集，交通方便，但是这些都是表象，市政广场人多的原因是那里有两家商场，但是商场是早上九点半才开始营业，在这之前人流量并不多，而九点半基本上已经过了早餐时间。”
　　“而且这附近已经开了好几家早餐店了，但是我看过他们的生意，并没有想象中的好，而且这里的租金可以说是整个县城最贵的，除去租金，你赚到钱并没有想象中的多。”王毅接过聂薇递过来的茶水喝了一口。
　　“那怎么办？”陈正谦有些垂头丧气。
　　“换个地方呗，反正县城地方还是挺大的，不至于连一家早餐店都容不下吧？”王毅耸耸肩说道。
　　“换到哪里？”
　　王毅想了想说道：“我觉得最合适的地方是实验小学附近。”
　　“这里的小区刚盖好没几年，旁边还有三个小区正在建设，这里虽然位置靠近郊区，但是也不算太远，旁边的那个小区已经入住了，送孩子上学的需要早起，很多人都是在外面买早餐吃，我觉得你也不用局限于早餐供应，早上卖早餐，中午卖快餐，下午卖晚餐，我想生意应该不会差，就是累了点，你觉得怎么样？”
　　其实还有一个地方不错，那就是王毅准备开果汁厂的地方，厂子建好了至少有上千名员工，这么多人只要有三分之一的人去吃饭，陈正谦的小餐馆就能红红火火。
　　当然这至少要等上半年到一年。
　　陈正谦咬了咬牙：“累一些不算啥，如果真能赚钱，再苦再累我也撑得住！”
　　“没有你想的那么夸张。”王毅摆摆手笑道：“你们夫妻俩开店，早餐可以请两个阿姨帮忙，中午和下午顾客就没那么多了，实在不行再请两个帮工，忙了就证明赚钱不是。”
　　陈正谦想了想也是这样，忙了那就说明赚钱，心中已经有了决断，大手一拍：“那行，我就去这里试试！”
　　“那行，资金方面你准备投资多少。”
　　“那地方的房租便宜些，一个小店铺一年下来要三万，然后还有装修，桌椅板凳，厨房工具等等，加起来六万块钱就差不多了，刚开始也不用请人，就我和你嫂子，以后生意好了再请人。”陈正谦盘算了一下说道。

第三百四十六章 再见李贺
　　王毅家里属于五线小县城，房租成本还不算高，这要是再省会，开一个快餐店一间二三十平米的房子一年租金都有十几万，而且还年年涨。
　　陈正谦投资的小餐馆只需要六七万块钱就能搞定。
　　“钱我可以借给你五万，也不要你还什么利息，这钱也不需要记着还，只要五年还清就行。”王毅笑着说道，实际上这笔钱换不换都无所谓，但是情份是情分，生意是生意。既然已经立下来规矩，那就最好不要随便破坏。
　　陈正谦也很高兴，这几年他也存了几万块钱，再加上王毅的这五万，开一家小餐馆绰绰有余了，“够了，够了，五万绝对够了，等我赚钱了马上就还你！”
　　“这个不急，我先给你说一下宣传方式，新店开业你需呀打出名气。”接着王毅又跟他说了一下怎么宣传自己店铺，还有就是各种外卖，现在有美团、饿了么等点餐软件，外卖也在销量中占了很大一部分。
　　和陈正谦聊完了事情，他就急匆匆的离开了，事情谈好了他还急着去租房子，买设备。
　　陈正谦前脚刚走，后脚就有一辆车开了过来，车子在路边停下来，司机还有点眼熟，脑袋上还缠着纱布，王毅仔细一看，这不就是前段时间，他们一家回来路上遇到的那个出车祸的表哥吗？这是出院了？
　　李贺刚一下车就看到王毅，连忙笑着打招呼：“表弟啊，哪天真是太谢谢你了，你也不留个电话，要不是我爸告诉我，我还不知道咱们居然是亲戚。”
　　“我这是做好事不留名。”王毅贫了一句，“你这是出院了？”
　　“对，出院了，当初撞的并不算太严重，医生说我可以出狱，呸是出院了。”李贺笑着说道，“这不我这一出院就来感谢救命恩人了。”说着还扬了扬手上提着的东西。
　　王毅领着李贺进家，老爸也出来了。
　　“表叔新年好！”李贺热情的喊到。
　　“出院了？以后开车慢点。”老爸点点头说了一句。
　　李贺也表示以后会注意的。
　　进屋之后，王毅和他闲扯了一会，果然没说一会，李贺就将他的真实来意讲了出来。
　　“你说你要找我借钱炒股？”王毅嘴角有些抽抽，这个表亲脑袋撞了一下似乎撞傻了。
　　“你别这样一副表情看我好不，我是经过认真仔细的考虑之后才做出的决定。”李贺有些激动的说道。
　　“行行行，你别激动，既然你经过慎重考虑了，那你的计划呢，先说说看。”王毅摆摆手说道。
　　李贺坐正身子：“我是经过深思熟虑的，之前我在股市上投了八万块钱，经过这两个月的时间，八万块钱已经变成了十一万多了，涨了百分之三四十。”
　　“这也是我的本金少，我认识一个，人家一个月就赚了六十多万，当然他的本金也多，差不多两百万的样子。我觉得我要是有一百万的资金，我也能赚个三四十万，到时候这些利润咱们两个对半分，怎么样？”
　　“你说的这是赚钱了，股市有风险，入行需谨慎，你现在赚钱了，但是能代表你以后也能赚钱？要是亏了咋办？你能补出来？”王毅饶有兴致的看着李贺说道。
　　李贺看了看四周，然后才小声说道：“怎么可能亏钱？我拜的那位大师可是高手，有他指点，股市就是咱们的提款机，怎么会亏！”
　　得，这又是一个想发财想疯了的，这是被那位大师给忽悠瘸了。
　　人家要是那么牛逼凭什么带你玩啊，随便找个富豪或者自己去投资基金不是赚的更多吗？
　　“你那个大师在哪里？能不能带我见见？”王毅想了一下说道。
　　“你想干嘛？”李贺非常机警，一副防备的样子。
　　“别介啊，既然有这么赚钱的好事，投资一百万怎么能行，咱们干脆搞个大的，直接投一个亿。”王毅一把搂住李贺的肩膀说道：“你帮我引荐一下那位大师，我借你一百万，赚多赚少都是你的，怎么样？”
　　“一，一，一个亿？”李贺听到王毅说出来的数字，舌头像是打了结，直结巴。
　　“对就一个亿，你不是吧，一个亿很多吗？人家王万达不说了吗？一个小目标。”王毅拍着他的肩膀说道。
　　“可那是一个亿啊！”李贺有些激动的说道。
　　王毅在这一刻赵老师附身：“你看如果我借给你一百万，然后按照每个月百分之三十的盈利，只需要一年半的时间，你就可以完成这个小目标，比你拿着八万块钱，快了多少倍不是。”
　　“这笔账怎么样不亏吧。”王毅笑着说道。
　　“可是，可是大师并不怎么见外人的...”李贺有些犹豫。
　　“你要是不让我见他，我怎么放心去投资这么多钱。”王毅摊摊手说道。
　　“再说了，我是外人吗？咱们可是亲戚，而且我还是你的救命恩人，古语不是说，滴水之恩应当涌泉相报吗？我这也没让你涌泉相报，我就”
　　王毅的一连串的牌打出来李贺已经有些招架不住了，一想到刚才王毅给他分析的那一百万，心里就像是被猫爪子挠了一般。
　　“行！”最后李贺还是没有抵抗住那一百万的诱惑，答应下来。“不过，我需要先和大师说一下，这种事情，要是大师不同意，我也没办法在股市中赚钱。”李贺再一次说道。
　　“没事，你和大师商量一下，等有结果了咱们再继续。”王毅一点都不担心那位所谓的大师会不见自己。像他们这种人，如果不是为了钱，那还收什么供奉钱，直接去扶贫做好事不是更好吗？所以从一开始王毅就知道，他是为了钱，现在有一个亿的资金出现在他面前，你觉得他能忍得住？
　　这就好比在老鼠面前放了一块奶酪，虽然它知道奶酪很可能是陷阱，但是它依旧会忍不住去偷吃。
　　李贺拿起手机去外面打电话，王毅则是悠然自得的等候，没过一会，李贺就打完电话回来了。

第三百四十七章 空白关系卡
　　李贺强自按耐着住心中的喜悦，冲王毅点点头道：“大师他同意了。”
　　王毅一点都不觉得意外，微微点头表示知道了，然后示意他坐下说话。李贺坐下来，拿起杯子灌了两口水然后才说道。
　　“我刚才说的口干舌燥，总是是将大师说动了。”李贺向王毅邀功道：“大师说了，明天就是黄道吉日，可以见你。”
　　王毅点点头说道：“明天什么时间？地点在那里？”
　　“时间是上午九点半，地点大师说到了成立给他打电话，他派人接。”李贺心情很不错摇头晃脑的说道。
　　听到李贺的话，王毅没有说话，心中却是在暗自盘算，看来这个大师警惕心还是挺高的，不过既然已经已经咬钩了，那就跑不了。
　　“明天就明天，到时候我派车接你一起过去。”王毅道。
　　接下来王毅留李贺在家里吃了顿饭，送走李贺之后，王毅看了下天色已经晚了，今天应该是没有人再来了，打了个招呼，王毅借口今天多喝了几杯酒，准备先去休息。
　　老爸老妈也不在意，王毅回到房间，将房门反锁之后，直接穿越到了世外桃源中，今天距离上次挖掘藏宝图已经过去了一个月，神龙藏宝图的已经可以再次购买了。
　　打开系统商城，找到神龙藏宝图，然后选择购买，庄园钱庄瞬间减少了二十万庄园币，而在他的储物空间里也多了二十张做工精美的藏宝图。
　　从储物栏中将上次得到的那一块灵玉取出来，这块灵玉王毅上次让雕刻工匠按照玉石的纹理进行了修饰性的雕琢，因为这块灵玉十分珍贵，王毅舍不得将上面的料子浪费掉，所以整个灵玉只是简单了进行了修饰，仅仅只用了几条线条勾勒。
　　虽然只是寥寥几笔，但是整块灵玉却被雕琢出了一只羊的形象，看上去极具神韵，栩栩如生。
　　【灵玉配饰灵羊：材质，灵玉，这是一块世外桃源中孕育而成的珍贵玉石，产量稀少，温润无瑕，是不可多得的宝物，诸邪辟易+35，净体+34，好运+8】
　　将这块玉佩带在身上，王毅这才开始挖掘宝图，因为营地外有不少野兽，王毅这次挖宝没有再单独行动，而是带了一队护卫贴身跟随。
　　先在地图上将宝图的坐标标出来，王毅带人开始在森林中挖宝，这段时间虽然护卫队不时对野外进行清理，但是依旧有不少巨狼猎豹老虎等猛兽出没，好在，经过这段时间的清理，这些猛兽对于人类有着一种恐惧感，在看到王毅几人之后，老远就跑开了。
　　当然也有几只倒霉蛋迎头撞上护卫队，也就成为了他们今天的战利品。等王毅将二十个宝箱全部挖出来之后，时间已经过去了两个多小时，可以说是他耗时最久的一次了。
　　回到营地后，让苏平给这些护卫记功，然后王毅回到他以前的住所，那座华宅现在还没有建好，王毅依旧住在以前的房子里。
　　将二十个做工精致的藏宝箱放到地板上，然后取出羊皮卷轴，王毅深呼吸了一下，开始进行最激动人心的开宝箱。
　　点点荧光消散，一件物品出现在眼前。
　　“恭喜宿主，你开启了了神龙宝箱，你获得了一瓶‘眼睛修复药水’！”
　　听到系统的提示音，王毅发现眼前多了一瓶眼药水一样的东西。拿起来一看【眼睛修复药水：可以消除眼睛上的各种疾病，并且回复眼睛视力。】
　　“治疗眼病啊，还算有点用处。”王毅拿起眼药水，查看了一番收了起来，这瓶药水上说可以治疗眼病，正好，他眼睛也有些近视，毕竟经常近距离玩手机，现在的年轻人或多或少都有一些近视，而且还能给老爸老妈用，年纪大了或多或少都有一些小毛病。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张空白关系卡！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一包种子！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张商城五折优惠券！”
　　王毅有些疑惑的拿起一张空白卡片，这张卡片材质很奇特，这是一种他没有见过的材料制作的卡片，卡片样式和名片大小一样，上面还有姓名，职务，年龄，生日等等，只是这些全都是空白，看了半天王毅也没有搞明白这玩意是干什么用的。
　　“系统这张空白关系卡是做什么用的？”
　　“鉴定物品需要支付一百庄园币。”
　　“确认支付，你告诉我这是干什么用的。”王毅直接说道。
　　“空白关系卡可以让你和一个陌生人的关系变成朋友，注意，空白关系卡的等级越高，可以关联的人级别就越高，反之亦然。”
　　听了系统的解释，王毅完全明白了这张关系卡的作用，可以说这东西就是一个作弊器，就算原本两人不认识，但是只要王毅再这张卡片上填上他的的姓名年龄等等基础信息，那么这个人就会和他成为朋友，对于那些想要拓展人脉的人来说，这就是一个作弊神器。
　　当然这种关系卡并不是百分之百成功的，他本身分为五个等级，普通白色、精英蓝色，精品粉色，传奇橙色和最高级别的神话金色。
　　普通的白色空白身份卡可以让你和一个普通人成为朋友，成功率在百分之八十，如果你选择的身份高于你的人，成功率就会降低，比如说，你用白色卡要和杰克马当朋友，抱歉，白色卡的成功率估计在万分之一以下。
　　精英蓝卡则是可以让你和有一定身份的人成为朋友，但是超过等级之后成功率同样会大跌，至于精品粉卡、传奇橙卡和神话金卡作用依次提高。
　　橙卡的效果就已经很强了，至于神话金卡，他的的作用有多强，在系统的说明里有一句话对它进行了十分精确的说明——它可以让你和总统一起吃饭。
　　王毅这张卡自然没有那么变态，他抽到的是一张粉卡。
　　抱歉，最近有点忙，更新无力，我会尽快调整的。

第三百四十八章 羊皮卷
　　王毅也想抽中一张神话金卡，到时候他也可以和大长老来一张合照，当然这只能想想，要不然真就404了。
　　现在手中的这张精品粉卡，王毅试着在上面填了一个国内的一线明星，上面的显示结果成功率为百分之百，点击取消，王毅又将杰克马的名字填在上面，卡片上显示的成功率变成了百分之八十。
　　至于官面上的人物，王毅也测试了一下，封疆大吏级别的成功率在百分之五十。至于再往上，成功率直接就变成百分之一了。
　　再测试了一下这张空白关系卡的大致范围后，王毅就将它小心收好，然后将剩下的一千庄园币丢到系统钱庄，那包种子包和商城优惠券也收好。
　　打开种子包，王毅眉开眼笑，这次的种子是五颗青灵果树种子，加上这次之后，世外桃源中一共有十五棵青灵果树了。
　　等这些青灵果树全部成熟，王毅化妆品的产量可以提升三倍了。
　　将东西收好后，王毅继续开启剩下的神龙宝箱。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一块红宝石。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张破旧的羊皮卷轴。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张诚实贴。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一千庄园币。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张汽车驾驶经验卡。”
　　灵光消散，王毅面前出现了五个东西，最显眼的就是那一颗乒乓球稍小一些的红宝石了，宝石纯净透明，在灯光照耀下，反射出璀璨的光芒，看上去让人沉醉。
　　王毅拿起这可红宝石，宝石内部十分纯净，肉眼看不到里面的杂物和裂痕，这样一颗红宝石可以称得上是一件稀世珍宝了。
　　大颗粒红宝石并不是没有，就连两百克拉的红宝石也出现过，但是这种大小的红宝石纯净度并不高，在红宝石的品级中甚至是中低级。所以价值有限，目前明面上流传的最大的一颗优质红宝石的大小只有23.1克拉，被镶嵌在一枚铂金戒指上，旁边还有许多碎钻作为装饰。
　　23.1克拉到底有多大呢？它的的大小比鸽子蛋要小很多，王毅手中的这枚红宝石至少有上百克拉，毫无争议，这样品质的红宝石，又这样大，它完全可以竞争红宝石之王了。这样大的一颗红宝石如果出现在市场上，绝对会让无数人疯狂追捧，不过现在落入王毅手里，自然成为了他的一件藏品。
　　取出一个盒子，将这块红宝石放进去，然后王毅继续拿起剩下的东西，一千庄园币直接丢到系统钱庄，诚实贴以前用过，功效也清楚，直接收起来，那张汽车驾驶经验卡就有些鸡肋了。
　　使用后获得汽车驾驶经验，关键是王毅自己会开车，使用后也只是提高他的驾驶技术，聊胜于无罢了，随手将这卡片收起来，晚上睡觉的时候用了。王毅拿起最后的那张羊皮卷轴。
　　这张羊皮卷轴看上去有些发黄，边缘也有破损，看上去应该年头不短了，羊皮摸上去也有些发硬，上面还有一股古怪的味道，似乎是硝皮子残留的气味。
　　将羊皮卷轴展开，这上面画的是一副十分粗犷的线条，看上去毫无头绪，旁边还有一些英文字母，但是和王毅认识的英文有一些差别。拿着羊皮卷轴翻看了好一会，王毅也没有搞明白这是什么东西。
　　“系统，帮我鉴定一下。”王毅直接说道。
　　“鉴定完成，扣除一百庄园币。”随着系统的提示音响起，王毅手中的羊皮卷轴并没有发生什么变化，但是这件东西有了属性栏和详细介绍。
　　【破旧的羊皮卷轴：材质，羊皮，年代17世纪，这是一张十七世纪流传下来的羊皮卷轴，上面画着一副海图，这或许是一张海盗的藏宝图，如果你能找到它或许能得到一笔价值连城的宝藏。】
　　看到系统的鉴定结果后，王毅心脏砰砰直跳，海盗宝藏！这居然是一张海盗的藏宝图！
　　十七世纪，那个时候正是大航海辉煌的时期，从葡萄牙开始，这些国家开启了海洋殖民时代，先是葡萄牙，然后是西班牙，荷兰最后是腐国。这些国家为了争夺海上霸主和殖民地，不断的进行各种战斗，这个时代也是海洋最混乱的时代。
　　无数的海盗进入这里开始在茫茫大海中抢夺从殖民地运回本土的黄金，这些海盗五花八门，甚至于还有政府组织的，就连在海上行驶的商船，也会时不时的客串一下海盗。
　　关于海盗宝藏，几百年来流传下来了许多传说，有一些幸运儿根据一鳞半爪的线索找到了海盗埋藏的宝藏，但是更多的人却是一无所获，但是每一次海盗宝藏被找到，都会在世界上引起轩然大波。
　　据统计，从十六世纪道十八世纪，这两百年里，有名号的海盗超过了十万，这么多的海盗他们的宝藏很多都没有花完，而是被埋藏在世界上一个隐蔽的角落里。
　　王毅对这些宝藏很感兴趣，虽然以他的身价，这些宝藏甚至连他百分之一的身价都达不到，但是这种探险寻宝的过程才是他享受的。
　　将这张羊皮卷轴收好，王毅准备去查找资料，将这张藏宝图破译出来之后，就开着他的两艘打捞船去寻宝。
　　据说大航海时代的海盗可是非常富有的，这些海盗积攒下来不少宝藏，但是很多时候，就像赵老师小品里面的一句话，叫做世界上最痛苦的事情是人死了，钱没花完...
　　欧洲人的殖民贸易从美洲大陆得到的黄金白银在今天来看都是一个天文数字。其中一个比较出名的，黄金船队，西班牙人和腐国人争夺海上霸权的时候，可是有不少运送黄金的船只被击沉。黄金船队就是其中有名的一次，当时这个船队上一共装载了超过五千辆马车的黄金珠宝，用十七艘船进行装载。
　　但是这个船队最后沉入了大西洋，船上的黄金珠宝也一同沉入了海底。

第三百四十九章 配方
　　虽然很想去寻找海盗宝藏，当时王毅还是抑制住了冲动，继续开箱子。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一件约德尔人内增高鞋垫！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了钻石风暴牙膏一盒！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了果汁拍档制剂配方！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了培元丹一粒！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了技能卡——善解人意！”
　　听到系统的提示音，王毅的表情有些古怪，谁让这一次的宝箱有些奇怪呢，看了下这几件物品，一双内增高鞋垫...
　　【约德尔人内增高鞋垫：这是一件神奇的鞋垫，只要垫在鞋子里面，就可以使你的身高增加3公分，并且外表完美没有缺憾。增高+3，除臭+10。附带约德尔人的诅咒，你吃泡面必定没有酱料包！】
　　尼玛，这是什么鬼？难道我今天的运气已经被前面十个宝箱耗光了？系统挖宝就搞这些破玩意？你就是来一千庄园币的安慰奖也比这个强啊。
　　王毅的脸色有些不好看，心里似乎有一万头草泥马飞奔而过，而且它们还一同做出了草泥马的经典表情。
　　【钻石风暴牙膏：3D炫白，让你的牙齿像钻石一般闪耀，清洁度+34，美白+34，钻石闪耀+35】
　　上一个是鞋垫，这次又来牙膏，系统什么时候变成日常百货批发了...这牙膏这么牛逼，是不是找的鹿姐做的代言吗？
　　至于这张果汁拍档制剂配方，王毅倒是挺感兴趣的，看着配方上的说明，果汁拍档本身是一种无色透明的液体，味道有些清香，它唯一的作用居然是加入果汁中，可以让果汁的口感得到明显提升。
　　王毅之前还对果汁饮料厂的销量有些不放心，现在得到了这张果汁拍档的配方，王毅对果汁饮料充满了信息。
　　【果汁拍档制剂配方：这是来自二十五世纪的一种神奇饮料配料配方，自从果汁拍档配方被发明出来之后，这种特殊的果汁配料在很短的时间里风靡全世界，而且这种果汁拍档的配方完全无害，可以降低果汁的糖分，果汁口感+28。】
　　看到这张配方，王毅心情总算是好了许多，只是在看清了果汁拍档的原料后，王毅又有些头疼了，配料上其他的辅料还好，并不算难找，但是这个配方的主料居然还是青灵果。
　　虽然使用的青灵果并不多，但是这个主料却是不可或缺的。每一份果汁拍档使用的青灵果很少，但是如果果汁饮料厂生产起来，一年的产量怎么也要几百万上千万吨，不然都对不起果汁拍档的效果了。
　　王毅拿起另一个箱子里开出来的一个玉瓶，玉瓶微微泛着青色，入手有些微凉，里面放着一枚圆溜溜龙眼大小的药丸，这是洗髓丹的进阶弹药，培元丹，效果比洗髓丹更强的，同样是提升人体素质的，以前的洗髓丹在他的的身体素质达到了二十之后就失去效果了，现在正好接替洗髓丹，
　　最后出现的那张技能卡让王毅有些意外，****什么的不是男人的天赋技能吗？王毅表示，他不但****，而且还擅长单手开法拉利，也许晚上可以找聂薇实验一下，嘿嘿嘿！
　　将这些东西收起来，王毅开启了最后的五个宝箱。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了妙香果实*5”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张空白关系卡。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一瓶精力药剂！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一张镇宅风水符！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一块清新口气口香糖！”
　　听到系统的提示音，王毅稍稍松了口气，这最后的几个宝箱，总算是没有太过坑爹，妙香果实，可以增加寿命，这东西永远都不嫌多，可惜每次都是果实，怎么没有妙香果树种子呢？
　　空白关系卡，和之前的那一张一样同样是粉色卡，难道说最近他要走桃花运？精力药水，可以快速回复精力，这有什么用？难道要熬夜修仙？不对，熬夜修什么仙，这不应该是决战到天明吗？
　　镇宅风水符，这个也不错，等过完年，家里的房子拆了重新盖，这个刚好用上，不知道这次的宅邸风水怎么样，要是能来一个洞天福地就好了，当然这个只能想想，别说洞天福地了，现在连紫气东来都没有呢。
　　最后看了下手中的口香糖，王毅直接撕开包装，丢到嘴里嚼了起来。
　　拆完了宝箱，王毅没有再世外桃源继续呆着，回到了现实世界，随手把玩着两张空白关系卡，王毅心思放飞，这两张卡给谁用啊，要不要试试刘天仙？
　　对，我下贱，我就是馋她的身子。
　　刚好今天新出炉的精力药水也还没试过，要不要和她一起实验一下？
　　最后考虑到这两张关系卡还有用处，王毅放弃了这个诱人的想法，当然他可不会承认，是那具不可名状的大神的缘故。
　　也许是晚上喝水多了，王毅突然觉得有一股洪荒之力在身体中酝酿，老家的这套老房子很简陋，厕所在外面，每次冬天上厕所就是纠结万分，在床上纠结了许久，王毅最后还是穿上衣服出去了一趟。
　　回来的时候突然发现聂薇的房间还亮着灯，蹑手蹑脚敲开了房门，王毅像是一条湿滑的黄鳝从门缝里钻了过去，话说男人也是鳝变的。这几天在家不方便，王毅可是已经憋了不少火，拉着聂薇解锁了几个新姿势。
　　早上三四点的时候，王毅又偷偷摸摸的回到自己的房间睡觉。回到床上，仍在心有余悸，谁能像到决战紫禁之巅的关键时刻，门外突然传来一阵响声，接着才发现是老妈口渴起来喝水，幸好也就几分钟时间，就是刺激了点。

第三百五十章 傅炳
　　第二天早上，王毅神清气爽的起床，刚出房间，迎面正好看到聂薇，聂薇嗔怪的瞪了王毅一眼，得到善解人意技能的王毅瞬间就明白了她的意思——今晚再战。
　　收到挑衅的王毅怎么可能怂，身为一代枪王何时惧战，直接给了她一个“来就来，谁怕谁”的眼神。
　　聂薇：Σ(っ°Д°;)っ
　　今天的早餐换成了豆腐脑和胡辣汤两掺，包子还是小笼包，对于豆腐脑甜咸的问题王毅都有尝试，当然他还是偏向于豆腐脑是咸的，但是也不至于对甜豆腐脑喊打喊杀，当然粽子月饼另说。
　　一碗香辣的胡辣汤下肚，整个身体都是暖洋洋的，王毅舒服的摊在沙发上消食。门外传来了一阵汽车引擎的声音，很快李贺那副阿拉伯人打扮的装束就出现在了他眼前。
　　“我的毅哥啊，这都几点了，你怎么还在这躺着呢？”李贺看到摊在沙发上的王毅着急的说道。
　　王毅看了看时间，不在意的说道：“才八点半，时间早着呢，着什么急啊。”
　　看到王毅不在意的样子，李贺连忙坐过去说道：“我的毅哥啊，去见大师这可是一件大事，你不得准备准备？换身衣服？”
　　“怎么我还要沐浴更衣，斋戒焚香啊。”王毅没好气的说道。
　　“有条件这样做最好。”李贺反而郑重的点点头说道。
　　王毅一阵无语，这家伙真的中毒不浅啊。最后王毅再李贺的催促下换了身衣服，至于说焚香沐浴斋戒这些还是算了吧。
　　换好衣服之后，王毅就和聂薇一起跟着李贺去见那位所谓的大师，王毅没有开车，也没有带保镖，因为这是大师要求的，他只见王毅一个人。李贺开车载着两人向县城走去。至于保镖则是开车在后面远远跟着。
　　王毅身上带了定位装置，保镖完全不担心会跟丢。
　　看着李贺一脸朝圣的样子，王毅对于这位大师也有些好奇了，这家伙是怎么办到的？
　　车子开了一会突然停了下来，“到了？”王毅看了看窗外，周围是一条很普通的街道，因为春节的缘故，人流量多了不少。
　　“不是，大师临时改了地点，我们需要换个方向。”李贺摇摇头说道。
　　“临时改变见面地点？”王毅有些诧异。
　　“没事，这是正常程序，我之前几次见大师也会在这样，这是大师考验我们是否心诚...”
　　王毅：...
　　听到李贺的话，王毅忍不住翻了翻白眼，这是考验心诚吗？明显就是不相信我们。
　　最后李贺在城里转了半个小时，期间接了好几次电话，然后李贺才带着王毅来到郊区一个即将拆迁的城中村中。
　　“大师就住在这里？”王毅皱着眉头问道：“你上次见大师也是在这？”
　　“不是，我上次见大师是在城北的农家山庄。”李贺说道。
　　王毅点点头没有再说话。
　　李贺带着王毅聂薇来到了栋还算完好的两层小楼中，小楼的院墙上还用油漆写了一个大大的拆字。李贺来到门前，伸手在大门上很有节奏的敲了几下。
　　等了一会，里面传来一个轻微的脚步声，“谁啊。”
　　“老张，是我啊，开门。”李贺说道。
　　随后一阵开门的声音响起，大门打开了一道缝，这人在看了几眼王毅和聂薇后，这才将门全部打开。一个脸色有些木然的汉子站在门后，两眼直勾勾的盯着三人。
　　“这是我亲戚，王毅！昨天特意求我带他来见大师的。”李贺介绍了一下，这个被称作老张的人点点头，让开了道路。
　　“你别介意，老张就是这个德行，闷葫芦一个。”李贺带着王毅走进大门，待离开几步之后小声说道，王毅点点头表示不在意。
　　几人跟着老张来到屋子里，让王毅意外的是，屋子里并没有人，王毅转头看向李贺和老张，李贺连忙说道：“大师很快就到。”然后转身冲老张，“老张，将大师请过来吧。”
　　老张转身离开，王毅带着聂薇则是直接做到了沙发上，脸上面无表情，场面一时间变得有些尴尬。
　　很快，大门再次响起，老张再次带了一个人走了进来，王毅抬头看去，这个所谓的大师并没有王毅想象中的四五十岁，反而非常年轻，王毅估算他的年纪最多只有三十岁，长相看上去有些儒雅，一眼看过去给人一种亲近的感觉，唯一的一点缺憾就是头发有点秃。
　　一进门，这人就抢先伸出手道：“这位就是王先生吧，让您久等了。”
　　“鄙人傅炳。”这人眼神快速在两人身上扫了一眼，再看向聂薇的时候，眼中更是闪过一抹惊艳，不过很快就隐藏起来了。
　　看到这人伸过来的手，王毅看了他两秒然后才伸手和他握了握手。
　　“傅大师这一面见起来可真不容易。”王毅意有所指的说道。
　　“老张去将我存的那盒普洱取出来，给王先生泡茶。”傅炳打了个哈哈，像是没有听道王毅的话。
　　很快老张就将一壶茶水端了上来，傅炳亲自给王毅倒了杯茶水，王毅接过后放在嘴边抿了一口，然后说道：“傅大师这里的茶水不错啊。”
　　“王先生，叫我傅炳就行，大师什么的算不得数，只是一些人抬爱罢了，我可不敢当。”傅炳连连摆手道。“这普洱是我一朋友送我的，二十年的陈年普洱。”
　　王毅不置可否：“那我叫你傅先生吧，听闻傅先生能帮人指点投资，我这人手上有点闲钱，放银行里吃利息实在太亏，所以想找傅先生帮忙指点一下。”
　　“指点一下倒是不难。”傅炳喝了一口茶，然后不再说话。
　　王毅看了李贺一眼，李贺冲他使了个眼神，王毅这才反应过来，然后拍了拍聂薇的手臂，聂薇将随身挎包打开，从里面拿出来三个牛皮纸袋子交给王毅。
　　“傅大师的规矩我懂，这是供奉。”说着将牛皮纸袋子放到桌子上。
　　“这如何使得，王先生不比如此客气。”傅炳连连客气到。

第三百五十一章 大师的真相
　　虽然嘴上连连客气，但是身体却是一下都没动。
　　接下来两人也没有谈什么具体事物，傅炳开始云里雾里的说一些高深莫测的话，期间还夹杂了不少专业术语，先是对易经一阵猛夸，接着又给王毅将易经对科学的启发。摆开来说了一大堆的名词，什么梅花易数，什么天乾地坤，这些一大堆的易经名词。
　　说了半天都不带重样的，王毅自然是听不懂的——没文化真的好可怜。
　　王毅自能装模作样的点头应合，至于说的什么玩意，这些话他每个字都听得懂，但是合在一起之后就听不懂了...
　　看来以后一定要多读书，正在说话的傅炳自然看出来王毅根本就听不懂，但是依旧点头应和，心中却是嘲讽一笑，将王毅这种表现当作是小年轻在为了面子硬撑。
　　王毅暗自盘算了一下，他来到这间屋子已经有差不多二十分钟了，算算时间警察蜀黍也应该快到了，没错，王毅从一开始就打算报警然后将这人抓起来的，不过这人也是狡猾，连续换了好几次位置，最后来到这个地形复杂的城中村。
　　在和李贺一起出门之前，王毅的保镖就已经在他的车子上安放了追踪仪，而且王毅身上同样带着这种仪器。在王毅几人进到这座房子的之后就隐藏在周围暗处进行监视。
　　等到确认那个所谓的大师的确在这里之后就会报警，至于说为什么不直接将这一伙片子抓起来？王毅可不是警察，没有这个执法权，所以抓捕问题就留给警察蜀黍了。
　　这个大师从王毅进来到现在，一次都没有给王毅进行所谓的指点，可能是对王毅还有警惕，他现在这种做法就算被警察抓了也构不成诈骗，毕竟王毅送的钱，他也没收。
　　接下来傅炳又结合所谓的卦象将他推断的股票说出来，这些讲的就不像刚才那样云山雾罩，王毅终于听明白了，实际上就是吹牛逼呗，说这只股票为什么要买，又为什么涨停，一说起这个之前差点睡着的李贺瞬间精神抖擞，支棱起耳朵，一句不拉的听着傅炳说话，那表情就差拿一个本子记上了。
　　就在他滔滔不绝的时候，房门突然被推开，几名警察走了进来。傅炳就像是被卡住脖子的鸭子，刚才还滔滔不绝的话瞬间停住了。
　　“有人举报这里进行传/销活动，现在你们跟我们回去进行协助调查。”为首的那名警察说道，同时两只眼睛紧紧盯着傅炳和那个一直沉默的老张。
　　傅炳和老张对视一眼，然后同意接受调查，接下来就在警察准备带老张和傅炳离开的时候，老张瞬间出手，抓起旁边烧的滚烫的茶水就向几人泼去，然后转身就要向楼上跑去。
　　这个城中村的房子盖的有些杂乱，房子之间的间隔距离很近，从这个楼顶跳到另一个楼顶并不困难。所以如果这个人跑上去，再想抓住可就不容易了，就在众人躲避滚烫热水的同时，王毅突然将手中的茶杯丢了过去。只听道啪的一声，杯子正好砸到老张的脑袋上。
　　坚硬的骨瓷茶杯瞬间支离破碎，老张的脑门上瞬间流出殷红的鲜血，整个人哼都没哼一下直接躺在了地上。
　　......
　　警察局，王毅坐在屋子里正和一个熟人聊天，这人正是几天前和张县掌一起去他家的几个人中的一位，范局长。
　　“感谢王先生孤身入虎穴协助我们警方抓到这几名罪犯。”范局长客气的说道。
　　王毅道：“范局长真是客气了，我只是恰逢其会。”
　　“对了那两个人说了没。”
　　“那个叫傅炳的，说自己是帮人指点股票的，没有违法，至于那个老张则是一直沉默不说话。”范局长犹豫了一下说道。
　　就在这个时候门口突然传来了敲门声。
　　“进来。”
　　紧接着一名面带喜色的警察走进来。
　　“局长，刚才数据库对两人的样貌进行比对发现，咱们这次抓到了大鱼。”这名警察兴奋的说道，不过在看到王毅也在这又停了下来。
　　“说吧，这两个人还是王先生帮忙抓到的。”范局长说道。
　　“是。”
　　“这个叫老张的我们经过比对发现，他是一名在逃的A级通缉犯，九年前曾在X县抢劫杀人，但是一直没有音讯。”
　　听到抓到了一个A级通缉犯，范局长也很高兴：“那另一个呢？”
　　“另一个叫傅炳，他的资料也找到了，不过这人是一个无业游民，曾经因为诈骗被抓，坐了一年牢，其他的没有什么发现。”
　　“咱们过去看看这个傅炳。”范局长道。
　　“我能去看看他吗？”王毅道。
　　范局长犹豫了一下，冲王毅点了点头。接着几人来到审讯室，在审讯室旁边的房间里，有一个显示器，上面正是审讯室里的情况。
　　“警察同志，我真的没有犯法，我只是给人出出主意。”坐在凳子上的傅炳言辞恳切的说道，完全没有了之前那种高深莫测的大师气度。
　　“傅炳，那你收取别人的供奉钱呢？”一名警察说道。
　　“这是我帮别人出主意，人家感谢我的。”傅炳嘴硬到。
　　看到这种情况，王毅将诚实贴从物品栏中取了出来，然后悄悄的对着傅炳选择使用。
　　一道微弱的灵光一闪而逝，紧接着正在说话的傅炳突然停了下来，接着说出了和之前完全不一样的话。
　　“你都帮人做什么了？”
　　“我帮那些人选择购买股票。”
　　“你懂股票？”
　　“我之前炒股，知道一些。”
　　“你是怎么帮人选择股票的。”
　　“我花钱从证券公司内部购买了一些开户人的电话号码，然后用短信或者电话的方式进行让他们购买股票。”
　　“那你是怎么保证赚钱的？”
　　“我无法保证，我将手里的电话号码分成了好多组，每一组给他们发送一个股票代码，告诉他们这股票要涨，然后又告诉另外一组人说，这个股票要下跌。”
　　“这样不管是股票涨了还是跌了，总会有一组人收到的信息正确。”

第三百五十二章 简单有效的骗术
　　“其中一组人得到的信息准确，我有将这些人同样再次分成了两组。”
　　“然后按照之前的方式再来一次，不管结果如何，依旧有一半人收到了正确的信息。”
　　“那些连续收到两次正确信息的人这个时候就会从原来的漠不关心变成将信将疑，这个时候我再按照之前的方法操作一起，这些人再次剩下一半。”
　　“到了这个时候，连续三次收到正确信息的人基本上已经完全没有疑虑，基本上都会变得坚定不移，我说什么他们这些人就信什么。”
　　站在监控室里听到傅炳的话，众人也都是面面相觑，傅炳的办法并没有多难，反而非常简单，唯一的要求就是需要足够多的分母，毕竟每次淘汰二分之一，等淘汰的次数多了数量肯定锐减，这个方法利用了人们心中的贪欲。
　　而且他的目标也非常明确，就是那些炒股的人，炒股票的人八成都会被这种方式算计，有时候骗局就是这样，说穿了一文不值，就像上个世界震惊世界的庞氏骗局，如果不是到了最后，摊子太大，无以为继了，这场骗局还能继续进行下去。
　　庞氏骗局就是对投资人许以高额的投资回报，然后吸纳资金，然后再之后几个月里面每个月都给投资人反馈利润，以此来提高可信度，让越来越多的投资人相信自己，并将金钱交给他投资，然后获取高额回报。
　　但是实际上这些钱并没有被拿去做什么投资，而是被当作之前上一批投资人的回报发了出去，按照这种滚雪球的方式，汇集越来越多的资金，然后再拿到了足够多的钱之后，然后这个骗局就到了结束的时候，骗子会在一夜之间拿着钱跑路，整个行骗过程一般不会超过三个月。
　　因为这些人承诺的收益差不多差不多一个月就有百分之二三十了，三个月时间基本上收益就抵得上本金了，而且经过三个月时间的发酵，每个月付出的利息也是非常惊人的，再继续下去这套拆东墙补西墙的办法基本上就要撑不住了。
　　庞氏骗局自从出现以来，就以一种惊人的速度在世界范围内进行传播，虽然国家和政府多次对这种行为进行打击宣传，但是每年都有很多人依旧被这种手段骗得倾家荡产。
　　是这些人不知道风险吗？还是说这些人笨？被骗的人从大学生到农民，甚至一些企业家都有，灯塔国的那一次更是席卷了当时大半个精英阶层，所以这种骗术归根结底还是一个字，“贪”。
　　综合来说，绝大多数的骗术都是利用了人性中的贪婪，首先取得你的信任，然后再利用高额的回报等勾起心底的贪婪。所以虽然骗术简单，但是却简单有效，落入其中的人很多时候直到骗子跑路都还沉醉在骗子所编织的梦里。
　　就比如眼前这位。
　　“我不信，我不信！你骗我！”李贺听到警察的话之后，怎么都接受不了自己推崇至极的大师居然是一个骗子。“对，你骗我，你是在骗我！”
　　李贺像是抓住了一个救命稻草，不愿意相信这个结果。王毅摇了摇头，然后示意身边的保镖上去将他带走，案子基本上已经清楚了，不过这场骗局涉及的人数还有很多，需要完全结束估计还要好一阵子，而且赃款也需要追索，王毅打了个招呼后，就带着李贺离开了。
　　李贺算是运气比较好的，毕竟连续几次买股票都涨了，虽然被忽悠着骗了几万块钱，但是算上股票的市值他还是赚了一两万呢。
　　“走吧，你这次都赚钱了还哭丧个脸干啥。”王毅拍了拍李贺的肩膀当先一步走出了警察局，看了眼呆愣的李贺，这是傻人有傻福吗？
　　“对啊，我还赚了啊！”李贺呆愣了一下然后才反应过来。
　　“哎，毅哥等我一下！”
　　反应过来的李贺连忙向王毅追了过去。
　　上了车，李贺显得有些欲言又止，王毅看了他一眼道：“有什么话直接说吧，犹犹豫豫的我看着难受。”
　　听到王毅的话，李贺这才开口道：“毅哥，这些你都提前知道了？”
　　“不知道。”王毅翻看着手机随口说道。
　　“不知道你就知道那个大师是骗子？”李贺惊讶的说道。
　　“这种情况不是很好理解的吗？”王毅放下手机，“你看，如果有人可以看透股市的走向，那么他和你非亲非故为什么要告诉你啊？”
　　听到王毅的话，李贺显然根本没有意识到这个问题，王毅猜测，估计是看到这些股票代码大涨之后，他就选择性的将这些问题遗忘了。
　　“人家明明可以闷声发大财，为什么要和你分享啊？”王毅撇撇嘴说道：“再说了就算是正轨的私募基金也没有把握每一次都看准行情。”
　　“而你说的这个所谓的大师却可以保证每次都赚钱，你真当他是神仙了，他的这种方式说穿了很简单，就是一半赚钱，一半赔钱，然后再找那一半赚钱的继续坑。你这次是运气好，连续三次都蒙对了，要不然等着亏本吧。”
　　“嘿嘿！”
　　“以后再进行投资买股票的时候小心点，不是每次你都有这么好的运气，股市里面各种坑人的事情可不少，年报造价，虚报利润，还有各种小道消息满天飞，想要吃这碗饭可不容易。”王毅摇摇头说道。
　　实际上华国的股市一点都不成熟，里面各种黑幕可以说数不胜数，灯塔国的股市还可以说是市场经济，而华国的股市是政策股市，这里面的弯弯道道太多了，普通的散户进入这里就像是肥猪进了屠宰场，早晚都是要挨上一刀。
　　从千股涨停到千股跌停，只需要几天时间，前几年推出的熔断机制更是NB，股票开市到闭市最短的一次只需要短短半个小时。
　　当时有一个笑话，证券公司的人早上八点半去上班了，吃个早饭，开个早会，然后九点开市，然后九点十五分大盘狂跌，触发熔断机制，休市十五分钟，然后再开市，不到两分钟，股市大盘被疯狂砸盘到停盘点，今天股市停盘，所以大家可以下班了。

第三百五十三章 厂址
　　据说当年就是去天台上跳楼都需要排队，在这之前还有一次更牛逼的事件，当时情况比得上04年棒子国世界杯了。
　　即充当裁判员，又是比赛选手，其他人完全没有还手的余地，只能当韭菜被一次一次收割。宝马车开进去，自行车推出来还算好的，每次股灾不来几个跳楼的那叫股灾吗？
　　“毅哥，你说的那一百万还算数吗？”李贺道。
　　王毅哑然一笑，合着刚才的话都白说了，“一百万借给你也不是不可以，但是你能赚钱吗？”
　　“这...”李贺犹豫了一下。
　　“行了，先去吃饭，今天和这个大师耗了大半天了，到现在还没吃饭呢。”王毅说着让保镖开去酒店。
　　煎的金黄的小鱼，油汪汪的酥嫩红烧肉，饭菜虽然花样简单，但是吃起来味道还不错，随便吃了个饭，王毅和李贺就各自回家去了。
　　因为得到了县掌的特批，聂薇做的那个投资计划今天就办下来了，特事特办，整件事情从开始到审批加起来也就花了三天，这工作效率杠杠的，别老没事就说政府办事拖拉，这不挺快的嘛。
　　接下来的征地，按照王毅的意思是将这片地他是准备在郊区随便找块地方的，但是这件事情不知道怎么就给传了出去，结果就是，保强村主任找到王毅说将这个饮料厂建在村子附近。
　　“主任，你是说咱们村子的人想要让厂子建设在咱们村附近？”王毅说道。
　　“对，就是这个意思。”保强主任说道。
　　“建厂子不是要占用土地吗？村里的人想要让厂子将自家的地征收了。”
　　听了保强主任的话，王毅明白了，这是想要拆迁费。“建在咱们村附近也不是不行，但是我们这个是工业用地，是要建工厂的，不是那种住宅小区，拆迁征地的价格不会太高，想要和城里那些拆迁费赔一套房是不可能了。”
　　“这样啊？那一亩地能赔多少？”保强主任问道。
　　王毅摇了摇头：“这个我也不知道，这个你需要去县里问问，毕竟我们就算要买地也是和政府接洽，给你们多少补偿款是政府的事情，我们是没有这个权利的。”
　　王毅并不是在敷衍保强主任，他是真不知道，不过他知道这次的地价肯定不会高，给的补偿款也有限。
　　实际上他是不想在村子附近征收土地的，因为太麻烦，就连拆迁房子都有钉子户存在，更何况是这种给钱更少的征地补偿，到时候那些不满意的村民肯定会闹出各种幺蛾子。王毅自己不怎么在村里住，但是看老爸老妈的架势是准备在村子里常住了。
　　要是因为征地补偿款的问题闹得鸡飞狗跳，老爸老妈在村里就要难做了。人心难测，沟壑难填，所以最好的办法就是将工厂开到别的地方。
　　保强主任离开后，这个消息就在村里里面讨论开了，一些人想要找王毅让他多给点补偿款，但是王毅根本就懒得理这些人，保强主任最后在县里问了一下，征地补偿款按照一亩地一次性给予补偿八万八千元。
　　这个价格如果按照商业住宅征地来算自然是不高，但是如果是按照工业用地来征收的话，八万八千元已经不算低了，毕竟前两年县里面进行商业征地的时候最低的一亩地给了三万。
　　但是得到消息后村民们自然是不愿意啊，按照他们的思维就是别人拆迁补偿都能分到好几套房子，而且还有几十万现金，凭啥我们征收一亩地居然才给八万多块钱，这个价格和他们的心理价格差距太大，自然是不满意。
　　接下来的两天，王毅家不断有人来他们家，要不是他们家没门槛早就没了，估计这几天下来会被踩破。来这里基本上都是为了征地补偿款的事情，王毅和这些人根本解释不通，他们可不会说什么商用土地和工业用地的区别，而是拿着别的拆迁实例进行对比。完全就是鸡同鸭讲。
　　你说这些人不懂商业用地和工业用地的区别？不见得，只是人家这是故意忽略了这点罢了。王毅最后被搞得不厌其烦，直接给张县掌打了个电话，然后让他们派政府人员过来和这些人进行解释。
　　在接到王毅的电话之后，张县掌很重视，特意派来了一个工作队给这些村民解释沟通，经过政府的沟通，这些村民总算是不再来王毅家了，要不然这个年他也不用在家呆了，烦都能烦死你。
　　“现在知道烦了？”老王笑呵呵的看着王毅。
　　“我算是知道为什么那些富豪不在家乡投资实业了。”王毅搓了搓牙花子说道。
　　诚如王毅所说，富豪榜上的那些亿万富豪对家乡捐款倒是挺舍得的，但是说在家乡建厂什么的却很少。是他们不想要家乡富裕腾飞吗？不见得吧，要是知道如果他能够带领家乡富裕，对他的好处可不小，谁不想家乡人提起你的名字就是树大拇指的，但是这样做的却很少。
　　做的好了自然是被人称赞，但是做的不好那就是里外不是人了。
　　最后的结果自然是有不少人不满意，也有不少的村民表示可以接受，但是村里面的土地是分成一块一块的，要是划分出来的土地有一个不愿意，那么厂子肯定是开不了的，继续做工作不行，王毅也不在意，既然不愿意那就换地方呗，王毅本人也不出面，依旧是让工作组出面。
　　在工作组宣布饮料厂不在村子旁边建设了之后，那些人有着急了，一个个都做不住了，最后的这家饮料厂依旧没有建在村子附近。
　　实际上村子这里的不管是位置还是交通都不好，那条乡村道路虽然已经硬化了，但是道路太窄，饮料厂的车子运输很不方便，道路的质量也不行，要是在这里建厂，倒是后肯定要重新修路。
　　最后县给饮料厂提供了几块土地进行选择，王毅找了一块道路交通最方便的地方。

第三百五十四章 风水
　　小时候过年是最开心的事情，但是随着年纪的增长，许多人就越来越不喜欢过年了，小时候过年有好吃的，有玩具有新衣服还有压岁钱，但是长大了之后就变成了这样。
　　亲戚：有对象没啊？家里买房子了没啊？买车了吗？工作怎么样啊？一个月多少钱啊？结婚了没啊，要不要我给你介绍一个啊？房贷还清了没啊？什么时候要孩子啊？
　　总之一连串的问题总能将你问的哑口无言。
　　过年回家并不容易，不管是火车票还是飞机票又或者是汽车票，没有一个不是爆满的，一路上挤的跟沙丁鱼似的，累的跟狗一样才到家，实际上狗一点都不累，而且还很欢。
　　王毅今年是不用回答这些灵魂拷问了，买房了没？上亿的大别墅见过没？买车没？门口停的法拉利保时捷要不要坐坐？一个月赚多少？不清楚，太多了，有几十个亿吧！
　　他今年成了别人家的孩子。
　　现在城市过年都不让放鞭炮了，但是农村可没人管，所以一到过年这段时间，鞭炮就噼里啪啦的响个不停，村里面的熊孩子也三五成群的拿着小鞭炮放。王毅也买了不少烟花，天黑的时候王毅搬了几箱来到村东头，这里有一片空地，是晒粮食的晒场，地方大还平整，在这里放烟花正合适。
　　一通烟花放了，将整个天空都映照的通红，放完烟花，王毅就回家吃年夜饭，今年的家里的人挺多的，除了王毅聂薇和他父母外，还有六个保镖，加起来刚好十个人，王毅特意找了一张大圆桌。
　　刚好可以坐下十个人，晚餐准备的十分丰盛，有厨房厨具和食物的加成，老妈做的饭菜味道也不错，早早的将大门关上，众人开始热热闹闹的吃饭，至于说春晚？这几年的春晚越来越没啥看的了，以前春晚上还有老赵的小品压轴，现在人也退休了，沈腾本来是有机会接手春晚小品王的，但是人家志不在此，拍电影多赚钱啊。
　　现在的春晚哦不对不应该说是春晚，这是新闻联播，今年的新闻联播真好看。
　　过完年三十，第二天就是大年初一，昨晚上的时候王毅开了一瓶虎骨酒，老爸老妈都喝了不少，这酒的后劲大，药效也强，所以老爸老妈睡的很沉，王毅也就跑到聂薇的房间里，实验他新学会的技能——善解人意。
　　虽然系统直接让你学会了这个技能，但是要是长时间不用，这个技能也会生疏的。对于王毅这种有强迫症的人怎么说也要把这个技能连的如火纯青不是。
　　早上神清气爽的起床，大年初一没什么人串门，大家都各自窝在家里过自己的小日子，当然也有一家人一起去出去玩，逛庙会的。
　　就在王毅准备回去睡个回笼觉的时候，一阵汽车引擎的声音传来过来，扭头看去，从村口驶进来了一串车队，王毅看了一眼，这些车子居然全都是豪车，最低档次的就是宝马奔驰了，车子来道村里就停了下来。
　　一溜车队一共七辆车，许多村民也站在路边远远看起了热闹，很快从车子上下来不少人，看上去应该是保镖，最后再中间的那辆车上下来一个头发花白的老头。同车还有一个穿着唐装的人一起下车，王毅看了两眼，就不感兴趣了，又不是美女，看什么看。说着就拍拍屁股回家睡觉。
　　只是有时候事情不是你想躲就能躲掉的，下午的时候，村主任保强带着几个人来他们家做客了，客人不是别人，正是今天上午看到的那个老者。
　　“小毅，这位是台岛的李钟山李先生，49年的时候被抓了壮丁，去了那边，现在回来祭祖。”村主任保强指着旁边的老人说道。
　　“李先生，这是王毅，别看他年纪轻，但做的生意可是一点都不小。”
　　王毅看着下眼前的这个老人，虽然满头花白，但是身材挺拔，看上去丝毫不显老迈，按理说他的年纪应该至少八九十岁了，也许是保养的好，看上去更像是六七十岁。
　　“李老先生欢迎欢迎。”王毅和他握了个手，然后请众人坐下。
　　“王先生果然是一表人才，不知现在做什么？”坐下之后李钟山问道。
　　“李老先生过誉了，我现在是做高档化妆品的，小打小闹罢了。”王毅笑着说道。
　　李钟山笑了笑：“王先生太谦虚了，如果我没看错，这沙发和这张茶几都是紫檀木做的吧，我虽然年纪大了，但是这眼神还不花。”
　　王毅笑了笑，既没有点头也没有否认而是端起茶壶给他倒上一杯茶水，“李先生，尝尝这茶味道如何。”
　　听到李钟山的话，老王也有些惊讶的看向沙发和茶几，得益于现在众多的鉴宝收藏节目，老爸就算不是收藏爱好者，也清楚这一套紫檀木家具的价值。原本坐在一旁的保强主任也变得如坐针毡。
　　“好茶，这是武夷山的大红袍吧。”喝了一口茶，李钟山直接就分辨出来来了。
　　“对，李先生真是行家，这是我托人买了一些。”王毅笑着说道，这种茶是上次打高尔夫球的时候一个朋友送的，当然肯定不会是武夷山的那几颗母株上采摘的，据说那些几百年的老茶树早在上个世纪政府就已经不准采茶了，只允许科研和修剪，想要得到那上面的茶叶可不容易。
　　“哈哈，这茶和古玩收藏是我为数不多的喜好了。”李钟山得意的笑了笑。众人寒暄了几句，继续说道：“不知王先生对风水一道有没有什么看法？”
　　“风水？”王毅挑了下眉毛，他现在有些搞不懂这个老头了，刚开始还以为这老头是来找他拓展一下人脉的，或者有机会合作什么的，现在怎么绕到风水上去了，不过考虑到港台地区的风气问题，他又释然了，毕竟港台地区风水一说可是非常盛行的。
　　“对，风水。”
　　“抱歉，我对风水这一道并不了解。”王毅耸耸肩说道。

第三百五十五章 祭祖
　　“王先生是不信这个吧。”李钟山笑了笑：“说实话，原来我也是不信的，后来...”王毅看了一下李钟山身后站着的那一个穿着对襟衫唐装的五十来岁的男子，样貌呢也就那么回事，大师风范是没看出来，或许人家事真人不露相呢。
　　“何布衣，风水一道师承布衣派。”这名老者自我介绍道。
　　“这位何大师是港岛有名的大师。”李钟山说道。
　　“幸会幸会。”王毅客气了一下，显然没有想要认识的打算。
　　接下来众人就随便聊了一会，然后李钟山就离开了。
　　王毅有些莫名其妙的将这几个人送走。
　　离开王毅家后，李钟山冲保强村主任道谢后，带着保镖和那位风水大师离开了，回到车里。
　　“何大师，你觉得这王家的风水如何？”李钟山躺在座位上闭目养神到。
　　何布衣道：“他们家房子的风水普通，应该就是和他说的那样，不信风水。”
　　“我打听了一下，他们家以前在村子里并不富裕，也是今年才发生改变的，这么短的时间，发生这么大的变化，我实在想不出是什么原因。”
　　李钟山继续问道：“会不会是他们家祖坟的风水？”
　　“有可能，明天咱们再去他们家祖坟的地方看看。”何布衣点点头说道。
　　李钟山点点头，然后继续闭目养神，作为解放前离开老家的李钟山，实际上他对老家的记忆早就变得非常模糊了，他对这里的感情并没有多深，要不然也不会都离开七十年了才想着回来看看。
　　而这一次回来也是有原因的，他十七岁被抓壮丁，然后跟着老常一路败退到海峡对岸，本来他这种没有根底的小兵应该是混的最惨的，但是他这人机灵，有句话说的好，叫身怀利器，杀心自起，更何况是他还有枪在手，趁着撤退时候兵荒马乱，让他偷偷抢了一家店铺，搞了几十块银元当资本。
　　到了台岛也是面厚心黑，经过几十年的发展，壮大到了今天身价数十亿的地步。他这一路虽然艰难，但是也可以说顺风顺水，但是到了这两年却出了些变化，渐渐开始诸事不顺。
　　也是这个时候他认识了这位何布衣，这位在港岛混的风生水起的风水大师，在了解了李钟山的事情后告诉他，“有多久没有看护先人了？”
　　李钟山这时候心中咯噔一下才想起来，自从他离家之后，可是再也没有回来过了。有些人就喜欢脑补，李钟山本来是对风水半信半疑的，但是经过何布衣一段时间的洗脑就很信风水了。
　　以前不回来是因为不能回，祖宗可以体谅，现在不回来是能回没有回，祖宗对他有意见了。
　　明白过来之后，李钟山就立刻请何布衣跟他一起回乡祭祖。但是在回道老家之后，和村主任闲聊的时候无意间听到了村子里最近也出现了一个富豪，李钟山不由自主的就记在了心里，然后就是摆脱村长带他过去认识一下，实际上就是想要何布衣去探探底。
　　何布衣自然知道王毅家里没有什么风水，最为风水大师，他怎么会不知道风水这玩意其实就是一种安慰药，但是他靠这行吃饭的，自然不会说出来，这一次他是来宰肥羊来的，费了那么大劲好不容易将李钟山忽悠过来了，随便摆弄几下，足够他吃喝半辈子了。
　　他们这行当，一开始就要先声夺人，然后再骗你钞票，这都是基本套路，
　　“何大师，那件事情我就全仰仗大师了，李某人事后必有重谢！”
　　“李先生客气了！”何布衣宝相庄严，心里却已经乐开了花。
　　风水服务于富商，再往下呵呵，就没了。实际上就是有钱了才讲风水，没钱有个屁的风水！
　　现在虽然没有帝王家了，但是各地的富商可是多不胜数，可以说风水相术这一块的市场还是很大的，但是想要赚钱可不容易，名气必须要大，口条也要好，至于风水堪舆之术，那只是基础。
　　口条是什么，口条又名口活，干风水师这一行的要是口条不好，就是本事学的再精也是白搭，碰上一个口条好的能说死你，想想诸葛亮骂王朗的现场。
　　第二天是大年初二，王毅没有去串亲戚，而是准备去看看热闹，今天一大早，李家人就进村了，和昨天相比，今天来的人更多，除了李钟山外，还有他的几个孙子孙女，儿子倒是也来了一个。
　　一行人带着各种祭品上山，王毅当然也跟了上去。
　　李家的祖坟在村子的后面，这一块也是整个村子的坟场，李钟山在何布衣的指引下来到了一个满是杂草的小土丘，坟墓破败，就连上面的封土都快没了，要不是墓前面还有一块歪到的石碑，几乎没人认出这是一座坟了。
　　“李先生，就是这里了。”何布衣指着坟墓说道。
　　李钟山神情悲怆，一步一步走到坟前，然后站定。
　　就在这一刻，“哐啷”一声，老坟上突然滑落下来两块封墓的青砖。
　　青砖骨碌碌的滚到了李钟山脚下，李钟山瞬间只觉得浑身发寒，身体汗毛竖起，身上出了一身的冷汗...
　　两条腿一下子仿佛生根了，小腿剧烈颤抖，高大挺拔的身体也在这一刻佝偻了下来，原本轻易能完成的动作像是年久失修的机器，一点一点的转动，两眼哀求的看向何布衣，语气中还带了一丝哭腔:“大师~”
　　何布衣宝相庄严，丝毫不为所动：“跪！”
　　李钟山毫不犹豫，刚才还僵硬的身体这一刻瞬间跪下，那动作如同行云流水，仿佛已经排练过了无数次，没有丝毫的烟火气。
　　何大师面无表情，继续唱到：“上祭品~”声音抑扬顿挫，很有仪式感。

第三百五十六章 祭祖（2）
　　李家的子孙后代连忙将早就准备好的极品抬过去，什么金元宝豪宅别墅，纸人纸马，就连法拉利、苹果手机、电脑都有，然后全都扔到老坟前面的火盆里。
　　“上酒！”何布衣再次唱到。
　　李钟山的儿子拿了一瓶国窖1573拧开递了过去，李老头直接倒在了地上。浓郁的酒香瞬间充斥周围，清澈的酒液渗入地下，将周围的土地浸湿。
　　“这是什么？”李钟山的一个孙子指着地面惊呼道。
　　众人转头看去，只见原本黑褐色的土地泛出了许多气泡，紧接着原本混浊的酒液变成了鲜红色。
　　周围的看客纷纷露出惊讶疑惑的表情，何布衣这才暗自松了口气，脸色也变得柔和起来：“好了，恭喜李先生了。”
　　王毅看了一场神棍大戏感觉比电影还精彩，都2020年了，还是这些花样，都没有再推陈出新一些，酒精变红这种初中时候的化学实验都给忘记了，酒精说白了就是乙醇，乙醇和84消毒液混合在一起就会发生化学反应，变成个红色，至于说那个青砖滚落就更简单了，一条细绳子就可以轻松办到，来点高科技的呗。
　　可就是这样的方法却骗得李钟山是屁滚尿流，差点当场嗝屁了。看到这些人放松下来，王毅轻笑一下，或许人家是揣着明白装糊涂呢，就当是骗老爷子开心了。
　　只是王毅没有发现的是，就在他面露嘲笑的时候，正好被心中暗自得意的何布衣看到，眉头微皱，一种不妙的感觉从心底升起，这小子不会将我的把戏看穿了吧。心中微沉。
　　王毅感觉到有人在看自己，抬头四处看了一下，正好和何布衣对上，看到何布衣盯着自己，王毅给他了一个大大的微笑，非常标准的露出了八颗像钻石一般闪耀的牙齿。
　　何布衣看到王毅冲他讥讽一笑，心中更是凛然，‘他发现了，这是示威吗？看来事情要麻烦了！’心中患得患失，脸上却装作若无其事。
　　何布衣咬了咬牙，看来必须拿出点真功夫出来了，手指隐蔽的在口袋中按下一个按钮，一股人耳无法分辨的声波发了出去。然后装作若无其事的样子。
　　李钟山继续跪在地上，他的几个儿子和孙子孙女则是一个个蹲在地上徒手除草，清理枯枝败叶，三个孙子最大的哪一个都有四十岁了，最小的那个也有二十多岁，至于他的儿子看上去也有五十岁了。
　　这些从小就没吃过苦的富二代富三代一个个都小心翼翼的清理坟冢，就算是心里再不愿意也得忍着。
　　就在这个时候，天空中扑棱棱的传来很多翅膀拍击的声音，王毅扭头看去，只见远处成百上千只的鸟类向这里飞了过来，很快这些鸟儿就来到坟地上空，不少鸟儿更是落在了周围，还有许多鸟儿停在半空中不断的盘旋，没有离开。
　　看到这个情景，周围的人全都惊呆了，王毅眼神流转，脸上露出一抹惊讶，难道这世上除了自己还有别人也会这种动物沟通之术？
　　“恭喜李先生，这是百鸟朝凤啊！大吉大利！”何布衣脸色也露出惊喜，冲李钟山说道。
　　此时还跪在地上的李钟山也是神情激动。“谢谢何大师了，谢谢何大师！”
　　“不用谢我，是李先生祖宗显灵，庇护子孙，这百鸟朝凤就是证明啊，有凤来仪！先生这是富贵绵延啊。”何布衣恭喜道。
　　周围的李家子孙也是神色惊疑不定，他们并不像李钟山那么相信何布衣，但是眼前的这一幕已经彻底打碎了他们的认知。
　　王毅偷偷花了一百庄园币对何布衣坚定了一下，并没有发现他有关于驯化动物的技能，心里也是松了口气，看来这应该用的是其他方式做到的，只不过自己目前没发现马脚罢了。
　　看到这么多鸟，王毅怀疑何布衣是不是将县城的花鸟市场给清空了，这才找来这么多的鸟，伸出手，发动自己的动物亲和能力，原本在空中盘旋的鸟儿纷纷落到王毅附近，还有不少直接落到他的手上。
　　鸟类的大脑容量有限，王毅就算用异能和它们交流，这些鸟类表达出来了意思也只是大概，想要了解细节基本上是不可能了。不过它们从哪来的还是能问出来的。果然不出他的所料，这些鸟类并非野生的，而是更从笼子里放出来的。
　　天空中的鸟儿再这里盘旋了片刻，渐渐开始分散飞走，只剩下的王毅周围还有不少鸟儿停留。在刚才那种情况下还不明显，但是当鸟群散了之后，王毅这里就非常显眼，本来就对他格外关注的何布衣眼神一阵闪烁。
　　坟冢处，李钟山也从刚才的震惊中回过神来，起身向何布衣问道：“何先生，这些鸟怎么又都散开了？”
　　刚才听到何大师说百鸟朝凤的时候他虽然不知道具体意义，但是这个词的好坏他还是分的清的。
　　王毅逗弄了一会这些鸟儿，然后就让它们自己飞走觅食去了，然后转头继续准备看热闹。
　　目光汇聚，何布衣虽然胸有成竹，但是表现的依旧十分稳健，向前迈了一步，低声说道：“这正是我想要对先生说的。”
　　李钟山有些疑惑：“还请大师直言。”
　　“那我就直说了。”何布衣环视一眼然后说道：“李家祖坟的确不凡，这块地可以成带上藏风纳气，青鸾守护，您看这里前有条河流，将这里环绕而过，后面又有一座青山遮风避雨，乃是上好的宝地，埋在这里可以保佑后人福禄绵延，只是...”
　　“只是什么？”李钟山有些着急的问道。
　　“刚才李先生也看到了，百鸟朝凤，这种场面我出山三十多年来也只见过聊聊几次，本来这是好现象，但是到了您这里，这百鸟朝凤的时间稍微短了一些...”
　　“那这是何故？大师可有办法？”李钟山心脏瞬间提了起来。
　　“原因我也看过了，那就是李家的祖坟风水长时间没有修缮，福禄漏散...”

第三百五十七章 风水（2）
　　“李先生这两年是不是觉得诸事不顺，生意也不好做了吧？”何布衣语气悠悠的说道。
　　这不是废话吗？现在这两年全球经济普遍都是增长缓慢，生意好做才是有鬼了呢，但是已经陷入脑补的李钟山可不是这么想啊，他只会认为是自己家祖坟出了问题。
　　李钟山一把拉住何布衣的手腕：“那怎么办？可有弥补的办法？何大师，你一定有办法对吧！”
　　李钟山一脸期望的看着何布衣，一双大手青筋暴起，紧紧攥住何布衣手腕。
　　何布衣淡定的拍了拍李钟山的手臂：“莫慌！”然后将手腕从李钟山手里掰开，不着痕迹的揉了揉手腕，继续说道：“办法不是没有，只是...”
　　“只是什么？”李钟山追问道。“大师尽管说，只要我李家可以办到的，全都尽力去办！”
　　“只是，这种重修祖坟恢复以前的风水格局虽然好办，但是之前逸散的出去福禄之气可就收不回来了...”何布衣语气诚恳的说道。
　　“那可有补救的方法？”李钟山的儿子问道。
　　“办法也有，那就是在这里修建一个聚气阵法，重新汇聚风水，取天地之有余而补自身之不足，只是这种阵法牵扯甚广，耗费颇费...”
　　李家众人一听还有解决的办法，忍不住直接打断道：“何大师可以修这个大阵对吧？”
　　何布衣神色一整，朝着右上方拱拱手说道：“我布衣一脉起自北宋赖祖，后又经过明朝文成公发扬光大，素有布衣神相的称号，家传绝学自有应对之法...”
　　“那就劳烦何大师了，具体耗费多少，何大师可有预估？”李钟山开口问道。
　　“至少千万之数。”何大师语气平静，仿佛说的不是一千万，而是一千块一般。
　　王毅听了也是暗自咋舌，以前看到一些报道，一些富豪花费数百万修建阴宅，他还觉得夸张，现在看来这是基操啊，而且那位风水大师也是厉害，这嘴皮子一动，就是千万资金到手，干完了这一票，这一辈子就吃喝不愁啊。
　　李钟山稍稍思考片刻，然后点点头道：“可以，那么一切就劳烦何大师帮忙了。”
　　“李先生客气，食君俸禄忠君之事，既然李先生信任我，我自当竭尽全力帮您办好。”何布衣拱手说道。
　　接下来就是商业互夸，何大师围着李钟山家里的祖坟一阵猛夸，各种专业术语不要钱的冒出来，说的众人是云里雾罩，纷纷说大师牛B。
　　互吹了一会，李家人继续祭祖，王毅看了场热闹准备回家，何布衣看到王毅准备离开，犹豫了一下跟了上去。
　　“王先生请留步！”一个声音在背后响起，王毅听得浑身汗毛竖起，差点一巴掌就呼上去了。
　　好在反应过来，这里不是修仙世界。
　　“何大师有事？”王毅没好气的瞪了他一眼。
　　看到王毅的表情，何布衣本能的觉得有些不妙，略一犹豫随即继续说道：“王先生，我有一些事情准备和你商量一下。”
　　“什么事情？按照你的风水堪舆修祖坟？”王毅轻笑一声。
　　“王先生如有需要，鄙人也是十分乐意帮忙的。”何布衣微笑着说道。
　　王毅耸耸肩膀，“还是算了吧，祖坟修缮修缮就好，至于风水，呵呵。”说着还看了一眼正在祭祖的李氏一家。
　　“王先生也是此道高手？”何布衣心跳加快了几个节拍。
　　“我可不是大师，何大师找我有什么事情？”
　　“是这样的，我是港岛人，对这里不怎么了解，李先生是台湾人，也不熟悉，我想请王先生帮忙采购一些材料用来修缮李先生家的墓地。”何布衣其实并不是没有渠道购买那些材料，只不过是想要将这块蛋糕分润给王毅一些，好堵上王毅的嘴，但是他并不清楚王毅到底有多少身价，实际上，就连李钟山都不清楚王毅的身价，作为台岛人，这些人还在用上个世纪的眼光看大陆。
　　“这种钱我可不赚，你自己留着吧。”说着王毅就不再搭理他，转身离开了。
　　听到王毅的话，何布衣的心沉了下去，心道这次要提前做些准备了。
　　何大师再次回到李氏一家的旁边说道：“李先生，我刚才又在这里看了一下，这里的确是一块风水宝地，但是这其中也有一些问题。”
　　“什么问题？”李钟山现在已经将祖坟当作头等大事，一听说有问题立刻就紧张起来。
　　“这块地依山伴水，是一块上好的风水宝地，但是您家这块祖坟的位置却不是最好的。”何布衣悠悠的说道。
　　“不是最好的？那最好的在哪里？”李钟山脸色有些阴郁的问道。
　　何布衣没有说话，而是带着李钟山绕过坟冢，向后面走去。很快两人就看到，那里有一个山丘，山丘不高，顶多高出周围十米左右，但是不管是周围树木石头还是远处的河流山丘，却构成了一副山水画，看上去别具韵味。
　　来到这里李钟山只觉得眼前一亮，就算他不懂风水也看出来这块地方真的不错。
　　“那个地方就是这里最好的位置了，可惜已经被人抢先占据了。”何布衣有些惋惜的摇了摇头。
　　“可知道哪一处坟地是谁家的吗？”李钟山问道。
　　何布衣嘴角微微翘起，随后又恢复过来，轻声说道：“我已经打听过了，那一处是王先生家的祖坟。”
　　李钟山沉默了半晌，然后开口问道：“何大师可有办法？”
　　何布衣眼睛中闪过一抹喜色，面上却是不动声色：“办法也不是没有，只是有些麻烦。”
　　“麻烦？什么麻烦？”李钟山问道。
　　“我家传有一套转换风水的阵法，可以将两者风水轮转，只是花费甚大，而且...”何布衣看了看那道山丘。
　　“王先生肯定不会同意，到时候...”
　　“何先生先去准备，剩下的事情交给我处理。”听到李钟山的话，何布衣心中得意，这下不但事情稳了，还能多要一笔钱，何乐而不为呢？

第三百五十八章 风水（3）
　　王毅并不知道，他拒绝何布衣之后这位所谓的大师准备给搞事了，过完年了，他准备在家里呆一段时间后就直接去灯塔国。
　　这是几个月前就已经定下来的，青玉化妆品的销量在国内虽然还在增长，但是已经放缓了很多，毕竟下得了狠心花上几万几十万来买化妆品的毕竟是少数人。
　　虽然现在全世界到处都是华国人买买买的节奏，但是那些发达国家底蕴依旧深厚。聂薇做了一个估算，如果青玉化妆品在灯塔国打开市场，那么青玉化妆品的销量最少要翻上一倍，当然这只是保守估计，实际的销量肯定比这个更高。
　　还有一件事情，经过王毅的邀请，詹妮终于同意来他的私人飞机上担任机长了。
　　下午的时候，王毅躺在沙发上看电视，老爸老妈则是去亲戚家串门，聂薇将拨了皮的橘子分出一瓣来送到他的嘴里。
　　“家里有人吗？”门外传来了一身喊声，随后又是记下敲门声，王毅将手机递给聂薇，让她帮自己玩游戏，然后去开门。
　　打开门，村主任保强带着李钟山走了进来，王毅带着几人进屋。
　　“小毅啊，这位李老先生想要出资给咱们村的墓地修缮一下。”刚一落坐，保强主任就迫不及待的说道。
　　“修缮墓地？这是好事啊。”王毅听了后有些意外。
　　“我以前也是这村子里出来的，虽然离开几十年了，但是对这里还是很有感情的，这次回来祭祖看到村子里的祖坟年久失修，我准备出资全部修缮一番。”李钟山解释了一下。
　　“李老先生高风亮节，帮助咱们村子重修墓地，这种事情我是同意的，不过墓地不是我一个人的，所以要村子里的人都同意了才行。”保强主任说道。
　　王毅点点头，在他看来这个李先生并不像是那种乐善好施的人，他刚回来的哪天王毅也看到了，虽然隐藏的很好，但是王毅也感觉出来他那种明显高人一等的态度。
　　而且二十多年前只要愿意，很轻松的就回来了，那里用的到现在，可想而所谓的感情有多深厚了，现在突然说要帮助村子里面修缮墓地，王毅心里稍稍想了一下就知道，肯定没有憋着什么好屁，八成就是风水问题了。
　　“修缮墓地啊，设计图有吗？准备怎么修缮？”王毅开口问道。
　　“对了我家的老坟就不用你们花钱修缮了，作为子孙后代，这点钱我还是出的起的。”
　　“图纸还没有，至于王先生家的祖坟我觉得还是跟我们一起修缮得了，我直接找人就行了，也免得王先生再麻烦。”李钟山摆摆手说道。
　　呵，听说过给人送礼的，还没见过上赶着帮人修祖坟的，王毅心中已经确信，这老小子绝对有事。不过他不说王毅也不能逼人家不是，要是早几天他的那张诚实贴还没用就好了，一贴下去问你啥你说啥，估计就连他小时候偷看寡妇洗澡的事都能抖出来。
　　可惜了。
　　王毅摇了摇头道：“子孙后代给祖先修缮阴宅这种尽孝的事情不能假别人之手，我家的就不必了。”
　　听到王毅如此说，李钟山也只好作罢，在王毅家里聊了一会之后就和村主任保强一起离开了。
　　看到两人离开，王毅冲旁边两个保镖招了招手，保镖来到王毅身边低下头。
　　“你们去监视一下李老头和那个何布衣，看看他们想搞什么鬼？小心点，别被发现了。”两名保镖点点头，然后离开了房间。对于这些保镖，王毅还是很放心的，以他们的实力去监视两个普通人，绰绰有余，就算是李钟山也有保镖在也没有什么难度。
　　...
　　将保镖安排去监视李老头之后，王毅则是拿起了《关于XC县扶贫项目果汁饮料厂实行计划》，这是张县掌让人送过来的文件，经过决定，这家饮料厂的位置也已经确定了，就是在王毅选的那块，而且地价也不高，县里面给出了一个低价，土地使用年限是四十年，到了之后可以续约。
　　至于什么生产证书了、工商证书、消防证书之类的林林总总十几个都已经全部办理好了，上面有人就是好办事，王毅连去都没有去，只是将资料递过去，人家就给全办齐了。
　　接下来就是建设厂房了，实际上如果王毅不那么讲究，县城是有现成的厂房的，没错就是以前来这里投资的那几家公司留下来的，厂房基本上就没用，只是闲置了几年，就算有些小问题稍微修理一下就行，不过王毅觉得不吉利，还是准备自己盖。
　　盖厂房的速度比盖楼快多了，土地平整，然后围墙，至于厂房很多都是半钢结构，半混凝土结构的，找了一家资质不错的公司，让他们建造厂房，王毅又找到设备制造商准备订购设备。
　　果汁饮料厂前期准备建设两条生产线，二期的时候是四条生产线，三期的时候是六条生产线，一共是十二条生产线，预计工厂的员工需要两千人到两千三百人。
　　工厂准备三班倒或者两班倒制度，当然两班倒就是886工作制，虽然上班时间长但是加班多，工资自然是高出一大截的，到时候先试运行一两个月。
　　实际上这两种方式工厂发的工资加起来相差也不大，但是三班倒这种人数多了不少，要缴纳的五险一金等等可就要多上一大截了，算了到时候再说。
　　接下来王毅还需要让猎头公司去帮忙物色几个人才，毕竟饮料厂是怎么运行的他完全没有经验，正好现在汇源果汁大厦将倾，挖人应该比较容易。至于这家公司的管理者王毅依旧准备用是系统商城雇佣的人手，毕竟这里面的人对王毅的忠诚度是100，他也放心将那张果汁拍档的配方交给他。
　　果汁拍档的配方需要上百种材料，王毅已经查过了，这些配料基本上都能直接进行购买，并没有稀有材料，聂薇算了下价格也不贵，唯一的主材就是青灵果了。

第三百五十九章 这个世界并不安全
　　果汁拍档使用青灵果的数量并不多，现在他手里的青灵果实完全跟得上消耗。
　　因为准备去灯塔国，王毅对这段时间灯塔国的新闻比较关注，结果一打开手机就看到总统下令暗杀波斯名将。
　　总统的骚操作，先给人家说来XXX进行会面，波斯人也就相信了，接过刚一下飞机，灯塔国基地里就起飞了一架无人机，然后直接将人干掉。
　　据说这主意是灯塔国的军方出的主意，当然军方说我给总统了好多种建议和方案，结果总统选了一个最不靠谱的方案。
　　执行这个方案的灯塔国军方不知道这个方案是最不可取的吗？他们当然知道，但是这个方案却是对他们军方最有利的方案。
　　杀了波斯国的名将，这势必引发一场局部危机，甚至可能是一场战争，有了战争危机，军方就可以得到大量的财政拨款，至于说和波斯开战，不是王毅小瞧波斯，估计只要真的开打，要不了一个月，波斯就是下一个叙利亚。
　　灯塔国的军方赚到实惠，黑锅则是总统总统背了，估计军方是高兴坏了。
　　话说灯塔国今年的军费开支一共有七千多亿美元，折合人民币近五万亿元了，达到了历史最高水平，甚至相当于全球其他国际的军费总和，世界警察果然名不虚传。
　　这么高的军费开支都能买什么装备呢？灯塔国最先进的战机F-35，可以买7000多架，或者350艘宙斯盾导弹驱逐舰，亦或者是灯塔国最新式的福特级航母50艘。
　　但是实际上呢？理想很丰满，现实很骨干，7000亿美元的巨额军费灯塔国能用来购买武器装备的只有2300多亿美元，虽然少了很多，但是依旧是一个天文数字。
　　身下的四千多亿美元军费其中一大半被用于部队的工作生活开支、训练费用，大约占了百分之六十，灯塔国的军队全球加起来只有一百三十万人，平均到每个人身上就是五十多万美元，这么高的价格难怪南棒子和脚盆国每年都是怨声载道。
　　据统计，这一百三十万的灯塔国军人，每年光吃饭就要吃掉近400亿美元...平均下来没人每年的伙食费就是三万多美元，也就是灯塔国了，要是其他国家早就被吃垮了。
　　灯塔国每年为什么需要如此高的军费？王毅之前还看了一个很有意思的新闻，灯塔国军方以供应假冒军需物资的名义抓不了好几名供货商。
　　这几名供货商为灯塔国供应背包军服等等物品，但是他们供应的物资并不是正品，而是传说中的山寨货，这些供应商将订单给了其他人做，至于最后为什么被军方发现，原因绝对让人大跌眼镜。
　　灯塔国的后勤保障处发现，这两年军队更换背包军服等装备的频率明显降低了，然后就去检查，结果他们发现，军队使用的背包军服质量比以前的要好很多，这么好的质量一定不是正品，然后追查下去发现，这些东西全都是山寨货...
　　看来山寨质量做的太好了也容易出问题。
　　有人觉得这些物资质量好不是更好吗？好，只要不傻都明白，但是问题是你质量好了让后勤处采购怎么赚钱啊？本来人家是一年就需要采购一次的，换成质量更好的两年才采购一次，那些采购的人可不傻，少捞了多少钱呢。
　　话说今年的世界各国的军费，华国排在第二位，一共有一万亿元人民币左右，相当于灯塔国的四分之一，至于第三名是腐国，作为曾经的日不落帝国，虽然已经日薄西山了，但是这两年又准备亮亮肌肉。
　　第四位是我们的邻居，就是那个喜欢吃咖喱的国家，五百亿美元的军费搞出来了一群杂耍大师，号称一辆摩托车可以运输一个连，装备更是奇葩的万国造。第五名是土豪国家沙特。
　　这个国家基本上每年都会花费大笔资金购买灯塔国的军火，虽然拿着最好的武器装备，但是这个国家的军队实力嘛，就和二战时候的意大利面一个级别。他们花四百多亿美元买军火更多的是向灯塔国交保护费。
　　第六位才是毛熊，因为欧美国家的制裁，毛熊这两年的日子有些不好过，军费逐年下降，从曾经的第三位落到了现在第六位。
　　至于剩下的第七八九十名分别是高卢国，脚盆国，德国和南棒子。
　　因为总统干掉了波斯国的名将，现在波斯国附近的局势非常紧张，王毅估计波斯国最后顶多会打一打嘴炮，真让他和灯塔国开干，估计三个月都用不了就凉凉了，当然打完嘴炮的波斯国邀请毛熊去他家做客，看样子是准备找毛熊帮忙了，只是毛熊现在有点自身难保，毕竟国内的经济被搞得一团糟，指望着毛熊和灯塔国掰手腕还差了点。
　　要是当初的红毛熊说不定还能过几招，现在的二毛是够呛。翻看了一会新闻，王毅发现世界各地好像都不太安全，高卢国又开始大罢工了，墨西哥毒枭将政府军打的抱头鼠窜，吕宋火山爆发。
　　墨西哥也是有意思，政府军打不过毒枭...在这个国家，大毒枭比总统更有权势，杀人分尸等等，简直就是家常便饭，经常会在新闻上看到公路旁发现大量尸体碎块，森林中发现数百个被埋的尸体等等，简直混乱到了极点，这个国家现在居然还存在，简直不可思议。
　　而且因为这个国家D品泛滥，总统为了阻挡墨西哥偷渡过来，花费数十亿在边境线上建造了一条隔离墙，但是目前来看，这道墙的意义并不大。
　　墙虽然挡住了一部分偷渡者，但是毒品依旧可以运送过去，这个世界上最大的D品生产国，每年至少要向灯塔国运输价值上千亿的各种D品，你看墨西哥是世界上最大的毒品生产国（虽然这些都是大毒枭的行为），灯塔国是世界上最大的毒品消费国，这两个国家连在一起简直就是绝配。

第三百六十章 霉运连连
　　世界远没有你想象中的和平，在你看不到的地方，有无数人为了和平负重前行。
　　虽然王毅拒绝了李钟山修缮祖坟，但是另外的不少人都同意了，虽然刚过正月初五，就有不少建材石料被运到了村里，石料使用的还是汉白玉。
　　汉白玉名字上带了一个玉字，实际上和玉石不沾边，它是一种质地细腻的白色大理石，用这种石材修缮墓地，看来这次李钟山花费不小。
　　两名保镖也回来了向王毅汇报了他们成果。
　　“你说事何布衣说我家的祖坟风水压过了李钟山家的祖坟，然后他想搞事情？”王毅眯起了眼睛说道。
　　“先生的确是这样，这是我拿到的何布衣设计的墓园修缮图纸。”保镖说着将一张图纸展看。
　　王毅拿过来观看，这副图纸设计并不算出彩，但是有一个地方看上去有些别扭，在王毅家祖坟的位置左右各有一个‘利剑’，在图纸上画的是两道石墙，虽然王毅不相信风水，但是也不可能让人骑到头上。
　　既然有人想要把注意打到他的头上，王毅准备直接一巴掌抽回去。这种人就不能惯着。
　　打开储物栏，王毅找到了丢在角落里面的霉运符（中级），这种升级后的霉运符效果更为强大，初级的霉运符只能作用在本人身上，但是中级霉运符的效果可不仅仅是一个人，就连和他关系紧密的人也会受到影响。
　　让保镖查了一下李家一行人下榻的酒店，王毅找了家快递公司，将中级霉运符装了进去，收件人和地址都是何布衣，不是他不想将东西直接给李钟山，如果写上李钟山的名字，这个包裹很有可能到不了他的手上。
　　李钟山在内地基本上没有什么熟人，突然收到一个包裹，估计很多几率会被保镖拦下来。至于何布衣，就不一样了，他一个风水师可没有保镖。
　　...
　　何布衣这几天非常忙，整座墓园的修缮都需要他亲自指挥，各种材料也是他联系股买的，虽然很累，但是他却甘之如迷，因为这一票干下来，他的收入至少是千万级别的。为了钱，就是再累一倍也值得，这两天前期的勘测已经完成，材料也差不多了，在等两天就可以开工了。
　　唯一让他有些担忧的就是王毅了，不过考虑到有李家顶在前面，他又放心不少。
　　“叮铃铃！”
　　酒店房间里的电话突然响起。
　　“喂。”
　　“您好，何先生，我们酒店前台收到一个您的包裹，您是准备亲自下来取还是让我们的工作人员给您送过去。”电话里接线员小姐的甜美的声音响起。
　　“包裹？”何大师有些疑惑，这个时候谁会给他寄包裹。
　　“对，您的包裹。”
　　“那麻烦你们帮我送上来吧。”何布衣想了下说道。
　　很快酒店的工作人员就将一个包裹送了上来，何布衣翻看了一下包裹，上面寄件人的姓名他并不认识，拿出裁纸刀将包裹的包装拆开，打开一看这件包裹居然是空的。不对，这里面还放着一张纸。
　　伸手将纸拿起来，何布衣并没有什么发现，这是一张普通的黄裱纸，质量倒是不错，上面用朱砂凌乱的花了不少线条。
　　“这是什么？符纸？”何布衣嗤笑一声，身为风水大师，他可是明白所谓的风水术到底是什么东西。
　　“嗤~”
　　一声轻响，黄色的符纸瞬间燃烧，何布衣被吓了一跳，只是眨眼的功夫，符纸就烧的干干紧紧，黑色的纸灰飘散，很快就完全消失不见，如果不是旁边还放着一个盒子，他还以为这是一个错觉。
　　“装神弄鬼，以为在黄裱纸上抹上一层黄磷就能吓到我了，这是爷爷我三岁就玩剩下来的了。”回过神来的何布衣嗤笑一声，完全没有将这张符纸放在心上。
　　看了看时间，和李老先生约定快要到了，随手将包裹盒子扔到垃圾桶，起身来到衣架，伸手将衣服取下来。忽然衣架似乎是被衣服带了下，直接歪到，duang的一声砸在了他光亮的脑门上。
　　“哎呦！”
　　何布衣直接被衣架砸到在地，也幸好衣架重量并不是太重，只是他的脑袋上很快起了一个大包。
　　“嘶，疼死我了，这衣架怎么这么不稳当，小地方的酒店就是不靠谱，还四星级标准，活该你评不上星级。”何布衣骂骂咧咧的起身。
　　穿上衣服，然后对着镜子照了一下，光亮的脑袋上有一个明显的包，何布衣找了一顶帽子带上，将这个包遮住，然后出门。
　　来到大厅的时候，李钟山还没到，在大厅里等了几分钟，李家人浩浩荡荡的走了过来。
　　“何大师久等了，咱们这就走吧。”李钟山打了个招呼，众人一起走出了酒店。
　　何布衣和李钟山坐在一辆车上，很快车队开始向王庄开去。因为刚刚过年，街上还是比较热闹，车速开的并不快。何布衣和李钟山愉快的交谈，就在这个时候，一条野狗突然从道路上窜了出去，开车的司机手一滑，方向盘瞬间向右边打去。
　　duang
　　一声巨响，价值数百万的车子瞬间撞到了道路旁边的路灯上。坐在车子里面的李钟山和何布衣两个也摔做一团。车队的其他车子立刻停下，一群人上去帮忙，幸好车子的速度不快，李钟山和何布衣虽然撞了几下，但是并没有受伤。
　　“你是怎么开车的！要是我爸出了任何问题，你负的起这个责任吗？”李钟山的儿子劈头盖脸的将那名司机一顿臭骂。
　　“好了，小吴也不是故意的，你们留两个人在这处理，其他人继续走。”李钟山制止了儿子，然后和何布衣一起上了后面的一辆车子。
　　车队再次启程，何布衣心里莫名奇妙总觉得接下来还会有什么不好的事情要发生，好在这次没有再出现什么幺蛾子，车队顺利的来到了王庄。
　　等到车子停下来的时候，何布衣这才偷偷松了口气。

第三百六十一章 霉运连连（2）
　　打开车门下车，何布衣忽然脚下被绊了一下，整个身子不由自主的向前倾倒，他伸手想要抓住车门，可是还是差了几厘米，旁边的保镖看到想要上前帮忙，可是已经迟了，何布衣duang的一声摔了一个狗啃屎。
　　这里的地面可不像是酒店，地面上铺了一层厚厚的地毯，而是坚硬的混凝土，虽然高度有限，但是何布衣年纪也有五十了，摔倒地上只觉得胳膊一阵剧痛。
　　等到保镖七手八脚将他扶起来的时候，何布衣已经疼得脸色发青，幸好李钟山带了医生，在附近村民家接了个地方帮他诊断。
　　“何大师怎么样了？”看到医生出来，李钟山开口道。
　　“何大师胳膊有些轻微骨折。我已经帮他固定了，俗话说伤筋动骨一百天，何大师年纪大了，恢复的更慢。”医生道。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦，李先生可以进去了。”医生连忙说道。
　　李钟山进去后，何大师的样子看上去有些凄惨，胳膊打着绷带，脑袋上青一块紫一块，完全没有了之前的大师风度。
　　“何大师，你觉得好点没。”李钟山道。
　　何大师挣扎着起身，“我还好，给李先生添麻烦了。”
　　“何大师要不要先回去休息一下？”看到何布衣凄惨的样子，李钟山关心的道。
　　“不行，李先生修缮祖坟这么重要的事情，我必须亲自看着，交给别人我不放心。”何布衣直接拒绝道，开玩笑，这要是答应了，将这件事情交给别人，他还怎么将钱揣到自己兜里。
　　“李先生放心，我只是手臂受伤，并不影响我工作，再说风水堪舆，差之毫厘，谬之千里，一个不好不但前功尽弃，反而会对李家造成很大的影响。”何布衣故意说道。
　　果然李钟山一听这个，就点点头同意了，“那就辛苦何大师了。”
　　“李先生客气了，你待我如友，又是这般信任，我自当尽心竭力报答之。”何布衣拱手说道。
　　固定了胳膊之后，何布衣和李钟山一行人继续向墓地走去，这个时候墓地显得有些繁忙，不少用来修缮墓地的石料正在抓紧时间装卸。
　　墓地十分忙碌，在墓地周围还有很多看热闹的村民。
　　“李先生你看，这些汉白玉是国内最顶级的，房山汉白玉，是当初皇帝用来修建紫紫禁城的材料...”何布衣指着旁边车上正在装卸的汉白玉说道。
　　李钟山听到这是以前皇帝修建皇宫用的，连连点头，十分满意。就在这个时候，地面忽然微微震动了一下，一块立起来的汉白玉突然倾倒，沉重的汉白玉瞬间砸在何布衣的腿上，正在滔滔不绝讲述的何布衣直接向前倒去，连带着站在他旁边的李钟山也一起栽倒在地上。
　　“哎呦！”
　　“快救人！”
　　“爸，还愣着干什么，快救人啊！”
　　“小心点，轻点！”
　　现场突然一片混乱，看到李钟山摔倒，他的儿子和孙子孙女吓得大冬天出了一身冷汗，手忙脚乱跑了过去，要知道他们家虽然有钱，但是基本上所有的股份都在李钟山手里，家里子孙后代经过几十年的繁衍已经有几十口人了，要是老爷子在这里出事，他们绝对会被排挤出去，无法继承财产。
　　众人扶起李钟山，然后找了个担架，直接抬着就往停车的地方跑去，至于倒在一旁的何大师，这个时候已经被众人无视了，被汉白玉压着一条腿，疼得他不住的叫喊，只是没人搭理他，等到将李钟山送走了之后，这才将他腿上的汉白玉石块给搬开。
　　“啊~疼死我了，我的腿断了，快送我去医院！”何大师疼得脸都变形了，腿更是歪向内侧，一看就知道腿已经断了。
　　几名保镖将何布衣抬上车，一起送往医院，因为出现事故，整个工地也都停工了。
　　李钟山年纪大了，摔了一下摔得不轻，快九十的人了，虽然平常保养的不错，但是这次摔倒依旧很危险，送到医院的时候人已经昏迷了，至于说修缮祖坟的事情早就被他们抛到脑后了，毕竟这些人并不像李钟山那样相信风水，现在李钟山病倒，他们更关心的继承遗产。
　　何布衣送到医院后，直接去了手术室，只是让他没想到的是，他是左腿断了，做手术翻了个身子，结果医生给他的右腿装了个夹板，等到装好了之后才发现受伤的是左腿。然后又遭了一遍罪后，这才将腿固定好。
　　“卧槽！嘶扑盖！你们眼瞎吗？”
　　何布衣气的大骂，右手不由自主的狠狠往床上一拍。
　　“砰！”
　　本来右手就已经骨折了，刚用夹板固定好，下一秒何布衣痛的嗷的叫了一声，抱着右隔壁不断哀嚎，他这一下拍的太重了，直接导致了右臂第二次离开，需要拆掉夹板重新固定。
　　一张霉运符，轻松将两人搞定，李钟山这次住院估计不是什么小问题，快九十岁的人了，估计每个三五个月是出不了院了，而且他的那些子女也不会让他在这里看病，用不了多久，就会送回台岛。没了金主，祖坟修缮自然是没法进行了。
　　初级霉运符的效果只有一天，中级霉运符的效果是一个月，接下来的一个月何布衣可是衰神附体，那些关系紧密的人也躲不过去，现在这才刚开始，剩下的时间何布衣，李钟山有的玩了，希望一个月后他们还能健康的活着。
　　李钟山和何布衣都住院之后，修善墓地的工人、运送材料的司机一个个的都急了，这没多东西，何大师只付了定金，剩下的钱是准备修建的时候分批支付，现在人都住院了，钱自然是遥遥无期了。
　　虽然李钟山和何布衣的修缮计划搁浅了，但是材料都已经备好了，王毅就让人将这项工程接手过来，没有再去搞什么风水大阵，将何布衣夹杂的私活全部剔除，王毅付了钱，让这些工人继续修缮墓地。

第三百六十二章 回省会
　　王毅在世外桃源雇佣了一名管理人员，让他担任新成立的世外桃源饮料股份有限公司的总经理。
　　这家公司股东并不是王毅一个人，老爸王建国，老妈陈丽霞分别拥有百分之二十的股份，王毅自己拥有百分之六十的股份，那座果汁饮料工厂也开始进行建设，猎头公司也传来了消息。
　　这次从汇源果汁挖过来了两个副经理，一个是销售的，一个是生产管理的，王毅让他们给徐飞做助手，对了徐飞就是王毅这次从商城里面雇佣的管理人员，三十多岁的男性，精明强干。
　　至于墓地修缮的事情，王毅也一并交给他负责了，处理完这些事情之后，王毅就带着聂薇离开家准备回省会，至于老爸老妈则是留在老家，老爸王建国准备在老家盖房子，已经联系了各种材料，建筑队也已经找好了，准备过完正月十五就开工。
　　王毅和聂薇带着保镖离开家，上了高速公路后就向省会的方向驶去，在他们出发的时候，王毅已经通知了他的两名空姐准备上班，詹妮也从马来西亚飞过来了。
　　等到下午的时候，王毅回到了省会的别墅里，虽然离开了半个多月，但是这里一直有人居住，王毅的保镖和厨师都在，毕竟别墅里面不管是几件字画文物，还是他的那些红木家具，任何一件都价值不菲，要是出丢了，可不是小事。
　　先去金店看了一下，过年的这段时间，王毅的三生缘金店可以说是销售火爆，其他店铺的黄金价格已经突破400元每克了，这里的黄金价格才三百七十元，所以过年的这段时间销量爆棚，王毅留给徐韦的三百公斤黄金也都被他置换成了黄金首饰销售一空。
　　也就是说，过年的这段时间里，三生缘首饰店的销量已经突破了亿元。至于副店长杨娟，她的工资这个月更是破了五万，可以说是她原本工资的五倍，其他的销售人员工资最低的也有两万，最高的更是达到了三万块。
　　再次拿出一批黄金交给徐韦，让他继续销售。发工资之后，王毅再一次带着这些员工们去吃了一顿庆功宴。
　　聂薇这段时间喜欢上了瑜伽，但是一个人练瑜伽没什么意思，还是要有人配合才能玩的嗨皮，因为没有别人打扰，王毅和聂薇将瑜伽的几个高难度姿势都尝试了一遍，那感觉爽爆了！
　　第二天神清气爽的起床，聂薇去处理公司的事务，王毅则是去了马场，来到马场的时候，赤兔和踏雪正在马场中奔跑放风，身后还跟着几十匹马场的马儿，王毅用力吹了个口哨，正在奔跑赤兔和踏雪纷纷人立而起，然后停了下来。
　　紧接着就调整了方向，向着王毅奔跑过来，站在旁边的工作人员看到赤兔和踏雪突然改变方向，吓得脸都白了，因为它们现在是头马，一转向不要紧，后面的几十匹马也跟着转向，沉重的马蹄敲击地面，一阵闷雷声响起，虽然只有几十匹马奔跑，但是这种排山倒海的气势，普通人根本无法面对。
　　几名工作人员，看到马匹向王毅冲了心里瞬间提了上去，好几名员工都摆手让他躲避，赤兔和踏雪的速度很快，几个呼吸间，就跑到了王毅面前，王毅在赤兔跑过来的一瞬间，伸手抓住马鞍，身体一跃而起，动作干净利落，下一秒已落在了马背上。
　　赤兔和王毅已经一个月没见了，再次见到王毅显然很兴奋，仰天长嘶了一声，然后加速奔跑了出去。身边的踏雪紧紧跟随，至于后面的马队直接被甩出去老远。
　　围着马场一路飞奔，赤兔跳出围栏，在庄园里跑了一大圈之后，这才重新回到了马场。一阵奔跑下来，赤兔和踏雪倒是高兴了，王毅却是有些哭笑不得，正月天天气还冷，赤兔和踏雪跑的又快，这天气就像是冬天骑着摩托车，狂飙一百二十迈，冻的只打喷嚏，就连他昨天特意花六百八十八块，找Tony老师做的发型都变的竖了起来。
　　旁边的赤兔则是高兴的连续打了几个响鼻。王毅一脸嫌弃的将它推开，和这里的员工打了个招呼，直接去休息室整理发型了。
　　等王毅整理好再次出来的时候，马场的经理已经在门口等着了
　　“叶峰，马场这段时间怎么样？”看了下站在一旁等候的叶峰，王毅问道。
　　“先生，这个月马场亏损了三百二十六万，主要是工人的工资和马匹的饲料养护费用。”叶峰道。
　　王毅点了点头没有说话，对于这种情况他很清楚，天气冷了，脑袋抽了的人才会在这冬天来这里骑马，至于度假村这段时间也关门歇业，整个天翼庄园基本上没有任何盈利，亏损三百多万完全在他的预料之中。
　　不过王毅并不担心庄园一直亏损下去，算算时间，迪拜世界杯现在已经开始报名了，王毅的赤兔上次在沙田马场一战成名，自然是可以报名的，今年迪拜世界杯的奖金又有了提高，头马可以独享八百万美元的奖金，换成人民币已经超过五千万了，这么多钱，就是亏庄园亏上一年都不一定能亏完。
　　更何况，除了迪拜世界杯外，还有澳洲赫尔本杯，脚盆国日本杯，灯塔国飞马世界杯，高卢国凯旋门杯等等众多世界顶级赛马赛事，这些比赛全都赢下来，仅仅头马奖金，估计就会有接近五千万美元的奖金，要是再加上赌马的收入，再多几百万上千万也不是问题。
　　所以依靠这些比赛，马场厂就能够生存下来，再加上如果赤兔真的横扫世界赛场，那么天翼庄园绝对会名声大噪，到时候不用王毅宣传，就会有无数的富豪和赛马爱好者来到这里。
　　肖宇作为马场的副经理有些紧张，毕竟亏损了这么多钱，担心王毅将他们这些人给炒了，显然肖宇是想多了。
　　“赤兔和踏雪给我照顾好了，另外度假村抓紧时间翻新，我想用不了多久，咱们马场就要忙碌了。”王毅点点头说道。

第三百六十三章 詹妮到来
　　王毅实际上并不准备靠这个马场赚钱，他甚至想要将这个马场改造成一座私人庄园，并且他现在也这样做了，就像是后面的度假村，那栋最大的别墅王毅已经安排人手进行改装了。
　　他之前买的那栋别墅虽然不错，但是并不能养马，而这里的别墅就方便多了，出了度假村，旁边就是马场。
　　看完了马场，王毅开始查看影视公司拍摄的那部网剧，经过一个多月的后期制作《锦绣盛唐》这部网剧已经完成了，这一部网剧一共三十五集，相比起那些动辄四五十集的网剧来说，《锦绣盛唐》显得有些段，毕竟人家长安十二时辰还能拍摄48集呢，十二个时辰刚好一天。
　　四十八集一集三十多分钟，四十八集看完刚好一天。
　　王毅看了几集，对于公司出品的第一部剧他还是比较满意的，这部戏爆款那种级别是达不到，毕竟每年数百部影视剧，而能成为爆款的其实只有很少一部分剧，不过就算不是爆款，也可以称得上是上品了。
　　接下来就是发布平台了，企鹅视频还好说，前段时间王毅收购股份有一些就是从企鹅手里买的，而且王毅的注资让集团的股票连续涨停了，现在王毅的公司和企鹅的关系还算不错，企鹅视频给的价格还不错，两千五百万，毕竟不是独家播放。
　　企鹅视频谈下来之后，爱奇艺和优酷也就容易了不少，价格和企鹅视频的相差不大，最后全平台上线，五千万的投资卖了七千万，影视公司赚了两千万。收购这家公司半年了，这次终于看到盈利了。
　　影视公司当初预留的宣传费用是三百万，上次拍戏剩下来一百多万，王毅又给一些凑了五百万，然后就是找各种自媒体水军还有一些微博大V进行宣传，各种软文之类的已经准备好了，等到视频上线之后就开始在网上投放。
　　除了这些，三大视频平台也给了广告推广，企鹅视频更是在首页封面进行了循环推荐，张晓菲、大幂幂、胡戈等人也表示会在微博上帮忙推荐，这部戏中他们也去客串了一下。
　　“叮铃铃！”就在王毅将事情安排完了之后，手机闹钟突然响了起来。
　　拿起手机看了一下待办事情，詹妮的飞机快要到了。
　　给保镖打了个电话，让他开车过来，就是那辆车长超过六米的迈巴赫62S，然后去省会国际机场。
　　这段时间路上的车子并不多，迈巴赫上了环城高速，然后再去机场高速。来到机场后，王毅一眼就看到一个身材高挑，曲线玲珑有致的人影。
　　“詹妮！”离得老远，王毅就冲她喊到。
　　詹妮今天没有穿空姐服，幸好她经常飞华国，知道这段时间很冷，裹的很严实，栗色头发带着自然的卷曲，带着帽子脸上也有一个墨镜，虽然如此但是依旧这挡不住她的风情，王毅这一回就发现了三个用手机在不远处偷偷拍着的人。
　　听到王毅的喊声，詹妮转过头来，很快就在人群中找到了自己的熟人，看到王毅，詹妮也很兴奋，直接冲上来给王毅一个大大的拥抱，“嗨，王，我好想你！”
　　“哦，宝贝，我也想你。”
　　王毅一把抱住詹妮，虽然穿着一身厚厚的羽绒服，但是那种傲人的曲线依旧能轻易感受到。
　　“一路还顺利吧。”
　　“顺利，就是这里太冷了。”詹妮往王毅的怀里钻了钻说道。
　　“没事，很快我就让你感受一下火热的激情。”王毅在她的耳边说道，詹妮白玉般的脸庞微微泛起一抹酡红，轻轻捶了下他。
　　搂着詹妮来到停车场，保镖已经在车旁等候，看到王毅过来，立刻将车么拉起。詹妮已经辞去了马航的工作，这次过来将会担任王毅私人飞机的空姐。
　　迈巴赫62S的内部空间很大，詹妮舒服的坐在王毅旁边，那一双大长腿完全伸开都没问题。
　　“成为乘务长需要很专业的素质，现在让我对你进行一番考验。”王毅对詹妮说道。
　　“好啊，乘务长詹妮，很高兴为您服务。”詹妮坐直了身体说道。
　　“你好詹妮乘务长，我觉得车厢里面温度有点高。”
　　“先生，您穿的衣服有点多，我帮您脱下来一些。”詹妮妩媚的笑道。
　　说着就开始帮王毅将羽绒服脱掉，再帮王毅脱衣服的时候，她身上的帽子、外套等等，也都离开了她的身体。
　　迈巴赫62S的私密性还是很不错的，驾驶室后面一个隔板升起，车厢变成了一个密封的小房间，车身的材质是隔音材料，基本上将声音全都挡在外面。
　　回去的时候车辆有些多，保镖降速度放慢，回去花了两倍还多的时间。
　　“先生，请您为乘务长的服务进行打分。”
　　“101分，多一份不怕你骄傲。”王毅笑着说道。
　　别墅的房间很多，王毅给詹妮安排的房间在他的隔壁，作为他的私人专属空姐，当然要住的近一些方便服务。蒋婧和尚媛媛的房间也在这一层，王毅的保镖居住在一层，二层是主卧室和客卧，三层则是书房等房间，另外也有两件卧室。
　　虽然马来西亚飞华国不需要倒时差，但是长达六七个小时的飞行依旧让人疲惫，王毅给詹妮安排了房间让她休息，然后就离开了。
　　乘务长已经到位了，接下来就是另外两名空姐了，蒋婧和尚媛媛也接到王毅的通知，准备上班，大概今天晚上就能赶到。
　　接完詹妮，王毅感到肚子有点饿了，毕竟接人的运动量也是很大的，而且他午餐也没吃，给厨师打了个电话，让厨师给他准备一份午餐送过来，然后一边吃饭一遍玩手机。
　　很快王毅就看到了一个有意思的新闻，总统怼人了，这次怼的是苹果，原因是苹果不愿意解锁一名杀人嫌疑犯的手机。
　　难道说苹果手机的安全保护已经强大到了连美国政府都没办法的地步？

第三百六十四章 准备
　　就在王毅看着特没谱怼苹果的时候，他的手机突然收到一条短信提醒。
　　“【高速ETC】尊敬的车主您好，您的ETC审核流程还未完成，点击链接尽快完成xxxxx.com以免影响使用，办理即送200元，退订回T”
　　“什么情况？”王毅有点懵逼，他不记得自己办理过ETC啊，办理ETC还送两百块钱，你以为高速公路和淘猫一样吗？
　　点了一下链接，直接来到一个激活网站，王毅看了一下，想要激活需要输入银行卡号和密码，这是什么操作？告诉你卡号密码让你取钱吗？又是一个诈骗短信，现在这些骗子的花招越来越多了。
　　这段时间ETC大火，虽然安装ETC之后在高速路上开车变得很方便，但是问题也很多，或许是系统出了问题，王毅在新闻上经常看到ETC收费不正常，前两天有一个货车司机ETC收费才是让人震惊，十七万的过路费...
　　按照每公里五毛钱的标准，他需要跑三十四万公里，当然司机说自己是从火星来的，这就不准确了，火星离这太远了，三十四万公里，你顶多是从月亮上过来的。
　　等詹妮醒来的时候已经事下午四点了，对了她是被饿醒的，早上五点上飞机，就在飞机上吃了两顿饭，飞机上提供的飞行餐，一言难尽啊。
　　来到中原省自然要吃豫菜，王毅再豫丰园订了一个包间，然后带着詹妮过去，在离开家之前，王毅给聂薇打了个电话，让她一起来吃饭，算算时间，蒋婧和尚媛媛也快到了，王毅也给她们打了个电话。
　　至于江莱和傅玥还在家呢，需要过完元宵节才会来省会，韩璐和江霏在首都，她们两个过完年就去首都了，现在正住在王毅在首都的那栋富力十号别墅里。冯佳佳和宋芷兰现在比较忙了，公司给她们接了戏，不过她们两个现在都没有什么名气，就算有星空影视投资，也只能是女二号。
　　不过这两部剧都算是大制作，可以上星的，女二号也很不容易。大幂幂倒是想要和王毅一起吃饭，只是她现在在首都走不开，只能约定去首都之后再吃了。
　　在豫丰园的包间里，王毅将詹妮介绍给蒋婧和尚媛媛认识，作为他私人飞机上的三位空姐，以后飞机上的工作需要她们相互配合才行。
　　蒋婧和尚媛媛看到詹妮这个充满异域风情的大美人也感到了压力，不管是胸怀还是样貌，詹妮丝毫不逊色，甚至还高出一筹，毕竟胸怀这方面她们天生占有优势。
　　看到到詹妮熟练的使用汉语和她们打招呼，蒋婧和尚媛媛也有些懵，她们虽然也会英语，但是十分有限，只能进行简单的交流，毕竟以前她们飞得都是国内航班，接触到的外国人有限，对于英语的使用频率也不高，现在有了詹妮的压力在，相信很快她们就会自己学习。
　　蒋婧和尚媛媛对詹妮很好奇，毕竟詹妮一副外国人的表情，在得知詹妮是马来西亚人后更是意外，她们很好奇王毅是怎么和詹妮认识的，但是想到詹妮的身份又有些明白了。
　　吃过饭后，王毅宣布近期准备飞往灯塔国。听到准备出国，蒋婧和尚媛媛都很兴奋。
　　这段时间以来，王毅在国内的知名度越来越高了，实在是他积累财富的速度实在是太夸张了，另外就是他的年纪了，过完年也才二十七岁，关于他的视频在抖音上像病毒一般飞快传播。
　　王毅现在抖音上的热度已经打败了马老师，企鹅马，并且超越了王撕葱成功晋级为了新一代的国民老公，毕竟谁让一个是富一代，一个是富二代呢，而且王毅的财富依旧在飞快积累。
　　那送庞巴迪租借给王毅使用的私人飞机现在也被媒体爆了出来，虽然王毅并没有对外宣传，但是作为国内最大的私人飞机，想要隐藏真当那些记者是吃干饭的啊。
　　造价五个亿的私人飞机刚被爆料出来，网上的就吵翻天了，一大群圣母婊就来秀智商。
　　“你这么多钱，就不能捐给那些贫困山区的学生吗？那些人穷的连书都没有。”
　　“楼上的是SB吗？你怎么知道人家没捐钱，前段时间那个捐给学校一个亿的就是他。”
　　“一架飞机都五个亿了，你就捐这么点，你这样有钱你应该多捐点。”
　　对于这些白莲花，王毅都是选择性无视，网络上有的是键盘侠喷他们。毕竟这些人的口号可是天不生我键盘侠，喷道万古如长夜，键来！
　　喷道尽头谁为峰，一见键侠道成空。
　　......
　　第二天王毅准时起床，虽然昨晚上奔波diao累了一晚上，但是一觉醒来又是满血复活。聂薇今天开始办理签证，王毅这次去灯塔国的人数不少，作为号称自由世界的灯塔，快乐美丽坚，枪战每一天的口号可不是说说。
　　就算是灯塔国第一大城市纽约，如果二十四小时整个纽约市没有发生枪战，那么纽约市的市长都会召开记者发布会来宣传自己的功劳，别以为这很夸张，事实就是如此，当然富人区还是很安全的，那些老是说外国怎么样好的所谓的公知，真应该在晚上将他们丢到纽约的贫民区或者洛杉矶的市中心让他们感受一下自由的空气。
　　不带上足够多的保镖，他可不放心飞过去，所以王毅这次准备带至少六个保镖，聂薇是要去的，三个空姐也一起，还有就是世外桃源生物科技有限公司也需要派两个人，王毅这一次去灯塔国其中一个目的就是推广青玉化妆品，他们自然也要派人手。
　　除了这些外，还有就是寻找金矿了，探矿师也要带上，如果呆的时间长了，王毅还准备顺便去参加一下飞马世界杯，作为灯塔国最大的赛马赛事，这个比赛的影响力还是很大的，就算是总统也会关注，王毅需要在国际上打响自己的知名度。
　　在国内你可以低调，闷声发大财，但是在国外就不流行这套，他们更相信名头，如果你在国际上籍籍无名，就算你有实力有金钱，想要办事也会有很多莫名其妙的阻力。

第三百六十五章 网剧播出
　　“这段时间几大平台上没有大火的网剧，我们公司拍摄的《锦绣盛唐》运气不错。”聂薇查看了一下这段时间几大网络平台播放的网剧说道。
　　王毅放下手中的《母猪产后护理》，“不是还有个大明风华吗？”
　　“《大明风华》虽然在网络平台上播出，但是他标榜自己是历史正剧，和我们的这一部剧不冲突。”聂薇解释了一下。
　　“而且，这部电视剧的槽点太多了，号称是严格尊重历史，但是实际上很多地方都是在瞎扯。”
　　大明风华王毅看了一些，说实话，汤唯的演技槽点太多那一句‘生而为人，我很抱歉’的台词真的是尬出了新高度。还有那个朱棣靖难成功了，朱允炆找救命符的时候看到他爷爷朱元璋的画像，那张画像居然是鞋拔子脸的画像，这编剧也真是人才了。
　　朱元璋就算长得丑，存放在皇宫里的画像也会进行美化，绝对不会画个鞋拔子脸，画师要是敢把朱元璋画成这样，是觉得自己头铁还是觉得朱元璋不敢杀他九族？现在流传出来的朱元璋画像有两种，一种是这种鞋拔子脸的画像，另一种则完全不同，天庭饱满，相貌堂堂。
　　在电视剧里，皇宫收藏的太祖画像居然是那张鞋拔子脸的画像，就算是普通人给祖先画像也会将画像尽量美化，更何况是皇家，编剧脑子进屎了才会用那副画像。至于说朱元璋长得到底怎么样其实并不难判断。
　　那些鞋拔子脸的形象则是民间传说，这些民间画像实际上就是当初那批读书人整出来的，因为当初朱元璋杀人太狠，这些人明着不敢说，但是暗地里就拼命的泼脏水，这种手段在历史上屡见不鲜，武大郎和潘金莲就是受害者。
　　还有朱棣让朱瞻基扮成他的样子接见来使，这个桥段最开始是曹操用过的，编剧将这个桥段套在朱棣身上也就算了，但是人家曹操用的时候找的是一个和他年纪不大的人来假扮，但是朱棣和朱瞻基是祖孙俩啊，两人年纪相差了四十岁，真的当使者眼瞎吗？连年纪大小都分不清楚了？
　　皇后怀孕被宫女报复推下楼小产，这种脑残桥段居然也有，而且皇后居然不敢告诉皇上，因为是她先害死宫女的姐姐，她怕皇帝觉得她德行不好，结果转头就从宫外找了个男人准备借种，先不说这是大明国力最鼎盛的时期，就算是王朝末年也也没人敢这么干，编剧是不是豪门宫斗剧写多了，脑袋瓦特了。
　　和瓦剌人打仗，皇帝居然先站在两军阵前来了四五分钟的激情演讲，这是打仗的大哥，不是阅兵式演戏，先不说后面的人听不听得到，这么长的时间，瓦剌人的骑兵都能冲过来。
　　后面还有更雷人的桥段，一个太监喊出来犯大明天威者，虽远必诛，不知道的还以为这个太监是陈汤转世呢，实际上呢？他被瓦剌抓住后就直接就投降了，这么热血的一句话，让他喊出来完全就是玷污这句话！
　　本来古装剧槽点这么多也不是什么问题，抗日神剧的槽点也多，但是他们宣传的时候是将这部电视剧宣传为历史正剧，既然是正剧，那么这些常识性错误就不能忍了。
　　王毅公司拍摄的那部《锦绣盛唐》自然也有很多问题，但是他又不是那种正剧，而且还是架空历史。
　　等到上午十点正式上线之后，王毅在视频平台上看了起来，播放的时候弹幕还是很多的，当然这里面很多都是王毅花钱请来的水军，毕竟这部剧没有什么大牌明星，宣传的时候也是借助张晓菲、大幂幂、胡戈等人的名气，当然还有很多人再看了男女主角的颜值后留了下来，别的不说，但仅凭他们的颜值就能圈一波粉了。
　　王毅看到最多的弹幕就是女主好漂亮，男主好帅。
　　片子的主题曲是薛磊找他的朋友做的，听着还不错，只是网剧播放的时候绝大多数都是跳过片头的，所以主题曲可惜了，当然要是这部戏火了，主题曲肯定也会被关注。王毅已经看过这部网剧了，不过有了弹幕之后增加了很多乐趣，至少看那些沙雕网友的评论也能将他逗乐。
　　在弹幕上王毅还看到了不少“大幂幂推荐必看！”“胡戈观光团报道！”“张晓菲后援团报道！”之类的，也有一些人称赞剧情不错。王毅再微博上搜了一下，三人都推荐了这部三无网剧，虽然他们现在都不算最热流量，但是三个人的评论关注都已经好几万了，点赞的更是十倍以上。
　　让王毅意外的是，除了他们三个外，杨梓赵丽莹也转发了这个微博，这两位上次一起在首都吃过饭，勉强算是朋友，不过人家既然帮忙宣传了，怎么也要感谢一下，下次去首都了可以请她们一起吃个饭。
　　顺手给这个几个人关注了一下，王毅又去看了下冯佳佳和张皓然的微博，他们两个也是最近才开通微博，注册认证是演员，代表作孤零零的只有一个《锦绣盛唐》，是星空影视的艺人，两人的关注粉也不多，冯佳佳有四十万出头，张皓然三十九万多。
　　但是这并不是真是情况，在他们开通微博之后，公司就帮他们购买了二十万僵尸粉，不是不想买多，而是因为他们连一个作品都没有，上来就是百万千万的粉丝，太假了。
　　现在这部戏播放之后，两人的粉丝数一下子翻倍了，看到他们的粉丝数暴涨，王毅也知道，公司的这部网剧应该算是火了。
　　就在他刷微博的时候，导演薛磊给他打过来了电话，因为王毅对影视公司很重视，这又是他第一部拍摄的网剧，所以也一直在关注，现在应该是得到了三大平台的最新数据消息了，特意向他汇报工作。
　　“老板，咱们这部剧火了！”刚一接电话，薛磊兴奋的声音就从话筒里传了过来。

第三百六十六章 黑马
　　“老板，我刚刚收到了三大平台反馈过来的消息，距离上线已经四小时了，咱们的网剧两集的点播量已经有接近两千万了，平均每个平台都有六百多万。”
　　现在各大视频网站都将点击率屏蔽了，估计是为了防止有人点击率造价，毕竟之前连一百亿点击率的电视剧都出现了不少，现在华国的网民才几个亿，这么高的点击率是所有网民都点击了好几次才有这个数据，是真是假明眼人一看就知道。
　　上线之后，这部剧在平台上和豆瓣的评分也都出来了，豆瓣的评分有7.4分，企鹅视频的评分超过九分，爱奇艺也是九分，优酷是八点九分，当然现在的观看人数有限，等到过一段时间，这个评分会降下来但是就算下降也不会低于8分。
　　至于豆瓣上的评分问题，王毅也不在意，这上面评分的不管是华语电影还是电视剧，很多人连看都没看过就会习惯性的给一分差评。
　　因为豆瓣上有一大群‘爱装逼爱文艺’的网友，王毅记得当年在豆瓣上有一个很著名的事件，一个网友在上夜班的时候，闲着无聊，就在豆瓣网上虚构了一部电影。
　　本来这也没什么，这名网友还给这部电影起了一个非常沙雕的名字《即使变成甲虫卡夫卡还是进不去城堡》
　　然后虚构了上映日期、导演、情节一集演员一应俱全，英文名字和汉语翻译都起的很像那么一回事，甚至还PS制作了一张电影海报作为佐证，看上去就是一部非常小众的文艺片。
　　然后让人大跌眼镜的事情出现了，这部影片在豆瓣上有许多评论，这部影片的豆瓣评分居然高达8.9分，有2457人表示想要看这部影片，更牛逼的是还有207人看过了，并且还在影片下面留下了简评...还有人宣称已经‘购买’了正版的DVD碟片，有网友留下影评称该片是“此生必看的200部影片之一”、“是一部难得的好电影，励志青年推荐必看电影之一”。
　　这还不算，还有网友以影片的“具体场景”分析了这部影片的剪辑技巧，对你没有看错，就是剪辑技巧，这部连一分钟影片的都没有的电影，居然有人连剪辑技巧都能说的头头是道。
　　称该影片城堡场景那段是向《公民凯恩》致敬，通过几幅静态图片的切换吧镜头从远拉进城堡，同时，保持了右上角那个忽明忽暗的窗户的连续性。品品这影评，你细品，完全TMD就是睁着两眼说瞎话。
　　然后事情更有意思的事情出现了，就在这些人装逼说想看这部电影、看过这部电影之后，这位恶搞的网友一年后发布了一条微博，将自己恶搞的事情说了出来，并且还给这个豆瓣评分一张截图。
　　然后这条微博很快就被各大论坛转载，网友们也纷纷跑到相关页面进行围观截图。最后豆瓣官方知道了这个事情，将该页面删除了。
　　毕竟豆瓣是一家客观的电影评论平台，以前是，现在也是，【狗头护体】JPG
　　影片还没上映，就有一大群人来给他打一星，这么神奇的网站当然是很客观的...
　　“最近三个月来在三大平台上播放的网剧，咱们的阵容是最差的，但是同时段相比，播放率却排在了前三，仅次于那几部热播剧了。”
　　“那些热播剧都有大牌明星参演，各种宣传活动也很多，完全不是我们能比拟的，可以说这部剧还有很大的上升空间，咱们这部剧十有八九是今年的一匹黑马！”薛磊滔滔不绝的说道。
　　“既然咱们开业第一炮打响了，那么就继续开始第二部网剧制作，我记得咱们买的小说影视版权不是还有两部吗？选一部出来继续！”王毅也很高兴，直接就准备进行拍摄第二部。
　　薛磊：“老板，我觉得咱么还可以追加广告，这部戏按照这种走势，火是肯定了，咱们现在应该增加一些广告，赚取更多的资金。”
　　王毅明白薛磊的意思，他是想要在这部网剧中加上一些VIP用户都过滤不掉的广告...只是前段时间爱奇艺企鹅的吃相太难看了，冲了会员有广告就不说了，但是冲完会员后还有五十块的点播就不能忍了，王毅考虑了一下，还是决定不加了，反正这部戏已经小赚了一笔不是，做人要讲良心，虽然王毅的良心经常被小白吃了...
　　只要这部网剧打出来名声，接下来星空影视公司继续拍网剧，那些广告商就会腆着脸过来送钱，要是拍的是都市现代剧就更好了，说不定还没拍摄，影视剧的成本就已经被植入广告给收回来了，当然这种做法要冒很大的风险，毕竟观众要看的是电视剧，不是广告片。
　　再和薛磊商量了一些下一部剧之后，王毅带着几个空姐准备出去吃饭，虽然家里的厨师做的饭味道更好，但是做人不能一天到晚宅在家里不是，当然他是不会承认出去吃饭是为了享受别人那种羡慕嫉妒恨的眼神。
　　...
　　与此同时，在起点的作者群里，许多作者都在讨论《锦绣盛唐》的事情，当吃这部小说卖出影视版权后，不少作者都羡慕死了，后来广电下发通知之后，这部剧直接被砍了，当初那些作者虽然明面上不说，但是私底下可是没少嘲讽的。
　　紫影浅醉：“这部剧火了，我在朋友圈里都有好多人在推，果然还是写历史有钱途！”
　　甜茶：“大佬快出来散财，羡慕能影视改编的大佬。”
　　被@的正主萋萋鹦鹉洲这个时候也有些懵逼，不过更多的却是高兴，当初那些小biao砸可是背后嘲讽她来着，现在怎么样，在这部剧播出之前，实际上她也没底，主要是主演全都是新人，而且买她小说的那家影视公司后来还倒闭卖掉了，她在听说这部戏拍出来的时候整个人都是懵逼的。现在播出后，效果还不错，那么她其他小说的改编权就有希望了。

第三百六十七章 寡姐
　　花了两天时间，王毅将国内的事情处理完毕后，准备飞往灯塔国。在这之前，王毅还将他手中的两张空白关系卡使用了一张。
　　他这次准备推广青玉化妆品，最好的就是找好莱坞的明星进行代言，这段时间在国内最火的明星就是寡姐了，复联系列电影让她在世界范围内都拥有非常高的知名度。
　　拿出一张空白关系卡，选择寡姐之后，直接使用，然后王毅脑海中突然多了一部分信息，这些信息就是王毅和寡姐认识的记忆，看到这些记忆王毅也惊呆了，这关系卡的效果也太强了，居然可以直接修改人的记忆。
　　在他的‘记忆’里，王毅是在今年寡姐来华国参加一次商演中认识的，两人还一起吃了个饭，要不是王毅知道这些记忆是刚出现的，差点就以为自己和寡姐真的认识，这张关系卡的效果至少改变了上百个人记忆。
　　这种力量真是强大，王毅拿出手机看了一下，果然在他的通讯录上有一个寡姐的号码。想了一下，直接打了过去。电话很快就接通了，接着里面传来一个有些慵懒的声音。“嗨，毅，你打电话应该注意下时差。”
　　“额，抱歉，斯嘉丽，我忘记你们那边是晚上了。”王毅赶紧道歉。现在是下午三点，而在灯塔国应该是凌晨三四点。
　　“好吧，你给我打电话有什么事？”电话里传来一个打哈欠的声音。
　　“我准备今天飞灯塔国。”王毅道。
　　“真的吗？那太好了，到时候我去接你。”
　　“那就说定了，我给你准备了礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“这可是惊喜，绝对让你满意。”
　　“那好，我等你，要是我不满意的话，我会让你见识一下黑寡妇的厉害。”
　　“我很想见识一下。”
　　说起来寡姐黑寡妇的名声的确成当上实至名归，没错，寡姐又双叒叕离婚了，不过大家基本上都已经习惯了，毕竟她以前最长的的一段恋情也只持续了不到一年，倒是和罗曼的婚姻持续了两年半。
　　这一点和霉霉很像，但是霉霉要比她稍微多两次，而且除了现男友外其他的每一任男友都没有超过三个月。而且她还喜欢给她的前男友写歌，不过听说这两年的作品水准下降了，这不是废话么，没分手哪儿来的灵感。
　　......
　　和斯嘉丽通完电话，王毅也准备去机场，他的私人飞机早两天就准备好了，王毅带着聂薇，三名空姐六个保镖，还有两名世外桃源生物科技公司的两名员工，一名花费三万庄园币雇佣的探矿师，除了这些，还有他准备一些奢饰品级的青玉化妆品。
　　一行人上车，车队浩浩荡荡的向着机场开去。
　　到了机场后，时间来的有些早了，还没有轮到他的飞机起飞，詹妮带着她的哼哈二将，蒋婧和尚媛媛去换上工作服，当然因为还有其他人，她们的空姐用的是三号空姐服。
　　一行人上了飞机，保镖和随行的其他人坐在后面的舱位，前面则是王毅和聂薇。上了飞机后，蒋婧去给其他人讲解注意事项，尚媛媛去安排食物，詹妮则半蹲着帮王毅换上拖鞋。
　　距离起飞还有差不多半个小时，王毅和詹妮去飞机上的休息室休息了一会，庞巴迪的这家飞机休息室还是不错的，有一张床位可以睡觉，王毅和詹妮来试了试这张床睡着舒不舒服。
　　十五东之后，詹妮春光满面的出来，然后飞机发动，开始在跑道上滑行，伴随着引擎的轰鸣声，飞机开始缓慢爬升。
　　王毅没有出去，而是躺在休息室里面看电视，想要什么东西床头有呼叫按钮，这架飞机的飞行路线是从中原省起飞一路向北，穿过北极圈，最后降落在洛杉矶，整个航程大约需要十几个小时。
　　这么长的时间用来睡觉当然是有点浪费了，好在飞机上有网络，王毅闲着没事就上网玩游戏，玩的烦了就去找聂薇她们放松一下，拥有私人飞机的好处很多，像什么一日千里那是轻轻松松的，一日万里都不在话下。
　　等王毅玩的累了，回去继续睡觉，再次醒来的时候，飞机终于到了洛杉矶。
　　下了飞机，王毅一抬头就看到一个包裹的很严实的一个身影，带着口罩墨镜，个子不高，但是曲线非常棒，让人一看就想要试一试，正是寡姐斯嘉丽。
　　寡姐包裹的很严实，要不是王毅这对火眼金睛，还真不一定人出来，当然这是他自吹自擂，实际上是接机的那么多人中，就她带着口罩墨镜帽子，包裹的这么严实在人群中太显眼了。当然这也是没有办法的事情，谁让她现在知名度高呢，全球收入最高的女明星可不是说说。
　　在王毅发现她的时候，寡姐也发现了王毅，谁让他们这群人更引人注目，见到王毅，寡姐给了他一个大大的拥抱，“嗨，毅，欢迎来到灯塔国！”
　　“嗨，斯嘉丽。”王毅和她拥抱了一下，然后很快分开，毕竟是公众场合。
　　王毅他们这次来人比较多，寡姐的车子装不下，幸好聂薇提前已经租了几辆车子。
　　“你们是住我家还是住酒店？”寡姐看了眼王毅问道。
　　“当然是酒店，这么多人不方便。再说了我要是去了估计明天就要上头条了。”王毅耸耸肩说道。王毅可以想象那些夸张的新闻头条，“寡姐夜会华人新欢！”
　　“那好吧。”寡姐点点头，没有坚持。“你选的是那个酒店？”
　　“比弗利山庄伦敦西好莱坞酒店。”王毅说道。这家酒店位于西好莱坞，距离比弗利山庄和罗迪欧大道购物区非常近，当然距离寡姐家也很近。
　　王毅这次准备在灯塔国置办产业，别墅也是必须的，他准备在比弗利山庄这里购买一套别墅，这里可以说是整个洛杉矶最贵的地方，在这里居住的人除了富豪外，最多的就是那些大明星和大导演了，当然这里的治安也是整个洛杉矶最好的。

第三百六十八章 购置房产
　　来到酒店安顿下来后，寡姐就离开了，毕竟明星也是很忙的，当然在离开的时候还邀请王毅去她家做客。
　　王毅包了一个总统套房，然后又开了两间普通的房间，这才将所有人住下，其他人不像王毅那样在飞机上也能舒服的睡觉，所以在简单的吃了一个午饭后，就回去睡觉了。
　　看了看时间还早，王毅并不打算这么早就休息，比弗利山庄虽然说是山庄，但是其实这里就是一个小城市，虽然这座城市的常住人口只有三万五千人，但是这里却有着全世界最高档的商业街，医院、酒店、商场、警局等等全部都有。
　　王毅准备在这里买一栋别墅，毕竟在这里置办产业后，每年都会来几次，不可能每次来都住酒店吧，所以买一栋别墅是迫在眉睫的事情，将酒店配的私人管家叫过来。
　　“先生，您好，我是梅根，有什么可以为您服务的？”一名三十多岁风韵犹存的女管家说道。
　　“我准备在比弗利山庄买一栋别墅应该怎么做。”王毅直接了当的问道。
　　“先生，如果你同意，我们可以帮您联系一位房产经纪人，他会帮助您。”梅根管家说道。
　　“可以。”王毅点头同意
　　“请您稍等。”梅根说完就离开了。
　　等了差不多十五分钟，门铃响起，聂薇起身打开门。
　　“您好先生，您要找的房产经纪人到了。”梅根带着一名看上去精明干练的男性走了进来。
　　“您好先生，我是伊森，一名房产经纪人，很高兴为您服务。”
　　“你好伊森，我准备在比弗利山庄购买一座别墅，你有没有可以推荐的。”王毅笑着说道。
　　虽然来之前已经知道王毅要买别墅，但是在听王毅亲口说出来之后心情更是激动。特别是看到王毅是一名年轻的华人后心中更有了底气，这几年来有不少华人在全世界买买买。
　　洛杉矶这里自然也有，那些年轻的华国人简直不把钱当钱，这些年轻人很多都是所谓的富二代，爱面子，有钱，而且很多都是刚刚出国，什么都不懂，现在这个年轻人很可能就是一位，一想到这里他的心里已经有了计较。
　　“先生，我这里有整个比弗利山庄所有正在挂牌出售的别墅，绝对能够帮您找到一栋理想的家。”伊森有些激动的说道，要知道比弗利山庄的别墅每一座都不便宜随便谈成一个，就够他吃一年了。
　　“先生请看，这是33189号别墅，比弗利山庄183号，这栋别墅曾经是汤姆汉克斯所有，10年的时候挂牌出售，后来又经历了两位主人，去年九月份挂牌出售。”
　　“这栋别墅建造于1927年，面积五千二百五十三平方英尺，拥有八个卧室，十个卫生间，包括书房，健身房，婴儿房等，还有一个游泳池和花园。
　　别墅的前几位主人已经对别墅进行了彻底改造，将古典风格和现代设施融为一体，天窗、超大的落地窗，和法式大门，现代化的美食厨房，还有最先进的按摩浴缸，娱乐室采用了最新的环绕音响，完善的报警系统和全方位无死角的摄像头，当然价格有些昂贵，需要一千三百万美元。”
　　房产经纪人给王毅介绍了三栋别墅房源，最小的的一栋是三千平方英尺，也就是两百八十平米，价格也最低，八百三十万美元，最贵的那一栋面积是八千平方英尺的豪宅，在比弗利山庄中也是能排在前列的，当然价格也是不菲，足有两千八百万美元，
　　这三栋豪宅看上去都不错，但是报价可不是你说多少就多少的，聂薇自然是明白王毅的意思，直接在电脑上进行查看这几处房源的价格，很快聂薇就在一家房产经纪网上找到了这些别墅的信息，价格比起伊森给出的价格要低上两成。
　　“伊森先生，我想知道为什么你的价格比房产经济网上要高出两成？”王毅面无表情的说道。
　　“先生，我的价格的问题我们可以谈，这并不是成交价...”听到王毅的话，伊森表情有些僵硬，眼神更是有些慌乱，冷汗刷得一下就冒了出来。
　　这和他知道的事情似乎有些不一样啊，不是说这些人都很豪爽的吗？不是说这些人什么都不懂的吗？FK，该死的，我被骗了！
　　“你是觉得，我什么都不懂很好糊弄吧！将我当成肥猪来宰是吧！”王毅神情平静完全看不出愤怒，不过说出来的话却异常冰冷。
　　伊森终于慌了：“先生，您听我解释，这完全是一个误会误会...”
　　“闭嘴！”王毅突然大声喝到然后冲身旁的保镖说道：“将他给我赶出去，我不想在看到他，另外告诉梅根，我很不满意！”
　　“遵命先生！”一直站在屋子里的两名保镖走上前，像是老鹰抓小鸡似的直接将伊森提了起来。
　　“放开我，放开我...”伊森想要挣扎着想要反抗，只是面对两名保镖他的挣扎反抗完全是徒劳的，两名保镖直接将他丢出了门外。
　　一直在外面等候的梅根看到伊森被保镖丢了出来也是大惊失色，连忙走了进来。
　　“你来的正好，这就是你们酒店总统套房所提供的服务？刚才那个猪猡，居然想要将房价提高了三成卖给我。”看到梅根进来，王毅丝毫没有客气直接开口骂道。
　　听到王毅的话，梅根也是变了脸色，这种坑人的事情一旦传出去，对于他们比弗利伦敦西好莱坞酒店将会造成重大的影响，她这个私人管家被辞退都是轻的。
　　“先生，非常抱歉，对于我们工作的疏忽给你造成的不便深表歉意，请您相信，这件事情绝对不是我们故意的，我这就将这名房产中介人拉入不受欢迎的人的名单中。”梅根连忙道歉道。
　　“我们会尽快帮您安排一名最好的房产经纪人为您服务。”
　　王毅面无表情的看了她一眼：“希望如此！我不希望再发生类似的事情！”

第三百六十九章 派对
　　再一次过来的时候换了一个女性房产经纪人，也许是酒店已经警告过他们了，这个叫潘妮的女人她给出的价格比网上的价格还要低上一些。
　　王毅准备购买的是那一栋汤姆汉克斯住过的别墅，面积五百多平米，价格是九百多万美元，当然，这只是一个购买意向，毕竟这栋房子王毅还没有看过，他可不准备现在就付钱。
　　今天的时间已经晚了，在约定了明天看房的时间，潘妮就离开了。
　　第二天王毅带人和潘妮一起去看了那栋别墅，虽然这栋别墅建造的时间已经接近百年了，但是整体上来说，别墅看上去并不显得陈旧，反而有一种历史感在其中，整栋别墅虽然居住面积只有五百多，但是它的占地一点都不少，面积三百平米的小花园，一个户外泳池，还有比花园面积还大的草坪，就连门口的那一条街道也属于这栋房屋。
　　别墅的周围被高大茂盛的植物遮挡，站在外面根本看不到里面是什么，私密性非常好，还有就是这里许多地方都安装了摄像头报警器，周围也有警察巡视，安全性也很高。里面的家具什么的有些老旧，其他的并没有什么问题。
　　让聂薇检查过合同之后，王毅就签字付钱，花费九百万美金之后，这栋别墅就是他在灯塔国的新家了。
　　“恭喜您先生，这栋有百年历史的别墅属于您了。”潘妮和王毅拥抱了一下说道。
　　“你们需要多长时间将这里清理好？”王毅指了指别墅问道。
　　潘妮：“请放心，我们会以最快速度帮您打扫出来，三天后您就可以搬进来居住。”
　　王毅留下来两名保镖在这里看着，然后回酒店了，今天下午还要参加斯嘉丽为他举办的一个欢迎派对，王毅也需要准备一下。
　　这次的派对王毅只准备带聂薇和两个保镖去，其他人则是让他们在附近逛街游玩，洛杉矶还是有很多值得一逛的景点的，像是环球影城，星光大道，华国大剧院等等。
　　“今天下午你们可以在这里自由活动。”王毅对剩下的人说道。
　　“老板不和我们一起吗？”蒋婧道。
　　“我还有其他事情去做，没时间，出一次国不容易，你们趁着这个机会好好玩一玩。”王毅揉了揉蒋婧的脑袋，蒋婧将王毅的手推开，白了他一眼，梳理了下头发。
　　“你们每个人都有两千美金的购物额度，等回国的时候会报销。”王毅笑着说道。
　　一听到有两千美金的购物额度，蒋婧和尚媛媛一下子就跳了起来，尚媛媛更是激动的在王毅脸上亲了一口。那几名化妆品公司的员工同样很兴奋，公款旅游还有补贴，这也太爽了。
　　尚媛媛装作什么都没发生过，旁边的蒋婧看了她一眼心里暗道心机媛，又占老板便宜。
　　“李强，你们两个负责保护他们。”王毅让剩下的两个保镖保护这些人。
　　“你们要是逛街出去玩记得不要走散，我让他们两个保护你们的安全，这里不比国内，注意安全。”王毅叮嘱了一声。
　　“明白！”
　　“知道了！”众人高兴的说道。
　　“其他人如果不想出去逛街，那就留在酒店里面吧，酒店里面也有不少休闲娱乐的地方，让梅根带你们去就行了。”
　　将他们安排妥当后，王毅就和聂薇一起前往斯嘉丽的别墅，
　　为了欢迎王毅，斯嘉丽举行了派对还是比较大的，王毅来的时候发现，她的豪宅距离自己今天购买的别墅并不算远。
　　“嗨毅，你来了。”斯嘉丽早早就在这等着了。
　　“嗨，斯嘉丽！你今天真漂亮。”王毅和她拥抱了一下。
　　“这是我给你的礼物。”王毅说着让保镖将一个包装精美的礼盒拿了过来。
　　寡姐高兴的接过礼盒问道：“这里面是什么东西？”
　　“打开看看就知道了。”王毅笑着说道。
　　听到王毅的话，斯嘉丽也不客气，将礼盒打开，发现里面装得居然是一套全套的化妆品。
　　看到寡姐有些疑惑的眼神王毅给她解释道，“这是青玉化妆品，你这段时间应该听说过它吧。”
　　“青玉化妆品？就是那个华国‘传说’中的化妆品？”听到王毅的解释，寡姐眼睛一亮，虽然这款化妆品在国外知名度不高，但是它的效果还是有一些流传出来，虽然其他的化妆品公司对它视若猛虎，百般阻挠，污蔑，但是这些非常关注化妆品的明星还是知道一些的。
　　“对，就是它，这一套是最顶级的。”王毅道：“这套化妆品效果非常神奇，你试一下就知道了。”
　　“好吧。”寡姐对这套化妆品也很感兴趣，没有拒绝，准备去尝试一下。寡姐离开后，王毅则是和其他人聊天，这个派对上有不少漂亮姑娘，她们或是模特，或是不出名的小明星，王毅基本上没见过，当然也有一些看着眼熟的人，就比如小李子，虽然他减肥健身了，但是那副拿着水枪奔跑的身影王毅还是一眼就认出来了。
　　随着时间推移，宾客们陆陆续续的到来，派对也正式开始，寡姐也忙了起来，毕竟她是这里的主人。
　　这种派对是好莱坞十分常见的，在灯塔国的社会中，派对是一个很重要的社交场合。就像是华国人喜欢把生意放到饭桌上谈一样，这次聚会是一场私人性质的聚会，参加的基本上都是好莱坞的明星或者导演，当然也有很多想要来这里碰碰运气的小明星。
　　王毅还看到了钢铁侠，唐尼一米七四的身高在这里可以排倒数了，至少那些围着他的小明星和模特没一个比他矮的。当然他并不是最低的，最矮的是寡姐，当然女明星160还是不错的，至少和她配戏没那么困难。
　　再次见到寡姐的时候，寡姐已经精心化了状，浑身上下都散发着光彩夺目的魅力，瞬间就成为了派对的焦点。
　　“噢，上帝，斯嘉丽，你今天太漂亮了！”
　　“我觉得我被俘虏了。”
　　刚一出现，众人的赞美仿佛不要钱似的丢了过去。

第三百七十章 派对（2）
　　斯嘉丽和众人打了个招呼，然后宣布派对开始，众人一起欢呼，气氛非常热烈。
　　王毅并不是很习惯这样的场合，当然主要是他和这些人不熟，一个人端着杯酒站在阳台上，整个派对一览无余。楼下是一个游泳池，不少大洋马穿着泳装在池子里游泳，只是那泳装连巴掌大都没有，该露的不该露的在眼前晃来晃去。
　　小李子在泳池里玩的很嗨，就是没有拿水枪有些遗憾，在草坪的一个角落，虽然被树木遮挡了大半，但是在阳台上还是可以清楚的看到，一场激烈的战斗在那里打响。难怪，电影中那些参加派对的人喜欢站在阳台上，原来还有这样的好戏看。
　　“原来你躲在这里！”就在王毅正偷偷看下面的战斗的时候，一个充满磁性的声音在身后响起。
　　“怎么不习惯这种环境？”寡姐端了杯红酒站在他的旁边，和王毅碰了下杯子说道。
　　“不是，相对于下场，我只是喜欢在旁边看。”王毅随口说道。
　　寡姐站到阳台上正准备说些什么，突然眼神顿住了。
　　“原来你喜欢看这个..”寡姐看向王毅的目光突然变得非常古怪。
　　“不是你想象的的那样，你误会了！”王毅注意到她的表情，顺着她的目光看去，正是那对在角落里面的野鸳鸯，瞬间感到头大。
　　“不用解释，放心我不会说出去的，但是你最好小心别被发现了，虽然他们不一定在意...”寡姐一副我明白的样子，拍着王毅的肩膀说道。
　　“事情不是你想的的那样。”王毅试着解释道，但是看样子寡姐并不相信。
　　“好了，先别看了，我给你介绍几个人。”说着，寡姐拉着王毅向里面走去。
　　王毅被寡姐拉着穿过大厅，周围许多人都是好奇的看过来，王毅礼貌的和这些人举了举酒杯，然后跟着寡姐向前走去。
　　很快两人就来到一个吧台旁，这里的人不多，只有聊聊几个人，但是这里却是整个派对的中心，王毅发现，派对中众人虽然玩的很嗨，但是很多人的目光却是不由自主的看向这里，等到寡姐给他介绍这些人的时候他就知道自己猜对了。
　　“嗨，拉斯法！欢迎你来参加我的派对。”寡姐冲一个年纪六七十岁的老头说道，老头头发花白，身材有些干瘦，脸上已经有着老年斑了穿着虽然看着简单，但是王毅知道，那身衣服没个几万美金下不来。
　　“嗨，甜心，你邀请我参加派对，我怎么可能不来。”老者说话声音洪亮，看上去身体还不错。
　　“拉斯法，我给你们介绍一下，这是我在华国认识的一位新朋友，毅·王。”寡姐一伸胳膊搂住王毅的肩膀，只是她一米六的小搓个和王毅一米八的身高差别太大，只见寡姐踮着脚咧着身子‘艰难’的搂住王毅的肩膀。
　　“别看他长得年轻，但是身价至少是你的一倍。”再听到寡姐的话之后，拉斯法眼中闪过一丝惊讶，周围的几个人原本漠不关心的表情瞬间消失，一个个盯着王毅上下打量。
　　“你们好。”王毅举起酒杯和这些人打了个招呼。在知道王毅的身价后，这些人也变得热情起来，纷纷起身和王毅碰杯。
　　很自然的王毅就加入了这些人的小圈子，和这些人聊了一会，王毅发现这些人的身份都不一般，比如那个身材干瘦但是依旧喜欢和美女调笑的老头，他是一家传媒公司的老板，也是好莱坞的一名制片人，在许多影片中都有投资。
　　边上那个一胖一瘦的看上一点都不像兄弟的罗素两兄弟，这两人可是现在好莱坞炙手可热的导演，复联3和复联4，美国队长等都是两人导演的，虽然两人都没有再奥斯卡获得过任何奖项，但是执导的复联34的高票房就足以说明一切。
　　旁边还有一位同样是好莱坞的著名的制片人，是迪士尼电影公司的高层，去年迪士尼成功收购了二十世纪福克斯之后，现在的迪士尼可以说是如日中天，在09年收购了惊奇漫画（就是漫威）后，获得了五千多个英雄人物，从蜘蛛侠开始到现在的复联4，十几年持续不断的开发已经建立了一个庞大的漫威宇宙。
　　目前为止，上映的十几部漫威电影，虽然并不是每一部都能赚钱，但是总体上来说他们可是赚大了，美国队长、钢铁侠、绿巨人、雷神、蜘蛛侠还有后来的复仇者联盟，还有银河护卫队、冬兵等类似外传的存在，这么多的影片让迪士尼赚的盆满钵满，在全世界范围内都掀起了一场漫威风暴。
　　当初42亿美元收购惊奇漫画，现在早就赚回来了，仅仅一部复联4就有27亿美元的全球票房，再加上其他的电影周边，录像带、海报、玩具、纪念品等等，迪士尼至少赚了上百亿美元，现在迪士尼可以说是好莱坞第一电影公司。
　　这个派对之所以有那么多小明星和模特来，她们的最终目的就是想要获得这几位的青睐而获得一个角色。
　　“毅，你说你想购买一个牧场？”听到王毅说自己准备购买牧场，拉斯法瞬间看了过来。
　　“是的，我准备在灯塔国开一家分公司，所以我准备购买一座牧场来当作度假的去处。”王毅说道。
　　“我在加州有一个庄园想要出手，如果你觉得不错，那就卖给你好了。”拉斯法笑着说道。
　　王毅：“那太好了，我会让我的助理和你联系，真是太感谢你了。”
　　“这只是小事，我们是各取所需。”拉斯法举起酒杯和王毅碰了一下。虽然拉斯法这样说，但是王毅可不会简单的相信，礼下于人必有所求，这是老祖宗给我们的宝贵经验。
　　都说华国是人情社会，实际上在灯塔国更是一个人情社会，甚至比华国更为讲究人情，就比如好莱坞，许多赚钱的电影项目，向来是熟悉的人或者公司投资，而外来的资金想要进来可不容易。

第三百七十一章 派对结束
　　好莱坞虽然号称是世界上最开放，最成熟的商业电影市场，但是这里面的坑一点都不少。这里可是连华尔街的投资都敢坑的好莱坞（当然这么干的后果也不好）。
　　前几年的时候也有不少国外资金看到好莱坞兴旺，想要投资电影，面对送上门的投资，好莱坞的这些公司也没有拒绝，最后拍出来的电影票房数亿美元，按说是大赚了，但是投资方却没有收到任何回报。
　　这些投资方签订的并不是票房收益的合同，而是利润收益的合同，也就是说影片的票房需要扣除制作成本，宣发成本等等众多开支，然后才是用于分红的利润。但是这些好莱坞的公司可不会这么老实，他们能将电影成本，宣发成本拼命的夸大，最后减去这些支出后，这部影片虽然票房数亿美元，但是制作方和投资方都收不到一毛钱的收益。
　　王毅并不打算掺和到这里面去，虽然他有钱，但是他可没有人脉能保证投资到这里面的钱可以获得收益，像王毅这种有钱，却没有门路的是好莱坞最喜欢的肥羊了。
　　虽然他很想和好莱坞那里，来自世界各地的美女进行一场，亲切友好的深入体液交流。和这些人交换了一下名片，宴会也进行的差不多了，许多看对眼的男男女女都搂抱着找了个房间或者角落进行深入了解，拉斯法也准备离开了，毕竟一个七十岁的老头了，想要玩都是有心无力。
　　至于那几位导演和制片人，早就已经和这里的明星模特离开了，就在王毅也准备离去的时候，寡姐从后面走过来：“毅，跟我过来一下。”
　　说着拉着王毅向别墅的三楼走去，三楼并没有人，就在王毅有些奇怪的时候，他们已经来到了三楼的尾间，推门进入，屋子里的灯光有些昏暗，整个空气中似乎都有一些暧昧的气氛。
　　王毅对于关系卡的效果有些惊讶，现在这种情况看来，自己和寡姐的关系并不一般啊，就在王毅的胡思乱想的时候，两人已经来到房间里面。
　　堕落！奢靡！
　　这是他第一眼的感觉，这个房间装饰的非常奢华，在房间里有一个2×2米的大浴缸，但是里面装得并不是水，而是红酒！洁白的浴缸，鲜红的酒液，再加上旁边的美人，王毅的心中也升起了一股火焰。
　　“亲爱的，这个欢迎派对如何？”寡姐贴着王毅的耳朵说道，并且还在他的耳边吹了口气。
　　王毅猿臂伸展，一把将其搂在怀里：“加上你就满意了！”
　　......
　　第二天日上三竿的时候，王毅搂着聂薇一起从别墅里走出来，在外面守了一晚上的保镖依旧精神抖擞，王毅的样子看上去像是一夜宿醉，脚步虚浮，踉踉跄跄，身上酒气弥漫。
　　昨天自己和寡姐喝了一晚上的酒，整箱整箱的红酒被一扫而空，最后玩的嗨了，忘记了时间，聂薇给他打电话，王毅又把聂薇也叫来一起喝。当然酒量最差的就是寡姐了，虽然她喊的很厉害，但是喝酒可不是谁声音大谁就能赢...
　　当然意识到自己一人赢不了王毅后，寡姐果断呼叫支援了，她的那些女性朋友可是都看到了王毅之前加入了那个小圈子，并且详谈甚欢，这种场合基本上是没有秘密的，很快这些人就知道了王毅的身价。
　　接下来就有几个收到邀请来游泳的模特和明星，虽然这里的泳池小了点，但是小有小的好处。
　　昨晚的王毅的对手是五个还是四个他也忘了，毕竟酒喝的有点多，话说这些金发碧眼的欧美人酒量一个比一个好，要不是王毅身体好，差点就出不来了。
　　坐车回到酒店，王毅简单的洗了个澡，准备去睡觉了，一夜奋战需要恢复，不过在睡觉前，王毅让她们将几个空姐叫了过来。
　　说起来灯塔国的行政单位挺有意思的，我们所说的洛杉矶市是属于洛杉矶县的一个下属地区。他们所谓的市实际上就是我们所说的镇，大的镇子叫市。就像很多西部电影中，小镇的镇长升为市长，就是说这个城镇改成为了市，至于说洛杉矶县，有时候也会被翻译成洛杉矶郡。
　　詹妮和蒋婧尚媛媛等人则是高兴的在洛杉矶游玩，三个包含了中西风情的美人一起逛街自然是非常吸引人的，一路上不乏心痒难耐的人要和她们搭讪，只是早就跟着王毅见识过市面的他们怎么会对这些叼丝感兴趣，直接就将他们无视。
　　虽然绝大多数的人都很有自知之明，既然被拒绝了，那就有风度的离开，但是也有一些不甘心的想要动手，只是还没有等他们出手，就被一直跟在身旁的保镖教训了一顿。
　　早上看到王毅脸色苍白浑身酒气的回来，三个空姐也有些奇怪：“老板这是怎么了？”
　　“咳咳，酒喝的多了，头昏脑胀。”王毅有些尴尬的说道。
　　“你们今天再玩一天，明天估计就玩不了了。好了，我去睡一觉醒醒酒，你们出去玩吧，记得让保镖跟着。”
　　詹妮和蒋婧对王毅昨天的派对感到好奇，尚媛媛则是想到今天又可以购物逛街很兴奋，被蒋婧弹了一个脑瓜崩才安静下来。
　　一觉睡到下午，王毅精神饱满的醒来，昨晚宿醉的影响也渐渐消退，至少头不昏了，酒醒了。拿出手机一看居然有一个寡姐的未接电话，看看时间是中午十一点的，看来她已经恢复了，不得不说，女人的恢复力的确比男人好一些。
　　没有回电话，王毅准备先去吃个饭，从昨晚到现在除了喝酒外，王毅一点东西都没吃，昨晚上又忙了一晚上，现在肚子早就咕咕叫了。
　　让聂薇给酒店点电话，订一份午餐，王毅起身去卫生间洗漱。洗漱完毕后，餐点还没哟送来，他这才拿起电话给寡姐打了过去！
　　“毅，My Gog，你终于醒了，要是你再不打过来，我就准备亲自去叫醒你了！”刚一接通电话，寡姐就激动的说道。

第三百七十二章 代言与分公司
　　“你昨天送我的礼物在哪里可以买到，你不知道它的效果有多么好，我觉得我要疯了！”斯嘉丽显得非常激动，一连串的话语从话筒中传了出来。
　　“天啊，我今天早上醒来的时候发现，我的皮肤居然变得这么好，比我之前做护肤美容效果还要好...”
　　面对激动的斯嘉丽，王毅几次想要开口都被打断了，最后只能将电话放到一边，然后开始享用酒店服务员送过来的美餐。
　　等到道他吃的差不多了，电话里的声音终于停顿了一下。
　　“毅？你在听吗？”
　　“恩，我在听。”王毅将一块松露蛋糕咽下去说道。
　　“那你怎么没有回答我的问题？”
　　“你有给过我机会吗？”王毅嘴角抽了下：“从电话接通之后，都是你在滔滔不绝的讲话，我根本没有开口的机会！”
　　斯嘉丽显然也意识到了，“额，抱歉，我太激动了！”
　　“我理解你激动的心情。”王毅笑着说道：“看来你对我送你的礼物很满意喽。”
　　“非常满意，你知道吗？它们简直太棒了...”
　　“停，我知道它的效果！”在感觉到了斯嘉丽又想要继续说下去，王毅连忙喊停。
　　“额，好吧。”斯嘉丽道。
　　“你知道这种化妆品在哪里能买到吗？我是说奢饰品级的！”斯嘉丽强调道。
　　“我当然知道，生产这种化妆品的厂家就是我的公司。”
　　话筒突然安静下来，王毅有些疑惑，“喂，斯嘉丽？你在听吗？”
　　“你在酒店是吧，我这就过去！”过了一会，斯嘉丽突然说道，然后直接挂断了电话。王毅摇了摇头，将手机放下，继续享受桌子上的美食。
　　很快，王毅还没有将食物吃完，一路风风火火的寡姐就带着强大的气场走了进来。
　　“嗨，你今天真漂亮！”看到一路走来的寡姐，王毅眼中闪过一抹惊讶，他的话并不是恭维，而是今天寡姐的确漂亮。
　　斯嘉丽没有说话，而是直接给了他一个热情的拥抱。
　　“宝贝，你这是怎么了？”
　　“谢谢你的礼物！”说着那烈焰红唇在他的脸上留下了一个鲜艳的唇印。
　　“你不知道我今天早上起来的感受，我突然发现我的皮肤居然像是一夜之间回复到了二十岁的状态，紧致白皙，光滑有弹性...”
　　“你之前的皮肤也不错。”王毅笑着说道。
　　“那不一样，我以前的状态那是大量化妆品修饰的效果，真实的情况远没有看上去的好...”
　　“那我想邀请你成为这一款化妆品的代言人怎么样？”王毅突然说道。
　　“好啊。”斯嘉丽想都没想就答应下来，“这么好的东西，你就是不说我都要代言！”
　　“不过我有一个要求。”斯嘉丽眨了眨妩媚的大眼睛。
　　“什么条件？难道你还想再来一次派对？”王毅搂住寡姐坏笑道。
　　寡姐轻轻咬了下他的耳朵：“再来一次派对当然可以，不过我说的不是这个。”
　　“我要这种青玉化妆品，我要每天都能使用！”
　　“当然，这没问题！”王毅拍着胸脯保证道。
　　寡姐得到王毅的保证这才起身坐到旁边的座位上。
　　“不过，现在公司在美洲的分公司还没有建立，想要生产这种奢饰品级的青玉化妆品至少需要两个月！”
　　“当然，你的那一份不用担心，我会让人从华国直接送过来。”看到寡姐的表情，王毅说道。
　　“我想你需要加快速度了，我敢保证，这款化妆品只要一出现，立刻就会风靡全球。”斯嘉丽说道。
　　“我当然知道，我对它很有信心。”
　　“有需要帮忙的请尽管开口。”
　　“我会的！”
　　寡姐的代言费是每年五百万美元，这个价格不算高也不算低，本来按照她的的意思是一百万美元，不过王毅拒绝了，他这次准备的是高端化妆品，主打的就是奢饰品，要是代言费低了，会让人觉得廉价。
　　接下来的两天，王毅就开始在灯塔国这里选择厂址，当然这些工作实际上是聂薇在做，他则是在洛杉矶玩一玩。
　　至于说为什么要在灯塔国建厂，这是因为从华国进口化妆品进行销售关税太高了，而且那些人会给王毅制造各种各样的麻烦，几十项审批，只要卡住一项，就能让你跑断腿。
　　所以最好的办法就是在灯塔国建造工厂，然后原材料从华国运送过来，最后再在灯塔国这里进行灌装，贴牌包装。王毅还准备在系统商城中雇佣一名灯塔国的管理人员，将这家工厂变成一个合资企业。
　　虽然这样做肯定会导致生产成本提高，但是这样一来，这家企业就拥有了美资企业，许多问题就变得简单多了。
　　不要以为灯塔国所宣传的什么自由的天堂，这样的说辞谁信谁SB，如果王毅的化妆品威胁到他们本土的企业品牌的话，这些个所谓的自由天堂会瞬间暴露他们的嘴脸，各种贸易大棒、关税甚至是国家安全会一个个的往你身上套，说不定第二天就会有青玉化妆品‘可能’诱发癌症，等耸人听闻的信息也会被报道出来。然后还会有一群所谓的专家教授等人也会表示对这件产品的质疑，媒体网络上也会进行大量报道，最后引起舆论的广泛关注。
　　不要说什么他们是文明国家，不会这样干，事实上，这些灯塔国所谓自由、法制早就是一个有钱人的游戏，要不然爱泼斯坦也不会在灯塔国逍遥几十年，直到去年才被抓住，但是最后又不明不白的死在警察局里。
　　在过去的这么多年里，灯塔国一直都是这样干的，这些年华国的华国制造已经席卷全球，有无数的公司都被灯塔国的商务部起诉过，华为并不是个例。
　　而且这种贸易官司拖延的时间非常长，有不少公司都被这些持续数年的官司活活拖破产，当然也有牛逼的企业，一边打官司，一边将灯塔国的企业挤兑破产，有句话说的好，解决不了困难，我还结局不了提出困难的人吗？
　　将那些灯塔国的企业拖垮，反倾销反垄断的案子没了起诉的苦主，那么这场官司自然就不用打了。

第三百七十三章 好莱坞与美国梦
　　成为合资企业后，虽然不能将所有的麻烦都消失，但是至少会减少点七成以上，而且，等到公司缴税之后，高额的税收也会让州政府对这家公司重点关注。
　　不要以为灯塔国这里不讲情面，如果你每年可以给政府缴纳上亿美元的税收，当地政府会将你当祖宗供起来。
　　各种优惠条件，基础设施也会优先考虑到你的公司，王毅并没有选择在加州成立分公司，主要是因为加州的税太高了。灯塔国是一个联邦政府，所以各个州的税收是由州政府决定的。
　　所以说五十个州就会有五十种不同的税收，这么多不同的税收要是让你自己去计算想想就是头疼，绝大多数情况下，灯塔国人每年在税收上的支出都会因为居住的州而不同。
　　加州的税费加起来可以在在灯塔国排在前五了，王毅准备将公司建在内华达州，，这里可以说是灯塔国税收比较低的几个州了，当然最低的州是阿拉斯加，但是那地方太偏僻也太冷了，都快到北极圈了，除了伐木业和采矿和旅游业，基本上就是无人问津。
　　内达华洲处于内陆地区，这里干旱少雨，并且还有很多沙漠地区，这里最著名的城市就是拉斯维加斯，一座世界闻名的赌城。
　　王毅的计划中自然是准备去这里玩一把的，不过在这之前，他还准备在加州享受一下阳光。
　　来到这座天使之城后，他还没有出去逛过，只是和寡姐打了一场友谊赛，对于这座星光熠熠的城市还是很感兴趣的。这座城市带着强烈的世俗喧嚣之气，整个城市都是躁动不安的，也是无数‘美国梦’的起点。
　　好莱坞以电影闻名世界，这里汇聚了世界各国的文化，比弗利山庄的奢华购物天地，在这里有一个有趣的事情，那就是买东西基本上不问价格，如果问了，基本上就是买不起...
　　降下车窗，王毅感受了一下加州的阳光，詹妮蒋婧和尚媛媛跟着他一起逛街，王毅这次来的是洛杉矶的星光大道，在这里他看到了不少游客和自己喜欢明星的星星进行合照，也有很多想要成名的少男少女。一看到这些还在做着明星梦的青春少女，王毅哑然失笑。
　　这些人和他在国内看到的那些北漂横漂是何其相似，同样做着明星梦，满怀憧憬的来到这里，然后在被现实教育的鲜血淋漓，有的人梦醒了离开，有的人却依旧没有放弃。
　　这座城市繁华的背后，还有一个冷漠孤寂的角落，在这座城市的南部，仅仅距离两公里不到，那里可是灯塔国犯罪率最高的贫民窟，一步天堂，一步地狱。
　　在这里每天都进行着金钱与人性的交易，相比起国内的娱乐圈，这里可以说更加的毫不掩饰，想要万众瞩目，想要星光璀璨，一个什么都没有的平民需要怎么做，这里已经明明白白告诉你了。
　　潜规则这个词语就是在这里出现的，它的英文是“castingcouch”意思翻译过来就是‘面试房间里的沙发！’什么意思请自行脑补，就像梦露曾经在自传中写到，“对，我跟制片人上床，大家都那样做，你不照着做，门外就有另一个女孩等着。”
　　娱乐圈是一个非常现实的行业，昨天你还穷的吃不上饭，房租到期，说不定明天就会被赶出去，但是开电影红遍全世界立刻就改头换面，成为媒体和大众的宠儿，大公司的CEO对你满脸笑容，媒体极尽吹捧，甚至就连总统也会冲你微笑，这种突然间仿佛全世界的人都认识你，对你狂热，追捧，无数人对你羡慕嫉妒，这种虚荣感没几个人能顶得住。
　　当然也有人玩脱了，就比如现在已经凉凉的哈维，曾经是米拉麦克斯的创始人，后来又创建了韦恩斯坦电影公司，当初最辉煌的时候号称是现代电影的挽救者。监制发行许多优秀影片，并且发掘了几名大导演。
　　可以说是纵横影坛三十年，和他有牵扯的女明星更是数不胜数，无数男人羡慕的偶像，但是墙倒众人推，现在他面临超过一百位女性指控。
　　只是将哈维解决掉，好莱坞就会变得干净吗？怎么可能！这种事情是一个两个人就能改变的？别开玩笑了，都去洗洗睡吧，该干嘛依旧干嘛。
　　据说被曝光出来的好莱坞制片人或者选角导演他们的选角标准既简单又实用，那就是我想不想睡她（他）？道理很简单，如果制片人对女演员没有兴趣，那么观众怎么可能会感兴趣。
　　王毅觉得，在好莱坞的星光大道上应该摆上一座红沙发，虽然现在红沙发已经渐渐淡出了视线，但是这个红沙发规则可是伴随好莱坞从小树苗长到参天大树。这么悠久的历史，摆在这里很合适。
　　在星光大道上转了一圈，拍了几张照片，王毅他们准备去下一个景点逛一下。
　　“这位漂亮的女士，你们好，我是一名星探，不知道你们有没有兴趣成为明星！”就在几人准备离开的时候，一个人影突然挡在詹妮的身前。
　　看到这名星探王毅饶有兴致的看着詹妮，实际上华人美女在好莱坞并不受重视，这也是蒋婧和尚媛媛无人问津的原因，而詹妮却不一样，她融合了东西方的风情，完全符合中西方的审美。
　　“抱歉，我只是来这里旅游的，并不想成为明星！”詹妮熟练的应付这名星探，看样子这段时间她遇到了不少这种事情了。
　　“美丽的女士，请不要急着拒绝，我们公司正在拍摄《侏罗纪世界3》，对就是那部大导演斯皮尔伯格的电影，我觉得你很有潜力，可以去面试一下女主角，你的气质简直和女主角一模一样...”看到詹妮不感兴趣，这位星探并不打算放弃，想要继续说服詹妮。
　　“我不感兴趣，先生，你可以去找别人了，请让开可以吗？”詹妮优雅的拒绝道。

第三百七十四章 快乐美丽坚，枪战每一天
　　“我是斯皮尔伯格先生的御用星探，我觉得你非常合适...”就在他还要继续的时候突然感到肩膀被拍了一下。
　　“你...你们是谁？”星探看出现在身旁的两个看起来就很彪悍的男子语气有些心虚的问道。
　　“听说你是斯皮尔伯格先生的星探？我们找你有事！”两名保镖冲他微微一笑，那表情活像是看到小白兔的大灰狼！
　　“不，你们听错了！”星探显然意识到了情况有些不妙拒绝道：“我不认识斯皮尔伯格先生，哦对了我还有事，先走...”
　　“唉，住手，放开我，我可是斯皮尔呜呜...”只是显然王毅并不打算这么轻易放过他。这名骗子星探像是一只小鸡仔被两名彪形大汉直接架起来，带到旁边的一个不起眼的小胡同里。
　　“好了，我们走吧。”王毅看了一眼那个方向，然后带着众人离开，而就在他们离开后，墙角处传来一阵微弱的慘叫声。
　　在洛杉矶待了两天，王毅和寡姐吃了顿饭后就坐飞机去了内达华洲，当然第一站就是沙漠中的明珠——拉斯维加斯。
　　和洛杉矶相比，拉斯维加斯显得更加奢靡。这是一座直接建造在沙漠中的城市，可以说，这里完全就是一个用金钱堆积出来的城市，据说每年拉斯维加斯为了维护城市不被沙漠掩盖就需要花费数亿美元。
　　从飞机上下来，天色已经黯淡下来，远处的拉斯维加斯灯火辉煌，聂薇提前准备的车子已经在机场的停车场中了，到了拉斯维加斯订的酒店下车，门童殷勤的上前开门，在酒店简单的享受过晚餐后，王毅就带着几人去拉斯维加斯大道上去看表演。
　　这里的表演就是最著名的上空秀，据说有几十年的历史了，是拉斯维加斯最受欢迎的歌舞表演，当然这里禁止21岁以下的年轻人在没有监护人陪同的情况下看上空秀。
　　王毅觉得灯塔国有一些法律很奇怪，按照灯塔国的兵役法，年满十七岁就可以当兵打仗，但是赌场和去看上身不穿衣服的歌舞表演（上空秀）却需要21岁，这不人道，要是十七岁去当兵了，万一运气不好，一辈子看不到咪咪，那不是死的太冤了。
　　当然，禁令是禁令，严格执行是很难的，总有各种各样的方法可以避免，就比如现在，王毅就亲眼看到一个明显未成年的两人进去了。
　　上空秀表演的很棒，歌舞非常优秀，王毅看的大开眼界，那么多白花花的肉太晃眼了，有些遗憾的是现场居然不让录像。
　　王毅买的门票是最前排的贵宾票，剧售票员说，最前排的贵宾还有机会获得跟女明星互动的机会。他们来的时候，表演已经快要开始了，等了几分钟后，大幕拉开，一行穿着清凉的头戴彩色羽毛头冠的性感美女从舞台下升起。
　　五位女郎全都是上身无遮，舞蹈也非常流畅，这样的舞蹈果然赏心悦目，当然，王毅和男保镖看的津津有味，但是聂薇，詹妮和蒋婧尚媛媛就感觉没啥好看的了，台上的那些好看的东西她们都有，回家去浴室慢慢看还不用花钱买票。
　　很快表演就越发精彩，越来越多的舞者登上舞台，上空秀进入了高潮，这个时候一名歌手也登上舞台开始唱歌，王毅对这个歌手并不感冒，但是看周围的气氛，这个歌手应该很红。
　　一曲过后，歌手开始喝观众互动这是上空秀的观众互动阶段：“现在按照我们的节目流程，将抽取今天的幸运观众，当然，只有坐在贵宾席的人才能够被抽到。”
　　“28号！”
　　“恭喜28号坐席上的幸运观众，你被抽中了！”
　　“请28号幸运观众上台来。”
　　“28号！，哈哈是我，是我！”一个声音在王毅身后响起，接着王毅就看到一个满脸络腮胡子，听着啤酒肚的男子兴奋的跳了起来。
　　王毅没有被抽到也是一脸遗憾，近距离观球的机会没了。
　　“这位先生，先来个自我介绍吧！你叫什么名字？”
　　“我叫詹姆斯，今天很高兴能和你近距离接触，我是你的粉丝！”
　　现场的观众响起笑声，可以说在场的男性观众都很羡慕他能够近距离看球。“你好詹姆斯，你很幸运，有机会可以和我一起跳一支舞...”
　　“抱歉，能不能换一种奖励方式？”詹姆斯说道。
　　“换一种方式？”黛琳娜问道，她讨厌那些不按规则来的人，不过现在是在舞台上，依旧面带微笑的说道：“你想换什么方式？”
　　詹姆斯高兴的说道：“我喜欢相扑，脚盆国的那种相扑，如果能和你玩相扑就最好了！”台下的观众轰然大笑，而戴琳娜的微笑却消失了。
　　“砰砰砰...”
　　突然，一阵奇怪的鞭炮声响了起来，密集且响亮，就算是在嘈杂的现场，也能清晰听到。
　　“保护先生！”几名保镖瞬间反应过来，王毅脸色微微一变，猛地将目光投向枪声传来的方向。
　　紧接着现场就传来许多慘叫哀嚎的声音，现场瞬间变得混乱起来，人们纷纷躲避想要寻找掩体。王毅伸手将还有些愣神的几女拉过来蹲下。
　　他怎么也没想到，自己的运气会这么好，果然快乐美丽坚，枪战每一天并不是说说！
　　“砰砰砰...”
　　枪击声还在不断响起，现场惨叫声和女人的尖叫声不绝于耳，王毅观察了好一会终于确定了枪击者的位置。
　　那是舞台观众席的后方，王毅已经看到了之前在门口的保安此时已经倒在血泊中了。
　　“枪，有人在开枪！”
　　“快趴下！趴下！”
　　“天啊！是机/枪！”
　　凄惨的叫声越来越多，很多观众都趴在或者蹲在地上。王毅拉着几女躲在舞台边缘，前凸的舞台这里形成了一个很好的遮蔽区域。
　　将几人安排好，王毅抬头一看，见到舞台上面，那位女歌手摔倒在舞台上，舞台上孤零零的只剩下一个人，其他的伴舞全都跑了，这个倒霉的歌手穿的高跟鞋太高了。

第三百七十五章 杀人
　　枪声响起慌乱之下，还没跑出两步，就直接摔倒在地。
　　“你们小心待着。”王毅冲几女说了一声，然后让两个保镖保护他们，然后一个翻身上了舞台，几个箭步就冲向戴琳娜。
　　聂薇几人一看大吃一惊，叫到，“王毅，你疯啦！快躲起来！”
　　“保镖，李杰，快过去，保护王毅，快去！”满脸焦急的几女催促保镖快去，两名保镖对视一眼，其中一名直接向跃上舞台冲了过去。
　　旁边的摄影师看到王毅跃上舞台，连忙将摄像机转了过去，戴琳娜原本就站在舞台边缘，跑出去几步就摔倒了，距离王毅的还不到十米远，王毅跃上舞台，腿部发力，钢结构的舞台都微微震颤，人眨眼间就出现在戴琳娜的身旁。
　　戴琳娜惊慌失措的坐在地上，脸上的妆完全花掉了，身上的演出服也乱七八糟，抱着脚踝哭泣，就在她觉得整个世界都抛弃了自己的时候，眼前一花，身边已经多了一个人影。
　　泪眼模糊的抬起头，样子狼狈却一脸惊喜：“help”
　　王毅来不及多讲，枪声依旧在不停响起，弯腰将其横抱，然后转身就想台下冲去，这时候王毅的保镖也冲了过来，一个闪身挡在王毅身侧，将王毅挡在枪手的视线外。
　　戴琳娜只觉得身体突然飞起，不由自主的紧紧抱住王毅，然后就听到耳边传来风声，再次抬头，人已经来到舞台下面了。
　　“mygod！”看到自己安全了，戴琳娜不由自主的发出一声惊呼，然后激动的在王毅脸上‘波’了一下。
　　聂薇几人看到王毅安全回来也是松了口气，连忙跑过来检查他有没有受伤。
　　就在王毅等人松了口气，准备躲在这里等候救援的时候，那名枪手却注意到了他们！
　　“fuck，你不是想当英雄吗？我给你机会！”
　　“砰砰砰！”一连串的枪声在王毅等人附近响起，舞台的钢结构架子上不断崩出火星。
　　“出来啊，杂种！你给我出来啊！你不是想当英雄吗？我给你！”
　　嚣张的声音在不远处传来，刚松了口气的戴琳娜再次紧张起来，蹲在地上瑟瑟发抖。王毅和几名保镖躲在舞台下相互对视了几眼，然后脱下一件衣服让保镖去相反的方向。
　　看到保镖来到预定位置后几人做了一个手势，此时那名枪手距离舞台愈来愈近，甚至就连弹壳掉在地上的声音都可以听到。
　　很快枪声停止，王毅推测这那名枪手很可能在装子弹，冲几名保镖打了个手势，只见那名拿着衣服的保镖突然将衣服扔起来。
　　衣服突然出现，紧接着就是停下来的枪声再次响起，王毅脸色微变，这个枪手很狡猾，刚才他并不是枪里没子弹了，而是再诱惑王毅等人出手。
　　“胆小鬼！缩头乌龟！FUKE，你不是要当英雄吗？来啊！”发现自己攻击的是一团衣服，枪手知道自己的打算落空，然后彻底开启了嘲讽模式，想要激怒王毅。
　　王毅脸色阴沉，虽然明知道这人是为了激怒自己，但是被人堵在泉水中骂这种感觉真的很不爽！冲几名保镖打了个手势，四名保镖点点头，然后分散到舞台旁的几个位置，随后王毅用力做了个手势后，不断的将衣服抛上去，吸引枪手的注意力。
　　正骂的开心的枪手突然看到连续几个黑影窜出来，心中一惊，手指不由自主的冲着几个黑影射击。
　　听到枪声响起的一霎那，王毅瞬间从舞台下站起来，一眼就看到距离舞台十几米远的枪手，在看到王毅露头之后，枪手脸色微变，正在射击的机枪就向王毅所在的方向转过来。
　　来不及多想，在看到枪手的一霎那，王毅手中的一柄飞刀瞬间消失，仿佛是夜空中划过了一道电光，枪手只觉得眼前一亮，然后就感到喉咙传来剧痛，手中本来操控自如的枪械突然变得重若泰山，一阵无力感袭来，枪手无力的摔倒在地，喉咙处不断冒出来温热的鲜血。
　　感觉到生命的流失，枪手双手不断挣扎，想要堵住喷涌而出的鲜血，只是一切都是徒劳无功。在挣扎了十几秒钟后，枪手眼中的光芒消散，身体也只是轻微抽搐几下，最后完全不动了。
　　擦了一下脑袋上的虚汗，王毅的肺部像是风箱一般剧烈喘息了起来，聂薇等人手忙脚乱的来到王毅身边。
　　“先生，您没事吧！”
　　“给医院打电话，叫救护车！”
　　王毅喘息了一会，终于恢复过来，刚才枪手将枪转过来的的时候，王毅身上的汗毛都竖起来了，好在他的速度更快，枪械最终还没转过来，他的飞刀就先一步射入枪手的咽喉。
　　在看到枪手死了，周围的其他游客纷纷起身，一阵欢呼声传来，其中还夹杂了许多哭泣声，还有更多的人向外跑去，戴琳娜也激动的无以复加，在看到王毅杀死枪手后更是激动的抱住他，那一对至少是D的球挤在王毅身上，差点让他喘不过气，脸上也留下了好几个唇印。
　　这个时候，街上传来了刺耳的警报声，大批的警车终于赶到了，很快，一群全副武装的警察冲进会场，整个枪击持续了十几分钟，虽然枪手只有一个人，但是因为事发突然，伤亡很高。
　　“不许动...举起手来！”就在这个时候几名警察用枪指着众人。
　　“警察先生，他们不是歹徒。”旁边的几名游客在看到警察将王毅几人包围连忙上前来解释：“歹徒现在已经被这位先生杀死了。”
　　“他是英雄，应该受到英雄的待遇！”
　　几名警察在看到枪手脖子上扎了一柄飞刀后，只觉得喉咙发凉，又看了看蹲坐在地上的王毅，“这是他杀的？这个混蛋是被小刀杀死的？”
　　“是的。”
　　“我们在看歌舞表演，突然听到后面传来枪声，我和我的保镖配合将这名歹徒杀死，抱歉，当时太危险，我只能杀死他。”
　　警察也是一脸的懵逼，一个手持自动武器的枪手，在这么短的距离被人用小刀杀死。你确认我们现在不是在拍摄好莱坞大片？

第三百七十六章 造势
　　“抱歉，先生我们有些紧张了，我向你道歉。”刚才用枪指着众人的警察连忙道歉。
　　“能给我意见衣服吗？”王毅指了下缩在他怀里的戴琳娜。
　　“当然没问题！”几个警察看了下缩在他怀里的戴琳娜，然后一脸暧昧的冲王毅眨了眨眼。
　　一名警察送过来了衣服，王毅帮戴琳娜穿上后离开了现场。
　　再确认凶手死亡之后，警察开始救人。
　　在他们出来的时候，有不少知道王毅杀死了凶手的观众自发的鼓胀。
　　“欢迎我们的英雄！”一个身份明显不一般的中年人走上前来。
　　“你好，我是拉斯维加斯警察局长，你可以叫我梅尔森。”
　　“你好梅尔森先生。”王毅和他握了个手：“我杀了那个人应该没事吧。”
　　“完全不用担心，王，你救了这么多人，你是英雄，我是来告诉你，以后你在这座城市不会遇到任何麻烦！”梅尔森拍着胸脯说道。
　　这次演出现场枪击事件的影响太大了，伤亡人数至少上百人，可以说是继上世纪末九幺幺事件之后的又一件惨案，有人拿着机枪在演出现场进行扫射，会场的外面已经围满了新闻媒体，要不是有警戒线，这里估计早就被他们占领了。
　　这次的事情实在太大了，拉斯维加斯属于世界级旅游城市，这种恶性事件会摧毁城市的旅游业，现在案子已经发生了，他们只能尽全力将事态的影响力压低到最小范围，最好的办法就是退出一位英雄来转移视线。
　　梅尔森就是为了来和王毅商量这件事情，对于这种事情，王毅考虑了一下后就答应了下来，这种宣传对他也有好处，灯塔国是一个非常崇拜各种英雄的国家，要不然这里的漫画英雄也不会有这么多了。像蜘蛛侠、美国队长、绿巨人、蝙蝠侠、神奇女侠等等多不胜数。用王毅来吸引公众的注意力是一个很不错的办法。
　　在这里如果你名气足够大，做任何事情都会变得简单许多，到时候不管是想要开办公司还是购买土地开矿都会变得容易一些。
　　回到酒店，经历了一场枪战，大家虽然没有受伤，但是神经一直紧绷，现在放松后就感到有些疲惫，准备休息。王毅等人并没有受伤，戴琳娜脚踝扭伤，另外受了一些惊吓，王毅让保镖去给她开了一个房间，然后送她过去。
　　“好了你安全了，不要再想刚才的事情，睡一觉就好。”王毅拍了拍戴琳娜的脑袋说道。
　　戴琳娜紧紧抱住王毅，“我害怕。”
　　为了安慰心灵受伤的戴安娜，王毅决定今晚对她进行一场心灵辅导，至于怎么进行心灵辅导，你需要先进入她的心灵，至于通往女人心灵的通道是什么？张爱玲已经告诉告诉我们了。
　　戴琳娜的心灵通道有些紧凑，王毅花了点力气才算进入，然后就是开始对她进行心理辅导，没办法，心理辅导，王毅是专业的！
　　经过王毅一晚上的心理辅导，第二天戴琳娜睡得非常熟，脸色也从楚楚可怜变成了光彩红润。就是体力消耗有些大，毕竟要让她忘记那些不好的事情就需要带她做游戏，做什么游戏呢？当然是戴琳娜喜欢的游戏。
　　在知道戴琳娜喜欢健身瑜伽后，王毅自然是要带她一起做的，做喜欢的事情可以保持心情舒畅，王毅带她做了一套瑜伽让她心情舒畅，比如眼镜蛇式，这种虽然看着简单但是坐着可不容易，王毅和戴琳娜配合的最好的是牛的姿势，至于什么下犬式、到台式、弓式、船式之类的全都锻炼了一遍。
　　经过王毅的辅导后，戴琳娜安然入睡，王毅精神抖擞的回到自己的房间，给酒店前台打了个电话，让他们送来早餐，然后王毅拿起来今天的报纸开始翻看新闻。
　　占据头条的自然是昨天晚上在歌舞剧院中发生的那一场枪击案件，经过一晚上的统计，上万人数出来了，直接死亡的有29人，而受伤的更是多达百人。
　　凶手已经被当场击毙，报纸上连这名凶手的老底都给拔出来了，克里斯·马丁，三十四岁，大学毕业，有两年服役经历，案发前从事兽医工作，因为和妻子离婚，三天前来到拉斯维加斯放松，据说在赌场输掉了数十万美元。推测是因为欠下巨额债务，对社会进行报复。
　　武器是他私人进行改装的，然后藏在酒店，等演出开场后才带着武器来实施报复计划。
　　王毅看到这里，微微摇了摇头，婚姻失败然后又去赌场输了一个倾家荡产，欠了一屁股债，然后脑门一热就想要报复社会，灯塔国实在是太危险了，我是为了拯救水深火热中的灯塔国人民，才来到这片土地的，刚才几天就碰到这种大动作，真的太TM的刺激了！
　　除了这个恶性枪击案外，接下来就是‘飞刀侠’了，没错这是王毅的新称号，是灯塔国的媒体给他起的，因为王毅昨晚上击毙了凶手，救了不少人，然后又在警察局的推波助澜下，王毅现在也变得炙手可热，毕竟当地政府想要转移视线，就花大力气对王毅进行吹捧，除了这些记者政客外，还有不少昨天晚上枪击案的幸存者，这些人自然是对王毅表示感谢。
　　看了会报纸，酒店的服务生将餐点送了过来，聂薇将门打开，服务员将王毅点的早餐送过来，等到餐点摆完后，王毅放下报纸和聂薇詹妮几人开始享受美味的早餐。
　　早餐还不错，作为五星级的酒店，王毅还住的是总统套房，酒店自然是按照王毅的口味在制定饭菜，这里的早餐不但有西餐还有中餐，不是那种已经改良过的中餐，而是正宗的中餐，王毅尝了一口那个小笼包，味道还不错，看来酒店还是下了一番功夫。
　　吃过早餐后，服务员过来收走餐具，酒店配的私人管家冲王毅说道：“先生，楼下有一些新闻媒体想要采访您。”

第三百七十七章 电视节目
　　“什么媒体想要采访我？”听到私人管家的话，王毅也来了兴致。
　　“是洛杉矶日报，还有一家电视台。”管家微笑着说道，“其中一家是在灯塔国都有很强影响力的保罗访谈。”
　　“保罗访谈？这是什么节目？”王毅对于灯塔国的电视节目并不熟悉，他熟悉的节目就一个达人秀。
　　“这是一个访谈类节目，邀请的都是精英人士，很熟欢迎。”管家道。
　　听到管家的话，王毅心动了，在国外做生意有时候名气比实力更为重要，这种节目可以提高自己的名气，他自然不打算拒绝。
　　“那行，请他们上来吧。”王毅冲管家说道。
　　“如您所愿！”
　　没过几分钟，管家就带着几名记者上来。
　　“王先生，您好，我叫保罗，我希望您可以参加我的节目。”
　　“你好王先生，我是洛杉矶日报的记者，帕莎，我想要对您进行一次专访。”
　　“节目的内容是什么？”
　　作为一名主持人，保罗非常善于交流，“聊聊这次事件和您的看法，其实灯塔国的民众对华国非常好奇，我希望对您进行一个专访。”
　　“我的节目曾经邀请过很多国家的政要和企业大佬，高管名流，像是特没谱总统，苹果公司的蒂姆库克，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯，谷歌的创始人拉里·佩奇，脸书的创始人马克·扎克伯格，还有微软的创始人比尔盖茨。”
　　王毅点点头，然后冲旁边的洛杉矶日报的记者说道：“这位美丽的女士，你的专访也是这样吗？”
　　“不，并不是，我想要采访的是您和斯嘉丽女士的关系。”帕莎对王毅和斯嘉丽的关系更好奇，对于他和斯嘉丽的关系，王毅早就有了准备，只要他不承认记者想要八卦就八卦吧。
　　最后王毅答应了两名记者的采访，保罗访谈的时间是在下午，洛杉矶日报是在今天上午。王毅答应了采访后，保罗就笑着离开了，将时间让给了帕莎。
　　离开酒店，保罗找了个没人的地方，给编导组打了电话：“威廉，王毅答应上我们的节目了，你快去收集一下他的资料，我发现他和斯嘉丽还有关系，你抓紧时间，越详细越好！”
　　在保罗离开之后，王毅换了身衣服配合着摄像师拍了一些照片，然后开始接受帕莎的采访。洛杉矶日报对于王毅和斯嘉丽之间的八卦更为关注一些，至于飞刀克敌仅仅只是提了一句。
　　保罗离开后，王毅去楼下的健身房锻炼身体。保罗回到了电视台，助手立刻地上来一份资料，翻看了一下资料，保罗发现自己要采访的王毅真的不是一般人。
　　23岁大学毕业，毕业的院校也只是一所很普通的大学，家庭也非常的普通，不是富二代也不是官员背景，一个普通人仅仅用了两年时间就从身价不足万元，成长到身价百亿，这简直比小说还要奇幻。
　　他的公司所生产的化妆品横扫整个市场，众多欧美大牌化妆在华国市场中被打的溃不成军，现在他的公司生产的化妆品，占据高档化妆品百分之八十以上，如果不是他们的价格昂贵，说不定整个华国的高档化妆品已经没有其他品牌生存的余地了。
　　去年的时候购买了一搜南海沉船宝藏，准备建立一座私人博物馆。
　　不久前他来到灯塔国，又遭遇了一场令人震惊的枪击事件，并且和保镖配合将凶手击毙。
　　这么多事情随便一个都是大事件，而他却全都经历了一遍，保罗捏着下巴，脑海中正在琢磨接下来采访些什么，本来他邀请王毅也是因为有人授意，他心中并不怎么乐意，现在看完了王毅的资料却发现，如果这一期做的好，很可能会是一个爆款。
　　下午三点，王毅带着聂薇等人准备去参加保罗的访谈节目，戴琳娜下午醒来后和王毅交换了电话号码，然后回家了，演出时候遭到枪击，她准备回去休息一下调整心态。
　　来到录像棚，保罗过来和王毅见面，并且将准备好的采访大纲递给了王毅。
　　“这是我们准备的节目大纲，节目中我们向您提问，如果有哪些问题不方便回答的可以告诉我们，我们会将这个问题删掉。当然，或许会一些现场发挥，主要看现场的节目氛围。”
　　“现场发挥也要注意尺度，如果我觉得尺度过大会直接拒绝！”王毅接过节目大纲开始翻看起来。
　　“当然，我们节目的定位是比较轻松的不会涉及敏感问题。”保罗微微一笑说道。
　　很快节目开始录制，录制大厅中，保罗坐在一个沙发上，笑着对现场的观众说道：“今天我们邀请来了刚刚发生在拉斯维加斯枪击案的主角，他在枪击案中用一柄五厘米长的小刀杀死了一名手持自动武器的暴徒，将数百人从暴徒的枪口下救了出来，下面让我们一起用掌声欢迎这位飞刀侠！”
　　“哇哦~！”
　　现场的观众发出一阵惊呼，昨天晚上的枪击事件在灯塔国引发了轩然大波，死亡几十人，负伤上百人，而行凶者只有一个人，这件恶性事件已经传遍了世界，禁枪问题再次喧嚣尘上。
　　而更为传奇的是，解决暴徒的并不是警察，而是一名游客，这让人们对这名游客充满了好奇。
　　掌声响起，王毅走上前台，在看到王毅上台之后，现场的欢呼声瞬间达到了新的高度，观众们在看到王毅居然如此年轻之后，纷纷发出惊叹声。
　　王毅冲现场观众摆了摆手，然后坐到了沙发里，访谈节目正是开始。
　　保罗：“王先生，你喜欢飞刀侠这个称号吗？”
　　“还可以，其实在我们国家也有很多类似超级英雄的故事，在华国的文化中称之为侠客！”
　　“他们同样是保护弱者，打击邪恶，惩恶扬善，其中有一个侠客用的就是飞刀。不过他的称号不是飞刀侠，而是叫做小李飞刀。”
　　“噢，华国也有超级英雄？”保罗道。
　　“当然，而且还很多！”王毅笑着点头。

第三百七十八章 访谈
　　对于华国的武侠文化，灯塔国并不了解，但是王毅换了一种方式讲述，他们就有了一个简单的概念，只是除了少数一部分人感兴趣外，其他人并没有兴趣。
　　保罗没有继续聊这个问题，而是换了一个问道：“王毅先生，我非常好奇，你是如何在一年的时间里，创造出来如此庞大的财富？”
　　听到保罗的问题，现场的观众也提起来了精神，对于财富的信息，这些人都非常感兴趣。
　　王毅做了一个战术后仰，舒服的靠在沙发上，“有句话叫做科技创造财富，特别是在这个科技发达的今天，一夜暴富并不是梦想，就像是很多科技公司，或者互联网公司，他们创造的财富神话数不胜数，比如谷歌、亚马逊、腾讯、阿里马、脸书等等，我的财富和他们相比还差很远！”
　　“但是你说的这些公司都是互联网科技公司，而据我所知你的企业并不是互联网。”保罗道。
　　“虽然我的企业并不是互联网公司，但是我的公司属于科技公司，虽然很多人都以为我们是卖化妆品的，这点我不否认，我的公司之所以能成功是因为我们找到了一种可以修复皮肤的活性物质。依靠这种划时代的科技，让我们的产品轻而易举的将其他同行击败。华国在科技创新这条路上一直在快速发展，科技已经极大的改变了华国。”
　　“我查过一些资料，发现你的公司成立时间还不到一年，你所说的活性物质也是这一年研究出来的，这非常让人吃惊，要知道世界上许多化妆品巨头每年都会投入巨额资金进行研究，但是却被当初并没有多少研发资金的你们超越，这实在是太令人惊讶了，你们是怎么做到的？”保罗问道。
　　“靠着不懈努力，靠我们的勤奋。”王毅一本正经的说道，只是在心里默默加了一句才怪！
　　青玉化妆品中的活性物质并不是合成了，王毅在世外桃源生物科技公司里面成立的一座世纪一流的生物实验室，专门用来研究这种活性物质，尝试着能不能用人工合成的方法进行生产，但是在进过一段时间的研究发现，这种活性物质以目前的技术完全没有办法进行合成。
　　甚至就连分析这种物质的构成都非常困难，这种情况也就造成了想要扩大生产规模非常困难，但是只要掌握了青灵果，别人就不可能生产出和青玉化妆品媲美的产品。
　　“当然除了努力之外，还需要一点点的运气，灵光一闪，要知道科技的进步有时候就是靠着科学家们的灵光一闪而成功的。所以，有时候并不是金钱投入不够，而是运气差了点。”王毅忽悠道。
　　“有人说，华国是山寨大国，华国生产的商品有很多质量上都比不上其他的同类产品，商品的包装上印有【Made in china】字样的单词就代表着这件物品是便宜货，你们的产片是否也是如此？”
　　听到这句话，王毅看了这位主持人保罗一眼，这个问题并不是刚才他看的那些采访大纲上的问题，而这个问题明显就是在故意找事！
　　“这个问题其实就是一些人在假装自己看不见，【Made in China】到底好不好我想世界各国的底层民众很清楚，另外华国的5G通信技术领先世界，量子通信卫星，高铁技术这些在世界上都是最顶尖的水准，只有那些装作看不见的人才会说【Made in China】是便宜的山寨货。”
　　“如果说华国制造是质量低劣的山寨货，那么那些被山寨货所打败的又是什么？”王毅反问了一句。
　　保罗表情有些尴尬，这个问题并不好回答，如果承认华国生产是质量低劣的山寨货，那么那些被华国企业打败的本国企业是什么？连劣质产品都打不过，那只能说你的产品更烂，但是要让他承认华国制造质量优异无疑是在自己打脸。
　　看到保罗尴尬的表情，王毅依旧保持微笑，既然来参加灯塔国的电视节目，他就已经预料到了这些问题：“我之前看到过一篇报道，是灯塔国民众是否了解华国。”
　　“他们得出的结论让人难以置信，你知道这上面有多少让人无语的问题吗？”
　　保罗摇摇头。
　　“他们甚至连华国的地理位置都不知道在哪里？实际上不仅仅是华国，很多人甚至连腐国在哪里也不知道...”
　　“直到现在他们依旧认为华国还是满大街留着辫子，穷的吃不起饭，相信华国人民生活在水深火热之中，觉得涩会主义国家是一个巨大的血汗工厂，生活在这里的人们完全没有自由，每天都在工厂主的压迫下进行工作，觉得华国非常危险。”
　　听到王毅的话，保罗有些沉默，他知道民众对华国有这样的印象是媒体这么多年持续不断的妖魔化宣传所致，但是这种宣传只能是自欺欺人。
　　“你知道华国人对灯塔国的印象吗？”王毅继续问道。
　　保罗再次摇头。
　　“华国的网民对灯塔国的印象是科技发达，好莱坞电影，军事实力强大，教育医疗等等都会谈论，我们对灯塔国的真实情况有一个比较清醒的认识，绝对不会谈论像是上面的那些问题。”
　　“作为世界第一的大国，国内的民众居然这么不了解世界的发展，这让人觉得不可思议。”
　　保罗知道王毅的话是在说灯塔国的民众的无知，媒体的无良抹黑，但是却无法反驳。
　　“我的化妆品公司的产品可以说超过目前市场上所有的同类产品一个时代，活性物质的发现应用在化妆品上只是最基础的应用，他的前景非常广阔，他的修复功能如果能进一步开发，相信运用到修复基因、延长生命等方面并非是不可能的。”
　　“如果对活性物质的研究再有大的突破，这个想法并很可能会实现。”王毅大言不惭的吹着牛逼，反正活性物质的确有修复基因的作用，只不过非常小罢了。

第三百七十九章 表演
　　轰~！
　　台下的观众发出难以置信的声音，在听到王毅说活性物质可以应用到延长人类生命上时候，现场的观众有期待，有质疑，但是更多的却是想要了解这种东西。
　　长生，这个想法从古至今，不管是华国还是国外都有无数人在追求，毕竟没人不希望自己活的更久一些。
　　王毅这种说法并不是在信口开河，青玉化妆品虽然不能让人长生，但是延缓衰老，保持皮肤年轻这确实是真的。
　　听到王毅的话，保罗也是一愣，随即露出一个笑容，对于王毅说的话他并不相信，他现在已经把王毅当成那些为了获得投资画大饼的那一类人了，不过考虑到上面交代的任务，他装作没听见继续进行访谈。
　　“王毅先生，您昨天晚上在剧院遭遇到持枪暴徒，使用飞刀将其杀死，能给我们介绍一下当时的情况吗？”
　　“当时现场非常混乱，我和我的朋友一起去看表演，就在表演进行着抽取幸运观众这一环节的时候，暴徒突然开始持枪杀人。”
　　“我们的作为比较靠前，所以在听到枪声的时候，就跑到舞台下进行躲避，我因为去救了当时跌倒在舞台上的歌手，被暴徒发现，之后就开始针对我。”
　　“幸好，我的保镖和我配合默契，趁着枪手注意力分散，我用飞刀将他杀死。”王毅说道。
　　“王毅先生，我听说已经有好莱坞的公司准备你的这次经历进行改编，拍摄一部电影。”
　　“是吗？我很荣幸。”王毅觉得有些惊讶，没想到好莱坞的公司动作这么快。
　　“那么您是否也会华国功夫？就像是布鲁斯李，杰克陈在世界上非常有名，前段时间还有一部好莱坞电影里面，他们觉得布鲁斯李完全是名不副实，所以在电影里被打的很惨，我想问一下华国功夫是不是假的？”
　　王毅脸色有些不愉，他所的那部电影就是昆汀拍摄的好莱坞往事，这部电影在华国内地没有公映，因为影片涉及对布鲁斯李先生的侮辱，而且昆汀拒不修改，并且在电影里面嘲讽华国功夫，虽然布鲁斯李是美籍华人，但是他确实在推广华国文化。
　　在这之前，华国人只能在好莱坞演丑角，反派，也是布鲁斯李改变了这种情况，在布鲁斯李让华国功夫席卷世界后，才有了杰克陈，李联杰等功夫巨星的文化输出，让世界认识华国。虽然布鲁斯李不是华国人，但是他做的事情值得我们去尊敬。
　　但是昆汀在电影中侮辱布鲁斯李，还辩解说是电影戏谑手法幽默，这根本就是赤裸裸的侮辱！这不仅仅是对李晓龙的侮辱，更是整个西方社会对华国的嘲讽。但是在网上王毅却看到了一帮脑残却在帮昆汀洗地。一门心思的想要去给他的洋爹当狗。
　　这些人是真的看不出来？他们是装作看不出来。这些人大多都是hkfq和“颅内出国”的精神洋人，完全就是为了恶心你而存在。
　　王毅顿了一下说道：“华国有真功夫，只是一般人接触不到，而且华国功夫学起来很酷，夏练三伏冬练三九是基本要求，现在已经是法治社会了，功夫用的地方越来越少，另一个原因就是现代化的都市生活让愿意习武的人越来越少了。”
　　“王先生您能杀死那名暴徒，您是否有真正的功夫，能不能给我们演示一下？”保罗笑着说道。
　　说着几名工作人员将一个射击用的靶子推了过来，而台下的观众也兴致高涨，显然对王毅的功夫很感兴趣。
　　看着这几个工作人员将靶子安装完毕，王毅微微皱眉，他现在已经明白了，这个保罗绝对没安好心，这种情况不管王毅愿不愿意表演都不好办，要是王毅不答应，明天的报道肯定是华国功夫是辣鸡，击杀那位暴徒的并不是王毅，而是他的保镖，要是演示，王毅一个百亿富豪，像是杂耍小丑一般给他们表演，本身就很跌份。
　　王毅甚至想好了他们明天的报纸头条，华国富豪是杂技高手。
　　“保罗先生，我们是来参加访谈的，并不是来给你表演节目的，你安排这种环节是什么意思？”一直坐在后台的聂薇突然走上舞台上质问道。
　　保罗并没有不在意聂薇的质问，“美丽的女士，杰克陈和李联杰来参加脱口秀节目都有演示过华国功夫，当然这并不是强制要求，如果王毅先生不愿意演示，我们会将这个靶子撤掉。”
　　就在这时，台下的观众开始起哄。“我们要看华夏功夫，华夏功夫！”
　　“华国富豪先生，我们想看你打败暴徒的功夫！”
　　王毅脸色平静，在他看来这个保罗就是一个跳梁小丑，这件事情十有八九是他自己自作主张，当地官方安排他给王毅做宣传，打造飞刀侠想要吸引民众的注意力，将他们的视线从之前的枪击案上吸引过来。
　　保罗虽然在压力下答应了，但是却并不打算完全按照那些人的命令去做，虽然同意邀请王毅上节目，但是却又搞了这样让他难堪的环节。
　　而且在灯塔国，这种让华国难堪的事情是政治正确，说不定经过这次他的事业会更上一层楼。一个小手段，既能让你丢脸，有可以让事业更进一步，何乐而不为呢？
　　王毅看了眼满脸假笑的保罗，起身拍了拍聂薇的后背，在她耳边耳语几句。然后冲着保罗淡淡说道：“保罗先生，这样用飞刀扎靶子完全没有什么难度，随便来一个飞镖爱好者就行，这么简单的表演，根本无法展示出我的水准，也勿让灯塔国的民众更为明确的看到华国功夫的博大精深。”
　　说着手掌一番，一个小刀出现在他的手中，只见王毅随手一丢，飞刀正中靶子的中心。现场的观众看到王毅干净利落的表演，纷纷鼓掌。
　　听到王毅的话，保罗眼睛一亮，“那么王毅先生，你准备怎么表演？”
　　“很简单，我需要你配合我一下。”王毅冲他笑道。

第三百八十章 保罗的噩梦
　　本来还准备看好戏的保罗突然觉得事情似乎有些不妙。紧接着他的担忧成为了现实。
　　“保罗先生，你来配合我玩一个小游戏，放心绝对安全。”王毅露出一副狼外婆的笑容冲保罗说道，然后坐到保罗旁边。
　　“什么游戏？”保罗非常谨慎的说道。
　　“很简单，看到这个苹果没，你将这个苹果顶在头上，然后我站在舞台另一边用飞刀刺中这个苹果！王毅拿起桌子上当作装饰物的苹果说道。
　　“不行！”听到王毅的要求，保罗想都不想的直接拒绝了。开什么玩笑，自己搞了这么多小动作，万一这个富豪孤注一掷直接用飞刀给自己来一下，那可就全完了。他很清楚，以王毅的财富，就算是将他杀死也不一定会有事情，再说了就算法律认定他杀人了，前段时间那位保释金高达三亿美元的杀人犯不是依旧活的好好的。
　　人家有钱可以这样玩，自己的小命可只有这一条。只是，他想要拒绝却已经为时已晚了。
　　“别急着拒绝，我保证完全没有任何危险，你要是不放心，我们还可以签订一个合同，一旦我失手伤到你，那么我赔偿你一千万美元怎么样？放心是税后！”王毅一把将想要离开的保罗揽住，继续说道。
　　“放心绝对安全，尝试一下怎么样？”
　　“不行，这太危险了，我不要尝试！”保罗脑袋摇的跟拨浪鼓似的连连拒绝：“如果这么安全你为什么不找别人？”
　　“这不是你们临时增加的项目吗？我有不是早就知道，要是早知道了肯定会请一个专业的来。”王毅解释道。
　　“你看，这是你的节目，我总不能让下面的观众来代替你吧。”
　　保罗心里快把王毅给骂死了，至于说让下面的观众来顶苹果，虽然心里恨不得点头答应，但是他明白这就是个陷阱。
　　“至于说我的私人助理，人家是一个小姑年，你确定要让她代替你？”王毅的声音再次响起。
　　保罗恨不得掐死王毅，要是他这么干了，不用等明天，今天晚上就会有女权卫士去找他的麻烦。
　　“观众朋友们想不想看我用飞刀将保罗头上的苹果扎下来？”王毅没有去管保罗怎么想的，直接冲着下面的观众喊到。
　　“想看！”
　　“快开始吧，我已经等不及了！”
　　“保罗别害怕，像个男人一样，就算失误了你就有一千万美金到手了。”
　　“快开始，我们要看飞刀射苹果！”
　　下面的的观众非常配合的起哄，完全不在意脸色苍白的保罗。
　　王毅一把搂着保罗说道：“你看，现场的气氛这么火爆，你还有什么可以拒绝的？来吧，我保证不会失手！”
　　保罗嘴唇颤抖，心里面连肠子都要悔青了，按照原本的台本采访不就好了，干嘛非要自己加戏，这回被人家架在火上烤了。
　　答应下来？他不敢保证今天能不能完好走出去，不答应，自己这档节目也就完蛋了，节目没了，他也就失业了，房子的贷款、车贷还有社保，还要缴税，这可都需要钱！一旦自己拒绝，可能下个月自己的房子车子就会收走。他也将沦为一个无家可归的流浪汉。
　　一边是有着生命危险，另一边是成为流浪汉，保罗从来没想过自己会面对这样困难的抉择。
　　“快点啊，保罗，你不会是个胆小鬼吧！”
　　“他是不是吓瘫了！”
　　观众席上，那些看热闹完全不嫌事大的不停的催促，王毅心中冷笑，表面上依旧是微风和煦，他在看保罗要怎么选择。
　　“我...”保罗张了张嘴，但是并没有说出什么？
　　“保罗先生，你想说什么？”王毅笑着说道。
　　“我...”
　　“你说什么？我没听清楚。”
　　“你说你同意了？”王毅装作一脸惊喜的样子然后冲着台下的观众喊到：“恭喜在做的观众和电视机前的观众朋友，你们这次可以看到一场精彩的飞刀表演！”
　　“保罗先生亲口答应要自己顶苹果，让我们为保罗先生的勇气鼓掌！”
　　“让我听到你们的欢呼声！”
　　“哗~！”
　　现场的气氛一下子燃爆了，上百位观众欢呼鼓掌，而保罗却是面色惨白，一脸绝望的看着王毅，王毅的这一手彻底将他的后路断掉了，这种情况下如果他拒绝了，那么也就代表着他的职业生涯可以提前结束了。
　　“保罗先生，看到这么火爆的现场，你是不是感到非常兴奋，高兴，这期节目的收视率绝对会创下新高，你是不是激动的说不出话来了！”
　　“你、是、恶、魔！”保罗咬牙切齿的用细弱蚊蝇的声音说道，脸上却挂着勉强的笑容。
　　“你是说你很高兴充当表演助手？”王毅大声的说道，“那我们现在就开始吧！”
　　王毅一把将保罗拉起来，然后一只手臂用力，在保罗万般不愿的情况下，将他‘扶’到了之前的那个靶子前面。
　　“站好啊，千万不要动哦！”王毅冲他露出一个大大的笑容，两排洁白的牙齿似乎都反光了。
　　将手中的苹果放到了保罗的脑袋上，“别动！”
　　感觉到保罗身体颤抖，王毅拍了拍他的肩膀，“千万别动啊，要是你乱动导致我失误了，这么快的刀子扎进去，咻~”
　　“你看昨天晚上的那个枪手就是这样死的。你要相信我的技术，我是不会拿你的生命开玩笑的！放松，放松！想想收视率，这档节目肯定爆涨，你要升职加薪了！”
　　王毅的话并没有让保罗有任何安全感，反而抖得更厉害。
　　王毅向后退去，一直退到了舞台边缘，然后举起手，在他的手中出现了一柄五厘米长的的飞刀，在灯光的照射下，飞刀刃口寒光闪闪，一看就知道非常锋利。
　　看到王毅手中的那柄飞刀，保罗只觉得腿部发软，似乎连站都站不住了。
　　王毅突然想要吓唬他一下，直接做了一个投掷的动作，保罗两眼紧闭，口中更是大声尖叫，那表情可以作表情包了。

第三百八十一章 飞刀（求订阅求打赏，年三十还在更新的作者君不容易)
　　尖叫了一会，保罗终于反应过来，睁开眼睛，一眼就看到王毅一脸戏谑的看向自己，手中的那柄小刀也依旧在他手里，周围传来一阵哄笑声。
　　“保罗先生，我还没有投飞刀。”王毅摊了摊手说道。
　　发现自己被耍了，保罗一张脸涨的通红。
　　“聂薇，帮保罗先生将苹果捡起来，都被抖掉地上了！”
　　“保罗先生，请你镇定一点，如果因为你的发抖导致受伤，虽然我会赔偿你，但是那并不是个愉快的经历！”
　　聂薇将苹果放好后，王毅再次拿出飞刀，冲保罗比划了一下，在看到那寒光闪闪的飞刀后，刚刚恢复镇定的保罗再一次觉得两腿发软。
　　王毅故意放慢速度，就是要让保罗一直处于这种惊吓状态，而随着王毅的亮出飞刀，原本有些喧嚣的现场也安静下来，空气变得有些压抑凝重。
　　保罗虽然表面看上起镇定无比，但是鬓角一滴滴汗水已经悄然说明了一切。
　　觉得差不多了，王毅手腕用力，只见一道寒光一闪而逝，瞬间莫入保罗头上的那个苹果中，飞刀刺进苹果后余势不减，被带着钉在后面的靶子上。
　　在察觉到自己没有受伤，保罗这才松了口气，只是还没等他说话，就看到对面的王毅突然再次拿出一柄飞刀，然后甩手丢了过来。整个人吓得一声尖叫，然后直接跌坐在地上。
　　王毅手腕飞快挥舞，只听‘咚咚咚’，一连串声音响起，一柄一柄飞刀接连不断的从王毅手中飞出去，飞刀似乎在空中连成了一条线。
　　终于过了十几秒后，王毅停了下来，而保罗先生已经吓得跌坐在地上，王毅走过去准备将他扶起来，只是过去后发现，在舞台的地板上居然有一些黄色的水渍，空气中也带了一些若有若无的的味道。
　　“保罗先生，你还好吧。”王毅连忙将其扶了起来，而发现自己被吓尿裤子的保罗死活不愿意起身。只是他怎么可能比得上王毅的力气，所以没费什么功夫，王毅就将他拉了起来。
　　起身之后，那些水渍直接暴露在了观众面前，而保罗更是慌忙着想要躲避，看着保罗慌慌张张的跑会后台，王毅心中冷笑。
　　“看来我们的主持人刚才太过紧张了，需要回后台补一下妆，那么我们先看看刚才的作品。”王毅摊了摊手，然后和聂薇一起将刚才的靶子移动过来。
　　只见在这块靶子上，二十多柄薄如纸片的飞刀围出来了一个‘图画’。二十多柄飞刀拼凑成了一个小丑的画像，夸张的表情，滑稽的笑脸，而那个被飞刀扎在靶子上的红苹果，刚好是小丑的红鼻子，整幅飞刀画看上去惟妙惟肖。
　　“噢，上帝！”
　　“天啊，这是用飞刀作画？”
　　“难以置信！”
　　看到这副‘画’之后，现场的观众纷纷发出惊呼声，他们怎么也想不到，王毅居然可以用飞刀扎出来一副画。
　　“好了，我觉得节目就录制到这里吧，再见！”将靶子展示过之后，王毅招呼了一下聂薇，然后带上保镖直接离开了电视台。
　　他应经可以想象，今天的这次节目绝对会爆火，相信很快网上就会有各种视频或者消息。
　　“华国富豪展现华国功夫，主持人直接吓尿！”，“华国富豪是飞刀侠”、“华国富豪的飞刀作画！”，“华国富豪节目中挑衅，强迫主持人当靶子！”各种标题都会出现。
　　“聂薇，你找人进行宣传一下，话题热度越高越好，注意引到，别让人带节奏。”今天在电视台的一番作为，虽然惩罚了保罗，但是在这个国家从来都不乏恶意，特别是对于华国和华国人，这种恶意甚至从不掩饰。
　　王毅需要抢先占据舆论的高点，不然被人很可能被人带节奏，他今天的确强迫了保罗，而且为了教训他，王毅还利用了其他的东西。
　　伸手从口袋里取出来一个小巧玲珑的紫檀木雕像，这枚雕像狐身而九尾，虽然不大却栩栩如生，极为传神。
　　【九尾狐木雕：使用紫檀木为材料精心雕刻而成，具有不可思议的力量，栩栩如生+25，巧舌如簧+25，蛊惑+25，威吓+28】
　　再拿出来这枚木雕之后，精美的木雕在这一刻突然变得干裂，短短几秒钟，木雕就变成了一堆细小的的木屑，然后一阵风吹过，彻底消失不见。
　　看到木雕消失，王毅并不惊讶，这些木雕虽然用不少神奇的能力，但是都有使用的时间限制，超过了这个时间，木雕就会化为细小的木屑消失。
　　王毅之前让雕刻工匠雕刻了许多这样的木雕，都存放在储物栏中，这次为了收拾保罗，王毅特意拿出来使用的，要不然保罗怎么可能这样轻松就被王毅玩弄的灰头土脸，就连最后的尿裤子也是因为他使用了威吓。
　　经过王毅的这一番操作，保罗这次算是栽了，这档节目很有可能是他主持的最后一期节目了，没有那一家电视台会用一个在节目录制现场被吓得尿裤子的主持人，可以说，他的职业生涯已经提前结束了。
　　节目录制完毕，电视台没有耽搁，以最快的速度将这一期的节目剪辑出来进行播放，名字就叫“保罗访谈中国富豪展现功夫绝技！”这档节目在灯塔国还是有一些知名度的。
　　至于说节目里面的一些画面肯定是会剪辑的，不过现场那么多人，无删减的版本还是有的，电视台也不会去在意保罗的死活，相比起国内，灯塔国的电视台收视率争夺的更为激烈。
　　王毅在节目中展现的那一手飞刀绝技瞬间引爆了整个网络，这种用飞刀作画的技巧让人们叹为观止，至于那个当作靶子的保罗先生，根本没有人在意。
　　聂薇也找了不少人手进行引导舆论，甚至就连拉斯维加斯的政府也暗中进行配合，毕竟有这样一个火爆的新闻帮他们分担关注度可是好事。
　　同样，不出王毅所料，网上出现了一些王毅强迫他人行为的声音，只是王毅早有准备，提前进行了引导。

第三百八十二章 沙滩
　　因为拉斯维加斯政府的原因，王毅的公司很快就获得批准，在灯塔国，对于可以提供就业岗位的提升就业率的公司，政府还是很欢迎的。
　　在这里评价一个政府是否合格的重要条件之一就是就业率，王毅这家公司注册资本是三千万美金，实际上建立一座化妆品工厂远远用不了这么多，一套设备几百万就够了，其他的则是买地建造工厂，工人工资之类的。
　　虽然灯塔国的人工成本很好，但是王毅这种高档化妆品，奢饰品级的化妆品完全没有这个问题，奢饰品级的青玉化妆品在国内价格再一次提高了，主要就是产量跟不上，现在的价格已经比之前上涨了百分之三十。
　　先从系统商城中雇佣了一位管理人才，因为这是在灯塔国，王毅选择的自然是一名外国人，五万庄园币被扣除，王毅多了一个叫雷蒙的金发白人。
　　他就是北美分公司的执行总裁，虽然说是总裁，但是到目前为止，北美分公司只有他一名员工...
　　“雷蒙，我需要你尽快将北美分公司建立起来，公司已经注册完毕，剩下的就交给你了。”王毅拍了拍他的肩膀说道。
　　“请放心老板，我会以最快速度完成您的要求。”雷蒙信心满满的说道。
　　因为王毅投资了三千万美元，所以他很轻松的就拿到了绿卡，灯塔国的绿卡并不是灯塔国的国籍，而是一种永久居留权，拥有绿卡的同时也能拥有其他国的国籍，绿卡的效果就是让外国人在灯塔国享有公民一样的待遇，当然持有绿卡是没有选举权和被选举权的。
　　王毅并不打算移民灯塔国，他并不习惯在这里居住，当然每年来这里旅游一个两个月还是不错的，拥有绿卡后他来这里旅游已经不用再去大使馆登记，同时也可以带家人来这边旅游或者居住。
　　有了绿卡至少让他方便了很多。
　　建设工厂这种麻烦事情，王毅并没有去管，这种事情交给雷蒙去做就行了，王毅发现从系统商城里雇佣的管理人员拥有很强的学习能力，在雇佣的时候虽然拥有不少专业知识，但是其他知识却相对缺乏，但是在他们工作一段时间后，王毅就发现，他们已经和正常人没有什么差别，而且比起正常人表现的更为优秀。
　　所以，雇佣管理人员不需要过多的干预他们，他们会自行学习，并且找到最好的方法。王毅一直认可一句话，将专业的事情交给专业的人。而且他还有一个别人没有的优势，那就是系统商城雇佣的人对王毅是绝对忠诚的。
　　其他的公司老总或许会担心下面人权利过大的问题，王毅却完全不用担心。将事情交给雷蒙之后留下两个保镖给他，王毅就带着聂薇准备去享受阳光沙滩。
　　内华达州并不靠海，王毅再次坐飞机去了加州，一下飞机，王毅直接让人开车去了海滨大道，这个时间的加州海岸阳光并不强烈，在附近订了一家酒店，王毅就穿着沙滩鞋大裤衩子墨镜和路飞同款的草帽，迈着六亲不认的步伐来到沙滩上。
　　温暖的阳光，美丽的蓝天，还有无数迷人的比基尼美女，刚一来到沙滩，王毅就感受到了这里如火般的热情。
　　一个排球直接冲他的脑门砸了过来，王毅虽然注意力在关注那些美女，但是对于飞过来的排球还是第一时间就接住了。
　　“先生很抱歉，能把球还给我们吗？”一个穿着比基尼的金发美人冲王毅说道。
　　“当然。”轻轻一抛，王毅就将手上的排球抛给她，不过王毅抛的有些高了，金发美女向上跳了一下才接到，那一对上下蹦蹦跳跳的小兔子看的王毅眼花缭乱。
　　“谢谢。”美女接住了排球，冲王毅道谢后，转身离开。
　　有些意犹未尽的收回目光，王毅球赛太精彩了。
　　沙滩上，清凉的海风吹拂，王毅悠闲的躺在沙滩椅上，手中还有一大瓶加了冰的冰阔落，用力吸上一口，透心凉心飞扬。不远处是几个穿着比基尼的大洋马正在打沙滩排球，球赛非常激烈，王毅这次来沙滩并没有带聂薇她们，相比起来他还是很小气的。
　　就在王毅看球赛的时候，几名穿着海滩救援队服装的人领着两名兽医打扮的人过去，当然他绝对不会承认是其中一名女队员身材太犯规了才注意到几人的。
　　“不过身材真的好，那对大长腿不蹬三轮可惜了。”恋恋不舍的收回目光，王毅再回头的时候，刚才的还在打沙滩排球的几位美女已经散场去休息了。
　　与此同时，丹尼尔带着两名兽医来到了一个房间。
　　“请问，是那只狗狗生病了？”一名二十多岁脸上长了一些雀斑的宠物医生问道。
　　“已经到了，就是这个。”奥尼尔指了指旁边狗窝中的一只金毛。此时这只金毛正无力的趴在窝里，这只金毛看上去还很年轻，只是却完全没有狗狗该有的活泼，蔫蔫的趴在地上一动不动。
　　“丽莎医生，请帮我们看看它怎么了？”另一个下身穿着贴身运动裤，上半身则是比基尼的漂亮女人问道。
　　“说说它的情况。”医生蹲下身摸了摸金毛的脑袋。
　　“它叫罗比，今年刚刚六岁，是一只年轻的海滩救援犬，虽然他很年轻，但是在这四年的时间里拯救了超过一百一十八个人的生命，它是我们海岸救援队的英雄，但是自从上个月开始，它就变得不怎么喜欢动了，而且吃东西也少了。本来我们是想要送它去医院的，但是它却不愿意离开这里，我们只好请你过来了。”凯瑟琳摸着罗比说道。
　　“好吧，那我先来给它做一下检查。”宠物医生也不在意，直接蹲下身来给它做检查。
　　很快做完了简单的检查，宠物医生面色有些凝重的冲助手说道：“希瑞，将我的工具箱拿过来。”
　　接过工具箱，丽莎开始再一次检查金毛的情况，这次花费的时间更久了。
　　“医生它怎么样？”
　　丽莎将工具放下，冲两人摇了摇头，“抱歉，你们发现的太晚了。”

第三百八十三章 罗比
　　“抱歉，你们发现的太晚了，狗狗已经是癌症晚期了。”丽莎有些遗憾的摇了摇头。
　　“癌症？不可能！”听到丽莎的诊断，凯琳娜完全无法接受这个答案，神情激动，一把抓住丽莎的手臂。
　　“不会的，罗比只是厌食，只是小毛病，它很健康！对，它很健康！”
　　“凯瑟琳，冷静一点，你冷静一点”丹尼尔拉住情绪有些激动的凯瑟琳说道。
　　“抱歉，丽莎医生，凯瑟琳情绪有些激动。”
　　丽莎有些沉默，“没事，我理解。”
　　“实际上我们已经找过几个医生看过了，诊断结果和你说的一样，只是凯瑟琳不愿意接受。”丹尼尔沉默了一下说道。
　　“她是罗比的饲养员和训练员，她和罗比的感情最深。”
　　“抱歉，我也没有办法救它。”丽莎摇了摇头说道：“虽然我知道这很残忍，但是它的生命很可能只剩下一到两个月了，请你们做好准备。”
　　“而且，癌症后期对狗狗来说是非常痛苦的，你们最好给狗狗准备一些止痛药，要不然我担心它会活活疼死。”
　　“你是说它会很痛苦？”听到丽莎医生的话，凯瑟琳连忙追问道。
　　丽莎没有说话，而是蹲下身来，将罗比的爪子抬了起来。只见罗比的爪子已经完全抹秃了，而在他身下的地面上还有许多凌乱的抓痕。
　　“对不起，罗比。”看到这些，凯瑟琳更加难过，抱着罗比哭了起来，金毛却不不在意，仰起头想要伸出舌头在她的脸颊上舔了几下，可是却发现它居然连这么轻易的动作都快要做不出来了。
　　看着虚弱不堪的罗比，众人都很难过，丹尼尔这个身高一米九的壮汉也默默的捋了下它的的毛发。
　　凯瑟琳看了下曾经强壮敏捷，勇敢无畏的罗比，现在只能虚弱的趴在地上，偶尔发出呜咽的声音，更是悲从中来。
　　“丽莎医生。”凯瑟琳突然抬起头说道。
　　“嗯？”丽莎有些疑惑看向凯瑟琳。
　　“我想请求您一件事情。”凯瑟琳擦了擦眼角的泪花道。
　　丽莎：“什么事情？”
　　“我希望你能给它一个有尊严的死法，让他没有痛苦的回归天堂！”
　　“这...我只是一个宠物医生，不是杀手，抱歉，我没有办法让它安乐死。”丽莎摇了摇头，起身就要离开。
　　“求你的医生，罗比它很痛苦，它曾经救了一百多人的生命，我不想让它在病痛的折磨中慢慢走向死亡，那种感觉太痛苦了，不管是对罗比还是对我们来说，现在我请求你，帮它回到上帝的怀抱。”
　　“你们为什么不自己动手？”丽莎面色有些不渝，“我从学校里学到的只是都是为了拯救狗狗们的生命，而你们居然要让我去终结一只狗狗的生命，抱歉，我不是刽子手。”
　　“对不起丽莎，我不是那个意思！我是觉得，你也许有办法让它没有痛苦的解脱。”
　　“我说了，我的职业是为了拯救狗狗的生命，而不是杀死它！”丽莎脸色冷硬，说完直接就带着助手转身离开。
　　丹尼尔连忙起身送她出去，并且不断的给她道歉。
　　“你不用说了，以后这种事情请不要再联系我了，如果再有下次，我会向动物保护协会举报你们！”丽莎冷冰冰的说道。
　　“抱歉，凯瑟琳只是想为它解脱，罗比虽然是一条狗，但是他是我们海岸救援队的英雄，凯瑟琳只是不想看它这么痛苦！”
　　“希望如此吧，我建议你们最好多给它准备一些止痛药，不然我担心它还没有被癌症杀死就先被疼死了。”听到丹尼尔的话，丽莎总算没有在想之前那样冷着脸。
　　王毅看了一下这两个人，刚才两人的对话他也听到了，来等灯塔国的时候，王毅并没有将小白带来，现在突然少了一只可以暖脚的狗子有些不太习惯，现在听到有一只救援犬快死了自然留意上了，当然他是不会承认自己是惦记刚才那个身材曲线诱人的欧美人。
　　将宠物医生送走，丹尼尔匆匆往回走，只是一个人影突然拦住他，还在想事情的丹尼尔来不及躲避，等到发现的时候，就已经撞了上去。
　　“抱歉...;”一阵怪力传来，身高一米九的丹尼尔忍不住向后退了好几步才站稳。
　　“你没事吧。”王毅看了眼有些懵逼的丹尼尔，他虽然看上去没有丹尼尔强壮，但是力量可比丹尼尔大多了。
　　丹尼尔有些惊讶的看着眼前这位亚洲人，“你有什么事情？”
　　“虽然偷听别人说话很不礼貌，但是我并不是有意的，你们说话太大声了。”王毅摊了摊手，“我听说你们这里有条狗快死了？”
　　“是的，它叫罗比，我们救援队的英雄。”
　　“我想去见一见它可以吗？”王毅道。
　　丹尼尔点点头同意了，然后两人一起去了沙滩救援队的房间。
　　王毅进来后，一眼就看到了那只已经奄奄一息的金毛，虽然它已经病入膏肓了，但是依旧安静的趴在地上，不吵不闹。
　　丹尼尔冲王毅做了一个安静的手势，然后带他走了过去。
　　“凯瑟琳，你这两天太累了，回去休息一下吧。”丹尼尔拍了拍凯瑟琳的肩膀说道。
　　“不行，我想陪罗比走完最后一程。”凯瑟琳摇了摇头道。
　　凯瑟琳的心情很沉重，罗比是她人生中训练的第一只救援犬，当初刚刚加入救援队的时候，她遇到了聪明活泼的罗比，然后就决定将罗比训练成一只救援犬，这几年来，罗比和她配合默契，许多次都完美和和她一起将溺水者从危险中拉了出来。
　　它陪着自己从菜鸟一起蜕变成了一位经验丰富的救援队员，它曾经救助了上百人的生命，但是在它陷入危险后，却没有一个人能够拯救它。
　　看着罗比被痛苦折磨，一天天消瘦，凯瑟琳更为痛苦。
　　“能让我看看它吗？”身旁突然传来了一个陌生的声音。
　　王毅蹲下身，摸了摸罗比的脑袋。

第三百八十四章 狗舍
　　“你能救罗比？”听到王毅的话，凯瑟琳激动的问道。
　　王毅摇了摇头，“如果我能治愈癌症，我想我已经获得诺贝尔医学奖了。”
　　听到王毅的话，凯瑟琳满脸失望：“或许是我奢望了。”
　　“虽然我不能拯救罗比，但是我可以让它在生命的最后这段时间里尽可能的让它少受一些痛苦，让它像正常的狗一样，而不是只能呆在这里在痛苦中死去。”王毅继续说道。
　　“你能减轻它的痛苦？”凯瑟琳再次问道。
　　“当然。”王毅点点头：“我保证，我会给它准备最好的医生团队。”
　　凯瑟琳抱着罗比，犹豫了许久，最后看了看萎靡不振的罗比，“好吧，也许你是对的。”然后让开了位置。
　　“我希望我随时可以去看望罗比，如果它死了，也请你通知我。”说道这的时候，凯瑟琳终于泣不成声，看得出来她将罗比当作家人了。
　　“当然，这是你的权利。”王毅点点头。
　　“你好，罗比，我是你的新主人。”王毅发动了动物共同能力，然后和罗比进行交流，很快就获得了罗比的好感，虽然它依旧身体虚弱，但是还是冲王毅叫了两声回应。
　　“看来它很喜欢你。”丹尼尔笑着说道。
　　“好了，我这就带它走了。”王毅拍了拍罗比的脑袋，然后抱着它走了出去。
　　王毅抱着罗比上了车子，罗比趴在王毅的腿上，很快就睡了过去。
　　回到酒店，王毅取出一颗兽灵丹喂给罗比，王毅并没有治疗癌症的手段，但是他可以让罗比变得更加强大。
　　虽然没有办法直接杀死癌细胞，但是当罗比足够强大的时候，它身体的免疫功能也会越来越强，免疫功能变强后，就会阻止癌细胞的进一步扩散，虽然现在它身体里的癌细胞强大，但是随着免疫力的不断增强，最后依靠自身的免疫力就能彻底杀死癌细胞，而罗比的癌症也会不治而愈。
　　兽灵丹的效果可以帮助兽类开启智慧增加身体素质，正好用来对抗癌症，兽灵丹的效果会随着服用次数增多逐渐减弱，最开始的三次效果是最明显的，第四次的时候效果就变得微乎其微了，这个时候，十颗兽灵丹的效果也比不上之前一颗的效果。
　　王毅喂给罗比一颗兽灵丹，看上去效果还不错，罗比不再像之前那样萎靡不振。
　　用系统的鉴定功能给它鉴定了一下。
　　【狗，姓名：罗比，体质：5，力量：6，敏捷：5，状态：重伤（120天后死亡）】
　　吃了兽灵丹之后，它的身体状况好了许多，至少从之前等到濒死状态变成了重伤，而且生命也从之前的不到一个月变成了四个月。
　　看到有效果之后，王毅又再次给罗比喂了两颗兽灵丹，再次吃了两颗兽灵丹之后，罗比的状态变得更好了，那个重伤的状态也变成了中度伤（380天后死亡）。
　　三颗洗髓丹的效果并不能让它恢复健康，王毅皱了皱眉头，兽灵丹的效果实际上是在幼年期的时候服用效果最好，就像是小白还有赤兔踏雪，它们都是在幼年的时候服用了兽灵丹。
　　等到他们成年之后，然后和以前的同类相比，它们已经可以说是另外一种动物了。身体素质完全有了一个跨越式的发展，罗比现在已经六岁了，在狗狗的年纪中早就成年了，兽灵丹的效果自然没有那么强大。
　　继续服用下去，效果也是聊胜于无，只能拖延一下时间。看着表面上恢复健康的罗比突然想到了另外的一件东西。
　　让保镖看好房门，王毅带着罗比回到了世外桃源中。
　　汪汪汪！
　　突然出现在一个完全不同的环境中，罗比显然吓了一跳，焦虑不安的冲着周围吠着。
　　“安静点，罗比。”王毅拍了拍罗比的脑袋。然后带着它来到了木匠工坊，王毅准备让工匠给他建造一座狗舍，虽然兽灵丹已经没有效果了，但是狗舍还有效果，狗舍所附加的属性可以帮助它继续强大，
　　按照王毅的吩咐，两名高级木工找来材料然后开始敲敲打打进行制作，制作狗舍并不算难，至少不需要购买专业的图纸，当然属性也比不上那些使用图纸的建筑强大，很快一座狗舍就在两位工匠的手中渐渐成型了。
　　【制作精良的狗舍：坚固+21，强壮+18，舒适+22，聪慧+3，变异+10，这是一座做工精良的狗舍，它不仅仅是狗狗的家，更能帮助狗狗强大，长期居住可以让狗狗变得强壮，更有几率使狗狗发生变异。】
　　看到狗舍的属性，王毅还是很满意的，属性比他以前给小白制作的那一个强多了，话说现在小白还住着以前的狗舍，王毅又让工匠们制作了一个一模一样的，准备回国后让狗子继续居住。
　　带着两个狗舍回到了酒店，王毅取出其中一个狗舍，让后告诉罗比，这是你的新家了，看到漂亮的狗舍，罗比显然很高兴，直接就钻了进去，然后再狗舍的窗户口中探出来脑袋，冲王毅叫了两声，又缩了回去，不一会又从另外的一个窗户口钻出来。
　　看着罗比在新家里玩的很开心，王毅冲它招了招手，看到王毅召唤，罗比飞快的跑了过去，舔了舔他的手心。
　　“好了罗比，今天你有了新主人，那么就需要再取一个新的名字。”王毅抱着罗比的脑袋晃了晃说道。
　　汪汪！
　　“恩，你的新名字就叫大黄吧，接地气还和你这身黄毛很配，喜欢不喜欢。”
　　汪汪！
　　“这么高兴的，那好，从今天开始你就叫大黄了。”王毅拍着大黄的脑袋愉快的决定了。
　　给大黄起了名字，王毅和它玩了一阵，然后就让它回到狗舍中去了，毕竟它的身体依旧有很多癌细胞，需要在狗舍中长期居住才能强壮起来，将癌细胞杀死。
　　晚饭的时候，聂薇詹妮蒋婧尚媛媛四个人带着大包小包的回来了，就连王毅派给她们的两个保镖身上也挂满了东西，聂薇跟着三女在一起，现在也觉醒了女人的天赋技能——逛街。

第三百八十五章 买枪
　　海滨酒店，总统套房。
　　王毅正枕着聂薇弹性十足的大腿，拿着手机刷新闻，一边看还一边吐槽：“啧啧，灯塔国正是奇葩，前两天在拉斯维加斯发生了恶性枪击事件，这些政府不忙着制定更为严格的持枪手续，居然还在打嘴仗。”
　　更令王毅大跌眼镜的是股票市场了，枪械制造商，斯特姆·鲁格与灯塔国户外运动品牌的股票分别大涨了百分之五，而且看这个架势还会在涨一些...
　　新闻上一些媒体调查了很多灯塔国的民众，民众说，枪击案发生时候，自己持枪自卫反击比打电话报警更要靠谱，因为等警察来的时候很可能自己已经成为一具尸体了...
　　根据有关数据显示，特没谱任职总统的短短几年期间，灯塔国每年至少有一万人死于枪口之下，外国人少系列不是没有原因的。一年一万人，一天就是三百多人，这TMD就跟打仗差不多了，当然这些枪击案绝大部分发生在贫民区。
　　“来了灯塔国之后才知道，这里是富人的天堂，穷人的地狱。”詹妮有些希望破灭的感觉，作为马来西亚人一直以来灯塔国的形象都是很高大的。
　　“怎么你现在不是在天堂吗？”王毅坏笑着说道，光着的身体还向上顶了一下。
　　“哎呦，你偷袭。”
　　“费什么话，快动起来！”
　　...
　　一夜无话。第二天的时候，王毅准备去枪店买几把枪，拥有了灯塔国的绿卡，王毅也可以购买枪支了。
　　“先生，你想呀购买枪支我建议您去参加交易会，就在这两天，这里正在举办枪支交易会，来自全世界的枪支在交易会上都能见到，您想要买枪的话，不如去看看。”酒店安排的私人管家艾登说道。
　　“枪支交易会？来自全世界的枪支！我很感兴趣。”听到有交易会，王毅也来了兴致，既然决定买枪，那不如去枪支交易会上看看。
　　很快酒店就送来了两张贵宾门票，王毅当即出了酒店，开车前往交易会现场。来到现场，让王毅有些意外的是，和他想象中的神秘军火交易不同，这个交易会简直就是一个菜市场。宽阔的大厅里摆着无数摊位，就跟国内的菜市场擦不多，只是菜市场摆放的是各种蔬菜，这里摆放的却是武器罢了。
　　各种枪械琳琅满目，随意的摆放在摊位上，看的王毅咋舌不已，这里的枪械拿出来武装一个师都够了。
　　手枪、步枪、大口径步枪、狙击枪、冲锋枪、自动步枪、反器械狙击枪、散弹枪、枪机枪、榴弹枪、重机枪、火焰喷射器。
　　还有一些特殊用途的枪械，例如麻醉枪、电击枪，打野战的用的BB弹枪，彩弹枪，等各类枪械，这里没有你找不到的枪，只有你没见过的枪。
　　不得不说，在灯塔国购买枪支是非常方便的事情，只要你办理了签证，你就可以像买菜一样购买枪支，灯塔国一些法律在华国人看来是非常莫名其妙的，就比如，在这里购买一瓶感冒药或者带一瓶复方甘草片都受到限制，据说是因为感冒药和甘草片里面含有麻黄碱，麻黄碱具有致幻性，可以用来制作D品。
　　在美国，只要你有钞票，你甚至可以在自己的家里建造一座小型军火库，至于说办理枪证，这个更简单，只要你拥有绿卡或者灯塔国的国籍，在枪店里填一个申请表就可以了，只要不是智障，精神病就可以，而且无需等待，无需审核，甚至连个人资料都不用填写，更不用调查家庭情况。
　　只要是法律没有规定禁止携带枪支的地方，你都可以带着枪进去，包括学校。据说这么便利的枪械管理条例是因为灯塔国的军火商支持才变成现在这个样子的。灯塔国每年本土出去政府外，消化掉的枪支就高达数百亿甚至上千亿美元之多，这么大的蛋糕，就算是总统，你想要禁枪？估计你刚刚向过会提出这个要求，第二天就会被干掉。
　　灯塔国死的不明不白的总统可不是一个两个了。
　　有句话叫做身怀利刃，杀心自起，想想看，在这里人手一把枪，脾气上来了直接掏出枪就是干，在国内还有“你瞅啥！”“瞅你咋地！”“再瞅一个试试！”在这直接就是掏出枪来，“你说啥？再说一遍，我没听清楚！”
　　或许是灯塔国的民众缺乏安全感，觉得自己有枪在手才安心，至于说警察？灯塔国的警察可不是华国的人名警察，华国的警察可以说和世界各国的警察都不同。
　　华国的警察在就职宣誓的誓词中就说道，是为了维护社会稳定，保护人民安居乐业，打击犯罪等等，并且要求将公民安全放在自身安全之上，这是其他国家完全没有的事情，所以，为我们的人民警察点赞。
　　而灯塔国的警察却并非如此，在灯塔国有两个案子足以说明这个问题，其中一个是1981年沃伦对华盛顿哥伦比亚特区案和2005年石城镇对冈萨雷斯案。
　　第一起案子是三个女孩在外租房住，结果在睡觉的时候被歹徒闯入，其中两名女孩逃脱，然后报警向警察求助，但是警察来了几次都只是随意看了几眼就离开了，甚至都没有进去确认，最后导致三名女孩在自己家里被歹徒***控制了十四个小时，并且抢劫殴打，但是幸运的是三名女孩逃得一命，然后就向法院起诉警察的不作为。
　　但是联邦下级法庭宣布，此案不予受理，他们给出的解释是警察对于大众的责任是广义的，并不存在警方对某一公民的特殊关系，在这一层面上，警察没有任何法律义务的存在。
　　三位女子不服，上诉道联邦高级法庭，最后经过灯塔国的高级法庭宣布，最高法院对本案上诉不予受理，支持下级法庭的判决。
　　另一个案子相对就简单很多，是一场因为离婚而引发的惨案。

第三百八十六章 老王麒麟臂
　　一对夫妻离婚后妻子带着三个女儿生活，但是他的一直在非法跟踪和试图控制她，为了保护自身安全，她向法庭申请了禁止令，法庭也同意了。
　　规定了她的前夫在非探视时间以外必须离她和孩子一百码以外，但是他的前夫趁她不注意，突然绑架了她的几个孩子，她向警察求救，但是警察无动于衷，在凌晨三点的时候，她的前夫持枪追杀她，并且携带枪支向警察开火，在交火中被警察击毙。而在她前夫的车上发现了三名女孩的尸体，根据法医鉴定结果，是在他的前夫进入警察局之前杀死的。
　　这位一下子失去三个孩子的母亲将警察局告上法庭。但是当地法院不予起诉，最后这件案子一直打到了最高法院，接过同样是警察胜诉，他们给出的理由同样是美国警察对任何公民不具备直接保护责任。
　　换句话来说这些警察是公共资源，并没有保护你的义务。实际上拉斯维加斯和前两年奥兰多的枪击案同样如此，在凶犯数目不明下，奥兰多警方等了三个小时才采取行动，最后死伤上百人，而凶犯只有一个，无论死亡者是被凶犯还是警察打死的，只能说他倒霉，因为他仅仅是执法活动中的附属伤害。
　　也是因为这两个案子发生之后，灯塔国全面下放了公民自卫权，也可以称作是公民持枪权。也是因为这两件案子，灯塔国控枪一派彻底没戏了，而直接受益的就是军火商了，据说灯塔国和枪械有关的股票上涨了不少。
　　王毅来到这里买了不少枪支，从手枪到突击步枪，狙击枪都有，他身边的保镖也全都配备了枪支，以前在华国保镖配不配枪都无所谓，但是在灯塔国，不配枪，王毅觉得没有安全感。
　　至于剩下的那些枪械，王毅是给世外桃源中的护卫队准备的，总不能一直让护卫队用冷兵器吧。当然了，在这里购买到的那些突击步枪等自动武器都是阉割版的。
　　采购完了枪械，王毅还购买了一些避弹衣，说起来这些民用版的避弹衣效果有限，口径大一些，或者距离近一些，这些避弹衣也就没有太多作用了，就算打在避弹衣上，依旧能穿透。
　　当然这些避弹衣还是有些用的，像是港岛的那种点三八左轮枪还是能抗住的。买完了避弹衣，看到旁边还有卖防毒面具的，王毅也顺手买了几个，有些遗憾的是手雷炸弹什么的不让买，要不然王毅也准备屯上一批，等河里的金沙挖的差不多了，就用这些炸药去炸山开矿。
　　没有买到手雷，王毅有些遗憾，让保镖将东西放到车上，王毅准备回洛杉矶，刚才房产经纪人打过来电话，他买的那一栋别墅已经打扫完毕了，随时可以入住。
　　回到酒店，王毅收拾一下东西，然后带上大黄和它的家一起离开酒店，比弗利山庄距离这里并不算远，开车需要一两个小时。
　　再次来到比弗利山庄，天气依旧很好，只是让他有些遗憾的是，寡姐不在家，她去拍电影了，是好莱坞A级制作《黑寡妇》。不过在听说王毅再比弗利山庄买了房子后，答应会来参加他的新家派对。
　　这座汤姆汉克斯曾经居住过的别墅经过打扫之后已经焕然一新了，里面的家具王毅让房产公司的人全部处理掉了，他准备了世外桃源中的全套家具。
　　将东西搬下来，王毅将枪械收到储物栏中，其他的东西则搬到房间里，至于大黄的家也被搬了下来，让保镖将它的窝放到院子里，大黄屁颠屁颠的就钻了进去。
　　看了下冰箱酒窖，也都是空的，王毅又让詹妮蒋婧尚媛媛去超市进行采购，听到购物，三人非常兴奋，带了两个保镖就开车去了。三人离开后，王毅开始将早就准备好的家具从世外桃源中取了出来，让保镖进行摆放。
　　就在王毅指挥者保镖摆放家具的时候，突然听到聂薇在客厅里发出一声欢呼。
　　“怎么了？”王毅探头问道。
　　聂薇举起手机跑过来，“先生，你火了，大火！”
　　“火了？什么火了？我在灯塔国火了我知道啊？”王毅有些疑惑。
　　“不是灯塔国。”聂薇摇摇头将手机放到王毅面前。
　　“我发现有人将你在youtube上的视频经过剪辑后，发到了国内的抖音上，就是那一段飞刀投掷的影像，还配上了中文语音翻译，我刚刚收到国内公司的消息才知道。”聂薇兴奋的说道。
　　“你看这才两天时间，点赞人数已经超过八百万了，留言更是有几时玩跳，浏览次数数千万次，先生这下你真的火了。”
　　王毅拿过手机，点开那个视频，视频经过了剪辑就是王毅让保罗顶苹果，然后他用飞刀射苹果的画面，画质的清晰度很高，这些录像应该是电视台录制的，视频里王毅潇洒的扬了扬手中的飞刀，录像师还给了一个特写，接下来，王毅射出飞刀的动作在录像中根本看不清楚。
　　只是那么一瞬间，一道寒芒一闪而逝，人们只看到王毅一抬手，紧接着就传来一声‘咚’的声音，如果不是保罗头上的苹果被飞刀钉在了靶子上，估计人们还以为王毅没有出手呢。
　　然后就看到那个顶苹果的白人男子直接蹲到了地上，现场传来叫好声和掌声，紧接着就是视频中的高潮了，直接王毅手臂突然像是出现了无数重影，‘咚咚咚’的声音接连不断的传来。
　　随着王毅的动作，背景音乐也变的激昂澎湃，最后在射完飞刀后，靶子转过来的时候达到了高潮，音乐也在这一刻燃爆了。画面上正是王毅用飞刀拼出来的一个小丑画像。
　　“华国富豪王毅参加灯塔国访谈节目，现场表演飞刀绝技，震惊灯塔国，老外都被吓得尿裤子了，华国万岁！”
　　最后视频的剪辑者还把保罗被吓尿的画面也放了出来。王毅点开评论，刚开始还挺正常“扬威海外，为国争光！”“现实版小李飞刀！”“吓尿灯塔国！”“老王飞刀，例无虚发”什么的。
　　可是看着看着，王毅笑容就渐渐消失了，因为后面的评论变成了这样：“只有我震惊老王的手速吗？”
　　“老王这手速要单身多少年才能练出来！”
　　“真·麒麟臂大佬！”
　　“老王麒麟臂！可怕。ヽ(*。>Д<)o゜”
　　“老王麒麟臂！震惊。Σ(っ°Д°;)っ”
　　“老王麒麟臂！滑稽。(‵▽′)ψ”
　　...
　　这些沙雕网友的评论看的王毅一脑门的黑线，老子天天都有妹子暖床，还用个屁的麒麟臂。

第三百八十七章 酒庄
　　黑着脸将视频关掉，王毅突然发现这个发布人的账号有点眼熟，这不是之前为了宣传网剧的时候公司注册的吗？他立刻反应过来，然后一把抓住正准备逃走的聂薇。
　　公司的人可没这个胆子调戏老板，有这个胆子的也只有聂薇，聂薇笑得像是偷到了鸡的小狐狸。
　　“老王麒麟臂？”王毅一把抓住她，将聂薇壁咚到墙上，恶狠狠的说道：“看来这两天我对你照顾的太少了，今天就让你尝尝我苦心修炼而成的麒麟臂！”
　　说着就在聂薇的惊呼中，一把将其扛起来，duang的一下踢开卧室大门冲了进去。
　　隆隆的炮火声很快就在别墅中响起。
　　......
　　在王毅回来的第二天，拉斯法联系王毅了，之前王毅准备在加州买一座庄园，拉斯法当时说他手上有一个庄园想要出手。
　　这几年加州的葡萄园太出名了很多人跟风购买，价格都被吵起来了，像是NBA退役球星姚名，09年的时候在加州纳帕谷中购买了一座葡萄园和酒庄，当时的价格是好几百万美刀。
　　现在姚名的葡萄酒已经上市好几年了，09年的一瓶要好几百美刀，就这样的天价葡萄酒还是供不应求，因为产量原因，很多人根本买不到。当然这也是他身上的明星效应，毕竟杰克马和史巨人都买了。
　　接到拉斯法的电话，王毅就带人坐车前往了加州的纳帕谷，姚名在纳帕谷的酒庄面积只有43英亩，花了两百万美元买的，而拉斯法想要出手的这个葡萄园+酒庄一共有一百三十英亩。
　　说起来加州这里的土地贫瘠，干旱缺水，并是适合种农作物，所以这里的庄园基本上都是葡萄酒，这里气候干燥，土地贫瘠虽然不适合农作物生长，却是种植葡萄的好地方。
　　等王毅一行人来到这里的时候，作为主人拉斯法已经在门口迎接了。
　　“欢迎你，我亲爱的朋友王！”刚已下车，拉斯法就给王毅来了一个拥抱。虽然不喜欢和一个男人抱在一起，但是王毅还是忍住了。
　　“你好拉斯法，看上去你的精神不错！”王毅打了个招呼。
　　“当然，这里没有堆积如山的工作报告，工作计划来烦我！精神当然好了。”拉斯法引着王毅向酒庄里面走去。
　　“实际上这个酒庄我来的次数并不多，这是前几年一个家伙破产后抵押给我的。不过他的运气并不好，去年的时候因为贸易战的问题，再次陷入困境，就将这个酒庄卖给我了。”拉斯法耸耸肩说道。
　　王毅跟着拉斯法进入酒庄，酒庄的负责人是一个叫约翰逊的白人老头，这个酒庄里面有十几个工人要养基本上是采葡萄箍桶酿葡萄酒的。
　　按照这个老头的说法，每年能生产赤霞珠葡萄酒三十万瓶左右。这个数量已经很不错了，在灯塔国，赤霞珠葡萄酒品质不错的可以卖到80-100美元，这个酒庄一年的利润在一百五十万左右，当然前提是葡萄酒品质不错，如果品质不行，别说赚钱了，能保本都够呛，要知道加州这里可是出了名的税高。
　　实际上如果酿造不出好酒，酒庄还不如生产葡萄汁和餐前酒，这些虽然价格不高，但是持续稳定，不用担心卖不出去，收益也很稳定。
　　葡萄园中的别墅相当漂亮，和国内不同，灯塔国的别墅绝大多数都是木质结构，眼前的这栋也是如此，上下两层，面积在六百多平米，六个卫生间，一个厨房，除了主卧室外还有五个客卧，房间不错，就是装修有些旧了。在别墅的外面还有一个几百平米的游泳池，这个比他在国内的还要大，加州这地方夏天很热，基本上所有的别墅都会有泳池。
　　虽然有好几年没有居住，但是拉斯法一直有雇佣人定时打扫房间，清理游泳池，所有没有那种尘封已久的感觉。
　　“王，来到灯塔国发展，社交关系非常重要，而在这里最好的社交平台就是派对，你知道为什么很多富豪为什么都会买酒庄吗？”拉斯法和王毅再庄园里随意游览。
　　“为什么？”王毅对这个的确很好奇。
　　“就是因为酒，参加派对送给主人一瓶酒是一个默契，而最好的酒就是自己酒庄酿造的那种。”
　　“当你和你的朋友在聚会上一起品位你酒庄酿造的美酒时，这种感觉是不是很棒？”拉斯法夸装的做着表情，王毅微笑着点点头。
　　“我们去看看这个酒庄的酒窖吧。”旁边一直做陪的约翰逊说道：“想要酿造出足够好的葡萄酒，除了需要优质的原材料之外，好的酒窖和橡木桶也是必不可少的。”
　　“我们庄园的酒窖在整个纳帕谷都称得上前五。”约翰逊一脸骄傲的说道，只是他的这副表情完全做给了瞎子看，王毅并不懂酒窖的好坏。
　　一行人来到酒窖，这是一个半地下建筑，外面用了石材进行修缮，酒窖一共有三层，包括了酿酒酒窖和储存酒窖，约翰逊给王毅介绍了一下就叫的温度、湿度、保温等等诸多数据，不是专业的人士真不懂这个。
　　“酒窖已经空了四年了，这四年的时间酒庄并没有酿澡新酒，不然先生可以尝尝我们酒庄的的酒。”看到空荡荡的酒窖，王毅有些没反应过来，这里居然没有一瓶酒...
　　“红酒并不是储存的年限越久越好，实际上绝大多数的红酒都会在装瓶后2-3年被人们消费掉，只有极少数的红酒才会存放5-10年，葡萄酒是有生命的，一旦进入衰老期，这瓶葡萄酒就会失去它原有的风采，变成平庸的液体，很少有人愿意再饮用。”
　　“也就是说，现在市面上那些82年86年00年的拉菲是最好的红酒都是忽悠人的？”王毅听到约翰逊的突然说道。
　　“先生，这种说法对也不对，所谓的82年拉菲品质并不算最顶级的，至少86年的那一批品质就要好上一些。”

第三百八十八章 酒庄（2）
　　“在现行世界范围内，人们普遍把红酒分成两个世界，即新世界和旧世界。
　　旧世界指的是高卢国，意大利、德国、和西班牙等，这些国家有着数千年的葡萄酒酿造历史，一直遵循传统酿酒法，加之环境等因素，出产的红酒酒体厚重，丹宁强劲，具有较强的陈年潜力。
　　再加上法国的浪漫主义情怀的演绎，使得这些国家的葡萄酒往往被富裕更多的贵族气息和浪漫情调，再加上法国波尔多顶级红酒的稀缺性和耐藏性，从而具有很高的投资价值。”
　　“新世界指的是灯塔国、南飞、智利、阿根廷这些发展葡萄酒酿造才两三百年的国家，同样因为环境气候阳光土壤等，这里出产的葡萄酒具有特殊的果味和较高的糖分，并不适合长期存放...”
　　参观完酒窖，王毅对于这个庄园挺满意的，和拉斯法回到别墅。拉斯法年纪大了，有习惯养尊处优，虽然身体还硬朗，但是这么大的一个庄园逛下来依旧有些疲惫。
　　“来尝尝我的酒庄产的红酒。”拉斯法示意了一下，旁边的助理将一瓶红酒开启，倒入醒酒器中。
　　在两人悠闲的品酒的时候，聂薇也开始和拉斯法的团队进行谈判，虽然旁边唇枪舌剑争执的很厉害，但是王毅和拉斯法却完全没有收到影响。
　　大概半个小时后，双方终于达成一致，这家占地一百三十英亩的酒庄面，被王毅花了两千二百万美元买了下来。这个价格并不算贵，姚名买的那座同样位于这里的酒庄花费了两百万美元，但是那是在十年前，而且这个酒庄的面积足足大了三倍。
　　“你的助手很厉害！”签完了协议后，拉斯法冲着聂薇说道。
　　“当然，她可是我的左右手。”王毅意味深长的说道，他没有说谎，的确是左右手。
　　完成了交易后，拉斯法没有多待就离开了，王毅邀请他参加周末他在比弗利山庄别墅举办的派对，拉斯法也答应了。
　　“约翰逊，我的葡萄园种的是什么葡萄？”王毅看着葡萄园中修剪的很整齐的葡萄藤问道。
　　“先生，这个葡萄种植园一共有一百一十英亩，上面都种植了赤霞珠，而且最年轻的葡萄藤已经种植了十年，也是葡萄产量最多的时候。”
　　“每英亩土地上种植了一千两株赤霞珠，加起来一共是....”
　　“十三万两千株葡萄。”王毅替他说道。
　　听到王毅说出答案，约翰逊微微一愣：“老板你的数学真好。”
　　“每一株赤霞珠能够酿造4-6瓶葡萄酒，而且这里白天天气炎热，晚上寒冷，昼夜温差很大，是种植葡萄最好的土地，以前酒庄每年都能够生产五十多万瓶葡萄酒，可以说，是纳帕谷产量最高的几个葡萄酒庄了。”
　　实际上王毅的这个葡萄酒庄并不是全部都处在纳帕谷，而且酒庄的位置也不是最好的地方，要不然他也不会只花费了两千多万美元就拿到手了，灯塔国法定意义上的纳帕谷Napa Valley AVA南北距离约有五十公里，东西距离仅有五公里。
　　如果整个酒庄全都位于纳帕谷最好的区域，别说是两千万多万了，就算是价格翻五倍十倍都拿不到，这个情况也是来到这里之后王毅才知道的。
　　“以前，拉斯法先生并不关心这座酒庄，这里生产的也都是餐前酒和葡萄汁，现在葡萄园被先生买下来了，那我们今年就可以酿造自己的葡萄酒了，先生，请相信我，我一定会酿造出最好的葡萄酒，到时候我们去参加新酒发布会，一定能让我们的酒庄闻名世界！”
　　“对了，现在华国每年都进口大量葡萄酒，我们也进军华国市场，这绝对是一个好主意...”
　　约翰逊一边开着电动车一遍给王毅和聂薇介绍葡萄园，看得出来，他很想要酿造葡萄酒。
　　“约翰逊，酒庄现在有多少工人？”
　　“加上我一共五个。”
　　“明天你去再招几个人回来。”王毅说道。
　　“再招人？”约翰逊微微一愣，“现在酒馆五个人够用了。”
　　“现在是够用了，但是酿酒呢？你不是给我建议要酿酒吗？五个人可忙不过来。”王毅笑着说道。
　　“您同意了？”约翰逊表情激动的说道。
　　王毅耸耸肩：“当然，我买酒庄可不是要卖葡萄汁的。”
　　“相信我先生，我不会让您的钱白花的！”听到王毅的话，约翰逊拍着胸脯保证道。看着高兴的手舞足蹈的这个白人老头，王毅也是微微一笑。
　　在庄园里住了一夜，第二天阳光从窗户缝里钻进屋子，有调皮的挠了挠王毅的眼睛。
　　“几点了？”王毅睡眼惺忪的问道。
　　“九点了，干嘛？。”
　　“干！”
　　“诶，你怎么又来了！”
　　“不是你问我干吗...”
　　“哎呦，你轻点！”
　　......
　　晨练过后，已经上午十点了，王毅精神饱满的开始吃早餐，随手拿出手机翻看起来，叮咚一声，一条推送消息出现在屏幕上，王毅手指按上去准备直接删除，可是一个熟悉的名字突然让他愣住了。
　　“巨星科比坠机离世！”
　　看到这个消息，王毅第一个反应是假新闻，毕竟前连天的时候，王毅还计划着邀请科比参加派对呢，结果邀请还没发出去，新闻就来报道科比离世。
　　顾不得吃饭，连忙点开新闻：据报道NBA传奇巨星科比·布莱恩在直升机事故中遇难，享年41岁，同时遇难的还有他的次女以及七名随行人员，事故的原因还在调查当中...
　　看完了整个消息，王毅有些愣神，作为他初中高中一直到大学都喜欢的运动员，就这么简简单单的去世了，王毅感觉到有些不真实。
　　当初姚名退役后，NBA对他的吸引力就只剩下科比等为数不多的球星了，四年前科比去世后就更少了，要不然作为篮球迷的他来到灯塔国居然没有去现场看球，默默的放下手机，王毅沉默的继续吃起了早餐，只是以前让他胃口大开的早点，现在吃起来却味同嚼蜡。

第三百八十九章 回洛杉矶
　　吃完早餐，王毅也恢复了过来，虽然依旧有些沉默，但是也好了许多。查了一下科比追悼会的日期和地点，让聂薇提醒自己，然后王毅就准备回洛杉矶。
　　“叮铃铃！”手机铃声响起，拿起来一看，是没有见过的号码，王毅随手直接嗯下拒接，他一般情况是不接陌生的电话的。
　　只是这人并没有放弃的意思，很快电话再一次打来。看到依旧是这个号码，王毅再一次拒接了，本来嘛被拒绝两次后绝大多数人都不会在打第三次了，但是他这次遇到的就是那种少数的例外。
　　“喂，你是那位？”王毅最终还是接了电话。
　　“王先生，我是海岸救助队的凯瑟琳。”电话里传来一个好听的声音。
　　听到凯瑟琳这个名字，王毅脑海中自然而然的浮现出来一个如同火焰般热情的少女形象，那一头酒红色的头发，凹凸有致的身材，像火一般热情。
　　“哦，抱歉，我不知道是你打过来的。”王毅随口道歉道，“你找我有什么事吗？”
　　“王先生，我给你打电话是想要想见一见罗比。”
　　“没问题，我当初答应过你了，你可以来看它。”
　　“它现在还好吗？”
　　“放心，我请来了最好的团队帮他治疗，现在它的病情已经稳定住了，虽然没有痊愈，但是至少看上去和普通的狗一样，而且也没有再遭受痛苦！”
　　“真的吗？那太好了，那它现在在哪里？我想见它。”
　　“我现在正在赶回洛杉矶，你先去比弗利庄园，我很快就到，到了后会给你打电话。”王毅道。
　　挂断电话后王毅伸了个懒腰，继续躺在聂薇大腿上玩手机。车子很快来到机场，两个小时后，王毅回到了比弗利庄园的别墅中。
　　给凯瑟琳打了个电话，问了她现在的位置，王毅让保镖开车过去接她。大约二十分钟后，门外传来的汽车引擎的声音。
　　“欢迎来我家做客，凯瑟琳。”王毅摆出一个拥抱的姿势，只是他的想法落空了，凯瑟琳并没有和他拥抱，直接问道。
　　“罗比呢，快让我看看它。”
　　“在里面。”没有拥抱让王毅非常遗憾，不是说灯塔国很热情吗？怎么见面连个拥抱吻脸礼都没有。
　　得到答复后，凯瑟琳立刻进去，王毅耸耸肩，跟了过去。
　　“罗比！”一进院子，凯瑟琳就直接叫到，只是罗比并没有出来。
　　“你骗我，罗比不再这！”没有看到罗比，凯瑟琳有些愤怒。
　　“我给它改了个新名字，它现在叫大黄。”王毅冲她呲了呲牙然后叫道：“大黄，出来。”
　　大黄从狗舍中钻出来，看到凯瑟琳后，直接飞扑过来，凯瑟琳这个大洋马被它撞了一个踉跄。
　　“罗比？天啊，你看起来很好。”凯瑟琳抱着罗比，她简直不敢相信，仅仅两天功夫没见，罗比居然变得这么精神，和他没生病之前几乎一模一样。
　　“王，罗比的癌症治好了？”
　　“并没有，我只是将它的癌症暂时压制了下去，让它在剩余不多的生命中不再受到病痛的折磨。”
　　“是这样吗？”凯瑟琳脸上有些失望，不过她也清楚癌症几乎是不可能被治愈的，不过再一次看到充满活力的罗比，她还是挺高兴的。
　　“当然。”王毅摊了摊手道。
　　“我现在只能帮助它延续生命，它身上的癌症我也没有办法治好，如果离开这里，它很快就会虚弱下去，然后变得和之前一样痛苦虚弱。”
　　“抱歉。”凯瑟琳沉默了一会，然后摇了摇头：“我不会带走它了，它在你这里生活的很好。”
　　“希望你能一直如此。”
　　看到罗比生活的很好，凯瑟琳中算是放心了，对王毅的态度也好了许多，本来王毅还准备邀请她吃一顿饭，然后再培养培养感情的，只是凯瑟琳下午还有工作，在看到罗比生活的不错后，打算离开了。
　　“王，我希望每个星期都能来看看罗比，可以吗？”临近出门的时候凯瑟琳道。
　　王毅耸耸肩：“当然，毕竟你是它的前主人，还有它现在有了新名字，叫大黄。”
　　“我希望它忘记之前的痛苦，给他起的新名字，怎么样，是不是很好听？”
　　凯瑟琳：...
　　凯瑟琳斜眼瞧他，心中无力吐槽道，到底好不好听，你心里没点逼数吗？好吧，你现在是它的主人，你说的算。
　　“大黄，来送你妈妈离开。”王毅拍了拍大黄的脑袋。大黄乖巧的将凯瑟琳送出门。
　　将凯瑟琳送走之后，王毅和大黄玩了一会，然后继续让它回到狗舍中呆着，它现在的身体还没有免疫癌症，需要长时间在狗舍中，这种情况需要一直持续到大黄不断强大，最后免疫力彻底杀死癌细胞为止。
　　王毅对狗舍的效果还是有些好奇的，狗狗和马儿都能够进化，那么对人是不是也有效果？王毅盯着大黄的狗窝看了许久，看的大黄心里一阵发毛。最后考虑到狗舍的大小后，王毅最终打消了这个打算。
　　他现在对世外桃源的那座华宅充满了期待，作为高级住房，王毅很想知道住在里面会是什么感觉。
　　看了下眼前的这座别墅，王毅突然想起来他为什么不再现实世界建造一座华宅来居住？这个想法一冒出来，王毅就再也坐不住了，直接开始询问系统。
　　“我可以在现实世界建造华宅吗？”
　　“可以，具体问题请宿主自行查看。”
　　听到系统的回复，王毅心中喜悦，连忙开始翻看现实中建造华宅的具体事项，系统罗列的非常详细，比如建造华宅的人手必须使用世外桃源的工匠，使用的工具必须是出自世外桃源，建造房屋的材料也必须是世外桃源出产的材料，其中有任何偏差，建造出来的房子都会变成普通房屋，不再具有任何属性。
　　建造房屋需要购买房屋设计图纸，不过想要在现实世界使用，价格是世外桃源中的十倍。总之，这上面罗列了大大小小几十条细则，王毅看了一下只要多注意一下，还是可以达到要求的。

第三百九十章 火遍微博的照片
　　不过虽然可以在现实世界建造，但是王毅现在还没有建造房屋的地方，比弗利山庄的有别墅了，他总不能将这座别墅拆了再盖吧。
　　纳帕谷的葡萄酒庄园倒是有足够的空地，但是他也不打算一直呆在那啊，虽然那里的环境不错，是休闲养老的好地方，关键是他才二十多岁，距离老年退休还有几十年呢。
　　王毅让聂薇去注意了一下，比弗利山庄附近还有没有空地出售，他准备将自己的新家盖在这里。
　　在灯塔国建立分公司的事情已经让雷蒙去做了，王毅还将国内带来的两个人也一起丢给他，接下来他准备在灯塔国或者北方的加拿大买上一块地，然后开‘金矿’。
　　土地在哪里无所谓，只要够大，够荒凉便宜就行，至于有没有黄金什么的，王毅其实一点都不在意，有这个‘金矿’在手，可以给他手中数量庞大的黄金一个合法的身份。要不是担心被人查水表，他连所谓的‘金矿’都懒得做样子。
　　国内那种回收黄金的方法只能少量出手，要是数量多了真当人家是吃干饭的啊。
　　按照王毅的要求，聂薇开始进行筛选，王毅则是和詹妮等人一起为明天的派对做准备，王毅在灯塔国认识的人并不多，但是架不住有很多人想要认识他啊，作为一名身价百亿的富豪，很多人都想要和他做朋友。所以在得知他要开派对后，有很多人都通过斯嘉丽等人想要参加这次派对。
　　开车带着三女一起去附近的商场进行购物，作为最喜欢开派对的国家，这里的有着各种各样的派对用品，实际上如果图方便，王毅只需要给专业的派对公司打一个电话，那么就会有团队帮他搞定一切，他只需要付钱就行了。
　　只是这种买东西的事情作为剁手党怎么能不亲自体验一番呢。
　　....
　　回家的时候已经是晚上了，一起回来的还有一辆货车，等买完东西回来的时候王毅才发现，这次买的东西似乎有点多了...
　　指挥这保镖将这些东西全都搬下来，话说灯塔国的服务人员如果没有收到消费，居然会拒绝服务，王毅忘了给小费，结果司机就不帮忙装卸东西了。
　　保镖将东西搬下来之后，又开始在房间里进行布置，王毅则是给模特公司打起了电话，他明天准备开派对，没有妹子怎么行。好莱坞这边有许多这种模特公司，实际上，这些模特公司并没有几个签约模特。
　　简单的来说，这些模特公司就是来拉皮条的，他们会和众多抱着明星梦来好莱坞的姑娘们签上一个简单的协议，从中挑选出年轻漂亮的女孩，有些还会对这些女孩进行简单的培训，平常的时候也会给她们介绍一些商演什么的，但是想要指望这个成名，基本上是不可能。
　　但是为什么都知道这些模特公司的性质还是有人愿意签协议呢？那是因为居住在比弗利山庄的富豪、明星、导演、制片人等等想要举办派对的时候，就会给模特公司打电话，让他们派来一些姑娘。
　　这些姑娘抱着可以接触到制片人、导演、富豪或者影视公司高层的想法，也是很乐意参加这种派对的，当然绝大多数情况下是被人睡了后依旧是一无所获。当然也有一些极少数的幸运儿依靠这种方式获得了角色，最后成功上位。
　　派对是在第二天的傍晚开始的，太阳落山后，宾客陆陆续续到来，派对也正式开始，不过即便是在派对中，也是有着许多小团体的。
　　认识的人扎堆在一起，像是大导演、大明星、制片人、投资商，这些处于金字塔顶端的人自然是有自己的小圈子，这个圈子非请莫入，要是级别不够却想要融入这里，只能成为别人的笑柄。
　　拉斯法这老头来的很早，已经和几名导演在聊天，王毅和他们打了个招呼，然后在旁边的桌子上拿了杯香槟酒。
　　看在钱的份上，派对中来了不少明星和导演，王毅和这些人都进行了合影，然后将这些照片发送到了他的微博里。他有两个微博，其中一个是私人使用，一般情况下是吃瓜群众，连粉丝都没有破百的小透明，另一个就厉害了，是微博认证的大V号，身份认证是企业家，世外桃源生物科技有限公司的老板，华国富豪榜前二十，粉丝有好几百万。
　　这些粉丝并不是他花钱买的僵尸粉，毕竟他又不是明星不需要搞这种小动作，可信度很好，这个微博和胡戈、张晓菲、杨蜜等一线明星都有关注。还有最近因为《锦绣盛唐》播出之后，变得名声鹊起的冯佳佳，宋芷兰和张皓然。
　　王毅这次凑齐了复仇者联盟的主演阵容，发到微博上之后就像是滚油里倒了一碗水。
　　“卧槽，是寡姐！”
　　“这是在参加派对吗？队长，钢铁侠，雷神全都在，还有绯红女巫！”
　　“王毅这是去了灯塔国了？”
　　“老公，你出去玩怎么不带我！”
　　“有钱真的可以为所欲为！”
　　“放开寡姐，放开绯红女巫，让我来！”
　　“你们这些人都给老娘死开，这是我老公！”
　　“王毅这是要进军好莱坞了吗？”
　　“以我的猜测，王毅应该是准备投资好莱坞电影了！”
　　除了众多吃瓜群众外，王毅还收到了不少人的消息。
　　大幂幂：你去好莱坞投资电影了？
　　王毅：并没有，我只是来拓展业务，将青玉化妆品开拓海外市场。
　　大幂幂：青玉化妆品都走出国门了？也对，有这么好的效果，那些人只要不瞎肯定会和你合作，我这段时间发现用了你送的化妆品，皮肤变好了许多。【图片】
　　王毅：你这是在浴缸泡澡啊，敢不敢把照片拍的靠下面一点？【流口水】JPG
　　很快王毅收到了一张照片，杨蜜躺在浴缸里泡澡，只是浴缸上面盖了一层玫瑰花。
　　王毅：...对方不想和你说话，并将你删除！
　　和大蜜蜜讨论了一些洗澡的问题，王毅又收到了其他几个人的信息。
　　冯佳佳：老板，你好久都没联系我了，是不是将我忘了？我的心好痛。
　　王毅：好好说话。
　　冯佳佳：我想演电影，好莱坞的。
　　王毅：来演一个镜头的一句台词的配角吗？
　　冯佳佳：老板，我这段时间在学习瑜伽噢（三声）~。
　　王毅：我没有在好莱坞投资电影，当然以后或许会投资，不过在这之前，你需要先在国内站稳脚跟。
　　冯佳佳：好吧。
　　宋芷兰的信息和冯佳佳大致一样都是以为王毅投资了好莱坞的电影，想要来这里参演电影。将两个不省心的员工打发走了，张晓菲也发来了信息。
　　张晓菲：你去灯塔国了？
　　王毅：我没有投资好莱坞电影！
　　张晓菲：...我不是问这个，我是想问你什么时候回来。
　　王毅：这里的事情有些多，估计最快也要两三个月了，你有什么事吗？
　　张晓菲：我和公司的合约快到期了，不打算继续续约。
　　王毅：你是准备来我的公司吗？【惊喜】JPG
　　张晓菲：你想多了，我准备开一家工作室，是找你来入股的，当然你其中一个。
　　王毅【伤心欲绝】JPG，好吧，我会投资的。
　　张晓菲：好的，回来的后记得联系我。
　　将几人应付完了之后，王毅继续和其他人交谈。
　　“你今天很帅噢。”寡姐拿了杯香槟酒，然后轻轻用手中的高脚杯碰了一下王毅的酒杯。
　　“你今天更漂亮！”王毅看着光彩照人的斯嘉丽说道。
　　“这还要多谢你了。”斯嘉丽轻轻抿了口酒，露出迷人的笑容道：“你送给我的化妆品效果实在是太棒了。我感觉我的皮肤恢复到了二十多岁的样子。”
　　“这简直是个奇迹。”一说到这里，斯嘉丽就忍不住神采飞扬。作为欧美人，她们的皮肤问题一直都比亚洲人粗糙，并且保质期也短，很多欧美的女明星三十多岁的时候皮肤就变得非常差，而这个时候却往往是她们事业的巅峰，但是因为皮肤衰老等问题，这个巅峰期很短暂。
　　寡姐虽然是这几年收入最高的女明星，但是依旧有这个问题，王毅送给她的化妆品显然帮她解决了这个苦恼。
　　“你不知道，当我用了你送的化妆品参加了几次派对后，那些碧池们一个个的都来百般讨好我，想要从我这里找到办法。”
　　“这些化妆品里与有活性物质可以修复皮肤，经常使用，你会发现自己的皮肤会越来越年轻。”王毅笑着说道。
　　“如果你一直使用，再过十年你会发现，时间没有在你脸上留下任何痕迹！不，有痕迹应该是更加美艳了。”
　　“真的？”斯嘉丽对她的皮肤非常关系。
　　“当然是真的，等派对结束后，我给你讲讲这种化妆品的秘密。”王毅冲她眨了眨眼。
　　斯嘉丽两根修长的手指拿着高脚杯轻轻晃动着，眼波流转“何必等到派对结束，我想现在就了解它的秘密。”
　　“这里有些吵，我们换个清静的地方吧。”
　　王毅带着寡姐来到了别墅三层的房间中，在三层的楼梯口处有王毅的保镖守在这，上面一层是不开放的。
　　一进屋，王毅猿臂舒展，直接将斯嘉丽抱了过来。
　　“你不是要给我讲化妆品的秘密吗？”斯嘉丽调笑着在他耳边说道。
　　“我这就是准备给你解说啊。”王毅抱着她来到屋里，“深入浅出的解说。”
　　接下来不用废话，王毅给寡姐深入的剖析了一下，并且给她做了示范。不得不说，寡姐是和好学生，热情性感，这堂课上的十分生动。
　　这场知识讲座一直持续了二十东的时间，然后两人才收拾了一下离开了房间，派对还在继续。这次两人没有再待在一起，王毅拿了杯香槟酒准备去找和拉斯法几人聊聊。只是刚准备过去，就被人拦住了。
　　而这个人王毅也很熟悉，不准确的说是熟悉她的身体。
　　伊丽莎白·奥妹，对就是那个绯红女巫，当初王毅看妇联2的时候，奥妹扮演的绯红女巫可是让他眼前一亮，漂亮、性感、神秘让他忍不住想要了解她。
　　于是乎，王毅就去网上找了一下奥妹的资料，然后发现奥妹居然还演了好几部R级的影片，影片属于文艺片，其中有不少露点的镜头，那部《红杏出墙》的电影他可是观摩了好多遍，特别是她和情夫滚床单的画面，直到现在还历历在目。
　　“你好，有什么事情吗？”看着眼前穿着晚礼服的奥妹，王毅举了举酒杯说道。
　　“想和你这位大富豪认识一下不可以吗？”奥妹举杯和王毅碰了一下道。
　　“当然可以，我喜欢和漂亮的女士交流。”
　　两人一边聊天，一边向旁边的角落走去。王毅对奥妹找自己还有些疑惑，不过很快就搞清楚了，依旧是斯嘉丽的缘故。
　　作为89年出生的奥妹比斯嘉丽要年轻好几岁，本来她比寡姐要年轻一些的，但是这段时间以来她却发现寡姐一天一天的变的年轻漂亮，皮肤肉眼可见的变得白嫩光滑，很快就超过自己，并将她远远甩开，发现这种情况后，奥妹自然想要得到寡姐变年轻的办法。
　　不要怀疑女人的决心，为了漂亮在脸上割上几十刀算什么。在经过调查发现，这种变化是王毅来到好莱坞之后发生的，她自然注意到了，今天王毅和斯嘉丽说话的时候更是被她偷听到了。
　　知道了奥妹的来意后，王毅没有说话，说起来奥妹年轻的时候颜值真的很能打，有一张照片清纯的像是一个林中仙女，再看看现在，虽然依旧美艳性感，但是比起以前明显差了很多。
　　所以在看到斯嘉丽身上的变化后，非常的心动，对于女明星来说，这种能让她们变得年轻的办法就是在延长她们的职业生涯。
　　奥妹看了一下周围，放下酒杯，然后直接拉着王毅向楼上走去。
　　“我想我们应该上去聊一聊！”

第三百九十三章 意大利餐厅
　　“我刚才特意回去带了一套绯红女巫的戏服，要不要我穿给你看？”奥妹媚眼如丝的看向王毅。
　　这种要求王毅自然是不会拒绝的，这天晚上自然是上演了一出灭霸枪挑绯红女巫的好戏。
　　一夜无话，第二天王毅是被楼下的声音吵醒的，聂薇打电话叫了家政公司，专门来清理昨天晚上留下来的垃圾，看了下睡在身旁的奥妹还没有醒来，王毅也没有叫她，毕竟昨晚上绯红女巫累坏了。
　　以前打灭霸都是一群超级英雄一起上的，昨晚上单靠绯红女巫还是弱了点。你信你看绯红女巫的战衣都被扯坏了。
　　去洗了个澡，洗漱一番后，王毅换了一件干爽的衣服，等到他下楼的时候，家政公司的人已经将别墅打扫干净了，看了看时间快到中午了，王毅也不打算吃早餐了，来灯塔国这么久了，还没吃过西餐呢，今天他准备去尝试一下。
　　交代了一下看家的保镖，将准备给奥妹的一套奢饰品级的青玉化妆品让保镖拿着，等奥妹走的时候给她，同时还有一个代言邀请。王毅准备给青玉化妆品请几位代言人，寡姐、奥妹都是其中的。
　　说起来好莱坞明星的代言费用并没有想象中的那么贵，寡姐的代言费五千万美元期限是五年，平均下来一年一千万，奥妹的是五年两千万。
　　说起来寡姐的片酬今年终于破纪录了，达到了两千五百万美元，就是她现在正拍摄的的那部《黑寡妇》电影，换算成人民币1.7亿了。这个身价不可谓不高，但是人家值这个价。要知道如果不是前两年国家出台了艺人限薪令，现在华国的那些明星都能片酬过亿了。
　　如果说你值这个价也就算了，关键是要不就是流量明星，要不就是花瓶，或者是其他之类的练习生。
　　就像是那部花了八千万请来了一个孕妇安胎拍戏，结果最后那位还扣图...整部剧演技那叫一个尴尬啊，全剧几乎就是一个表情下来，因为不论惊讶还是开心人家的都是以瞪眼睛来演绎。
　　一部剧拍下来，人家孩子也生了...真是赚钱生孩子两不耽搁。好吧，人家都说了自己长得好看，值这个价。
　　来到灯塔国才知道，灯塔国人的餐饮水平真不咋地，你在世界上听说过法国菜、意大利菜、俄国菜、韩国菜等等，但是你听过美国菜吗？或者说美国餐厅？
　　并没有，当然你要硬说肯德基和麦当劳是美国餐厅也行，为什么没有美国菜呢？你看一下美国人的历史就明白了，最开始的时候美国人绝大多数都是英国人移民过去的，想想英国人的厨艺你就知道为什么了，一个将烤鱼竖着插进面包里进行烤制的仰望星空，然后就是土豆泥了，这种厨艺自己做着吃就行了，还是别开餐厅了。
　　英国人的厨艺这个水准，你指望美国人会好到哪去？
　　当然来到美洲的美国人也学会了其他的厨艺，比如烤肉、烤牛排、沙拉这些基本的东西。
　　来到美国你就会发现，这里餐饮业最多的居然是快餐店，王毅自然是不会去这里，带着聂薇詹妮几人去的餐厅是一家意大利餐厅。
　　说起意大利，人们除了意大利的足球外就是意大利面了，当然还有二战时候意大利在战场上的迷之表现，小胡子也不容易啊，带着一个拖后腿的货和整个世界肛，能赢才是有鬼了。
　　真正的意大利王毅没有去过，不过寡姐告诉王毅比弗利山庄附近最好的意大利餐厅就是这家了。
　　店名叫做Angelini Osteria Italiana 是一家夫妻店，王毅点了白酱菠菜牛肉千层面、蟹肉焗蘑菇、烤猪排、小牛肉片、米兰小牛胫肉、火腿起司牛排还有海鲜浓汤。服务员记下菜名后，便离开了，王毅几人则是在座位上聊天。
　　等了不到十分钟，开始上菜了。
　　首先上来的是头汤，切达浓汤，这汤是用土豆和蔬菜煮的，里面放了很多蛤蜊肉，用小火炖煮的，白色的浓汤，里面的干货还不少。深海冷水海鲜天然的鲜甜味和蔬菜完美的融合在一起，尝了一口，不腥，味道还不错，是一道开胃汤。
　　接着上来的是蟹肉焗蘑菇，份量并不多，主料是蟹肉和蘑菇，蘑菇里面塞满了蟹肉，还有一些奶酪，配合着奶汁味香浓。
　　烤猪排柔嫩多汁，上面涂抹了一层酱料，份量也足，再沾上餐厅自制的蘸酱，一口咬下去肉汁溢满口腔，的确挺好吃的。
　　小牛肉片，这是意大利的特产，是老板老家米兰的一种吃法，吧小牛肉用芹菜、洋葱、月桂叶等香料腌制，再加上伏特加一起煮，煮到软之后切片放凉，再淋上以鱿鱼鱼泥大成了美乃滋酱，吃起来不但有牛肉的味道还有鱼的鲜味，王毅尝试了一下味道有些怪怪的。这些老外真是喜欢吃甜食，现在上来的这几道菜基本上都是。
　　这也难怪有那么多大胖子了。
　　小牛胫肉，就是用牛胫肉切成环状，以伏特加西红柿香料炖煮而成，里面的骨头里的骨髓是最好吃的，至于火腿起司牛排，好吧这道菜就是火腿加起司和牛排，煎制而成，没的说，里面的肉真多，这一盘下来光肉就得有半斤。
　　至于说千层面，好吧如果按照华国的说法，这实际上就是千层饼，一层一层的饼里面裹了牛肉馅，里面加了番茄酱和牛肉酱，芝士奶油等，同样是甜的...
　　绝大部分的美帝人喜欢吃海鲜酱、番茄酱、墨西哥烤肉酱、甜辣酱之类的。但是王毅作为一名咸党，这些酸酸甜甜的东西尝试一下还行，要是让他将这些当饭吃他可顶不住。
　　所以王毅选择的酱料是墨西哥辣酱，说起来这些辣酱国内的喜欢吃的很多，最出名的就是湘南蜀中了，这些地方吃辣吃的很凶，但是国内的辣椒辣度在世界上连前十位都排不上，国内的朝天椒很辣吧，但是在世界上他只是个弟弟。

第三百九十四章 辣椒辣度
　　国外有机构给全世界最辣的几种辣椒进行了排名，并且建立了一个辣度等级一级 0 – 500，二级 500 - 1000，三级一千-一千五，四级一千五-两千五，五级两千五-五千，六级五千-一万五千，七级一万五千-三万，八级三万-五万，九级五万-十万，十级>十万。
　　我们一般吃的山城火锅它的辣度在二级和三级之间，而世界上最辣的辣椒有多辣呢？在吉尼斯世界纪录中有收录，辣度是200万史高维尔指数。这种辣椒叫做卡罗莱那死神辣椒，产地是美国的南卡罗来纳州。
　　因为太辣了，这种辣椒的存放都有严格的要求，比如必须密封保存，因为它的气味都有可能造成人类休克，当然这种辣椒并不是当作食物吃的，而是医疗用途。
　　排名第二的是特立尼达蝎子不奇T辣椒，名字有些绕口，是澳大利亚培育出来的，辣度指数是一百四十六万。第三位是娜迦毒蛇，这种辣椒辣度在一百三十八万，产自英国，这种辣椒曾经有人尝试挑战过一次，但是仅仅吃了一口，整个人就被辣懵逼了，幸好发现的早，他的朋友赶紧把他送到了医院抢救。
　　至于大名鼎鼎的印度魔鬼椒只能排在第四了，这种辣椒的辣度在一百万出头，当地人会将这种辣椒种植在田间和篱笆外墙，这种做法是为了阻挡大象闯入家中，这种辣椒也会被制作成辣椒酱等食物，只是魔鬼椒的成分比例非常低。而且印度人还用这种辣椒制作炸弹，要是一不小心吸上几口估计也要进医院抢救了。
　　王毅吃的意大利面中加的辣酱是墨西哥辣酱，这种辣酱中加了墨西哥幽灵椒，其辣度是海南黄灯笼的三倍，朝天椒的二十倍，当然这些墨西哥辣酱中含有的幽灵椒非常少，虽然只有很少的一点，但是辣酱依旧非常辣，王毅被辣的直吐舌头，但是人都是贱皮子，越辣越想吃，越吃就越辣。
　　一边吃着意大利面，一边灌上几口海鲜汤，将嘴里的辣味冲淡，虽然对于这家餐厅的其他食物并不怎么喜欢，但是这个辣酱却很不错，吃完饭之后，王毅还特意在这里购买了一瓶辣酱。
　　说起来在美帝，这样的餐厅吃饭是要付小费的，小费是多少基本上按照餐点的价格来算，一般情况下是餐点价格的十分之一，当然如果对这里的服务非常满意可以多给一些。
　　至于多给多少，这是没有上限的，但是很少有人脑抽了给出超过百分之十五的小费。这一顿饭几人加上保镖一共花了一千三百多美元，平均下来一人两百美元多一点，当然额外还有小费。
　　吃完饭之后，王毅带着几女和两个保镖一起在洛杉矶逛街，虽然聂薇詹妮蒋婧尚媛媛几天前已经逛过了，但是谁让这里又有新品发售了。
　　带着几个风情各异的美女逛街的确非常吸引眼球，逛街逛到一半后，王毅还收到了奥妹的电话，她带着王毅送她的化妆品离开了，对于王毅的代言人邀请也答应了，不过这需要她验证了青玉化妆品的效果之后再说。
　　王毅带着一群美女一条街道一条街道的扫货，有时候花钱也是有瘾的，一下午时间，他的信用卡至少刷掉了六十万美元，两个保镖都抱不住，让他们分了几次将东西装到车上。看了看时间，天色有些晚了，王毅招呼了一下，准备回家。
　　洛杉矶虽然是全美第二大城市，但是这里的晚上治安可不怎么样，要知道洛杉矶不单有天使之城的称号，还有一个罪恶都市的名头，在美帝这里的犯罪率可以拍到前十。
　　停车的位置有些远，王毅他们准备抄近路过去，说实话，来到美帝之后才发现，这里的城市基础设施远远落后于国内，不要说和北上广深这些四大一线城市相比了，就是次一级的城市也比不上。
　　可以说除了一些富人聚集的地方，普通的城市发展已经陷入了停滞，横穿过马路，来到一条有些陈旧的街道，在穿过这条街经过两个路口就到停车的地方了。
　　但是还没等他们过去，突然一阵引擎轰鸣声响起，接着从街道的另一边过来了一支车队，准确的说是几辆改造过的摩托车，那排气管的轰鸣声隔着老远就能听到。王毅皱了皱眉头，看着这群穿的非常后现代化艺术的飞车党轰鸣而过。
　　王毅面无表情的让到一边，让这群人先过去，一个个飞车党怪叫着吹着口哨过去，只是让他有些意外的是，这些飞车党在超过去之后很快又返回来了。看着过来的车队，王毅眉头微皱，男人的第六感告诉他，这些人是来找事的。
　　果然，王毅的预感很快应验了。只见这些飞车党漂亮的一个甩尾，将车子停在王毅面前，几辆车子正好形成了一个半圆形，将王毅几人包围在中间。看到情况有些不妙，王毅不动声色的让几女站到后面，然后和保镖一起看着眼前的这些人。
　　“华人？知不知道这是我威廉的地盘？”
　　“对，黄皮猴子，你们敢来我们飞车帮的地盘！”
　　为首的那个应该是个小头目的人说道，后面的那些人纷纷鼓噪起来。
　　“听说华夏很有钱，兄弟们最近缺钱花！”
　　“将那几个小妞留下陪我们喝几杯，我们就放你们离开。”
　　王毅眉头皱的更深了，他明显注意到了，这些人中有人摇头晃脑，鼻子还不停的抽抽，这让他想起了一个词“瘾君子。”这些人十有八九是在家里嗨粉嗨高了，跑出来出来飙车的，现在正处于兴奋状态，什么事都干的出来。
　　“你们现在道歉，然后让开道路，我可以将事情当作没发生过，不然就让你们这些人吸D嗨粉还涉嫌种族歧视的家伙，去警察局冷静冷静。”王毅面无表情的说道，而旁边的两个保镖早就将东西放到地上，做好了战斗准备。

第三百九十五章 出来混，就要整整齐齐的
　　“哈哈，警察，他居然说要送我们去警察局。”为首的那个穿着一身后现代风格小混混夸张的笑道，身后的那些人也是纷纷嬉笑着，完全不把王毅的话当一回事。
　　“你确定警察回来这里？”这些人将车子停好，然后围拢上来，“我这辈子最讨厌别人用5-0来威胁我。”
　　说着一脸凶残的看向了王毅，然后越过王毅盯上了身后的聂薇几女，“真漂亮，今晚哥几个有福了！”
　　“我觉得你们最好先打电话去医院叫个救护车，不然过一会就来不及了。”王毅突然微笑着冲这些人说道。
　　“他还想叫救护车？哈哈哈”听到王毅的话，这些人轰然大笑，“黄皮猴子，刚才你们不是很硬气吗？来给我把鞋子舔干净了，我就帮你们叫救护车！”
　　为首的混混冲着王毅做了个挺跨的姿势，又指了指自己的鞋子。
　　“本来觉得你们只是嗨粉嗨高了，没想到连脑子都有问题。”王毅冲着这些人摇摇头，“我的意思是救护车是帮你们叫的，这意思还不明显吗？白皮猪！”
　　“法克油！”听清楚王毅的话后，这些人终于反应过来，没有等那个混混头子开口，上去就准备给王毅的脸上来上一拳。但是很可惜，就在他的拳头将要接触到王毅脸的瞬间，一直手铁钳似的的大手将他死死拦住，而王毅原本微笑的脸再一次冷了下来。
　　“这就忍不住动手了，垃圾果然就是垃圾，就是不知道美帝的垃圾分不分类。”看了下被保镖拦住的那人，王毅嘲弄的说道。
　　“谢特，快放手！我让你放手！”虽然没有听明白王毅的话，又被抓住拳头，但是张哲仗着人多，他们可没有一点害怕，二话不说，抬脚就向保镖踹过去。
　　王毅的保镖是什么人，那是身体素质平均三十以上的猛人，手撕巨狼就跟玩似的，就算是泰森过来也是一只小鸡仔，更何况是这些长期嗨粉的小混混。
　　他的脚还没又抬起来，保镖的就已经后发先至，巨大的力量直接将他踹了回去和身后的一个小混混摔成了滚地葫芦。
　　“一起上！”看到自己的小弟被轻易制服，这边上的老大自然是坐不住了，江湖道义1VS1果然只是传说，群殴永远是王道，一声令下，就带着十几个小混混冲了上去，而王毅看到这里，嘴角也微微扬起，骚年，你们面对的可不是两个保镖，那可是两只人形暴龙，祝你们好运。
　　还没等王毅开口，第一个冲上来的混混就以更加快速度直接倒飞回去，并且将后面的机车撞翻在地，这个混混自然也是瞬间失去了战斗力，躺在地上战都站不起来。说到底，这些小混混也只是小混混罢了。
　　而且经常嗨粉让他们的体质都有些虚弱，虽然看着人高马大的也不过是仗着凶狠人多欺负一下普通人，真要是逼急了人家可是直接动枪的。没有去管那名受伤的混混，剩下的人已经冲了上来，虽然只有两名保镖，但是他们可是一夫当关万夫莫开的架势。
　　身体素质碾压，格斗经验碾压，别说现在二对十四，就算是再翻上一倍，这两名保镖也能轻松应对。至于说打死打残之类的后果，王毅完全没有考虑过，先不说是这些人渣先动手的，就王毅的身份想要搞死这些人也不是什么难事。
　　这可不是在国内，以前看电视那些反派总是喜欢说有钱可以为所欲为，然后被主角用正义的大棒直接一棍子敲死，但是在美帝这边，有钱真的可以为所欲为！
　　别说打架了，就算是杀人有一个足够强大的律师团在，照样可以帮你解决掉问题。
　　“砰！”的一声，一个混混直接被保镖一拳打在胸口，巨大的力量让他的身体都飞了起来，王毅似乎都听到了骨骼断裂的声音，那家伙肋骨绝对骨折了，旁边一个看到保镖露出空挡，手中提着一根钢管就要当头砸下。
　　王毅都听到尚媛媛在耳边的尖叫声了，保镖却是回身一脚，直接踹中他的肚子，将他踹到王毅脚边，王毅顺脚给他来了一记，这人两眼一翻昏了过去。
　　“行啦别叫了！知道你是海豚音，再叫我的耳膜都破了。”王毅伸手合上她长大的嘴巴。
　　不过几个照面，两个保镖就废掉了五六个人，这伙混混还没反应过来，就已经倒地了三分之一。这些混混一点都不怂，完全没有被两个保镖吓到，继续向两人围攻，虽然勇气可嘉，但是结果依旧没有改变，伸手抓住打过来的拳头，保镖手臂用力，直接将人拽了过来，然后将他整个人都举起砸了回去，巨大的力量直接将三人砸退了三四米才摔倒在地。
　　没有在等这些人冲上来，两个保镖如同猛虎出闸般冲了上去，剩下的几名混混怎么可能是他们的对手，一个照面就飞出去一个，如同砍瓜切菜一般将这些混混全部解决掉。
　　战斗开始到结束，加起来的时间也不到两分钟，地上横七竖八的躺了一地的人。
　　“你们别过来！”看到自己的手下全都倒在地上，那个混混头子终于反应过来，说话的声音都有些颤抖。
　　看到两个保镖继续靠近，这名混混头子吓得连滚带爬的跑到他的机车上准备拿东西。
　　“谢特！”看着两个人形暴龙继续靠近，混混头子真的急了，颤抖着手打开机车后备箱，一把八成新的柯尔特M1911出现在眼前，没有丝毫的犹豫，他一把拿起手枪，打开保险就向王毅等人瞄了过去。
　　此时他已经急红了眼，已经有些不顾一切了，王毅看到那名混混头子拿出一把手枪，眼神变得更加冷漠，还没等他举起枪，一道寒光划过。
　　“我的手，我的手...”
　　瞬间就听到杀猪般的嚎叫，只见他的右手手腕上被一把寒光闪闪的飞刀扎在手上，而那一把枪早就丢在了地上。
　　王毅面无表情的走上前，一脚将他踹昏过去，“出来混的，一定要整整齐齐的才好。”

第三百九十六章 你别后悔
　　“给警察打电话，另外通知我的律师过来。”王毅拍了拍手上的灰尘说道。说起来在去年的时候就收到了百夫长黑卡的邀请，只要打电话过去，很快就会有专业的律师前来。
　　警察来的速度很快，没过几分钟，就有五六辆警车停在了路边，当那些警察看清楚现场的惨状后，原本还很放松的警察脸色瞬间就变了。
　　“蹲在地上，双手包头。”在看到躺了一地的人之后，这些警察想都没想就把枪拔出来，和国内的警察配枪需要申请不同，在美帝这里枪是标配。王毅冲保镖示意一下配合警察蹲在地上。
　　“警察，救命，帮我叫救护车！”看到警察来了，这些飞车党混混从来没有觉得警察是如此的可爱，刚才两名保镖在这里的时候，他们连慘叫都不敢大声，生怕惹得王毅不高兴了再被收拾一顿，现在警察来了，这些家伙反倒松了口气，一个比一个叫的凄惨，仿佛他们这些人才是受害者。
　　听到这些人的叫声，警察也在第一时间走了过去，当他们检查了一下这十几个人没有一个完好的不是骨折就是昏过去的时候，更是如临大敌。
　　“不许动，将手放在地上。”警察在看了看四周，然后想上面报告这里的事情，同时通知医院，至于剩下的几名警察则一直拿枪指着王毅几人，然后让其他警察给几人戴上手铐。
　　看到这些警察准备给自己戴上手铐，王毅有些不满，“你们搞错了，是我们报的警，我们才是受害者，那些人才应该被抓起来。”
　　“闭嘴，我看到的是十几个人躺在地上，而你们可不像是受害者！”这名警察根本不听王毅的辩解，二话不说直接就用手铐将他拷了起来。
　　“我没有犯罪，我持有灯塔国的绿卡，我要求公正待遇。”被拷上手铐，王毅脸上并不好看。
　　“公正待遇？呵呵。等我们先确定你有没有犯罪再来考虑这个问题吧！”这名警察冲着王毅轻蔑的笑了笑，然后用力推搡着将他押上警车，王毅深深的看了他一眼，然后不再说话。
　　因为人数较多，救护车来了八辆车才算将这些人拉走，而王毅也被警察押着返回了警察局。
　　刚一到警局，王毅几人就被分别塞进了不同的审讯室，负责审问他的是两个年轻的警察，一男一女，女警察看上去才二十岁左右，应该是刚参加工作，旁边的那个男的，看上去要大一些。
　　“姓名。”女警察看了王毅一眼，然后开始问道。
　　“王毅。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“是美国公民还是有绿卡？”
　　“绿卡。”
　　记录下基本信息之后，女人抬头说道：“都做什么事情了，说说吧。”
　　“美国的警察就是这么诱供的？”王毅看了她一眼淡淡的说道。
　　“小子，你给我老实点，问你什么说什么，我们怎么办案不用你来教，认真配合我们将你的事情说完。”听到王毅的话，旁边的那名男警察直接开骂道。
　　王毅斜眼瞧了他一眼，连搭理他的兴趣都没有，完全将他当成了空气。这些警察一进来就让王毅说自己做了什么？摆明了就是在诱供，王毅可不傻，他现在正在等自己的律师过来。
　　那名警察看到王毅将自己当成空气，大为生气，直接来到王毅座位前面指着他骂道。而那名女警察则是装作什么都没发生。
　　“小子，你以为你装哑巴就没事了？你这次问题大了。”看着王毅漠视的态度，这名警察显然咽不下这口气。
　　“有多大？”王毅抬眼看了他一眼，他倒是想听听这人要说什么。
　　“嘿嘿，有多大？被你们打伤的人一共有十七个，而这十七个人受伤最轻的就是轻伤，最重的可以确定残疾了，确切地说，有三人断了胳膊，四个人断了腿，两个人断了肋骨，还有几个脑震荡，最严重的那个颅骨骨折，现在还在重症监护室抢救。”
　　“仅仅这些罪名够你在监狱里待上十几年了。”
　　“你现在最好老实配合我们，不然到时候我们给你请一个蹩脚律师，这些罪名足够让你牢底坐穿。”
　　“我是自卫，十七个混混围攻我们三个男人和四个女人，而且他们还带了枪，我打死他也是白打。”王毅轻笑一声道。
　　听到王毅的话，这人却指着王毅哈哈大笑：“自卫？你说你是自卫就自卫了？你要明白外国小子，在这里是我们说的算，我们说你有罪你就有罪，我们说你没有，你才没有。”这个男人走到王毅面前，伸出手指，在王毅眼前点了点。
　　“拿开你的脏手，我过敏。”王毅冷冷说道。
　　“你说什么？该死的黄皮猴子！眯眯眼！”
　　“皮特，住嘴！”听到这名男警察的话，旁边那名女警连忙喊到。
　　听到女警察的喊声，皮特突然反应过来，在灯塔国种族歧视是一个非常严重的问题，就像是黑鬼、黄皮猴子、眯眯眼或者请黑人吃西瓜这些都会涉及到种族歧视。
　　种族歧视问题在灯塔国非常严重，虽然没有明面上来说，但是暗地里的潜规则却到处都是，就比如说，黑人出租车司机经常会被警察拦下来进行盘问，许多公司的管理人员黑人几乎没有，只有基层员工才会有几个，比如好莱坞的电影也有一个潜规则，那就是电影中必须有黑人进行参演。他们虽然嘴上说不种族歧视，但是实际的工作却这样干。
　　虽然灯塔国标榜着自由，但是种族歧视却无处不在，显然眼前的这个警察同样是一名种族歧视者，这也让王毅明白自己为什么被针对了。
　　“你说的的话我都听清楚了，我想我们已经没有什么需要谈的了，等我的律师来了我会委托我的律师和你们谈。”王毅冷冷的看了他一眼，淡淡的说道。
　　“律师？怎么，外国小子，你还想告我？你有钱请律师吗？”听到王毅的话，皮特冷哼一声，显然不认为王毅是有钱人，有钱人怎么会和混混打架。
　　“是吗？那你不要后悔。”

第三百九十七章 做错了事情就要承受后果
　　听到皮特的话，王毅嘲弄的看了他一眼，没有说话，算算时间这么久了，聂薇也该带着律师过来了。王毅再警察来之前就让聂薇带着詹妮和蒋婧尚媛媛三人离开了，等到律师来了之后再过来。
　　看到王毅再一次不说话，皮特继续大骂，只是没过一会，王毅就听到外面传来了一些动静。
　　“威尔斯先生，请跟我来，你的当事人暂时被关在这里。”一个声音从审讯室的门外传来，紧接着审讯室被打开。警察局长正领着一个看上去四十来岁的中年人走了进来。
　　这个中年人衣着得体，带着一副金丝眼镜，脸上却是极为刻板，完全没有任何表情。一进门就开始扫视整个房间，在看到王毅坐在那里后快步走了过去。
　　“你好，王毅先生，抱歉，我来晚了，让您受苦了，我叫詹姆斯·伍德罗·威尔逊，是您的律师。”看到王毅，这名律师先自我介绍了一番，然后和戴着手铐王毅握了握手。
　　“你好威尔逊律师，你来的不晚，正是时候。”王毅微笑着说道，这名律师王毅也是第一次见，是百夫长黑卡帮他安排的，百夫长黑卡这种专门为有钱人服务的东西怎么可能会派来一个简单的律师。
　　威尔逊来自世界第四大律师事务所，这家律师事务所的年营业额超过了十亿美元，这家律师事务所主要面对的是金融业务，为金融机构和政府机构提供最复杂，最重要的咨询服务，他们经常接的单子是国际贸易和反垄断之类的案子，像是这种民事纠纷是不会太过关注的，但是有钱人的世界，没有钱办不到的。
　　王毅作为身价上百亿美元的大客户，再小的案子也是大事情。
　　“局长先生，我有一个问题想要询问，为什么我的当事人被你们关起来带上手铐在这里被审问！”和王毅打完招呼之后，威尔逊直接就讲矛头对准了这些人。
　　“我已经了解过了，我的当事人只是在自卫，他和他的两名保镖在街头被十七名飞车党围攻，你们没有将那些飞车党抓起来，却将我的当事人，一名受害者拷上手铐，关押在审讯室，我认为你们这样做是严重的失职，我有权控告你们。”
　　刚才审讯王毅的两名警察脸色变得很难看，那名女警察还好，毕竟她只是进行了询问，而且她并不知道事情的经过，但是那名叫皮特的警察问题就要严重了。
　　“抱歉，王先生，因为我们的疏忽，让您受委屈了。”旁边的警察局长连忙说道，然后示意让人将王毅的手铐打开。
　　“别，这可是证据，威尔逊先生，帮我拍张照片，这可是他们滥用职权的罪证。”王毅可没那么大方，你说疏忽就疏忽了？我被关在这里一两个小时的罪就白受了，哪有那么便宜的事情，而且刚才那个皮特骂自己骂的可是很爽的，依照他的小心眼，怎么可能轻易放过。
　　听到王毅的话，威尔逊自然是照办，直接拿着手机对王毅进行了拍照。
　　“先生，我承认这是我们工作中的一点点失误，我们会尽快给您一个满意的答复。”听到王毅的话，那名警察局长连忙说道。
　　解下手铐从椅子上站起身来，王毅活动了一下手腕，“是吗？我拭目以待。”
　　很明显，警察局长想要大事化小，小事化了，只是这得看王毅愿不愿意了。
　　“威尔逊先生，如果有人骂我黄皮猴子、眯眯眼我可以控告他们吗？”王毅继续说道。
　　“什么？”听到王毅的话，警察局长不禁愣了一下。
　　“可以的先生，这是种族歧视！”威尔逊认真的点了点头说道。
　　“这名警察先生刚才在审问我的时候对我进行了长达一个小时的辱骂，并且带有这些词汇，我的身心收到了严重伤害！”王毅直接指着那名警察说道。
　　“不，你听错了，我只是正常的询问，不是我，我没有，你别瞎说！”
　　听到王毅的话，这名叫皮特的警察已经意识到了情况要遭，身体不由自主的向后面摄像机的位置移动。
　　“拦住他，他想要毁灭证据，摄像机里有记录！”一直注意这他的王毅瞬间就知道了他的动作，瞬间就明白他想要干什么，而皮特在听到王毅的话之后，瞬间转身，就想要去抓那个摄像机，但是王毅的速度更快，箭步上前，猿臂伸展，瞬间抓住他的衣领子，然后再众人惊讶的眼神中直接将那个至少一百五十斤的男子拽了回来。
　　与此同时，威尔逊的助理律师眼疾手快，在众人还没有反应过来之前，就将那个摄像机拿到手中。然后直接进行回放，很快王毅和皮特的对话就从摄像机里传了出来。他之前所说的话清清楚楚的记录在上面。
　　“不，我只是开个玩笑，是的我只是开个玩笑而已。”听到录像机放出来的声音，皮特完全没有了之前的飞扬跋扈，狼狈的像是一条癞皮狗。
　　“王先生，非常抱歉，我对于我们工作中的失误而对您造成的麻烦深表歉意，请您放心，我们警局一定会给您一个满意的答复。”警察局长这个时候终于知道后果的严重性了。
　　在美国，种族歧视一直以来都是政治正确，基本上只要沾上种族歧视这个罪名，就会是大麻烦，如果王毅就住这件事请不放，对于警察局长来说这件事很可能让他直接滚蛋。作为国家的暴力机关，有明确的种族歧视言论这是民众无法忍受的，而这件事情发生在他的手下，这对他来说简直就是无妄之灾。
　　“一名涉嫌种族歧视的人居然可以成为警察，这种匪夷所思的事情居然发生了，他为什么能通过警察的考核，警察局里是不是还有其他的种族歧视者，这些都还是疑问，而且我还在这里遭受到了不公正的待遇，这让我完全没有办法来相信你们。”王毅耸耸肩说道，他可不打算这么轻易的就算了。
　　“做错了事情，就要承受相应的后果。”

第三百九十八章 不留情
　　“先生，你没事吧！”刚走出审讯室，已经在外面等候多时的聂薇第一时间迎了上来，围着他大量看看有没有受伤。
　　“我没事。”王毅冲着一脸紧张的众人点了点头。
　　“王毅先生，这一次的事情要怎么办？”看到王毅和众人说完话，威尔逊律师上前问道。王毅这件事情可大可小，就看他想要怎么办了。
　　“其他人可以不追究，但是那几个警察和那些混混一定要严惩。”王毅想了一下没有将问题扩大化，毕竟他还要在这里生活，和警察闹得太僵了不是好事。
　　“那些混混动了枪，而且聂小姐手里还有完整的录像，勒索、绑架、猥亵妇女、蓄意伤人这些罪名是跑不了了，如果您觉得不够，我们还可以给他们加上谋杀的罪名。”威尔逊想了一下说道。
　　听到威尔逊的回答，王毅点点头表示很满意，对于这些威胁自己生命的人渣，自然是要处理掉的，至于说宽宏大量？完全不存在。双方的冲突都动枪了，这自然是无法善了了，就算是那些混混说以后不会报复王毅也不敢信啊，所以最好的办法就是将他们弄到监狱里，让他们在里面捡一辈子的肥皂。
　　“对了我觉得那些人的状态应该是吸D了，估计在他们住的地方有不少D品，再给她们加一个藏毒贩毒的罪名。”王毅又给这些人加了一个罪名。
　　“如您所愿。”威尔逊从善如流。
　　“还有那个警察。”王毅又补了一句。
　　“涉嫌种族歧视，暴力执法，这些罪名足够让他翻不了身了，至少那个家伙还得住进去几年。”听到王毅的话，威尔逊笑着说道。
　　得到了律师的保证，王毅满意的点点头：“就按照你说的办，钱不是问题，我要他们全都得到应有的惩罚。”
　　“这是自然的。”听到王毅的话，威尔逊保证道：“正义不会饶恕他们，法律也不会饶恕他们。”
　　“这是我今天听到的最好的消息。”
　　“请您放心，王毅先生，对于警队中的害群之马我们是绝对不会姑息的，一定将混在警察队伍里的渣子清理出去。”
　　旁边的警察局长听到王毅和律师的谈话后总算松了口气，这件事情并没有牵扯到他身上，然后连忙表态，事情不再扩大就好，至于那几个警察，谁让他们不长眼睛，自求多福吧，或许他们现在最应该做的事情就是帮自己请一个靠谱的律师，那样到时候争取判的轻一些，要是靠警局的那几个蹩脚律师，应判三年就够了说不定还能给你判个五年。
　　交代完之后，王毅就在聂薇和保镖的簇拥下出了警察局，看了看时间，已经事晚上十点多了，出来逛了逛街，有被关在局子里几个小时，王毅现在只想尽快回家下个澡去去晦气，在国内都没进过局子，没想到在国外进去了。
　　坐上车子回到自己的别墅，詹妮三人都坐在客厅里等候，她们帮不上忙，王毅就让三人回家等着了。
　　“你没事真是太好了。”
　　“担心死我了。”
　　“那些警察有没有为难你啊。”刚一回来，早就等的心急如焚的詹妮蒋婧和尚媛媛一起围了上去，王毅对几女好生安慰了一番。
　　“你们吃饭了没？”王毅看了一下问道。
　　“还没有。”之前因为担心王毅，她们也都没有吃饭，现在看到王毅平安回来，几人也是松了口气，这个时候也感到饿了。
　　这个时间自然是没有餐厅开门了，只是这是对普通人来说，让聂薇给附近的五星级酒店打了一个订餐电话轻松搞定，当然价格也不便宜，趁着送餐的还没来，王毅先上楼去洗个澡去去晦气。
　　吃了一顿还算可以的晚餐，王毅准备活动一下筋骨再去睡觉，晚上吃饭晚了，不活动活动容易长胖，聂薇詹妮等人自然也是跟着过去，相比起来，她们比王毅更害怕长胖。
　　话说他得到的那一本基础锻体术时间已经不短了，但是他的水平依旧是登堂入室，距离大成宗师还差不少，聂薇几人铺上瑜伽垫子练瑜伽，王毅则是开始连起了锻体术。
　　“老树盘根、霸王举鼎、天地相会、海底捞月、童子拜观音、怀中抱妹杀...”一套动作下来那是酣畅淋漓...
　　第二天一大早，王毅是被电话铃声吵醒的，昨晚锻炼的有些晚了，早上自然也多睡了会，将手臂从身边的软玉中抽出来，拿起丢在枕头下的手机，看都没看直接接通。
　　“喂？谁啊，大早上的扰人清梦！”
　　“王，真是太神奇了，天啊，我简直不敢相信自己的眼睛，我的皮肤居然变得像二十岁的样子...”刚一接通电话，里面就传来了一个叽叽喳喳的女声，将王毅还剩下的睡意全都赶跑了。
　　王毅将话筒挪开了一些距离，一直过了两分钟里面才消停下来。
　　“好了我知道了，没什么事情我就继续睡了。”等到奥妹说完，王毅平淡的回了一句就准备挂掉电话继续睡觉。
　　“等一下，我还有事情找你。”奥妹一听王毅准备挂电话连忙说道。
　　“好吧，你有什么事找我。”王毅躺在床上，伸手将身边的一个温香软玉抱在怀里。
　　“你不是要给你的化妆品找代言人吗？我帮你联系了两位。”奥妹的声音从电话里传来。
　　“恩，是谁啊？名气不行我是不会答应的。”听到是工作上的事情，王毅来了兴致。
　　“神奇女侠看过没？”
　　“这电影我当然看了。”
　　“我介绍的人就是盖尔加朵，神奇女侠名气可以把。”
　　“神奇女侠啊，当然可以啊，你约个时间我和她见面谈谈。”
　　“别急，还有一个呢，杰西卡·阿尔巴。”
　　“演神奇四侠的那个杰西卡？”听到奥妹的话，王毅想了下说道。
　　“对。”
　　“好吧我知道了，等见了面我们再谈。”
　　“那行，我下午带她们过去见你。”
　　王毅随口答应下来，然后回去继续睡觉。

第三百九十九章 无题
　　洛杉矶的午后阳光明媚，王毅再别墅里接待了奥妹，跟着她一起来的还有盖尔加朵和杰西卡·阿尔巴。
　　再次看到奥妹，王毅发现今天的奥妹比上次见的时候更漂亮了，准确的说，是看着年轻了，皮肤光洁白嫩，在午后的阳光照射下，像是一个电影中走出来的林中仙女，整个人都泛着光呢。
　　至于在她身后的是两个熟悉的面孔，当然比起在电影中的形象，两人现在的形象要差上一些，毕竟电影中的形象造型师花了极大的心思才做出来的，而且镜头后期还进行了修饰。
　　盖尔加朵是八五年的，今年正好三十五岁，杰西卡·阿尔巴是八一年的。虽然已经不再年轻，并且结婚了，但是两人依旧美艳动人。
　　霍金曾经说过，即使那里成了黑洞，也是我一生想探索的地方。虽然直到去世他也没有成功。
　　好莱坞的女星竞争比国内更为激烈，国内或许只是华国一个国家，但是好莱坞这里可是整个世界的女星都想要来的，许多人在自己国家已经是顶级女星了，但是在这里却只是那些不入流的模特明星好上一些。
　　想要获得机会，难度可想而知。
　　你不知道的是，你所向往的林荫小路，其实在每个清晨和夜晚都挂满了白露。——列夫·坎窝徳基。
　　你以为是粉红色，却早已被岁月抹黑！这是高尔基说的。大文豪莎士比亚也说过，你所向往的林荫小道，其实早已车水马龙。
　　你品品，细品，这些前辈留下的都是至理名言。
　　即使那个地方被无数人留下痕迹，但是我们依旧向往，鲁迅说出了无数人心中的话。当然了，保尔柯察金也给予了警示：当你能轻松进入的时候，你就该明白，不是你厉害，只是对方能容忍你的渺小。
　　所以，放平心态。
　　王毅手上有她们想要的，而她们却不是必须的，所以从一开始双方的位置就不是平等的，已经有了寡姐和奥妹的前车之鉴，该怎么做两人也都清楚。
　　......
　　世间总是在你不经意的时候溜走，快乐的时间也总是短暂的。荒唐的一晚上过去了，王毅一边看新闻，一边吃早餐，今天的早餐很丰盛，最主要的有一块牛排，昨晚上和三个超级英雄决战，虽然他这个大魔王最后获胜，但是也消耗了很多能量。
　　“先生，刚才酒庄的约翰逊打来电话，他已经招到了五个工人，想要问你的意见。”聂薇从外面走进来说道。
　　“我知道了。”王毅头也没抬，只是点点头继续看起了新闻。
　　“约翰逊希望你能亲自去一趟酒庄，对于酒庄的定位做一个充分的认识。”
　　“现在不是距离酿造葡萄酒还有好几个月吗？现在去做什么？”王毅抬头问道。
　　“但是一些前期的准备工作其实现在已经开始了，而且你对酒庄的关注少了点，我想那位约翰逊先生担心你是一时兴起，过后就将这个酒庄抛到脑后，然后又像之前的主人那样对待酒庄。”聂薇笑着解释了一下。
　　王毅想了想，他的确对酒庄关注很少，主要是因为他并不怎么喜欢喝酒，尤其是那些红酒干红之类的，相比起这些红酒，他其实更喜欢华国古典葡萄酒，就是那种带有甜味的葡萄酒。
　　酒精度数不高，味道甘甜，喝的时候再冰镇一下。至于说红酒，他的确欣赏不来...
　　“好吧，你告诉他，我过两天会去酒庄一趟，让他做好准备。”虽然自己并不喜欢红酒，但是灯塔国的主流社会喜欢，他想要在这里赚钱发展，就必须接受这里的规则，除非他强大到可以制定规则。
　　定下来明天去酒庄后，王毅继续在洛杉矶进行这枯燥无味的富豪生涯。洛杉矶这里距离海边很近，不少富豪都会有自己的游艇，王毅之前在马来西亚买的是两艘打捞船，至于游艇自然是必须要买。
　　实际上最好的买游艇地方是在迈阿密，那里可以说是世界游艇展览会，全世界生产游艇的公司都会参加，而且许多游艇都有现船。当然像是那些豪华游艇是不要想了，那些基本上都是定制的。
　　在加州最出名的造船厂就是圣迭戈，圣迭戈这座城市造船业发达，这里是灯塔国海军的一个基地，拥有两艘航空母舰和核潜艇，当然圣迭戈造船厂是建造军舰的，王毅买的游艇他们并不生产，不过在这座船厂附近，倒是有不少船厂，王毅这一次的目标就是这里。
　　在圣诞节前夕，圣迭戈船舶修理公司在脸书上发布了一段视频，向网友们炫耀他们公司的最新型的大型浮动船坞，并且展示了使用浮动船坞一次性将两艘灯塔国海军阿利伯克级驱逐舰托举起来的壮观画面。
　　当时这段视频在网上被灯塔国网友刷爆了，灯塔国的海军都为他们点赞，并且一度为拥有这样先进的装备而感到十分自豪，这一款船坞还被起名为加州骄傲。
　　然而，事情还没过去多久，圣迭戈船舶维修公司就被打脸了，而且打的还不是一般的痛。这艘加州骄傲大型船坞实际上是由华国船厂生产建造的，目前为止，灯塔国造船业还不具备相关的技术实力。
　　这下就尴尬了，装逼不成被现场打脸。

第四百章 游艇
　　有飞机就是方便特别是在灯塔国这种机场建设完备的地方，打飞的简直比得上公交车了，在灯塔国主要的交通就是飞机和汽车。
　　灯塔国也有铁路，但是却很少有人愿意乘坐火车，这里的火车主要的作用就是运货，因为飞机场建设完备，在这里长途旅行坐飞机，距离近的就自己开车，至于说火车，并不灯塔国人受欢迎，因为火车票价格贵速度还慢。
　　坐飞机直飞圣迭戈，然后开车前往圣迭戈的港口区域，圣迭戈这里是美军的一个海军基地，军舰的数量自然不少，离得老远王毅就看到海面上有一个巨大的黑影。那是一艘战列舰，曾经海上的霸主，国家的脊梁，不过随着时代的发展，这种巨舰大炮已经退出了历史的舞台，现在这艘依阿华级战列舰是一个对外开放的博物馆。
　　在它旁边就是圣迭戈船舶公司，这艘战列舰的年纪至少有八十岁，这家博物馆是免费开放的，主要的目的就是培养美帝孩子们的爱国情操。
　　王毅对这个大家伙很感兴趣，他以前也去过航空母舰改造的游乐场，说实话，航空母舰虽然也很大，但是近距离观察，战列舰更具有震慑力，毕竟那些直径可以钻进去一个人的炮管太有压迫感了，又粗又长。
　　虽然对这艘战列舰很感兴趣，但是王毅现在还有事情，等办完事情再回来看。
　　跟着运通公司拍过来的私人助理，王毅来到了一家船厂，据说这是圣迭戈最古老的几家船厂之一了，也是为数不多还依旧开工的船厂。
　　王毅几人来到船厂的时候，刚好看到一艘渔船下水，二十几米长的大船全身被刷成白色，这是一艘大型拖网渔船。船主人是一个白人大汉，一米九的身高，手脚粗大，皮肤带着一些棕红色，身体健壮，一看就是经常出海的人，此时这位船主正举着一瓶扎着彩带的香槟酒，那是为了庆祝船只下水而准备的掷瓶礼。
　　只见这名四五十多岁的船长，举起那瓶香槟酒直接砸在了船头上，玻璃碎裂，浓郁的酒液四下飞溅，旁边早就准备好的礼花也在这一刻发射，整个现场非常热闹。
　　“老马特，再见下次去我家我请你吃最好的鱼。”
　　“快滚吧，老格林，你这个吝啬鬼，我再也不想见到你。”岸上一个带着安全帽的大汉开口骂道。
　　而老格林也不在意，哈哈大笑几声，开着船离开了。
　　“你好，马特厂长。”看到下水仪式结束后，王毅的私人助理爱德华上前打招呼。
　　“小爱德华，是你啊，今天你给我带来什么好消息了。”老马特看到爱德华之后就跟变脸似的，立刻笑容满面的给了他一个拥抱。
　　“我给你介绍一下，这是我的雇主，王毅王先生。”爱德华拥抱完了之后，身体让了一下，介绍着王毅。
　　“你好，我是这家船厂的老板马特，你可以叫我老马特。”老马特冲王毅说道。
　　“你是华国人吗？”
　　“对，我是华国人，你好马特厂长。”王毅和老马特握了握手，他明显感觉到马特手上那层厚厚的茧子。
　　“我这次来是想要购买一艘游艇。”
　　“游艇啊，没问题，请跟我去里面详谈吧。”老马特听到王毅要购买游艇，一张脸笑得像是盛开的菊花般灿烂。
　　跟着老马特走进船厂，一进去就闻到了一股浓烈的机油味，王毅皱了皱眉头，虽然不好闻，但是还能忍受。
　　“我们公司原本是专门制造战舰的，当然那是过去了，现在只有制造渔船游艇的资格了，但是请放心，我们这里的游艇质量绝对棒，只要你要求，我们甚至可以将游艇制造的如同战舰一般结实安全，可以说装上大炮那就是战舰了，哈哈，你需要什么样的游艇？”带着王毅一边参观了造船的车间，老马特一边开着玩笑道。王毅好奇的在这里来回打量。
　　注意到王毅的目光，爱德华上前介绍到：“王毅先生，游艇的种类有很多，有小型游艇，中型游艇，材质也各有不同，从木制、钢制、玻璃钢、铝合金等等..推动方式也不一样，有机动、风帆、手动；可以说各有特点...”
　　“我需要一种豪华游艇，可以一次带上一二十人出海玩的那种，另外游艇的安全性绝对要高，价钱什么的不是问题，安全性必须保证最好。”王毅并不懂这些，不过爱德华懂就行了，不然要他来干什么？
　　一听到王毅要豪华游艇，旁边的老马特笑得嘴角都快咧到后脑勺了，作为一家造船厂，他们的日子并不怎么好过，毕竟现在造船的订单并不多，他们这家造船厂是生产中小型船舶的，其中绝大多数都是渔船，只是这些年来随着海洋环境的恶化，渔业不断萎缩。
　　海洋里没有鱼了，渔船自然就少了，他们能接到的单子也越来越少了，现在听说王毅要造豪华游艇这让老马特大喜过望，渔船的利润并不高，游艇才是大头。
　　听到王毅要豪华游艇，老马特带着他们来到旁边的一个房间，房间里有不少游艇和渔船的模型，每一艘船都有详细的资料，王毅需要在这里选好型号，让后委托船厂进行制造，当然如果有什么需要改装的也需要提前说明。
　　王毅选择的是一个长度在十八米，排水量六百吨的中型游艇，动力是三百五十马力的柴油机，最高航速是33海里，加满油航程在两千三百海里，游艇甲板很大，出海游玩的时候可以在上面晒日光浴，在游艇的上面还有海钓设备，上面配备了厨房、卧室等等，无线电、卫星电话、移动网络都是标配。
　　剩下的各种豪华设备也都可以安装，随着王毅的要求越来越多，马特的笑容却是越来越灿烂，这种豪华游艇一个赚的钱顶得上建造十几艘渔船，果然华国人都是土豪，现在他一门心思的就是接待好王毅拿下这个订单。

请假
　　如题，请假一天，明天三更。作者菌去匡扶汉室了...

第四百零一章 战舰博物馆
　　“先生，船只的船体材料我建议使用使用铝合金，当然最便宜的是钢丝网水泥，铝合金船体轻便，耐腐蚀，整艘船下来大概需要五十万美元，当然还有玻超强钢化玻璃材质，整体下来需要一百一十万美元...”
　　“我建议选择铝合金船体”爱德华说道。
　　“高强度钢化玻璃也能做船？”听到还有钢化玻璃的材质，王毅很感兴趣。
　　“先生，钢化玻璃的确可以，这种玻璃的材质坚硬，造出来的船只不比铝合金差，外表看着漂亮，实际上华而不实。”爱德华解释道。
　　“怎么能说华而不实呢？这东西多漂亮啊，如果王先生愿意订这样的船，我可以帮您使用我们的新技术，把底层和中间层做成半透明的，这样躺在船舱里面就可以看到海里的情况，而且是你可以从里面看到外面，外面却看不到里面。”
　　“想象一下，这种船在海洋中航行，人在里面就像是身处在一座水晶宫里面，那场景绝对宛如仙境。”
　　“而且我们选用的钢化玻璃强度很高，比铝合金还要强，而且极为抗腐蚀，养护也方便，这样的游艇绝对漂亮。”旁边的老马特滔滔不绝的说道。他知道王毅的身价不菲，自然是想要多卖点了。
　　果然，王毅一听到游艇可以跟水晶宫一样，心里就来了兴致，本来他买游艇就是为了享受的，自然是要最好的。
　　“那就选择玻璃钢材质的。”王毅说道。
　　“没问题，先生。”爱德华耸耸肩，既然老板都说了用玻璃钢，那他自然不会反对。
　　“玻璃钢材质，还有其他设备都不能少，包括三台发动机，海底声纳探测仪，GPS导航，卫星电话，所有的内饰淋浴间，房间等等。”
　　“这些全都没有问题，声纳、卫星、电脑、发动机全都配最好的，这个船上可以安放三个房间和一个客厅，装修绝对用最好的，家具给你们准备成真皮的，沙发床都是最好的，另外我们赠送一个中央空调，水电线路全部装好。”老马特笑容满面的说道。
　　按照老马特所说，这这条游艇的造价大约在两百万美元左右，这种价格在游艇中并不算最贵的，那种大型游轮才是真正烧钱的玩意，一次性可以搭载数千人出海，里面酒吧、餐厅、赌场、歌舞厅、游泳池等等，还可以停靠飞机，简直就是一座海上城堡。
　　当然造价也绝对令人侧目没几个亿的美元根本拿不下来，你以为这就是有钱人的快乐？有钱人的快乐事你想象不到的！
　　世界上最大的游轮是海洋和谐号，这艘船的船身长362米，宽66米，可载乘客6000余人，造价高达八亿英镑，其内饰更是奢华到了无以复加的地步，这艘游艇上居然还有一个高尔夫球场，没错就是高尔夫球场，除了这个还有高大直立式剧场，植被密布的大型中央公园，甚至还建造了一条豪华的商业街，奢侈程度到了夸张的地步。
　　你以为这做游轮就是最豪华的了？然而并不是，还有比它更豪华的存在，维多利亚女王号，造价十五亿美元，上面有一座大型图书馆以及一座华丽的海上博物馆，此外还有海洋绿洲号，挪威飞鸟号，伊丽莎白女王号和海洋量子号。这些游轮的奢华程度绝对让人瞠目结舌。
　　什么酒吧商场购物街全都有，甚至还有花园式别墅和庭院式别墅，海景别墅算什么，人家直接在船上造别墅...
　　将游艇的事情都商量好，王毅和马特签订了合约，这种豪华游艇是没有现货的，一般都是下订单后才会建造，王毅的这一艘游艇需要一个月之后建造完毕，到时候可以直接来取，也可以让船厂送到指定地点。
　　王毅付了七十万美元的订金，然后拿着合同离开了船厂，剩下的钱会在建造完成后支付，离开船厂，王毅准备去哪个战舰博物馆看看，他对战列舰很感兴趣。
　　带着聂薇几人还有保镖，在爱德华的带领下前往圣迭戈造船厂附近的那艘战列舰博物馆走去，说起来这艘依阿华级战列舰参加过不少战争，从二战到高丽战争，虽然后来航空母舰的出现让它们过时了，但是这种巨舰大炮依旧具有震慑力。
　　“这就是战列舰的内部？”走进这艘依阿华级战列舰内部，王毅开始四下参观，进入的第一个就是水兵室。
　　这艘战列舰从外面看是一个庞然大物，但是走到里面却发现，这里真的很小，作为远洋战舰，里面的生活空间真心不大，哪怕是现在灯塔国最大的航母，里面的空间也小的可怜，毕竟有限的空间内需要装备更多的弹药和物资，海上不比陆地，随时随地都能进行补给。
　　如果不储备足够多的物资，到时候倒霉的就是他们自己了。也正是因为节约空间的原因，人居住的地方都很小，像是水兵室一个小小的房间还没有他上学时候的宿舍大。
　　五平米不到的空间里分成上下铺居住四个人，而且高度也有限，王毅身高一米八，在这里伸手就能摸到上面，进门的时候还需要低着头，要知道在美帝这种身高是有些偏矮的。上下铺的铁床焊接在两边，房间的正中央有一个铁柜，分成了四部分，这是用来存放私人物品的。
　　除了这些外，这里在没有其他东西了，看得出来，海军的生活很辛苦。在船舱的走廊上，挂了许多照片，这些人是这艘战列舰的舰长和大副，还有一些海战的照片，记录了这艘战列舰参加过的战争，比如说珍珠港战役、冲绳岛战役，中途岛海战，这艘军舰可以说是灯塔国的功勋舰。
　　政府在这艘战列舰退役后并没有将之拆解，回收掉，而是当成了一座免费的博物馆让市民来参观，王毅接着又去了动力室，驾驶室，作战室进行参观，当然船长室和餐厅也没有放过。

第四百零二章 葡萄酒
　　相比起来船长室要大上不少，面积10平米大小，里面还有一个独立的卫生间洗浴间，装饰也要豪华不少。
　　看完了船长室，王毅来到了弹药舱，在这里王毅看到了战列舰主炮口径使用的炮弹，直径足有四十公分，长度接近一米五，重量有两百公斤，这么大的炮弹可想而知它的威力有多大了。
　　见识了一番现代工业制造出来的战争巨兽，王毅跟着一群小学生离开了战列舰，这些小学生是跟着老师来上课的，王毅则是将那个老师当成了免费导游了，毕竟这么大的一艘战列舰的各个部位资料讲的头头是道。
　　在圣迭戈待了半天时间，下午的时候，王毅就坐飞机前往旧金山，他准备去纳帕谷的酒庄。
　　再一次来到纳帕谷酒庄的时候，酒庄里面的别墅已经焕然一新了，家具也换了新的，晚饭是在约翰逊家里吃的，约翰逊的妻子康妮下厨，康妮是一个普通的灯塔国老太太，厨艺还不错，至少煎牛排很合他的口味。
　　约翰逊是这座酒庄的酿酒师，已经在这做酒庄工作了四十年，可以说这座酒庄的一草一木都有他的一份力。约翰逊对酒庄的感情自然也非常深，要不然也不会酒庄都换了三四位主人了他依旧呆在这里，毕竟作为一名经验丰富的酿酒师，只要他愿意，纳帕谷这里的酒庄都会给他递上橄榄枝。
　　他一直留在这里更多的是对这个酒庄的感情，或许还有一种想要在这座庄园中酿造出来像是罗曼尼康帝、拉菲等等这些响彻世界的红酒。
　　了解过约翰逊的经历，王毅也觉得他挺倒霉的，以前是因为酒庄刚建立，赤霞珠葡萄藤栽种时间短，结的葡萄品质有限，等到时间长了这些赤霞珠年限够了，他开始跟着别的酿酒大师学习，等到技艺足够的后，酒庄却被卖掉了，之后的酒庄只能做葡萄汁和餐前酒。
　　这种情况一直持续到王毅接手，而当年的约翰逊也已经成了一名六十岁的老头了，如果王毅依旧和酒庄的前几任主人一样，那么约翰逊可能这一辈子都不能用亲手种下的赤霞珠酿造葡萄酒了。
　　......
　　“小心一点，不要伤到葡萄藤的主杆，然后剪这里，注意不要剪歪了...记得将这些枯枝败叶也清理掉。”站在葡萄园的葡萄藤下，约翰逊正在指导一名员工给葡萄藤进行修剪。
　　现在是三月份，距离葡萄成熟还早的很，现在不过是给这些葡萄藤进行修剪。
　　“约翰逊，你有把握酿造出和02年90年罗曼尼康帝那样品质的红酒吗？”王毅看着一望无际的葡萄园问到。
　　“抱歉，先生，我没有把握。”约翰逊摇了摇头。“我们的这里的赤霞珠葡萄虽然还不错，但是和罗曼尼康迪酒庄的葡萄还是差了些。”
　　“而且葡萄酒的酿造品质好坏的因素有很多，首先是土地，然后是葡萄的品种和那一年的气候。”
　　“如果今年的的日照强度，降水，无霜期等等都达到了最佳的状态，那么再加上高超的酿酒工艺，这才才能酿造出那种最顶级的葡萄酒。”
　　“如果降水量偏多，就会使葡萄的糖度降低，度数降低，烂葡萄也会多，但是如果过于干旱了也不好，葡萄藤的树龄也是关键，五年期之前的葡萄藤结出来的葡萄是不适合用来酿酒，不到十五年的葡萄藤结出来的葡萄如果酿酒也不适合长期保存。”
　　“只有十五年之后，葡萄藤才会越来越好，因为随着年龄的增长，葡萄的根系会越来越发达，会深深的扎到山坡的深处，吸收更多的矿物质以及各种营养成分。”
　　“我们这里的赤霞珠已经生长了三十年，正处在酿酒的最佳年份。”
　　“先生，想要酿造出顶级的葡萄酒并不简单。”
　　王毅饶有兴致的听着约翰逊讲解，说起葡萄酒，约翰逊就是精神亢奋，虽然王毅是一个葡萄酒小白，但是约翰逊的兴致依旧不减。
　　跟着约翰逊聊天，王毅也知道了不少葡萄酒的许多尝试，就比如酿造红酒的葡萄藤是不浇水的，也就是说完全靠天养活，刚才王毅还在疑惑降水干旱影响葡萄品质的，现在也明白了。
　　还有就是葡萄酒的酿造方法，王毅的葡萄园是在灯塔国，酿酒工艺大多数使用的都是现代工艺，而旧世界许多酒庄使用的是古典工艺。
　　当然不管是现代工艺还是古代工艺都大致分成去梗、压榨果粒、榨汁和发酵几个步奏，两者的区别是古典酿酒工艺的步奏有些特别，相比起现代工艺古典工艺绝大多数都是使用人工。
　　将葡萄从葡萄梗上摘下来，然后扔到木桶里，第二步是将木桶里的葡萄弄碎了，接下来就是发酵，在破碎的葡萄里加入酵母。这个时候就考验酿酒师的水平了，等到发酵的差不多了，用榨汁机去榨发酵后的葡萄酒，接着过滤将皮和种子祛除然后再次发酵。
　　最重要的就是发酵，进桶和弄碎，按照约翰逊的话来讲，最正统的法国葡萄酒，在弄碎的时候是要找一些少女，注意一定是少女，也就是说没有和男人战斗过挨过炮的，（那些在医院修补过的不算）洗干净全身后，进到木桶里面踩就可以了。
　　据说在中世纪的欧洲，每一个贵族都会养着一些这样的少女，来给自己酿酒喝。
　　现在都已经是二十一世纪了，这个开放的年代，没有和男人战斗过的少女实在是太少了，不管是在灯塔国还是在欧洲，十四五岁的少女真不怎么好找。
　　听到约翰逊说古典酿酒法中让少女用脚去踩葡萄，王毅突然就对那些用古典酿酒工艺酿造的葡萄酒失去兴趣了，一想到那些葡萄酒是别人用脚踩过的，王毅就觉得反胃。
　　他可没有喝别人洗脚水的习惯，哪怕是这些人都是一些漂亮的妹子。
　　当然这种古典工艺酿造的葡萄酒还是很受人追捧的，如果是用这种方法的酿造的酒拿出去卖钱，王毅还是不介意的。

第四百零三章 性感荷官
　　王毅的酒庄足有一百多英亩的葡萄园，比起欧洲哪些只有几英亩的酒庄大多了。
　　世界第一酒庄，生产罗曼尼康帝的酒庄特级葡萄园面积只有一点八公顷，相当于不到五英亩左右的土地，每年酿造出来的葡萄酒数量也极为有限，大约在五千瓶道六千瓶左右。
　　这么低的产量价格自然就贵了，而且酒庄使用的是配额出售，想要购买必须是酒庄的会员，另外还有一些高级餐厅和最好的一些品酒师可以进行购买。
　　最终这些顶级的红酒大约有十分之一会出现在拍卖会上，而此时的拍卖价格将会翻上好多倍。
　　这种卖酒的方式是不是很眼熟，饥饿营销+会员制。虽然每年只生产五六千瓶酒，但是单瓶的价格就达到了数万元。
　　王毅再酒庄呆了两天，这两天的时间里他和约翰逊沟通了一下，酒庄做高端红酒，按照王毅的意思，酒庄的酒分成了两种，一种是按照古典酿酒工艺酿造，另一种是现代酿酒工艺酿造。
　　按照约翰逊的想法，他还打算全部都用古典酿酒工艺，不过王毅不打算喝别人的洗脚水，直接将这个否决了。
　　为了酿造出好酒，王毅还特意从世外桃源中雇佣了一名酿酒大师刘玮，他的身价和保镖是一个级别的，刚开始的时候，老约翰逊还十分生气，认为王毅这样做是不信任他，直到王毅让刘玮展示了一下他的能力后，老约翰逊才同意。
　　将酒庄的工作安排好了之后，王毅就准备去拉斯维加斯，他收到了拉斯维加斯市政府的邀请，因为王毅杀死了那名枪手，拯救了很多人，拉斯维加斯市政府准备授予他荣誉市民的称号。
　　荣誉市民称号并没有什么具体的权利，不过有了这个称号，代表着他和政府关系不错，就像是上一次进警察局，如果他有荣誉市民的称号，根本不可能被警察戴上手铐关在审讯室。
　　有了这个身份，可以让他在灯塔国形式更方便一些。
　　再一次来到拉斯维加斯，这里依旧是灯火辉煌，当然应为上一次的枪击事件，拉斯维加斯的游客比上次他来的时候少了一些。
　　已经第二次来到拉斯维加斯了，如果不去赌场赌一把实在是说不过去。
　　“今天咱们去赌场玩，每人一万美金的筹码，赢了算你们的输了算我的。”吃过饭后，稍微休息一会养足精神，王毅直接给聂薇，蒋婧，詹妮，尚媛媛包括保镖每人一万美元的筹码一行人浩浩荡荡的向着赌场杀去。
　　先去专门兑换筹码的柜台换了筹码，这是一种特殊的塑料牌子，造型大多数是圆形颜色各异，上面写着筹码的面值，当然也有方形的筹码，方形的筹码面值一般都比较大。
　　最小的筹码是十美元，其余的五十，一百，五百到一万不等，据说这里还有一百万一个的超级筹码，当然，那些筹码很少见，一般都出现在贵宾室或者赌王大赛上。
　　王毅换了二十万美元的筹码，自己留下了十万，其他的则是分给了聂薇几女和他的保镖们，十万的筹码并不多，他换了一个五万的，三个一万的，两个五千的，和一千两千的。
　　第一次来到赌场的几女很兴奋，拿着筹码就高兴的去玩了，当然她们并不懂得什么复杂的赌博方式，就去简单的老虎机和比大小。
　　让保镖注意跟着几女，王毅也开始在赌场里转了起来，拉斯维加斯的赌场很大，一楼和二楼是散户区域，最高投注限额是一万，三楼往上是贵宾区。
　　和外面不同，赌场这里依旧人山人海，在这家赌场工作的工作人员就有两千人，王毅看到了不少衣着暴露的兔女郎，来自世界各地的赌客将大厅挤的满满的，渴望一夜暴富的赌客聚集在骰子、百家乐、俄罗斯转盘，二十一点等赌桌周围，他们完全忘记了其他事情，眼睛里只有赌桌上的筹码和荷官手里开出来的结果。
　　每一次赌局揭晓，人群中都会传来兴奋的叫声和失望的叹息声，总体来说赢的人永远比输的人少，王毅发现有一个长相妩媚，身材火爆的荷官周围围满了人，荷官上身穿着一个性感的小背心，每一次摇骰子都是波涛汹涌，看的周围的不少赌客直流口水。
　　王毅站在旁边看了一会，相比起别的什么项目，赌骰子比大小可以说是最简单的了。
　　“二四四，十点大！”金发妹子打开骰盅将里面的数字念了出来，然后熟练的收回、赔付筹码，有一个白人大汉输光了最后一枚筹码，骂骂咧咧的起身离开了，王毅带着筹码走了过去。
　　下一局赌局很快开始，面对那对上窜下跳的兔子，王毅也忍不住多看了一二三四...好吧，他一直盯着看。
　　王毅随手将一枚一千美元的筹码丢在了大的一方，等到在没有人下注之后，美女庄家揭开骰盅，“一三三。七点小！”
　　王毅只用了十几秒就输掉了一千美元，接下来自然是输多赢少，不过半个小时，王毅手中的筹码就输掉了五万多。
　　骰子这种游戏很简单，因为有豹子通杀的规则在，大或者小的胜出规律均为48.61%，赔率一赔一，赌场优势为2.78%，只要玩的时间够长，庄家不用出千也永远都是赢家。
　　虽然五万美元王毅并不在意，但是总归是不怎么舒服，想了一下，王毅从储物栏中取出来一个鸾鸟配饰。它的没有什么效果只是会增加王毅身上的幸运值。
　　在赌场里面，运气有时候比任何赌术都要厉害。
　　果然，在使用了鸾鸟配饰后，王毅开始时来运转，接下来就是赢多输少，很快，他的赌桌上就从五万筹码变成了十五万。
　　“今天的运气不错，再去试试其他的。”王毅拿起一枚一千美元的筹码，轻轻一抛，筹码划出一条优美的抛物线，刚好夹在那两座高耸等到山峰之间。性感荷官一点也不在意，还冲他抛了个火辣的媚眼。

第四百零四章 运气好就是最好的赌术
　　玩过骰子后，王毅又来到了轮盘赌桌前，这种转盘是一个分成黑红色相间的转盘，转盘上标注了0到36的数字，玩的时候就是将一个白色小球放到转盘上顺时针转动。
　　等到转盘停下后，小球落在转盘上任何两个金属间隔只见，压中上面标着的号码、颜色的赌客就可以获胜，但是如果小球落到0的位置，庄家就会通杀。
　　因为有这个规则存在，庄家有2.7%的优势，想要赢并不容易。看了一会之后，王毅随手压了一万的单，然后小球开始在轮盘上快速滚动，旁边的赌徒们大声喊着各自压的数字或者单双，仿佛喊的越大声，轮盘上的小球就会停在相应区域一般。
　　这种轮盘游戏还可以下注特定的数字，这种赌法在轮盘赌中叫做押孤丁，一旦压中将会获得三十五倍的超高赔率，不过很少有人会这么干，三十七分之一的几率太低了。
　　王毅押了几次单双，很轻松的就赢了几万块，拥有运气加成的他想要赢钱真的很简单，为了测试他运气的极限，王毅连续押了十次孤丁，结果小球一次都没有落到他选的数子上，旁边的赌客都在看王毅的好戏，毕竟之前押单双他可是所向披靡。
　　终于在第十六次的时候，小球晃晃悠悠的停在了王毅选中的数字上，场面一时间变得鸦雀无声，然后又突然爆发，像是沸腾的油锅。
　　没有去管周围的议论，王毅带着五十万美元的筹码离开了这里，找到一个兔女郎，让她帮忙拿着筹码去兑换更大面值的，毕竟面值从一千到五万的筹码一大堆抱着很不方便。
　　经过刚才的测试，王毅发现就算有鸾鸟加成新运，他也不是所向无敌，毕竟鸾鸟加成的幸运值有限，如果是哪种高概率的事件，比如说比大小，大和小出现的几率都是百分之四十八左右，那么只要王毅愿意，他可以一直赢，而那种出现概率低的，就算有幸运值加成，想要出现也不容易。
　　当然这也是鸾鸟配饰附加幸运值不高的缘故，他手上还有一个灵玉吊坠，上面的幸运值可是鸾鸟吊坠的几倍。
　　测试完鸾鸟配饰的效果后，王毅继续在赌场里逛。
　　不过还没等他逛一会，就看到聂薇几女了，聂薇她们正在玩德州扑克，德州扑克是灯塔国赌场最火爆的项目。每年在拉斯维加斯，都会举行世界德州扑克大赛。奖金是一千万美元。
　　和澳门赌场最火爆的百家乐不同，灯塔国这里更喜欢德州扑克。
　　在很多港岛电影中，比如赌神、赌圣等电影，里面最后对绝对使用的规则就是德州扑克。
　　这种牌的玩法也简单，玩家每人发两张牌，桌面上依次发五张公共牌，玩家用自己的两张底牌和五张公共牌进行自由组合，按照大小决定胜负。
　　皇家同花顺最大（AKQJ10），然后是同花顺，四条，满堂红（又称为葫芦，三张点数相同的再加上一个对子），同花，顺子，三条，两对最后是高牌。
　　甚至有不少数学家专门给这种扑克游戏出书，比如道尔·布朗森关于德州扑克的《超级系统》、本·莫兹里奇的《决胜二十一点》、爱德华·索普的《战胜庄家》等等。
　　有不少赌徒再仔细的研究这些书之后，就会认为自己掌握了德州扑克的精髓，认为自己可以成为赌神，带着钱就去拉斯维加斯，结果——自然是输的裤衩都没了。
　　王毅走过去，伸手揽住聂薇的纤腰，“玩的开心吗？”
　　“先生，我们输的好惨。”看到是王毅，聂薇直接将头埋在他的胸口哭唧唧的说道。
　　“没事，不就是输了点钱嘛。”王毅拍了拍她的脑袋，“我这里筹码还有很多。”
　　聂薇蒋婧詹妮尚媛媛四个人的筹码已经输的只剩下三千了，而且她们不单将自己的筹码输完了，连保镖那里的筹码也被她们给输了。这种情况下，只能是王毅亲自出马了。
　　这里的德州扑克下注有限额，每人单场下注最高不超过三万。毕竟这里是大众区域，想要下更高的注就需要去楼上VIP区域了。
　　王毅将自己的筹码放上去，然后坐在之前聂薇的位子上参赛。
　　接下来的事情不出王毅所料，几乎每一回合，王毅的牌面都比其他人的要大上一点点，同桌的其他人又不是什么赌术高手，结果没过几轮，王毅就讲聂薇她们刚才输的筹码赢了回来。
　　接下来的情况更是所向披靡，很快王毅身边的就再次堆砌了小山似的筹码。
　　“FUCK，今天真是见了鬼了，每次牌面都会比别人小，运气太差了，不玩了！”一个体重至少两百斤朝上的大胖子生气的将手中的牌丢在赌桌上，然后拿起剩下的筹码骂骂咧咧的起身离开。
　　这个胖子离开后，王毅这张桌子上只剩下他一个人了。
　　而在他的面前则是堆积了至少五十万美元的筹码，加上他之前赢的，已经超过百万美元了，仅仅不过是一个小时的时间，他就赚取了百万美元，难怪每天都会有这么多的赌徒前来这里了。
　　就在王毅觉得高手寂寞的时候，在赌场的监控室里。
　　“查理，你看一下这位客人，他已经在赌场里赢了一百万美元。”一名穿着西装的白人男子指着眼前的显示器说道。
　　显示器中的画面从不同的角度拍摄着王毅，将他所有的动作全都看的清清楚楚。
　　“劳伦斯，他并没有出千。”在观察了很长一会，那名叫查理的男子摇了摇头说道。
　　“那就是说他是一个赌术高手了？”劳伦斯道。
　　“并不是！”查理左手托住手肘，右手托着下巴进行思考着，“我没有发现他会赌术，他的表现看上去完全就是一个菜鸟！”
　　“不可能，如果是菜鸟，他凭什么在赌场里轻松赢了一百万美元？”听到查理的话，劳伦斯直自然是不信，甚至有些嘲讽道，“运气吗？”
　　查理并没有在意劳伦斯的语气，反而认真的点了点头：“很有可能！”

第四百零五章 高级牌局
　　“今天是愚人节吗？”劳伦斯做了一个夸装的手势，“你居然告诉我一个赌博菜鸟仅仅靠运气就从赌场赢了上百万？”
　　“作为技术总监，我没有发现他有出千的迹象，如果你不相信，可以去找其他人查看。”查理耸耸肩不再理会他。
　　劳伦斯犹豫了一下然后招了招手，一名工作人员上前。
　　“去，将那个人邀请到VIP区。”
　　“是。”
　　虽然王毅没有出千，但是劳伦斯并不打算继续让王毅再赌场赢下去，但是赌场有不能因为赌客赢钱了而将赌客赶出去，所以一般情况下就会让赌客去VIP区域。
　　VIP区域更多的是赌客与赌客之间的较量，而赌场只是提供场地。
　　......
　　就在王毅感叹高手寂寞的时候，一名赌场的工作人员来到他的身边。
　　“先生，这里的赌局你不感兴趣的话，在楼上有更好的赌局，您有兴趣吗？”
　　“好，前面带路吧。”王毅并不感到意外，带着众人一起向楼上走去。
　　王毅跟着来到三楼，赌场的三楼是一个个包间，每一个包间的门口都站着两个穿着西装的彪形大汉，服务生来到一个门前，先和门口的两个保镖交流了一下，然后才开门带着王毅进去。
　　“王先生，请进。”王毅走进包厢，包厢的空间很大，里面的装饰非常奢华，在房间的正中间摆放着一个赌桌。
　　此时赌桌上已经有五个人坐在那里了，王毅扫视了一眼，这五个人其中一个，一眼就认出来是中东人，毕竟他们的服饰很容易分辨，其余的四个人中三个白人还有一个是是黄种人。
　　看到王毅进来，这些人只是冲王毅礼貌的点了点头，而那名服务生则是开始给双方介绍：“这位是王先生，是一位赌术高手，刚刚已经在楼下赢了一百万了。这位是戴维斯先生，这位是田中一郎先生，这是迪拜的阿卜杜拉阿莫王子，这位是埃德温先生，还有这是哈里斯先生。”
　　王毅和众人打了个招呼，然后做到了赌桌前，至于聂薇等人则是坐在了王毅身后的不远的沙发上。
　　这场赌局玩的很大，至少王毅发现他面前一百万的筹码数量是最少的，而身前筹码最多的是那名叫埃德温的白人，仅仅是粗略一算，他身前堆放的筹码至少有两三千万美元。
　　因为鸾鸟配饰的持续时间不多了，王毅重新更换了一枚，然后才坐上赌桌。
　　赌局很快开始，这场赌局起步是一万美元，上不封顶，当然这个上不封底也是说说，要是真的过亿了，估计没几个人能玩。
　　王毅下了一万美金的筹码，然后得到了开始发牌，翻看了一下自己手中的底牌，是红桃K和草花六，这手牌在德州扑克中价值不高，但是王毅对鸾鸟配饰有信心，直接就跟了。然后毫无意外的这局他赢了。一副对K，是这局牌中最大的。
　　只用了一局，王毅就赢了二十万美元，果然赌博是比抢劫来钱更快的行业。
　　接下来的三局，王毅更是所向披靡，连续赢了三局，一局是顺子，一局是同花，另一局是三条A，赌桌上的其他赌客脸色也都变得凝重起来，就这一会功夫，王毅面前的筹码就超过了两百万。
　　接下来王毅干脆连荷官发过来的底牌都没有翻看，而是静静的等到了最后一张、
　　“五十万。”王毅直接丢出去了五十万的筹码。
　　荷官有些奇怪：“先生，你还没看底牌呢。”
　　“没关系，看不看结果都一样。”王毅无所谓的耸耸肩膀，看到王毅这个表现，那名叫戴维斯的法国人明显有些生气了，刚才的那几局他输的最多。
　　看到王毅如此托大，自然是不满，不信邪，非要和王毅怼，紧跟着推出来五十万美元。果然结果不出所料，王毅手中的是顺子，而他手里只是一个对子。
　　连赢五局，其他的几位赌客看王毅的眼神已经不对了，就算是赌术再好也不可能每一把都赢啊。
　　趁着下一局还没开始，一直默不作声的日本人突然开口，“等等，我申请换牌换人！”
　　听到他的话，其他几人纷纷将目光转向王毅，王毅耸耸肩，一点都不在意：“可以。”刚才的那名日本人可以说是前面几轮输的最少的人，王毅连赢的几局他都是第二轮就讲牌丢了。
　　其他几人自然也没有反对，很快赌场换了一名荷官过来，扑克牌也进行了更换，然后赌局继续。
　　换了新来的荷官，王毅这次好歹给人家点面子，看了一下手中的底牌，一个红桃J一个黑桃4，没有再继续下注，直接在第二轮就将牌丢了。
　　接下来的两轮，王毅也装模作样的看了看牌，假装犹豫片刻，稍微加了一点注，向他人制造出一种感觉，他的牌不算太好，也不算太坏，然后在下一轮发牌的时候直接弃牌。如此过来三轮之后，这些人总算是放下心来。
　　觉得差不多了，王毅心中一笑，要是继续赢下去，估计这张桌子上就没人再和他玩了。
　　新一轮牌局开始，王毅这次不再弃牌，看了下底牌，是一对2，然后毫不犹豫的选择了加注，刚才的那个日本人同样选择加注，见到自己前面两人都选择加注，那名叫哈里斯的美国人犹豫了一下也选择了加注。另外那名迪拜王子同样选择了加注，倒是那个法国人直接选择弃牌。
　　一圈过后，三张公共牌亮了出来，方块A，草花8和黑桃2，看到公共牌出了2王毅知道有运气的加成这一局十有八九是4条2了，虽然知道自己赢定了，但是王毅假装犹豫片刻，稍微加了一点注，向他人制造出一种错觉，这三张公共牌对他有用，但是效果不大。
　　那名一直观察王毅表情的日本人眼神微微闪烁，然后同样选择了跟而没有加注，倒是另外两人纷纷弃牌。接下来牌桌上只剩下王毅和那个日本人了。

第四百零六章 这不可能
　　接下来转牌是方片2看到这张牌，王毅就知道自己猜对了的确是4条2，不等声色选择过牌，而那名日本人继续加注，王毅眉头微微皱起，犹豫了片刻跟上。
　　最后一张河牌发出，方片K，刚才弃牌那名美国人懊恼的拍了下桌子，他的底牌是方片3和方片9，如果坚持到现在就是五张同花了，当然就算是同花碰上王毅的四条2也还是输。
　　看到这张底牌后，田中一郎彻底放下心来，按照他的推测，王毅手中应该没有能大过他的牌，直接下注五十万美元的筹码，而到了现在，王毅也用不着再演示了，直接跟注五十万。
　　然后两人亮出底牌，王毅的四条2击败了对手田中一郎的三条A和对2。中田一郎三条A加对子，可以说是葫芦中最大的了，而王毅的牌却刚好比他大上一点，是四条中最小的。一时间众人的表情都变得很精彩，而田中一郎脸上更是青一阵白一阵。
　　“你耍我！”看到王毅的底牌是对二，田中一郎怎么还不明白王毅刚才是在耍他。转牌的那轮王毅就是四条2了，这种仅次于同花顺的大牌怎么可能会犹豫不觉，那么刚才一番犹豫不就是做给自己看的吗？
　　“我可没耍你，是你自己太蠢，输不起就别玩！”王毅撇撇嘴不屑的说道。
　　“你...”听到王毅的话，田中一郎刚要起身，不过下一秒似乎又想到了什么，虽然脸色铁青，但是还是忍了下去。
　　只是那对三角眼像是毒蛇一般狠狠的盯着王毅。王毅却是对他视若无睹，反而冲荷官示意继续发牌。
　　接下来的一局，田中一郎仅仅跟了一轮就直接弃牌了，王毅则是继续大杀特杀，最先被赢光筹码的是那名哈里斯的美国人，在王毅进来之前，他面前的筹码是最少的，只有两百万，经过几轮之后，筹码已经所剩无几，直接弃牌投降了。
　　王毅的筹码则是从之前的一百万增长到了现在的一千二百万了，倒是田中一郎那里还有五六百万的筹码。虽然刚才田中一郎直接被王毅赢了两百万，但是之前他可是有上千万筹码的。
　　那个法国人则是有些悲剧，之前和王毅较劲连输了四局，本来排在第二的资金现在现在还有八百多万，这个人虽然有些冲动，但是赌品相当好，输也输的很爽快。筹码最多的依然是那名叫埃德温的美国人，至于那名中东王子一直在打酱油，牌面好了就跟一把，不好了直接弃牌，完全就是抱着玩的心态，或许人家本来就是来玩的，毕竟人家有钱。
　　牌局再次开始，不过接下来的牌局，几人都变得谨慎起来，没拿到好牌面绝对不和王毅硬拼，搞得王毅也没赢到多少钱。看到这样下去不行，王毅想了一下，就将身上的鸾鸟配饰丢到了储物栏中。
　　没了幸运值加成，他手中的牌面自然变得正常起来，而王毅这回故意用差牌进行偷鸡，将其他人成功吓唬了两次，这些人终于忍不住了。
　　心中暗自一笑，王毅再次将鸾鸟配饰戴在身上，而因为之前王毅偷鸡赢了的原因这几个人这一次并没有继续弃牌。
　　特别是那个田中一郎，眼神带着阴沉，不时闪过一抹精光，显然他这次的准备再次和王毅刚了。旁边筹码最多的那名美国人埃德温同样在观察王毅，自从王毅进来之后，他一直都很谨慎，想要通过前面的几次牌局中王毅的表现来判断王毅的喜好，最终找到他的弱点。
　　经过几局之后，他觉得自己已经摸清了王毅的风格，这是一个新手，但是他的运气很好，尽管他竭力控制自己的表情，但是在他看牌翻牌时候依旧会不经意流露出来一些微小表情。
　　而且他应该是华人，非常敌视倭人，经常会主动挑衅那个倭人，性格有些张扬，每次偷鸡时候眉头都会轻轻挑起，在牌面不好的时候会果断弃牌，表情出现犹豫的时候就需要注意了，这并不是他的牌面不好，相反而是准备挖坑，这是一个技术有限，但是运气很好的新人。
　　自觉已经搞清楚王毅所有的套路之后，埃德温决定出手，作为一条在拉斯维加斯有名的鳄鱼，他最喜欢干的就是一口吞掉这种运气不错的新人了。
　　“从你进来之后每一把都赢，我就不信，你真是赌神！”田中一郎盯着王毅的眼睛说道，似乎是想要从王毅的表情中找到答案。
　　“你可以当我是。”王毅笑了笑。
　　田中一郎没有回答，淡淡道：“刚才你连续赢了几局，不是同花就是四条，我不信你能每一把都是同花！”
　　王毅没有说话，只是耸了耸肩膀。
　　“这一局敢不敢和我玩一把大的。”田中一郎盯着王毅说道。
　　“玩多大的。”王毅扬了扬手臂，聂薇很贴心的给他倒了一杯冰酒。
　　“梭哈！”
　　王毅挑了挑眉毛，周围的其他人似乎也有些诧异。他们这个赌局只是一个普通赌局，没想到田中一郎居然玩这么大。
　　“梭哈不是不可以，只是你手里的筹码不到六百万吧，而我这里可是有一千两百万了。”王毅抿了一口冰酒，酒液中带着一丝丝的甘甜。
　　“想要靠六百万来和我这一千两百万梭哈，你好大的脸啊！”
　　“这是我在纽约的一套豪宅，价值至少在七百万，加上这个够了吧！”田中一郎摆了个手势，身后一个跟班模样的人从公文包里拿出一份购房合同说道。
　　“啪”的一下，将合同丢在桌子上。
　　王毅冲聂薇使了个眼神，让她去检查合同的真实性，很快聂薇冲王毅点了点头，然后赌场也有专业的评估师对这栋豪宅进行了评估，给出了六百三十万的估价。
　　“梭哈！”这种上杆子给自己送钱，王毅自然不会放过。
　　在看到两人再次对上，其他人自然没有插手的打算。
　　“三个九一对八，我就不信你还能赢我！”田中一郎直接开牌。
　　“抱歉，我赢了！”王毅冲他龇牙一笑，翻开了自己的底牌“八九十JQ同花顺！”
　　“这不可能！”

第四百零七章 欧皇
　　“这不可能！”田中一郎一副不敢相信的样子。
　　王毅笑盈盈的看着田中一郎，然后示意聂薇将东西收起来。
　　在发泄了一下之后，田中一郎很快冷静下来，没有在包间里继续停留，直接带着人离开了，不过王毅发现，在他离开的瞬间，那阴冷的目光在他身上停留了片刻。
　　“恭喜你，不过好运气不会一直眷顾你。”埃德温看到王毅再一次赢了非常绅士的提醒道。
　　“所谓赌博，不就是运气的游戏吗？既然我今天鸿运当头，那就应该大杀四方！”王毅发现手中的酒杯说道。
　　“德州扑克并不只是运气，它是一项真正的的智力竞赛。”和许多职业赌徒一样，埃德温相信，在赌局中，技术才是关键。毕竟运气是一种虚无缥缈的东西。
　　“那让我们继续试试看吧！”你的技术再牛逼，幸运女神站在我这边，我就是欧皇，想要靠技术赢欧皇？你怕是没睡醒吧，不管你的技术再牛逼，碰到欧皇都是非酋，你还怎么和我赌？
　　接下来的赌局就变成了王毅和埃德温之间的较量，其他的几名玩家更多的是看热闹。
　　赌局继续，王毅看了下底牌，居然是对K，抬头看了下其他人，并没有发现什么表情，这些人对自己的表情控制的很到位。
　　埃德温看了一下自己的底牌，居然是对A，拿到这种底牌，自然是底气十足，而三张公共牌也已经出来了，分别是8、J、4对于两人来说，这些公共牌完全没有用处。
　　三张公共牌发出之后，接下来双方继续下注。
　　“我全下！”埃德温看了下三张公共牌，虽然这些公共牌对他没什么用，但是剩下的牌出现顺子的几率非常小，而对子他手中的就是最大的对子，这种情况下身为赌徒自然是要赌上一把。
　　王毅看了一眼埃德温，然后又看了看自己的底牌对K，同样将身边的筹码推了下去。
　　“我跟了！”
　　两人同时亮出底牌，然后起身等待结果的揭晓，这也是德州扑克的一种规则。
　　“天啊，这把牌面非常有意思！”
　　“这是冤家牌啊，我们的幸运星先生是对K，按照正常来讲对K绝对称得上是大牌，但是他的好运似乎要结束了，对K居然遇到了对A！”
　　“德州扑克最后还是要看技术啊！”
　　“那当然了，运气不过是虚无缥缈的东西！”
　　“这局埃德温八成要赢了！”
　　看到两人的底牌后，其他人纷纷惊呼出声，王毅也没想到对方的底牌居然是对A，这下子能不能赢就看剩下的两张公共牌了。
　　“看来你的运气似乎已经用完了？”埃德温在看到王毅的底牌后笑道。
　　“在河牌没有掀开之前，一切皆有可能。”王毅耸耸肩说道。
　　“是吗？那就让我们等着瞧吧！”埃德温听到王毅的话，耸了耸肩膀，在他看来王毅这局是输定了，新手就是这样，不揭开最后一张牌是不会死心的，但愿过一会他不要太失态了。
　　荷官继续发牌，当牌面揭晓的时候，除了两个当事人外，其他人都不由自主的屏住了呼吸，很快荷官揭开第四张牌草花10，这张牌对两人同样毫无用处。到了最后一张牌，而王毅如果想要获胜最后这张牌就必须是K。只有拿到三条K，王毅才能获胜，反之如果最后这张牌不是K，那么王毅就直接输了。
　　而在刚在其他人弃牌的里面已经有了一张K，也就是说，这副扑克牌中只剩下最后一张K，剩下四十张扑克牌的想要出现K的几率是2.5%实在是太小了。除了王毅几乎所有人都已经觉得大势已定。
　　“汤姆，去帮我准备一瓶罗曼尼康帝，我要在获胜之后请大家来喝一杯！”同样觉得胜券在握的埃德温说道。
　　周围的观众已经开始提前为埃德温庆祝了，其他的几位赌客也纷纷向他比了一个大拇指。
　　看到汤姆将一瓶罗曼尼康帝送过来，埃德温冲荷官摆了一个请的手势，然后准备开瓶庆祝，然后...包厢中瞬间安静下来，下秒钟响起了一阵惊呼声，最后一张牌让所有人大跌眼镜。
　　只有不到2.5%的概率居然就这样让王毅碰到了，最后一张公共牌赫然是一张黑桃K，王毅击中了唯一一张可以让自己获胜的那张牌，再一次赢得了这场赌局，他直接将筹码最多的埃德温清空了。刚才还准备欢呼庆祝的埃德温此刻已经呆若木鸡了。
　　“上帝啊，这么小的几率都让他碰上了！”
　　“这绝对称的上是今年最精彩的德州扑克对决了！”
　　“埃德温先生，看来我今天的运气并没有用完！”王毅耸耸肩，冲埃德温笑道，今天在这个赌桌上，王毅已经赢了四千五百万美元，换算成人民币已经是好几个小目标了。
　　“我还能说什么？只能说幸运女神真的眷顾你了，这不是我第一次被河牌击败，当然也不会是最后一次。”埃德温在经历了短暂的失神之后，恢复正常，不得不说，他的心里素质真的很好，一下子输掉两千多万美元，这事情要是放到别人身上只拍是要上天台了。
　　整理好心态，礼貌的伸出手，“恭喜你了，不过我还要说一句，总是依仗运气是不行的，等到你运气用光，或者遇到运气比你更好的对手...”
　　“我并不是职业赌徒，今后恐怕很少在会来赌场了。”王毅笑着说道，他来赌场本来就是来玩的，而且经过这次之后相信拉斯维加斯的赌场都会将他列为不受欢迎的客人黑名单了。
　　“能在这样情况下还保持冷静，看来你并不是靠运气啊。”埃德温摇摇头，离开了。
　　王毅冲赌场的服务人员招了招手，“帮我拿一瓶罗曼尼康帝，我要庆祝一下！”侍者点点头，很快离开。
　　“你好，我是阿卜杜勒·阿布。”那名中东王子伸出右手道：“很精彩的赌局，恭喜你！”
　　“谢谢，我叫王毅，很高兴认识你。”王毅和他握了个手。

第四百零八章 荣誉市民
　　“王，你的赌术是我见过最好的一个。”阿布笑着说道。
　　“赌术？我可不会赌术，我只是运气不错。”王毅摊了摊手说道。
　　“运气也是自身的实力，至少我没有见过凭运气可以在赌场里赢下四千五百万美元的人。”阿布笑着说道。
　　王毅笑了笑没有说话。
　　“这是我的名片，明天晚上我在拉斯维加斯的希尔顿酒店举办了一场宴会，希望你能来参加。”阿布将一张银行卡大小的金属片递给王毅，上面刻着一些阿拉伯文字，还有一行电话号码。
　　“我一定去。”王毅收好名片，然后将自己的名片也递了过去，然后两人简单的聊了几句之后，各自离开了赌场。
　　回到酒店后，王毅让聂薇去查了一下这位阿布王子，作为皇室成员，阿布的信息并不是保密的，聂薇很容易的就找到了他的基本信息。
　　说起来这位阿布王毅的名字真的很长，他的原名叫做：阿卜杜拉-本-阿布-阿齐兹-阿尔-阿拉法特。他的父亲是上一代迪拜王室的三王子，于现在的迪拜国王是亲兄弟，不过他并没有继承王位，但是分到了大量的油田，这位就是他的唯一继承人，现在的迪拜的国防部长是他的舅舅，旅游部长是他的姑姑，外交部长是他的叔叔。
　　他本人负责的是旅游方面的问题，可以说是真正的土豪。说起来这些中东土豪，王毅就想到了他们那里的油田，可以说中东这些国家完全是漂浮在石油海上的国家。
　　这些国家仅靠石油就能让全国人民都过上富裕的生活，当然石油资源再如何丰富，总有开采完的一天。特别是迪拜这个石油资源已经接近枯竭的国家。
　　一提到迪拜，很多人脑子里面就冒出来一个子壕，这里绝对称得上是一座金钱堆砌而成的城市，整座城市建立在海边，城市外面就是沙漠，在这里有世界最高的高楼大厦，全球唯一一座七星级酒店，帆船酒店。
　　但是曾经在差不多12年到14年的时候，迪拜却差点破产，因为石油资源枯竭，迪拜开始进行转型，从九十年代末开始迪拜就在全世界进行金融投资，不过迪拜的眼光却不怎么样，他们话费了五十一亿美元购买了灯塔国电影巨头米高梅百分之十的股份。
　　但是这次投资却是一个大坑，米高梅的股价从当时的八十四美元，一路下跌到了16.8美元，价格直接缩水了五分之四，同时迪拜花费近三十亿元购买了德意志银行和渣打银行的股份，但是这两家银行的股价同样大跳水。
　　连续的投资失败一下子让迪拜资金紧张起来，而迪拜在确定转型之后，准备走金融和旅游，所以花费了大价钱建造了豪华度假村，大量摩天大楼，人工岛等等，进行房地产开发。但是迪拜那个地方，去旅游还行，至于说买房子长期居住的真没有多少。大量的建设自然需要巨额资金，好死不死的又撞上了全球金融危机，在撑了一年后终于撑不住了，幸好其他的几个阿拉伯国家借给他们三百亿元借款，要不然迪拜现在早就成鬼城了。
　　而且就算现在，迪拜依旧有大量的烂尾楼存在。
　　拉斯维加斯政府举办的颁奖仪式是在晚上，地点是在希尔顿酒店，在仪式结束后还会有一场慈善宴会，为这次枪击案中死伤的民众捐款。
　　实际上在灯塔国，慈善晚会更多的时候是作秀场，在灯塔国，想要当官就必须学会作秀，这里的规则是民主选举，实际上这个选举依旧是有钱人的游戏，你想要获得选票，首先要在各种场合作秀，发表演讲，向民众许诺，这些可都是要花钱的。
　　租用场地，要钱吧，派发传单要钱吧，总之各种各样的活动都需要花钱，不是有钱人，或者有财团支持，这些你怎么办，而且不参加这种活动，你怎么让你的名字，政治诉求让别人知道，没人知道你，那么就算你的政治纲领再牛逼，也是白搭。
　　想要参加选举，必须得到金主的支持，而且每一次竞选都称得上是烧钱，王毅今天参加的这次颁奖仪式实际上是拉斯维加斯的市长先生想要去竞选州长。
　　“伍德先生，王毅先生已经在路上了。”弗朗西斯·伍德市长的助理向他汇报道。
　　“我知道了！”伍德市长满意的点点头，这段时间因为枪击案事件差点毁掉他的政治前途，好在事情处理的很好，他又和警察局长一起发力给王毅做宣传，吸引民众的目光。花费了老大的功夫才算勉强将事情压下去。现在给王毅颁发拉斯维加斯荣誉市民就是让他配合自己作秀，以赢得更多的民众支持。
　　“市长先生，我们已经和王毅先生沟通过了，他已经答应会配合您进行宣传。”助理继续说道。
　　“非常好！”伍德市长太瘦示意自己的造型师更换一条领带，一边对着镜子比划一边说道。
　　颁奖仪式如期举行，王毅一出场就，大量记者就开始狠按快门，甚至有一些记者想要冲上来采访他，这段时间，王毅参加采访的视频在网上疯传，拉斯维加斯的政府也在后面推波助澜，现在他在灯塔国的人气非常高，已经成了新的网红人物。
　　身旁的保镖将这些记者拦下，王毅先去接受了伍德市长的颁奖，然后和他握手，接下来的就是伍德市长站在台上侃侃而谈，作为政治老手，他的演讲自然是感情真挚，对死难者和伤着充满同情，许多嘉宾都留下了感动的泪水。
　　但是实际上呢？他的这些话里面干货并不多，赔偿问题也没有具体的数目，王毅看的很透彻，他并不是怜悯弱者，而是政治正确罢了，毕竟作为政治家在他们眼中只剩下政治了。
　　颁奖仪式结束后，王毅也参加了后面的慈善宴会，这场宴会的目的是筹集资金帮助枪击案中的受害者，王毅也象征的捐了一百万，毕竟白天的时候刚才赌场赢了四千多万，这个时候不出钱说不过去，就当花钱买个荣誉市民。

第四百零九章 宴会
　　参加了才慈善晚会，王毅拓展了一下人脉。
　　因为王毅配合伍德的宣传，并且在之后的慈善晚宴上捐款一百万美元，现在这位市长先生对王毅很有好感。这对于他的公司在这里发展很有好处。
　　王毅把玩着一枚镀金奖章，这玩意正是荣誉市民的奖章，除了这之外，再没有其他东西了，随手将这枚奖章丢回盒子里，王毅拦腰将正在汇报工作的聂薇抱起，然后不顾她的娇嗔往浴室走去。
　　......
　　雷蒙这段时间非常忙，王毅将灯塔国分公司的建立交给他来办，虽然有两个来自国内的人员帮忙，但是依旧远远不够。
　　购买土地，建设工厂，采购设备，招聘员工等等，直到现在终于将框架搭好了。王毅前来查看的时候，他还正在面试新员工。工厂的位置并不是在拉斯维加斯，毕竟那地方出了城就是沙漠，而是在内华达州的另一座城市欧瑞市，这里是内华达州的首府，灯塔国的内华达大学就在这里。交通便利，而且这里还有一点，就是人工成本比拉斯维加斯低。
　　没有去打扰雷蒙工作，王毅直接来到了工地，因为想要尽快建造完成工厂，然后生产，工厂的厂房使用的是钢结构厂房，这种厂房的好处是建造方便，快捷，至于一些缺点，已经被王毅自动忽略了。
　　现在最主要的就是将工厂建造好，等工厂可以生产了以后再慢慢将厂房改成永久建筑。来到厂区，在这里工作的工人足有上千人，当然啊这些人并不是他的员工，而是建筑公司的人。
　　查看了一下工程进度，依照现在的速度，最多需要一个月的时间，这里的工厂就可以投入使用了。
　　在灯塔国这边的工厂除了没有青玉果汁外，其他的都可以自行生产，而青玉果汁则是会从华国进口，这样就算这座工厂出了问题，只要王毅将青玉果汁的供应掐断，北美分公司就会在一夜之间打回原型，同样国内的工厂也是如此，这也能保证王毅可以完全控制公司。
　　看完了公司进度后，王毅回到拉斯维加斯，他需要参加阿布王子的宴会。
　　说起来，这种上层宴会其实很无趣，一个个都带着各种面具，但是王毅想要拓展人脉就必须参加。
　　“嗨，王，欢迎来参加我的宴会。”王毅刚来到宴会，正在和其他客人闲聊的阿布就看到他了。
　　“王子殿下的邀请，我怎么会不来。”王毅和阿布握了握手，今天的阿布依旧他们的传统服饰，一件白色的袍子，带着一个同样款式的帽子。
　　接下来阿布王子又将王毅介绍给了其他客人，然后有事就离开了，王毅则是这些人继续闲聊，来参加阿布王子宴会的人不是富豪就是当地的一些政要，有不少人他在昨天的慈善晚会上见过，很自然的就融入了这个圈子。
　　“雷恩，听说你刚刚买了一匹纯血马？”一个看着至少有两百多斤的大胖子说道。
　　“当然，上个星期刚刚办完手续。”一个四十多岁的中年人笑着说道。
　　“听说他的父亲是加州闪电？”
　　“对，它的父亲正是那匹加州闪电。”中年人骄傲的说道，周围的其他人纷纷对他表示祝贺。
　　“王先生喜欢马吗？”一个熟悉的声音传来。
　　“当然喜欢，我在国内还有一个马场。”看到阿布王子，王毅笑着说道。
　　“王先生居然有一座马场。”阿布对马场很感兴趣。
　　“我自己养了两匹马，去年的时候还在港岛杯赛场上夺冠。”王毅淡淡道。
　　听到王毅的话，阿布王子惊讶的看着王毅：“没想到王先生的马居然是冠军马，有机会我一定要去你的马场看看。”
　　“没问题，我随时欢迎。”
　　“对了，王先生有兴趣参加迪拜世界杯吗？”
　　“迪拜世界杯，我记得这是邀请赛，我并没有收到邀请。”王毅心中一动说道。
　　阿布哈哈一笑：“这个简单，我可以给你发一张邀请函，我也想要看到王先生的骏马在迪拜的赛场上飞奔。”
　　“那就太感谢王子殿下了。”王毅高兴的说道，这次宴会没白来，轻易的就得到了迪拜世界杯的入场券。
　　“王先生，客气了作为最顶级的赛马赛事，我们欢迎世界各地的优秀赛马参赛。”阿布王子笑着说道。
　　“对了，王先生对我们迪拜最近进行的旅游改建有兴趣吗？作为我的朋友，我会给你开绿灯的。”
　　“迪拜的房地产行业？”王毅眉头一挑道。迪拜的房地产可以说现在除了政府基本上很少有公司敢接手，虽然在其他的阿拉伯国家帮助下摆脱危机，但是房产业可不是那么容易做的。
　　“抱歉，王子殿下我并不是房地产商，而且也没有插手这个行业的意思。”王毅只是略一考虑了一下就拒绝了。
　　说起来迪拜现在依旧是准备走旅游城市这个路线，在许多电影里面都有迪拜的镜头出现，就像是速度与激情，这一部电影就有不少是在迪拜取景。可以说迪拜的确在世界上打响了旅游城市的名头。
　　来到迪拜游玩很多人都愿意，可是让他们在这里长久生活居住，就没几个人愿意了，这座城市的生活消费很高，而且地处沙漠当中，气候也不算舒适，自然没有什么吸引力了。
　　当然如果在这里建造一座高级酒店还是很赚钱的，毕竟迪拜这些年的宣传还是很有效果的。
　　“那太遗憾了。”听到王毅拒绝，阿布王子也不意外。
　　“对了王子殿下，虽然我不进入房地产行业，但是在其他生意上还是可以合作的。”王毅突然想到迪拜这个国家很喜欢黄金，这不是一个很好的客户么。
　　“哦，什么生意？”听到王毅的话，阿布王子来了兴致。
　　“我投资了黄金生意，不知道王子殿下有没有兴趣？”
　　“黄金？是期货吗？”阿布问道。
　　“我手上有几座黄金矿山，每个月都会生产不少黄金，王子殿下有没有兴趣购买黄金，当然价格绝对优惠。”

第四百一十章 合作
　　阿拉伯人和华国大妈一样，都喜欢购买黄金，在迪拜那里还有世界上为数不多的黄金自动售卖机。
　　这种自动售卖机和街边，商场公园等地方的自动售卖机很像，只是一个是贩卖零食饮料的，另一个卖的是黄金。
　　听到王毅的话，阿布也是眼前一亮，要知道黄金可是硬通货，相比起各国货币不断贬值，黄金的可是一直都在升值，虽然黄金已经不再和货币挂钩了，但是黄金依旧是重要的贵金属。
　　“王先生手里有多少黄金准备出售？”阿布追问道。
　　“现在黄金矿山刚刚开始，黄金的产量有限。”王毅并没有说手里有具体有多少黄金。
　　“我准备在迪拜开一家金店，专门出售黄金，王子殿下有兴趣吗？”
　　“很有兴趣。”听到王毅要去迪拜开金店，阿布王子也很高兴。
　　“我们去那边谈。”说着就领着王毅去了楼上一个房间。
　　王毅和阿布王子合作开金店也是灵光一闪想到的，毕竟以后他手上的黄金需要出售，迪拜是一个很好的销售渠道，而且和王室一起合作，有了他们背书，这条线绝对不会出问题。
　　接下来，王毅和阿布商议了一番金店的合作，两人敲定了合作的意向，至于具体内容则是交给两人的团队进行谈判。
　　在拉斯维加斯待了两天之后，王毅回到了洛杉矶，
　　既然已经答应了和阿布进行合作，那么矿山也需要尽快建立起来，他准备购买土地，然后进行勘探，再宣布这里发现‘金矿’，至于到底有没有金矿王毅根本不在意。
　　当然他需要找个偏僻一点的地方，最好是交通不便，环境恶劣，一年都不一定有几个人来的地方，减小金矿被人发现是假的几率。
　　王毅查看了一下灯塔国现有的金矿分布区域，距离洛杉矶近的是内华达洲的和加州的旧金山，当然这里的金矿实际上早就已经枯竭了，内华达州或许还有没有发现的金矿，只是许多土地都已经被私人买下来了。
　　“先生我觉得在这里购买土地更好。”聂薇将一个平板电脑放到王毅面前，上面是一副灯塔国的地图。
　　“阿拉斯加？”看着聂薇标注的地点，王毅问道。
　　“为什么选这里？”
　　“先生，阿拉斯加这片土地孤悬海外，而且处在北极圈附近，这里的土地广袤，人口稀少，天气寒冷，但是资源却非常丰富，因为恶劣的环境条件，很少有人愿意来这里居住，所以这里的地价很便宜，可以说阿拉斯加这里就像是被灯塔国遗忘的国度！”
　　“这里处于高寒地带，矿产勘测也困难，所以这里有很多地区并没有被勘探过，我们在这里发现“黄金”并不会让人怀疑，还有一个原因就是这里的税是整个灯塔国最低的。”聂薇将阿拉斯加的好处说了一遍。
　　“那在坏处呢？”王毅道。
　　“坏处就是冬天时间长，而且非常寒冷，一年之中只有六个月到八个月的时间可以进行采矿，而且这里的人太少了，想要招工也很难。”
　　听到聂薇的讲述，王毅也在考虑，说起来阿拉斯加这里虽然冷是冷了点，但是总体来说还是不错的。
　　王毅决定在阿拉斯加这里购买土地，然后在这里开金矿，让他下定决心的还是阿拉斯加这里太偏僻了，整个阿拉斯加州是灯塔国最大的一个州，占到了灯塔国百分之二十的土地，但是他的人口却只有七十二万。
　　这七十二万人有一半聚集在安克雷奇地区，可以说阿拉斯加很多的地区完全就是荒无人烟的原始森林。在这里开矿，基本上一年都不会来几个人，阿拉斯加这里虽然环境恶劣，气候寒冷，但是这片区域可称得上是一块宝地。
　　这里石油天然气资源丰富，树木资源丰富，同样矿产资源也储量丰富，阿拉斯加州政府的主要财政收入就是这些了，当然这里的旅游资源也很丰富，每年都有不少游客来这里度假。
　　这里的人口密度低的夸张，整个阿拉斯加170万平方公里的土地，只有72万人口，每平方公里平均下来连半个人都不到...
　　既然决定在这里购买土地，王毅就开始行动，在电脑上打开灯塔国最大的房地产中介网站，然后将范围缩小到阿拉斯加，然后在土地交易上打了一个勾，确定之后，阿拉斯加州所有的土地交易出售等各种信息都出现在了上面，甚至还有土地的图片。
　　网站上挂牌出售的土地很多，小到几百英亩，大到几十万英亩，私人出售的，政府挂牌出售的林林总总，不过购买者却很少，毕竟阿拉斯加这片土地适合居住的地方太少了，而且这里的土地并不适合种植和养殖。想要买土地去加拿大、澳洲、新西兰更好，那里产出高，环境也适宜居住，当然如果土地上有黄金或者石油价格就不一样了。
　　王毅准备选择一个靠海的土地，毕竟这里大面积都是为开拓的蛮荒之地，修路的代价太高，靠海就不一样了，可以直接海运。
　　在地图上不断寻找，王毅很快就找到了不少符合要求的，靠近海岸的一块土地，面积12480英亩，四十多平方公里，设施有一个废弃的小港口，几座已经开采枯竭的小金矿，售价很便宜，105万美元，这要是在其他地方，再加上一个0都买不到。
　　还有其他的几块土地，面积从一千英亩到数千英亩不等，价格也极为便宜，十几万美元就能搞定，王毅最后看中了一块目标土地，是由州政府挂牌出售的，面积非常大，足有20万英亩，差不多有850平方公里了，这块土地上包含了几条河流，十几个湖泊，还有原始森林，其中有一个湖泊湖面面积超过了十平方公里。
　　土地十分荒凉，没有人居住，王毅看了一下价格，一千七百万美元，价格也不贵，而且这块土地还有一条十几公里的海岸线，适合建造港口码头的地方也有不少，很符合他的要求。

第四百一十一章 孤城万里，将军白发
　　决定了购买土地，王毅雇佣了一个熟悉阿拉斯加州法律和事务的律师，让聂薇和他一起去和政府谈判。
　　现在已经是四月初了，阿拉斯加现在的温度也不算低，王毅准备带着大伙一起去阿拉斯加度假顺便购买土地。只是就在他准备去的时候，接到了一个电话。
　　“老薛，你说你想要拍电影？”接到薛磊的电话，王毅也有些惊讶，拍了网剧之后，薛磊现在居然想要拍电影了。
　　之前他们拍的那一部《锦绣盛唐》算是小火了一把，五千万的投资，最后赚了八千多万，而冯佳佳，张皓然，宋芷兰三个人现在也是崭露头角，三人的微博粉丝都已经破千万了。
　　当然这点粉丝关注和那些一线大明星查的远了，像是拍那部《抠图不自赏》的那位，粉丝关注都快一亿了，只是里面到底有多少人是真的，有多少是僵尸粉可能她自己都不知道了。
　　“对，王总，我得到了一个剧本，我觉得这个剧本非常好，拍成电影肯定能火！”薛磊说道。
　　“投资预算要多少？剧本发给我看看。”王毅没有一口回绝，薛磊给人家当了十几年的副手，现在终于能独立执导自然是不甘心一直拍网剧的，再说了这一部网剧他拍的不错，一下子拒绝，会让人寒心。
　　“这是一部古装剧，讲的是唐朝安史之乱时期的事情，投资我估算了一下需要两亿左右，对了，这个剧本最开始是一个广告电影，名字叫做《大唐漠北的最后一次转账》，网上可以搜到，您可以先看一下这个广告短片，剧本我过一会发到您的邮箱里。”薛磊道。
　　“广告短片？”王毅听到剧本居然是一部广告短片，心理上就觉得这件事情不靠谱，不过考虑到薛磊的情绪，王毅还是决定先看一下再做决定。
　　挂了电话之后，王毅将他用来玩游戏的外星人笔记本电脑拿过来，然后再网上搜索这部广告短片。
　　出乎他的意料，这部广告短片在豆瓣上的评分居然高达8.5分，这在豆瓣上可是很难得的。还有这部广告短片居然非常火，受到很多人的追捧，王毅本来是想着应付他一下，找个借口回绝了，现在却是来了兴致。
　　十六分钟的广告短片很快就看完了，这个短片讲述的故事很简单，：公元755年，大唐江山遭受危机，安禄山发动叛乱，安史之乱爆发，由于当时的皇帝唐玄宗老迈昏庸，中原承平已久，武备废弛，导致安禄山叛军势如破竹，长安震动，为了平定叛乱，数万安西军精锐从西域调往中原，只剩下数千人戍守西域。
　　而当时大唐的头号大敌吐蕃在得知中原巨变后趁机入侵，攻占大唐链接西域的河西走廊，切断了中原和西域的联系，公元766年，数千顾军开始独守西域，失去和中原的联系之后，整个西域的大唐军队需要面对的就是数十万的吐蕃大军的入侵。
　　公元781年，即建中二年，西域信使绕道回鹘领地终于回到了长安，满朝文武这才知道，西域还没丢，数千安西军将士依旧在戍守大唐边境，闻着无不怆然涕下，然而，虽然感动，大唐却没有派出一兵一卒前去支援，唐德宗只是口述了一道封赏：“所有官兵将帅，连升七级！”
　　远在安西的数千将士无法享受这份殊荣，留给他们的只有等不到援军的浴血奋战。
　　故事就发生在公元790年，安西四镇之一的于阗沦陷，残兵卢十四从城中逃出，成为流民，此时的西域安西四镇只剩下龟兹和北庭都护府的西州。
　　安西都护府留守郭昕为了提振士气，特意铸造了一批‘大唐建中’铜钱当作军费，运送到西州，实际上他们并不知道，当时的年号已经改了。负责运送这批铜钱的骑兵小队因为遭遇敌人，一番厮杀后只剩下郭元正一人，并且因为筋疲力竭昏死过去，等他醒来的时候刚好发现了来偷钱的卢十四。
　　卢十四是从于阗逃出来的残兵，他身上带着所属军队的家书，然后两人一起带着军费前往此行的目的地西州。
　　尽管带了几袋子的铜钱，但是两个饥肠辘辘的老兵面对美酒烤肉却只向店老板讨碗水喝，在大漠中两人遇到了大唐的商人，商人问是不是大唐的军队回来了，两位老兵无言以对，商人留下食物和水失望而去。
　　再接下来的路程中，两人在沙漠中遭遇沙暴，唯一的用来驮钱的马死于沙暴，两人选择将这些钱背到西州，哪怕是爬也要爬过去，因为这是送给在敌人围困下孤立无援依旧坚守孤城的大唐军人的军费。
　　接下来两人遇到沙盗，虽然只有两名老兵，但是他们是大唐的百战精锐，最终杀死沙盗，只是郭元正却身死，原本一心想要逃回长安的卢十四毅然扛起钱袋，向西州行进，最后终于爬到了西州城，将这批钱分文不少的送到西州城驻军手中。
　　此时的西州城中，满城都是白发苍苍的老兵，万里一孤城，全军白发兵。
　　在完成郭元正的遗愿后，卢十四牵着马走出西州城，带着西州城守军的家书和于阗守军的家书一起前往长安。而前往长安的路途还有三千里被吐蕃人占据，此去向东三千里，生死难料，他的故事才刚刚开始。
　　黄沙满天，繁星点点，卢十四牵马走出城门，就在这时候在他的耳边响起了唐军嘹亮的军歌：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
　　短片到了这里已经结束，但是王毅却有些沉默。
　　艹，明知道这个只是一个广告短片，为什么我却感到眼睛泛酸！趁着旁边没人，王毅赶紧擦了擦眼睛，然后重播这部广告，虽然只是一部十几分钟的短片，但是给他的感觉却比一部电影更震撼。

第四百一十二章 必须要拍
　　“麻蛋，这部广告短片拍的比绝大多数电影都要好了！”王毅连刷了三遍《大唐漠北最后一次转账》。
　　没有再做考虑，王毅就决定不管赚钱不赚钱，这部电影必须拍！拿起手机给薛磊打电话过去。
　　“喂，老薛！这部电影我同意拍摄！”
　　“那太好了！”电话里传来薛磊兴奋的声音。
　　“对了，拍这部电影还需要广告版权吧，版权现在在谁的手里，你先把影视改编权买下来！”王毅说道。
　　“您放心好了，这部广告短片的版权在闪支付和银联手里，我已经托人问过了，他们同意我们拍摄，而且愿意进行投资。”
　　“答应下来，我很快就回去处理。”王毅立刻说到。
　　“好的，我这就给他们回复。”
　　挂了电话，王毅这才松了口气，这部短片虽然只是一部广告短片，但是不管是场面还是演员都很用心，演技也很好，可以说就连那一匹马的演技都能吊打某晗了。
　　困守西域，道路断绝，孤军守城，这种事情在历史上并非只出现了一次，在东汉时候十三将士归玉门的故事，还有之后张议潮归义军的故事。
　　公元74年，东汉重新建立了西域都护府，任命耿恭和关宠为戊己校尉，次年北匈奴单于派两万精兵进攻车师国，杀死车师王后，转而攻打驻扎了数百兵马的耿恭驻地，将其团团包围。
　　此时真好碰到汉明帝驾崩，朝廷无暇顾及西域，救兵不至。而车师国再次背叛大汉，与匈奴合兵进攻，汉军粮绝，陷入绝境，士兵煮皮甲食用，拒绝投降，坚守城池，知道汉章帝继位，然后朝廷发兵西域，击败匈奴，当援军来到这里的时候，整个城池只剩下二十六人，而最后跟随汉军回到玉门关的时候更是只剩下了一十三人！
　　刚才短片中的卢十四送家书的情节就是取材于此，这十三名汉军其中一位同样承担着送家书的任务，而那位汉朝老兵用自己的余生去完成这件事情，直到此人的孙子时候，所有的家书全部送到，古人一诺千金，让王毅深感震撼。
　　可以说这些大汉将士是幸运的，因为那个时候汉朝强盛，他们依旧可以等到大汉的军队再次到来，解救他们收复失地，但是郭昕他们却再也没有等到大唐的军队，因为经历了安史之乱，大唐由盛转衰，再也没有力量去开拓西域了。
　　这些孤悬西域的数千大唐士卒苦苦坚守了四十二年，从当年的意气风发的青葱少年一直到后来满头白发，他们举目东顾看到的只有茫茫黄沙，再也没有那支唱着秦时明月汉时关，千里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山的雄壮唐军出现了。
　　公元796年，吐蕃大军围攻龟兹，欲要拔出唐军在西域最后的据点，唐朝安西军据城苦战，等到了回纥怀信可汗的援军，两相夹攻，吐蕃大败，四散落逃、尸骸臭秽。
　　公元808年，安西四镇最后一处根据地，龟兹。城外，是黄沙满天，和一望无际的吐蕃胡骑。此时距离安史之乱已经过去了五十三年，从前威震西域的安西铁军早已白发苍苍，最后一任大都护郭昕，率领一群须发皆白的老兵战之最后一兵一卒，全军壮烈殉国。
　　“头，你说是长安远，还是太阳远？”
　　“废话，当然是太阳远，只听过有人从长安来，何时听过有人从太阳来！”
　　“那为什么，抬头见日却不见长安！”
　　谁也无法知道，在吐蕃大军压境的那一刻，已经垂垂老矣的郭昕和在战场上厮杀了一辈子的将士们最后的命运何去何从。
　　只是可以确定的是，他们用热血书写了传奇，将生命注入了这片土地。
　　短片中卢十四其实在残酷的战争中已经失去早年的斗志，面对郭元正的一腔热血他很无奈，敌军数十万人马，这点钱有什么用？
　　郭元正眼神坚毅，“哪怕能够多换一车粮草、一把刀、一支箭，就能多让敌人知道，这是我大唐！”
　　郭元正最终没能坚持到西州城，拿到所有钱的卢十四自由了，抱着所有的钱，他内心全是即将迎来美好生活的向往——天天喝酒，顿顿吃肉，西州城，谁爱去谁去！
　　但是这些钱最后还是到达了西州城，分文不差，就像当初郭元正所说的一样，爬，也要爬到西州城，这一次爬去的是卢十四。
　　天天喝酒，顿顿吃肉，老婆孩子热炕头的诱惑终究没有抵得过他内心大唐的荣耀，他完成了大唐漠北的最后一次转账，在卢十四完成转账之后两个月，西州守军全军覆没，安西四镇只剩下龟兹孤城，也不需要再转账了。
　　故事到了这里似乎已经结束了，但是流落在西域的大唐后裔并没有忘记大唐，在安西军全军覆没四十一年之后，沙洲豪强张议潮散尽家财，率领沙洲各族人民起义，驱逐了盘踞在河西地区的吐蕃，号为归义军，然后相继攻克瓜州、沙洲、凉州等郡，拓土四千里。
　　同时派出十波信使，历时两年在公元850年，通过悟真大师的帮助，终于来到了长安，朝堂上下大为震撼。
　　张议潮知晓信使通行不易，唐庭一时间也难以发兵相助，便整顿兵甲，发展生产，做好独自应敌的准备，公元851年，吐蕃内乱势穷，张议潮抓住机会接连率领沙洲军众收复瓜州、伊州，西州，甘州、肃州、兰州、鄯州、河州、岷州、廓州等十一州之地，河西走廊除了凉州外全部被收复。
　　自公元781年，河西走廊沦陷之后，大唐历代君王都试图收复河陇，再造帝国之辉煌，然而终忙于内政纷乱，无暇顾及，谁料万里之外的西域却出了一位如此英雄人物，以一己之力收复千里江山。
　　看完资料后，王毅心情久久不能平复，华夏五千年历史上涌现出无数名族英雄，张议潮绝对是极为闪耀的一个。

第四百一十三章 购买土地
　　将事情交给薛磊处理之后，王毅又给影视公司的总经理赵航打了个电话，让他和薛磊尽快买下这部短片的影视改编权。
　　这部短片拍的不错，但是只有十六分钟，想要将其改编成一百分钟的电影还需要编剧填充内容，他们公司的编剧是苏尘，只是苏尘以前写的剧本大多是抗日神剧，虽然上次网文改编还不错，但是这是历史剧，王毅担心他在里面来一些明显不符何历史的东西。
　　大唐漠北最后一次转账这个本子原来的编剧也要请来，对于这段时间的历史，很多人并不熟悉，王毅准备去找两个历史系的教授来帮忙。
　　这部广告短片中还有不少BUG的，首先开场的唐旗中间有一个破洞，可以看出来旗子是现代化纤面料，不是古代的织物，第二个漏洞就是宣威军卢十四，实际上宣威军戍守在青海氂牛城，并没有去西域。
　　第三个是客店中，在客店的墙上挂着一串大蒜和一串辣椒，辣椒是大航海之后才传播到世界的，另一个就是墙上挂着一个蓑衣，不知道蓑衣在沙漠中用处多不多。
　　第四个是郭元正战死的时候，卢十四叫他大人，这个称呼在唐朝时候是对父母的称呼。第五就是片名了，西州和龟兹同样属于西域，并不是漠北。当然，虽然有些许瑕疵，但是瑕不掩瑜，当然了这些瑕疵也是可以避免的。
　　广告短片的要求没有那么严格，但是真的做成电影之后肯定不能再犯这些错误了。所以给他们配上两个历史大拿是必须的。
　　至于薛磊给他看的那个剧本，实际上就是那部广告短片的剧本，根本就不是电影剧本。
　　将事情交给赵航和薛磊负责之后，王毅继续处理灯塔国这边的事务。在阿拉斯加购买土地并不困难，这里的州政府非常欢迎别人来投资。灯塔国的财政很有意思，各个州政府的财务是独立的，除了国家会进行少量拨款外，更多的是依靠各州本身的税收。
　　这也就导致了经济落后的州财政紧张，阿拉斯加虽然面积在灯塔国五十个州中排名第一，但是经济确实倒数第三，排在第四十七位。
　　王毅花费一千多万美元购买土地，这笔钱可是直接交给州政府的，对于财政捉襟见肘的阿拉斯加自然不会推辞，只用了三天时间，交易就完成了。
　　而且土地的售价也降低了一些，一千六百万。律师提前准备了各种土地交易手续和合同，在上面签字后，这块土地就属于他了，加上手续费，中介费等各种费用，一共支出了一千七百万。
　　王毅的名下资产多了一块面积高达八百五十平方公里的蛮荒之地。土地到手之后，王毅就安排人手开始在这里进行矿产勘探，这次来灯塔国的时候他特意在世外桃源中雇佣了一名探矿师，这些工作就交给他了。
　　虽然这只是做做样子，然后王毅就会宣布这里发现金矿，但是该做的还是要做的，造假嘛就要专业一点，不能被人看出来。
　　安排两个保镖和探矿师一起携带者各种工具进行勘探，王毅又找了一个建筑公司，这块土地还处于蛮荒状态，没有道路，来往太不方便了，而且以前的码头太破旧了，他准备在这里建造一个港口。
　　将来从这里运输黄金和其他物资，同时准备在港口这里建造一个据点。阿拉斯加的冬天非常寒冷，土地冻的和铁一般坚硬，在这里冬天是无法作业的，建造一个据点让矿工们居住。
　　阿拉斯加这里的工地需要尽快开始建设，因为这里的冬天漫长，必须赶在冬天到来之前将这些基础设施完成。随着大量美元的撒出去，在港口和驻地小镇也变得热闹起来，海上运送来了各种物资和重型机械。
　　看着工地进入正轨，王毅开始炮制阿拉斯加发现金矿的新闻，为了这个王毅还将世外桃源中发现的几块狗头金拿了出来。
　　有了这些狗头金，这里有‘金矿’的事实才会让人相信，王毅取出来的狗头金重量在五公斤多一点，是一匹骏马的样子，含金量在75%左右，价值至少是两百万美元，狗头金基本上都是进行拍卖的，如果外形特殊，它的价格绝对会翻上好几倍，就像是存放在纽约大都会博物馆的那一块重达九公斤多的雄鹰狗头金，当初就是上个世纪八十年代灯塔国政府花费了六百万美元买到手的，现在是大都会博物馆的珍贵藏品。
　　灯塔国的国鸟是一个白头鹰，很多时候白头鹰就是他们的象征，而这块雄鹰狗头金自然也带有了一些特殊的意义。
　　王毅的这匹骏马形状的狗头金，自然是价值不菲，其他还有一些普通的狗头金，王这些东西准备好之后，他准备找个时间再公布出去。
　　就在王毅蹲在阿拉斯加的时候，赵航和薛磊也终于和银联初步敲定了合作方案，在得知星空影视准备购买这部广告短片的影视版权的时候，银联也同意了，很多网友都说这是一家被金融耽误了的电影公司。
　　银联同意星空影视拍摄这部影片，同样也决定投资，投资额度暂时还没有敲定，不过以银联的财大气粗，这个钱绝对不会少，实际上他们需要这部电影来宣传自己的产品。就是那个云闪付，现在移动支付老大是支付宝，然后是微信靠着装机量也开始进入这个行业现在是第二位，云闪付想要发展并不容易。
　　虽然准备投资，但是银联并不打算插手拍摄，按照王毅的要求，赵航也准备将这部广告片的原班人马请来协助，拍摄制作这个广告短片的正是制作长安十二时辰的那批人，有了这两个作品，他们的水准还是值得信任的。
　　对于银联的投资，王毅也是同意的，银联可是一尊大神啊，有了他们背书，审查什么的完全可以放心，而且影片的发行也有好处，以银联的实力那些院线也必须给面子。

第四百一十四章 真的有金矿
　　就在王毅还在考虑什么时候对外宣布发现金矿的时候，探矿师突然传来了消息。
　　“什么？你说你们在金沙溪发现了金矿？”王毅听到这个消息的时候也是一脸的懵逼，本来按照他的意思是勘探半个月或者一个月后，就对外宣布的，结果这才一个星期，探矿师就给他传来消息说真的发现金矿了。
　　“金矿规模有多大？”反应过来的王毅追问道。
　　“先生，金矿的规模还不好判断，我们发现这条河道中有金沙。不过我估计金矿的规模应该不小。”
　　“那你尽快将这个金矿的储量探明。”
　　......
　　挂掉电话，王毅搓了搓脸颊：“明明只是准备弄一个假金矿的，谁知道运气这么好，居然搞出来一个真的！”
　　金沙溪距离这里并不算远，王毅给这片土地上的那些没有名字的小河流小溪流都起了名字，什么大金溪，小金溪，金沙溪等等，看了一下金沙溪的位置，王毅给工程队增加了一个任务，建设一条通往金沙溪的公路。
　　说是公路，其实连沥青都没有铺，只是将树木清理了一下，然后将地面平整平整，一条简单的公路就算完成了，当然这种道路也就平时走走，一下雨就变得你拧不看了，现在就是国内的村庄的道路都比这强，让施工队继续工作，硬化道路，王毅则是开始联系淘金设备。
　　阿拉斯加这里以前有不少金矿，有些金矿枯竭了淘金设备就留在这里，王毅没费多大功夫就找来了两套转了N手的淘金设备。
　　将两套设备装到储物栏中，王毅开车向金沙溪行驶，金沙溪的金矿砂是在河里，需要将含有金砂的沙子从河里挖出来。为了尽快挖出金砂，王毅又在世外桃源雇佣了五名矿工。
　　还没有一克金子到手，他就先花了几千万美元。
　　在金沙溪的上游筑坝，将溪水改道，然后等河道干涸之后进行采矿。
　　第二天的时候，天刚刚亮，矿工们就纷纷起床。淘洗设备已经架设在河岸边，需要一台挖掘机在干涸的河床上将蕴含金沙的砂石挖掘出来，装在卡车上，在用卡车将这些砂石运到淘洗设备那里，然后用淘洗设备将金砂从这些砂石里淘洗出来。
　　设备轰鸣，淘洗设备开始运转，在淘洗了五吨泥沙之后，王毅让矿工关停了设备，检查了一下引流槽里面，有没有金子被冲出来。还好，引流槽中沉淀了不少金砂，又检查了一下引流槽外流出来的泥沙，并没有发现金子，系统提供的矿工果然不错。
　　将引流槽里面的金沙小心的倒在水桶里，然后用更为精细的小型淘洗设备将金砂从细沙子中淘洗出来。
　　淘出来的金砂不少，装了一个玻璃瓶中。
　　“去称一下，这里面有多少黄金！”王毅说道。
　　“好的，先生。”一名矿工结果瓶子开始称重。
　　“103.8克！”
　　“103.8克，还不错，平均下来一吨砂石中有20.76克黄金，真少。”王毅撇撇嘴看着手中的金砂，一脸嫌弃的样子，虽然每吨矿石中开采出来20.76克黄金已经勉强算得上富矿，但是要知道他世外桃源中的金砂矿每吨开采出来的金砂是这里的几十倍。
　　在华国，每吨矿石中能开采出3克黄金就称得上有开采价值，但是在灯塔国，人力成本高，各种算下来，每吨3克黄金只能是保本罢了。
　　.......
　　金沙溪一吨砂石中淘洗出来20.76克黄金迅速传遍了整个阿拉斯加，整个阿拉斯加都在传，金沙溪是一条流淌着黄金的河流，河底的金砂，在阳光的折射下，闪闪发光。
　　一块拳头大小的狗头金也在金沙溪被发现，并且迅速传遍了阿拉斯加，甚至就连数千公里之外的灯塔国国内也在报道这个消息。
　　“在阿拉斯加北部的冻土荒原中发现了一条流淌着黄金的河流！”华盛顿邮报。
　　“在金沙溪发现了一块重达五公斤的狗头金，这块狗头金居然是一匹骏马的形状，整块狗头金像是一匹飞驰的骏马，整体动静搭配自然，惟妙惟肖，可以说这是大自然的杰作，据说比尔盖茨对这个狗头金很感兴趣。”洛杉矶日报。
　　“一个月前，王毅从阿拉斯加政府手中买下来这块八百五十平方公里的土地，花费一千七百万美元，现在金沙溪金矿被发现，这块土地的价值至少升值了三十倍！”
　　“整个灯塔国的淘金者都赶往了阿拉斯加！”纽约时报。
　　王毅看着手上的这些报纸，心情很不错，这些消息都是他让人放出去的，现在整个灯塔国都知道他手上有一个储量不菲的金矿，有了这座金矿，世外桃源中的黄金也就可以光明正大的出手了。
　　毕竟他这又不是上市公司，需要财务透明，可以说他每天的黄金产量除了聂薇和他自己其他人都不知道，王毅只要交了税之后，就可以将这些黄金随意出售了。
　　躺在洛杉矶的别墅中，王毅笑得很开心。而就在刚才，迪拜的那位阿布王子给他打了电话，邀请他参加一个宴会。对于阿布的心思，王毅一清二楚，上一次他和阿布说要合作出售黄金，只是王毅去了阿拉斯加，现在王毅在阿拉斯加发现金矿的消息已经传遍了整个灯塔国，阿布自然是清楚的，这个时候邀请他参加宴会显然是为了黄金。
　　而这股淘金热也开始在灯塔国越刮越烈，正如当年在加利福尼亚的一个磨坊中发现了金子，引爆了加州淘金热，实际上这个淘金潮政府也在后面推波助澜，要知道当年的加州可是小猫小狗两三只，除了圣弗朗斯思科之外，连一座大城市都没有，但是淘金热的爆发，让加州人口暴涨。
　　阿拉斯加这里人口同样稀少，州政府用这个方法吸引人口自然是非常有效的，当然这些人口最后留在阿拉斯加的就不知道有多少了，不过淘金热同样也能促进阿拉斯加各方面的发展。

第四百一十五章 华宅
　　再一次见到阿布王子是在一艘豪华游轮上，比起王毅那艘只有十八米长的游艇，这艘游轮可要大多了。长度两百多米，排水量六万多立方米，绝对称的上是一艘海上巨无霸。
　　“王，你的运气实在是让人羡慕，这才多长时间没见，你就找到了一个大金矿！”阿布王子羡慕的说道。虽然身为迪拜很有钱，但是那是国家财产，他本人是皇室成员，真正拥有的财富有限，而且在石油资源匮乏后，能给他带来持续收益的并不多，王毅发现的那座金矿虽然没有公布具体储量，但是肯定不少。
　　“嘿嘿，我可是被幸运女神眷顾的，当初在赌场你不是已经见识过了。”王毅冲他眨了眨眼睛。
　　“就算是见识过了，但是你不到一个月就找到了大金矿依旧让我觉得不可思议。”阿布摇摇头说道：“如果是以前有人告诉我说这个世界上有被幸运女神眷顾的人，我是绝对不会相信的，但是自从遇到你之后，我信了。”
　　“阿布王子，你这个就夸张了。”王毅摆摆手说道：“这只是偶然，偶然。”
　　“我们来谈谈关于金店的事情吧。”
　　“好吧。”阿布王子耸耸肩。
　　“金店的选址就交给王子殿下了，毕竟你对那里熟悉。”
　　“没有问题，我会负责店面，我手上还有不少商铺，到时候拿出来几个就行。”阿布王子拍着胸脯保证到。
　　“黄金货源我来提供，价格会比每天的国际金价的百分之九十到百分之九十五之间，每年累计提供的黄金不少于十吨，当然这个数量也有可能扩大，这需要看金矿的产能。”
　　“每年十吨？”阿布惊讶道。
　　“是少了？”王毅道。
　　“不，这个数量已经很多了。”阿布说道。
　　王毅和阿布合作实际上是想要通过他将这些黄金出售给中东的其他几个国家，那些中东国家地底下都飘着油海，一个比一个有钱，但是这些国家又相对保守，想要直接和他们做生意并不容易，所以王毅找了阿布合作，迪拜虽然也是阿拉伯国家，但是和那几个国家相比，要开放多了。
　　经过一番谈判，合作终于敲定下来，金店由双方合作开设，王毅负责提供货源，销售则是阿布去做，并且他负责解决店铺等问题，金店的收益则是两人平分，王毅提供的货源价格最高是当天国际金价的百分之九十五。
　　别看王毅似乎只让利了百分之五，但是金店出售黄金可是有手续费的，如果是制作好的黄金饰品等还会收取手工费，所以金店的利润最少是在百分之二十左右。一年的至少有上亿美元的收入。
　　敲定了合作之后，王毅就将事情交给汉斯，至于聂薇她已经够忙了，每天都要奋战到半夜。汉斯之前管理的是开曼群岛的皮包公司，还有上次购买的两艘打捞船，他有足够的时间来管理这家公司。
　　将事情安排妥当，王毅回到洛杉矶，然后让聂薇带着蒋婧詹妮出去逛街，自己则是回到了世外桃源。
　　距离上次离开已经过了一个月时间，神龙藏宝图已经可以再一次购买了。不过在挖宝之前，王毅准备先看看他的那座华宅。耗时两个多月，王毅的华宅终于建造完毕。
　　华宅和之前的民宅良宅完全不同，整座房屋实际上应该称为府邸，而不是一栋房屋，这是一个建筑群。
　　整座华宅是三进院子，整体的布局像是一个‘目’字，前面是杂役居住的地方，中间是正堂和客房，后院则是主人和女眷居住的地方。这套华宅非常像是古代地主豪强的那种宅院。青砖绿瓦，雕梁画栋，完全是中式古典庄园。
　　【华宅：高级府邸，使用大量珍贵材料建设而成的高级宅院，是不可多得的高档住宅，只有真正的富贵人家才有资格使用。空间：120，舒适宜居：+36，富贵延年+37，子孙繁盛+36，威严庄重+37，趋吉避凶+38，名门望族+38，书香门第+35，极度坚固+38，积善人家+35，体力恢复+37，精力充沛+36，鱼跃龙门+35】
　　看到这么长一串的属性，王毅也是很惊讶，这还是他第一次见到高级建筑。正门的两侧各有一个两米高的石狮子，石狮子雕刻精细，栩栩如生，站在门口就感觉到了一股威严的气息铺面而来。
　　正门宽有三丈，大门有五米宽，两侧还各有一个小一号的侧门。大门和侧门都使用了上好的红木制作，整体被刷成了华国红，大门上还钉了几十枚巴掌大小的铜钉。整座大门看上去就是威严大气。
　　过了大门迎面就是一个鱼跃龙门的影壁，里面的房屋更是曲折游廊，飞檐斗拱。正堂建设的堂皇大气，让人一看就心生好感，过了正堂就是后院，院中甬路相衔，山石点缀，院中还有假山石亭，石亭上挂着一个牌匾上书“奕仙亭”，里面是一套石桌石凳。透过院中的树木，可以隐约看到后面的阁楼，整座府邸转了一圈之后，王毅对这套华宅非常满意。
　　不过这套宅院的造价也让他有些肉痛，管家苏平最后统计了一下造价，仅仅是使用的材料这座府邸一共花了六百多万庄园币，差不多他一个月的收益都搭进去了，幸好现在世外桃源每天的产出足够高，要不然还真有点承受不起。当然这么高的造价自然是物有所值。
　　可惜，王毅还一直期待这座府邸建成之后会来一些金光大作，龙凤呈祥的特效，只可惜完全没有，当然王毅的要求就是吹毛求疵了，实际上这座府邸已经非常好了，想要更好的估计只有等以后建造豪宅或者云霄仙居才是比这个强。
　　这样一座府邸，放在世外桃源有些可惜了，这要是在现实世界，估计那些富豪会抢着要，王毅也不可能一直都住在世外桃源里，所以这座华宅只能是偶尔来居住一下享受享受了。

第四百一十六章 挖宝
　　“恭喜宿主成功建造华宅，高级建筑图纸开启，您的土地上限+20，花圃上限+10请再接再厉。”
　　华宅建造完成之后，王毅的土地再次增加，之前已经有七十块了，加上这次的就是九十块，可以种植更多的植物，另外还多了十块花圃，花圃虽然没有土地使用范围广泛，但是种植一些水果和花卉也还不错。
　　取出一张镇宅风水符，王毅选择对华宅使用。
　　“是否对面前的建筑物华宅使用镇宅风水符？”
　　“是！”
　　“当前建筑物风水为水丰泽润，使用镇宅风水符会在此基础上下调一个档次或者上调三个档次，宿主是否同意。”
　　“同意！”
　　镇宅风水符画作一道灵光，瞬间没入了宅邸中。
　　“恭喜宿主，您的华宅风水上升两级，当前风水为有凤来仪！”
　　听到系统提示，王毅眼睛一亮，之前他用了两张镇宅风水符，得到的风水都是福祉盈门，这次得到的比福祉盈门还要高一级。
　　查看完府邸，王毅打开系统商城，找到神龙藏宝图，将二十张神龙藏宝图买下，然后开始挖宝，挖宝这种事情对于王毅来说已经事轻车熟路了，骑上心爱的小摩托，带着铁锹，带上灵玉配饰直接出发。
　　营地周围经过这段时间的清剿，巨狼等大型掠食者已经少了很多，他完全不用担心遇到危险，再说了储物栏里还放了大量枪械，一梭子子弹下去，什么巨狼巨虎的都是送菜。
　　花了两个小时，王毅带着二十个宝箱回到了营地，接下来又到了激动人心的开宝箱环节。先回到华宅里面洗了个澡，王毅将二十个宝箱放在地上，平复了一下心情，开始开箱子。
　　单抽出奇迹，十连出保底。
　　心情平复之后，王毅取出五个羊皮卷轴，连续开启。
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了天赋碎片，第六感碎片*1。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了一套‘文如泉涌’红木桌椅套装。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了培元丹一颗。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了六味地黄丸（浓缩丸）1瓶。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了魅力果实*1颗。”
　　灵光散去，王毅眼前出现了五个东西，第六感天赋碎片，之前已经得到过两个，这玩意需要十个才能合成一个完整的，暂时没什么用，直接收起来就行了。
　　至于这套红木桌椅套装是什么鬼？我像是缺这红木家具的吗？还有这个套装属性“文如泉涌”文如泉涌+30，码字速度+3000，文笔优美+30，专心致志+30，这东西送给作者那个扑街吧。
　　培元丹不错，直接吃掉就行了，这段时间多锻炼一下，消化药力。这六味地黄丸是什么鬼？滋补壮阳不含糖，一盒更比六盒强。呸，哥会用这东西，哥天天早上要晨练的，咦，滋补壮阳+30，这...啧，真香。
　　魅力果实（眼睛）这个以前吃过几次了，过一会直接吃掉就行，效果还不错，可以让眼睛变得更迷人，要是这个果实吃上一百颗，估计单靠那双眼睛都能将电到晕晕乎乎的。
　　五个箱子收获还不错，王毅继续开箱子这个有前途的职业，再次取出五张羊皮卷轴，随着灵光散去，王毅耳边响起了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了“皇家家具图纸”*1。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了挪移令*1。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了十全大补丸*1。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了一品香辣虾一份。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了奕仙亭建筑图纸*1。”
　　灵光刚一散去，王毅就闻到了一股浓郁的香味，不由自主的就讲目光移了过去。一盘香喷喷红艳艳看着就让人直吞口水的香辣虾！
　　“咕噜！”
　　“这来的真是时候！”听到肚子的声音，王毅感到更饿了，直接将这份一品香辣虾端起来准备饱餐一顿。
　　【一品香辣虾：经典川菜，高级菜肴，使用鲜虾、土豆、花生米为主料，经油炸炒入味制作而成，吃时鲜虾外壳酥脆如纸，虾肉软嫩香辣，土豆软绵入味，花生米香酥微辣。美味+31，饱食+20，恢复精力+33，强身健体+34，精力充沛+32】
　　看到这道菜的属性后，王毅暗自惊讶，这居然是一道高级菜肴，而且属性加成可以说是他目前为止吃的最好的一道菜了，闻到那诱人的香味，王毅的肚子再一次传来咕噜声。没有再犹豫，抄起筷子就开吃。
　　“滋...真辣，真够味！太香了！”
　　“咕咚咕咚...啊，真爽！”
　　美美的吃了一顿大餐，又灌了一瓶肥宅快乐水，王毅舒服的躺在床上不想站起来，好在他还没忘宝箱还没开完。
　　吃饱喝足了，王毅开始查看剩下的几样东西。
　　【皇家家具礼包：开启后可以获得一件皇家家具。】
　　皇家家具？更高级的家具吗？
　　“系统，皇家家具是什么？”
　　“皇家家具是世外桃源中最顶级的家具，这种家具无法用木工技能制作，只能从藏宝图或者其他奖励中得到，皇家家具造型奢华典雅，永远不会磨损，是最好的家具。”
　　“这么好啊！”听到系统的解说，王毅连忙将那个礼包拿过来仔细查看，礼包只有巴掌大小，看上去像是一个做工精致的锦囊，王毅看到锦囊上的系着的一根带子，轻轻用手一扯。
　　“恭喜宿主，你获得了皇家家具‘春意盎然’！”
　　一道灵光闪过，王毅手中的锦囊消失不见，而在地板上则多了一盆漂亮的花盆。
　　“好香啊！”王毅闻了闻空气中的花香，花香淡而清雅，闻上去十分舒服，王毅呼吸了记下，觉得这里的空气都好像提升了几个档次。
　　“这花效果也太好了吧！”王毅惊讶道。
　　【春意盎然：皇家家具，花卉摆件，世外桃源最顶级的家具，每一件都是稀世珍宝，一簇盛开的鲜花，摆放在房间里，可以让你无时无刻感受到它的芬芳，效果：净化空气+50，春意盎然+50，芳香四溢+50，心情愉悦+50，永不凋谢】

第四百一十七章 挪移令
　　“这个花不错，等回去的时候，带回去。”王毅高兴的将这盆花收好，然后拿起旁边的令牌。
　　“挪移令？难道可以瞬间移动？”看到这块令牌的名字，王毅有些好奇，然后让系统鉴定了一下。
　　【挪移令：令牌，这是一块具有神奇力量的令牌，珍贵异常，使用后可以将世外桃源的一件建筑物完好无损的挪移到现实世界！】
　　“卧槽！”
　　看到挪移令的属性，王毅直接叫出声来，这个令牌居然可以将世外桃源的建筑直接挪到现实世界。
　　“系统，也就是说我可以用挪移令将这座华宅带到现实世界中了？”王毅急切的向系统问道。
　　“是的，宿主，挪移令的使用方法请自行查看。”这一刻王毅觉得以前系统那冷冰冰的声音也分外好听。
　　继续向下翻看挪移令的使用方法，过了一会。
　　使用挪移令需要先绑定一座建筑物，这座建筑物可以是单体建筑，也可以是建筑群，使用后这座建筑将会被挪移令封印在令牌中，回到现实世界后，想要将挪移令中的房子放出来就需要先在确认周围有足够的空间，然后才能使用。
　　仔细看了挪移令的介绍，王毅发现，这个挪移令并不仅仅是将建筑物从世外桃源中转移出来，而且还能当成一个移动房子，只要带着挪移令，王毅可以将房子放到世界各地，这个效果就牛逼了，这是随身房子啊。
　　将挪移令收好，王毅伸手拿起旁边的瓷瓶，系统的介绍这个瓷瓶里放的是十全大补丸，效果和洗髓丹、培元丹类似，只是效果更强一些。
　　最后就是一张建筑图纸了，奕仙亭，在他的华宅里面就有一个，看上去很漂亮，商城购买，图纸一万庄园币，不亏不赚。
　　这次的宝箱可以说是赚大了，别的不说，单单一个挪移令就回本了。
　　拿出羊皮卷轴继续开宝箱。灵光散去，耳边再次传来系统的提示声。
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了魅力果实*1。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了五折消费卡一张。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得霉运符一张。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了蒲扇一把。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了商代青铜双羊尊一座。”
　　系统声音刚说完，王毅就看到了一座青铜器出现在眼前。这是一件做工精美的青铜器，形状为两只背对背联结为一体的公羊，四条羊腿被巧妙地用作支撑，羊背上驮着的圆柱体则是器皿的口。
　　两只羊各探向一方，羊角弯曲，神情安静祥和，显露出一副静穆庄重的气息，眼睛嘴巴还有胡子都塑造的惟妙惟肖，双羊青铜尊应该是用来盛酒的，高度约有五十多公分，重量在十公斤左右，这东西出现一件绝对称得上是国宝重器。
　　【青铜双羊尊：商代青铜器，酒器，这是一件制作精美的青铜器，高50.3厘米，中10.6公斤，造型精美，是不可多得的青铜重器。】
　　“看来我的藏品里又要多出来一件了。”对于青铜器的王毅的了解并不多，他准备回过后找几个专家来看看。
　　将这个大块头放到一边，王毅拿起其他的几件东西，魅力果实这次是喉咙部位，吃了之后可以让声音变好，充满磁性，不过想要达那种境界，估计最少要一二十块才行。
　　五折消费卡和霉运符直接收起来，这东西用处还是很大的。
　　“这蒲扇有什么用？”王毅一脸黑线的看着手上的蒲扇，这种蒲扇他见过，小时候爷爷经常拿着蒲扇在大树下乘凉，只是这玩意现在已经没人用了。
　　“难道让我用这个乘凉...”
　　“呼~”王毅不由自主的拿着扇子扇了一下，只是扇出来的风力却是像鼓风机一般，如同狂风呼啸着从他脸上吹过，原本搭理整齐的头发瞬间变成了一边倒。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“我收回之前的话，这扇子比得上空调了。”王毅连打了两个喷嚏。
　　【蒲扇：驱蚊+8，纳凉+15，风力+20。】
　　拿出最后五张羊皮卷轴，王毅将最后五个箱子开启。
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了遗失敦煌经卷十一卷！”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了兽灵丹*5。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，隐身符一张。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得炫迈口香糖一盒。”
　　“恭喜宿主，你开启神龙宝箱，获得了计算机技术经验卡（中级）。”
　　听到第一个物品的时候，王毅就愣住了，敦煌经卷，这个东西他在上学的时候有一篇课文特意讲述了这件事情。
　　1900年的时候，在敦煌莫高窟发现了一批数量惊人的古籍，这些古籍是公元4世纪到公元11世纪留下来的经文卷轴，当时的僧人为了避免经文被战争损坏，将这些经卷藏在莫高窟中。
　　因为当时清朝并不重视，这些被发现的经文开始大量流失，1907年匈牙利籍英国人斯坦因最先来到这里，通过欺骗和收买等手段，从当时的看守人王圆禄手中盗走大量遗书，共有写本卷子8082卷，木板印刷20卷，另有大量绘绣佛像精品。1908年法国人伯希和来到这里，盗走古书佛教经文，民间文学等汉藏经文6000卷。1911年日本人橘瑞超和吉小川一郎进行了摄影和调查，并盗走文书约600卷，1914年，斯坦因再次盗走写本文书五箱，1914年到1915年俄国人奥登堡也盗走文物2000件以上，1924年美国人华尔纳盗走莫高窟壁画26块，和唐塑。最后这批文物落到政府手上的仅剩不足四分之一。
　　王毅这次得到的十一卷敦煌经卷只是其中的很小一部分。小心将这些经卷收好，免得一不小心弄坏了，然后将剩下的几件东西也拿过来，这次东西除了敦煌经卷外，就是这张隐身符了，效果和名字一样，可以让人隐身，持续两个小时，除非自行解除或者时间到了不会失效。

第四百一十八章 游艇完工
　　隐身符这东西好，可以...嘿嘿嘿！
　　至于兽灵丹，口香糖和计算机经验卡直接收起来，计算机经验卡睡觉的时候使用了就行。
　　处理完了宝箱，王毅来到华宅外面，将那块挪移令取出来，选择绑定华宅。
　　一道灵光闪过，这座华宅建筑群被一股灵光笼罩，等到灵光散去，原本三进的大院子已经消失不见了，原地只剩下一枚挪移令。将令牌拿到手中，原本空白的令牌上面出现了一个图画，仔细一看，正是他的那座华宅的缩小版。
　　拿着挪移令翻看了记下后，王毅收起挪移令离开了世外桃源。
　　回到现实世界，王毅并没有将挪移令中的华宅放出来，在这种地方突然冒出来一栋大宅子很容易被人发现，再说了洛杉矶这里也没有足够大的地方。
　　......
　　“先生，圣迭戈造船厂刚打过来的电话，船已经建造好了。”就在王毅躺在沙发上瘫着的时候，聂薇过来说道。
　　“建造好了？”本来再家里躺尸的王毅立刻直起身子。
　　“他们通知让我们将尾款打过去然后就可以将船开走了，当然也可以让他们将船直接送来。”
　　“将钱给他们打过去，咱们现在就去将游艇开回来。”王毅一骨碌从沙发上爬起来，瞬间恢复了活力。
　　想到游艇已经建造好了，王毅又将一张羊皮卷轴拿了出来，这是他上次挖宝得到的一副藏宝图，按照系统的说法，这副藏宝图记载着一个沉船宝藏，游艇买来了不搞一个寻宝游戏怎么能行。
　　一行人搭乘私人飞机直飞圣迭戈，三个小时后，王毅出现在圣迭戈的造船厂，在船厂老板马特的带领下，王毅再一座室内船坞里看到了他的那艘游艇。
　　不得不说，老马特的技术还是很不错的，十八米的船身呈现出一道优美的流线型，船只整体被涂装成了白色，看上去很漂亮。
　　“这可是一艘漂亮的小家伙，我发誓，只要看到她，您一定会喜欢的...”老马特一边做着夸张的动作，一边解说道。
　　王毅没有管老马特，从一旁的栈道登上游艇，十八米长，六百吨的排水量，里面的空间不小，打量了一番，这个游艇带十几个人一起出去玩一点问题都没有。其他的现代化设施全都配备了，让王毅感兴趣的却是变色系统。
　　原本整艘船使用的材质是特种玻璃钢，无色透明的，使用变色之后，在游艇的内部可以看到游艇外，而且还是单项透明，这要是站在船底，就跟到了水族馆一样。
　　检查了一边游艇之后，王毅很满意，让聂薇结了尾款，这艘游艇就是他的了。整艘游艇加起来一共花了两百多万美元，换成人民币都有一千五百万了。
　　这么一笔钱，三千块一次的小绿茶，一天喝几次。都可以喝上一辈子了，当然肾要好。
　　果然穷玩车，富玩biao，游艇只是入门，这话还是有道理的。
　　品茶，品茶。
　　付完尾款，王毅招呼了一下众人上船，蒋婧詹妮和尚媛媛欢呼一声就跑了上来，她们对游艇还是很感兴趣的。
　　“马特，将水放进来，我要直接开着游艇回洛杉矶！”王毅豪情万丈的说道。
　　“如你所愿。”很快，船坞的水阀开启，蓝色的海水很快将船坞灌满，游艇也随着海水增多浮了起来。
　　王毅并不不会开游艇，不过他的保镖会啊，让保镖开着游艇离开了船厂，不一会功夫就来到了海面上。此时海面上的阳光很好，风平浪静，游艇画着一条优美的弧线在海面上快速飞驰。
　　来到宽阔的海面之后，王毅也跟着保镖开始学习怎么开游艇了，这么宽阔的海面想怎么开就怎么开完全不用担心撞船。
　　学了之后，王毅才算明白，这种高级游艇的操作居然这么简单。游艇的操作台上有一个跟汽车方向盘一样的舵轮，旁边是引擎控制杆，操作台上还有转速表，油表位，GPS定位，卫星电话，船载电脑等等。
　　离开繁忙的港口区域，游艇来到一片宽阔的海域，这么大的练习厂，足够他浪了，启动游艇，王毅轻轻推动引擎控制杆，先加速到1，游艇先是抖动了一下，伴随着机器的轰鸣，游艇开始朝着前方慢慢滑动。
　　说实话，开游艇比开车好玩多了，车子才能载几个人，游艇可以带一个班的妹子去浪。这么大的海面，想怎么开就怎么开，想用什么姿势就用什么姿势。完全不用担心撞船，翻车，可以进行各种大胆的尝试。
　　慢慢滑行了一段距离，王毅试着让游艇慢慢停下，船和汽车有一点不同，船是没有刹车的，上了船（chuang）还想下去？没门！
　　想让船停下只有空转或者撞到东西，当然也可以使用倒档减速。
　　至于其他的转向什么的就更简单了，以王毅老司机的驾驶技术，到现在还没有404，开船什么的很快就学会了。
　　熟悉了船之后，王毅直接开始在海上飙船，这里可没有交警限速，一推引擎杆，游艇开始在海面上加速。游艇上的电脑也开始播报海面的天气，风速不大，浪也不高，还是很符合出海条件的，在电脑上设定了一下航线，游艇朝着大海驶去。
　　这艘游艇的最高速度可以达到二十七节，要是顺着洋流，速度能飙到三十节了。玩了一会后，王毅将羊皮卷轴拿了出来，他准备挖个宝藏庆祝一下。
　　将羊皮卷轴上的海图扫描下来，然后打开谷歌地图进行比对，只是比对之后才发现，地图上的位置是在灯塔国的东海岸附近的加勒比海，而王毅现在却是在灯塔国的西海岸，这中间隔了一个灯塔国的距离，想要从这里去东海岸，需要一路向南，经过墨西哥，通过巴拿马运河，然后才能进入加勒比海域。
　　依照游艇的速度至少需要四五天的时间，虽然游艇很不错，但是他可不想在在游艇上呆这么久。想了一下，王毅准备回圣迭戈，至于游艇则是让保镖开过去，等到了灯塔国东海岸，他再飞过去。

第四百一十九章 拍广告
　　加勒比海是一个充满宝藏的海域。
　　现代一些人根据大航海时期的记载进行了统计，自从1498年哥伦布第三次横渡大西洋到达这里以来，一直到十九世纪末，这里片海域中被风暴和海盗击沉的各种船只至少有数千艘。
　　平均每一百艘船中就有四十艘因为风暴或者海盗的缘故沉入海底。
　　在确定了海图是加勒比海域之后，王毅就收集了不少关于加勒比海域的沉船信息，加勒比海域面积足有两百七十多万平方公里，相当于华国面积的三分之一了水深平均在两千五百米，想要在这里寻找沉船并不容易。
　　好在，这张海图已经标注了的位置，将范围缩小到了十几平方海里范围的海域。
　　让保镖开船向灯塔国东海岸行驶，王毅则是乘坐飞机回了洛杉矶。
　　......
　　刚回到洛杉矶，一个好消息就传了过来，欧瑞市的工厂一期已经完成建造了，建设完成了两条生产线，工人也已经招聘的差不多了，现在已经可以进行生产了，王毅让雷蒙先试着生产一下，然后给寡姐奥妹还有神奇女侠和杰西卡等人打电话，准备拍摄广告。
　　说起来一段时间不见，寡姐变的更加光鲜照人，经过这段时间使用青玉化妆品，她的皮肤已经恢复到了二十多岁的样子。颜值自然也跟着提升，这段时间在好莱坞她可是大出风头。
　　大量记者和媒体都争相报道，很多时尚杂志也都邀请她去，现在她是好莱坞女星中风头最劲的。
　　在接到王毅的电话后直接就答应下来，两人约好了拍广告的时间。对于王毅，寡姐还是非常重视的，其他的几位也都同意了。
　　本来王毅是想要自己担任导演的，只是他根本没有拍过广告的经验，摄影技术更是业余级别的，要是之前挖宝图挖出来摄影技术就好了，这破计算机技术有毛用啊，难道学会了回去当程序员？然后享受996和秃顶的福报？他脑子进水了才会去。
　　相反摄影技术多好啊，你看那些技术好的，很多喜欢二次元的妹子，喜欢cosplay的都会找好的摄影师，那福利可是杠杠的。王毅虽然不混二次元，但是一些事情还是知道的，现在的各种漫展可是玩的很嗨的，福利姬什么的前段时间还爆出来了。小鸟酱十八部精品视频套图了解下。
　　C圈现在只是看上去表面光鲜，大部分的妹子都知道这里是什么情况，走着擦边球，赚着男粉丝的钱，这些小姐姐大多数都是还没毕业的大学生，每个月收入随随便便就好几万。
　　要么在微博上打着二次元旗号卖图的，要么就是...你懂的。
　　唉自从PR社被封之后，那些为了赚钱而努力奋斗的小姐姐们就不见了好多，那些美轮美奂的艺术作品也很少再出现了。
　　王毅对没有抽到摄影技术还是很遗憾的，要是他的摄影技术过硬还能给寡姐拍个写真集之类的，现在只能想想了，不过有系统在，总有机会抽到的。
　　虽然王毅在好莱坞的人脉一般，但是拉斯法熟悉啊，给他打了个电话，找一个靠谱的广告片导演还是很容易的。
　　寡姐她们对于拍广告还是很熟悉的，一个上午就全部搞定了。下午的时候，王毅和她们一起主演了一部电影短片。灭霸大战四位女英雄，主演就是王毅和她们四人，故事发生在洛杉矶的比弗利山庄。
　　邪恶的灭霸抓住了其中一位超级英雄神奇女侠，对她进行严刑拷打，日日鞭挞。想要让她投降，但是神奇女侠并没有屈服，想要反抗，结果自然是被各种王毅扮演的灭霸各种吊打，其他几位超级英雄，黑寡妇、绯红女巫还有隐身女侠一起前来拯救神奇女侠。
　　结果却中了灭霸的诡计，全军覆没，然后灭霸为了让这些女英雄屈服，对她们进行了严酷的惩罚，日日鞭挞...最后邪恶获得了胜利。
　　拍完了广告之后，王毅将广告交给雷蒙让他开始在灯塔国的电视台网络上进行播放，为青玉化妆品上市进行预热宣传。
　　然后他就带着聂薇几人一起飞往了迈阿密，他的游艇已经到了。
　　迈阿密这座城市可以说是度假圣地，在大街上都能看到不少穿着比基尼的美女，火辣热情，来到一座港口，王毅的游艇就停在这里，这里完全就是一个富人的世界，放眼望去，这个迈阿密港特意开辟出来的一个小型港湾内，无数的游艇正停在那里。
　　小的游艇有十多米，大的五六十米双层三层设计，一看就知道价值不菲，王毅的游艇在这里完全不起眼。
　　游艇上除了一些肌肉结实的壮汉充当保镖外，还有数量更多的女性，一个个穿着比基尼，将姣好的身材完美展露出来。
　　这些女性年纪都不大，基本上都是二十多岁，各种肤色各种样式的都有，但是相同的是每一个都是面容娇好，毕竟条件差的可来不了这种地方。
　　这些女人有一些是名媛，但是更多的是模特，模特这个职业看上去很光鲜，每年飞到世界各地参加走秀，实际上她们的收入除了最顶端的那一小撮外，其他的并没有想象中的那么丰厚。
　　这些人除了往上爬成为世界知名模特外，就是去好莱坞碰碰运气，再有就是趁着自己年轻，最漂亮的时候，找个钻石王老五嫁了，当然如果单纯的想要炮一个也有，价格比起国内三千喝一次的小绿茶要贵多了。
　　看着她们花枝招展的样子，想要甩了她们可是要付出不少代价的。
　　此时她们正三五成群的聚在一些老男人身前，展示自己。那些老男人自然知道她们的动机，这种事情就是一个愿打一个愿挨。王毅的到来引起了一些人的关注，毕竟身旁带着美女后面跟着保镖，一看就知道这是位有钱的主。有一些人很自然的就想要过来，只是吃惯了海鲜大餐的王毅，对这些野味并不感兴趣。

第四百二十章 金币
　　来到自己的游艇上，王毅迫不及待的就想要出海寻宝，于是，在那些妹子遗憾的眼神中，游艇快速驶出了港口，一路向着加勒比海驶去。
　　出海之后，王毅开始在谷歌地图上进行比对，将范围缩小到加勒比海之后，想要找到地图标注的位置就容易很多了。
　　羊皮卷海图上有几个小岛的位置，王毅用这些小岛当作坐标，很快就找到了一个和地图很相似的区域。
　　来到海图标注的海域后，王毅打开游艇上的声纳探测仪，很快周围的海底地形大致模样就出现在了屏幕上。
　　“海底深度150-230米。”
　　将船厂配备的水下机器人放了下去，为了这次寻宝游戏，王毅特意购买了一台水下机器人，别看这玩意看上去傻乎乎的，价格一点都不便宜，王毅买的这台是最新款，价格一百多万美元，可以在水下四百米进行作业。
　　机器人还配备了金属探测仪，水下摄像头等等，可以抬起两百公斤的重物，王毅买的这台属于浅海机器人，至于更好的深海机器人价格就更贵了，没个五六百万根本下不来。
　　王毅并没有用机器人进行打捞的意思，主要是机器人在水下作业很容易对物品造成损坏。
　　在海水这种高盐的环境中，很多物品都会受到腐蚀，加勒比海域这片区域，最多的沉船就是大航海时期的西班牙大帆船了，在大航海时期，西班牙、葡萄牙从中美洲掠夺的黄金都需要穿过波罗的海运回欧洲，因此这段海域也是当时最繁忙的海域。因此很多沉船上携带的东西都是黄金。
　　王毅操控着水下机器人在海底进行地毯式的扫描，羊皮纸上虽然标注了具体地点，但是地图上一个小点在现实中就是很大的一片区域，再加上地图准确度的原因，并不能像现代的卫星地图可以精确到几十公分的范围。
　　所以羊皮纸上标注的地点，在这里足有几平方公里，王毅操控着水下机器人进行搜索，聂薇几人则是撑着遮阳伞，躺在夹板晒日光浴，看到这种情况，他直接将水下机器人的操作台丢给了保镖，然后穿上沙滩裤带着墨镜就跑过去了。
　　“有人需要我帮她涂防晒油吗？”
　　“我要！”
　　“老板，帮我涂一下嘛！”
　　“我也要！”
　　......
　　几平方公里的面积说大不大，说小也不小，在这种范围内寻找一艘沉船虽然不容易，但是比起那些大海捞针似的打捞沉船的公司就容易多了。
　　王毅再这片海域呆了三天，这天中午，就在他拉着几女传精授液，游艇上的广播突然响了。
　　“先生，我们好像发现了沉船了！”
　　听到广播中传来的声音，王毅将本次传到授液进行完成后，这才来到控制室。
　　“发现什么了？”王毅直接问道。
　　“先生，刚才金属探测器有反应了。”一名保镖说道。
　　“希望这次不要再是什么罐头盒破钉子之类的。”王毅说道，之前有几次都是金属探测仪出现反应，王毅兴高采烈的准备挖宝藏，结果发现却是一个生锈的罐头盒...
　　“抱歉，先生。”
　　“好了，我不在意这些，继续吧。”王毅说着摆摆手道。
　　说着来到屏幕面前，上面显示的正是水下机器人携带的摄像头拍摄的画面，一百多米的海底十分昏暗，光线的照射范围很小，只见水下机器人的两个钳子正在清理海底的泥沙。泥沙泛起，海水有些混浊。
　　“别动！”就在保镖操控着机器人挖掘的时候，突然王毅看到一道金光闪过。
　　“等这些泥沙散开。”王毅心跳加速跳动了一下，眼睛死死的盯着显示器。很快泥沙散开，原本污浊的海水恢复清澈，只是那片海底依旧是一些泥沙。
　　“用灯光来回照射。”看到满是泥沙的海底，王毅皱了皱眉头，然后下达了命令。
　　接着就看到水下机器人的探照灯开始在水底来回扫过。就在这个时候，屏幕上再一次闪过一道金光。
　　“找到了！”没有王毅吩咐，看到金光的保镖就将探照灯往回扫去，点点金光从泥沙中反射出来，小心翼翼的将泥沙清除，一枚金币出现在显示器中。
　　“金币！”看到出现在海底的金币王毅得意的笑了出来。
　　“看来我们找到宝藏了！”
　　“恭喜您先生。”身旁的保镖也很高兴。
　　“快，操作机器人进行打捞！”王毅直接下令。
　　“聂薇，帮我开一瓶冰酒！”
　　“好的先生！”
　　很快聂薇就将一瓶开启的冰酒送了过来。
　　王毅虽然不喜欢和葡萄酒，但是这种冰酒却很喜欢，冰酒也是葡萄酒的一种，不过和一般的葡萄酒酿造方法不同，冰酒是葡萄成熟之后并不采摘，继续让它们生长，一直等到外面的天气下雪结冰。
　　这个时候再用已经被冻上的葡萄来酿酒，因为冰冻的等诸多原因，用这种方法酿造的葡萄酒糖度很高，味道带着甘甜。
　　随着泥沙被清除，越来越多的金币出现在海底，探照灯的照射下，反射出了金光闪闪的光芒，被清理出来的金币足有数十枚至多。
　　挖掘不断深入，很快这些金币就显露出来了原本的样子，这是一个长约一百公分，宽约五十公分高约五十公分的木箱，木箱里面装了大量的金币，还有一些填充物，因为海水浸泡的缘故，装着金币的箱子和里面的填充物已经腐朽了，轻轻一碰就碎裂开来。
　　大量的金币散落在海底，水下机器人快速清理着泥沙，然后将金币收拢道携带的箱子中，很快箱子就被装满。
　　再从游艇上扔下去一个箱子后，终于将这些金币全部都收集起来。
　　王毅拿起一枚刚刚从海底打捞上来的金币，这枚金币铸造的有些粗糙，一枚金币大概有十几克的重量，有大有小，粗略的算了一下，这一箱子金币足足有五百多枚。虽然在海水里浸泡了几百年，但是这些金币依旧光亮如新。
　　五百多枚金币记起来有五千多克，按照一克黄金三百六十来算，这一箱子大概有两百多万。当人不能这么算，这些金币属于文物，价格会更高。

第四百二十二章 西班牙沉船
　　前段时间，在灯塔国佛罗里达州的外海，有一个打捞团队打捞到了一艘18世纪西班牙的货船。
　　货船上面发现了三百五十枚西班牙金币，总价值高达四百五十美元，其中金币最高达到了一枚三十万美元的价格，当然，那是因为那一批金币比较稀有的原因，王毅这次发现的金币卖不了那么高，但是再怎么样，这批金币怎么也能卖个百十万美元吧。
　　看到有收获，王毅继续让水下机器人在周围进行寻找，这样的木箱明显就是以前船上运送的金币，那么不管这艘船是因为风暴还是海盗的缘故沉没在这里，周围肯定还有更多的金币。
　　很快，在发现第一箱子金币的东面，水下机器人的金属探测器再一次传来报警信号，它又发现东西了。操控着机器人在海底清理泥沙，混浊的海水中，点点金光闪过，显然这一次发现的依旧是金币。
　　很快泥沙散去，海底出现了大量金币，同样是四百多枚，具体的数量没有去数，水下机器人辛勤的劳动着，连续发现金币，让众人的热情越发高涨，不断的在水下进行搜索。
　　“滴滴~”
　　很快金属探测器再一次报警，王毅连忙过去查看。操纵着水下机器人将泥沙清除，这一次并没有金光露出，就在王毅觉得奇怪的时候，泥沙退去，露出了一截像是船舷一样的东西。
　　这个发现让王毅喜出望外，迫不及待的让水下机器人进行更大范围的清理挖掘。
　　高船舷、高尾楼、前甲板、船首，还有一个明显是一门金属火炮的东西，随着表面的泥沙被清除掉，一艘沉船渐渐的出现在了众人的眼前。
　　船身呈现出等边梯形，并且这种斜度一直延伸到了尾楼，长宽比例大约在四比一。这是典型的西班牙大帆船的特征。
　　西班牙大帆船在大航海时代是一种很常见的船型，这种船一直活跃到了十七世纪后期更先进的帆船出现才结束。这种船可以说是历史上最具传奇色彩的帆船之一，作为西班牙16道17世纪的海上霸权缩影，它们通常让人联想到宝藏，海盗和无敌舰队。
　　这种船只拥有庞大的船体和载重辆，著名的西班牙宝船船队就是用这种船组成的。因为被泥沙所掩埋，这艘西班牙帆船保存的还算完好。使用了特殊方法处理过的橡木就算是经过了几百年海水的浸泡和腐蚀，依旧没有腐烂的迹象。
　　沉船的右侧有一个明显的破洞，看上去很可能是这艘船沉默的原因，操控着水下机器人进入船舱，船舱中很是阴暗，在矿灯的强光照射下，船舱中的情景出现在众人眼前。
　　很快，探照灯就发现了一些尸骨，经过几百年的时间，这些尸骨已经腐朽的只剩下一些骨头架子，就连身上的衣服也烂的差不多了，不过还是可以看出，这些人并不是一伙的，因为有几具纠缠在一起的尸骨各自拿着刀剑捅到对方身体中了。
　　很显然这艘船应该是遭受到了海盗的袭击，至于说为什么甲板上面没有尸体，很可能是船只下沉时候被冲走了。
　　操作着水下机器人将看到的值钱东西收起来，这些船员身上有不少金币银币，穿上的装饰品，至于武器绝大部分已经锈蚀的不成样子了，倒是在船长室里找到了一些银质餐具，还有一个保存完好的箱子。
　　让水下机器人将箱子收起来，然后继续在船舱里进行探索，货仓位于船舱的底部，操纵着机器人小心的游过去，货仓的门已经打开了，门板倒在一边，轻轻一碰链接部位的金属部件已经锈蚀的不成样子，直接断裂开来。
　　推开门板，机器人继续向里面前进，探照灯照进去之后，呆在邮轮上的众人只觉得满眼都是金闪闪的光芒。
　　王毅瞬间就确定了，这是一船将从南美洲或者中美州的殖民地中，掠夺来的金银珠宝运往西班牙本土的运宝船。
　　货仓里面拜访了数百个大箱子，或许是因为船只沉没是候，这些箱子翻到了，许多箱子里面的东西都洒落出来，货舱里到处都是散落的金银币和各种宝石，
　　身后，詹妮蒋婧和尚媛媛几人的呼吸声明显急促起来，至于保镖和聂薇他们再世外桃源中看到过比这里更多的黄金，表现的自然就淡定许多。
　　看到这么多的财宝，王毅自然不会放弃，直接将游艇开到了沉船的上方，然后让几名保镖穿着专业的潜水服下去。
　　这出沉船沉默的地方并不算太深，大约在水下一百八十米左右，虽然对普通人来说有些困难，但是对于王毅的保镖来说没有任何压力。
　　游艇上装备了不少打捞设备，这是游艇建造的时候就安装了，几名保镖和水下机器人将一箱一箱的金银财宝从沉船中抬了出来，然后用打捞设备将这些金银财宝打捞上来。
　　整个过程持续了三天时间，王毅他们才算是将这里的财宝全部打捞出水。也幸好这里并不是航道，并没有人从这里经过。
　　因为除了黄金宝石外，其他的东西被海水侵蚀太久了，一旦暴露在空气中就会迅速氧化，王毅将游艇底舱的通海阀打开，将底仓灌入海水，然后再将打捞出来的东西放到底仓中去。
　　将宝藏打捞上来后，这匹财宝也有了一个粗略的统计，其中金币约有十万枚，银币三十万枚，宝石200斤，火炮六门，银制餐具，装饰品若干，聂薇粗略的估算了一下，这匹宝藏的价值在两亿美元左右。
　　那一个在船长室发现的箱子也被王毅打开了，里面用防水纸进行包裹了好几层，不过因为浸泡太久亦然被海水浸湿了，这是一本航海日记，记录了这艘船的信息。
　　王毅也找到了这批宝藏的来路，王毅没有猜错，这的确是西班牙殖民地向西班牙运送的宝藏，这艘船是一艘武装商船，是运宝船队的一直，不过倒霉的是他被海盗盯上了。

第四百二十三章 宝藏
　　航海日志保存的比较完好，里面也有海水浸泡，但是并不算严重，箱子密封很好，外面又有几好几层防水纸，以至于这个航海日志虽然在海水中泡了三四百年，上的文字还能看清楚。
　　只是让王毅郁闷的是，这个航海日志上面使用的是西班牙语，王毅的外语水准只是会英语交流，另外懂得一些日语，这些是他以前跟着很多日语老师学习的，到现在他还收藏了最喜欢的天海翼老师珍藏版教学视频。
　　他看不懂航海日志，但是聂薇懂啊，作为自己的贴身助理，他花了大价钱给聂薇购买了很多知识，单是常用语言就有二三十种，西班牙语自然是懂得。
　　让聂薇翻译了一下，写日志的是一名叫乔纳·维克多的人，身份是一名船长，一个落魄贵族。
　　“这上面写的是这样的...”聂薇翻看了一下航海日志，然后给王毅解释道。
　　说起大航海时代，所有人第一个想到的就是黄金、海盗、奴隶、新大陆。乔纳是一名落魄贵族，祖上曾经辉煌过，但是就像是再精彩的戏剧终究会落幕，他的家族在辉煌了一百多年后开始走向衰败。为了重振家族恢复祖上的荣光，乔纳也拿出大量资金组建船队，想要在这个波澜壮阔的时代分一杯羹。
　　而当时正是西班牙最鼎盛的时期，再击败了海上马车夫荷兰之后，西班牙获得了海洋的霸权，无敌舰队让他们无往不利，直到英国的崛起。这个乔纳就出生在在英国人和西班牙人争夺海洋霸权最激烈的时期，这艘船就是遭遇到了英国私掠船的袭击，最终导致沉没的。
　　这艘船有一个好听的名字叫做胜利女神号，可惜的是，这个名字并没有给他带来胜利。这艘武装商船最终沉入了这片冰冷的海水中，直到几百年后被王毅发现。
　　现在王毅要考虑的是怎么处理这个沉船宝藏。
　　以王毅现在的手段有几种不同的方法，最简单是就是将这些金币、银币、金银饰品全都融化了，铸成金银锭，然后就当成是他金矿中的出产，放到金店中出售。
　　这样做是最保险的方法，完全不会暴露这些金银财宝的来历，也不用去和西班牙政府扯皮，不用担心那些眼红的家伙向王毅追讨这批沉船宝藏。
　　但是，将金银币融成金银锭以当前的金银价格出售，最终获得的财富将大打折扣，王毅估算了一下，最多也就五六千万美元，费这么大劲连一个亿都没赚道，王毅打心底里不愿意。这笔沉船宝藏能估值两亿是因为他们的文物价值，大航海时代的宝藏还是很有收藏价值的。
　　第二种方法就是委托给拍卖公司进行拍卖或者自己运回国内收藏，这样可以获得更大的利益。但是只要这个消息放出去，不管王毅是拍卖还是自己收藏，西班牙政府绝对会第一时间将他告上法庭，向王毅进行追讨这笔宝藏的所有权。
　　事实上，西班牙政府已经不是第一次这么干了，上一次被追索的那一家公司损失了奥德赛海洋公司被灯塔国最高法院宣判败诉，勒令将价值五亿美元的沉船宝藏归还给西班牙政府。这也是目前为止打捞出来的最大的一笔沉船宝藏。
　　当然西班牙政府能打赢官司是因为奥德赛公司打捞出来的宝藏来自军舰，按照国际海洋法的规定，军舰属于国家领土，属于国家行为，这种情况是打捞者需要将宝藏归还给原国家，当然这个法律也不是在所有的国家通行，比如哥伦比亚。
　　人家没有签署国际海洋法，前两年哥伦比亚海域发现一艘西班牙沉船，上面满载了超过三十亿美元的黄金，西班牙政府想要追索，结果哥伦比亚直接就拒绝了，并且宣布这些黄金属于哥伦比亚，西班牙沉船中的黄金是那些西班牙殖民者以非法的手段从哥伦比亚掠夺的。
　　哥伦比亚的这种说法也站得住脚，西班牙也不是当年的西班牙了，更为关键的是沉船在哥伦比亚的附近，西班牙就算想要打官司也没用，叫的很欢实，却碰了一鼻子灰。
　　王毅发现的这艘沉船位于加勒比海的外海，这里是公海范围，另一个就是这艘船是一艘武装商船，并非是军舰，就算是西班牙想要打官司，王毅也不怕，不过就是耗时长了点。
　　还有就是直接装到储物栏里，然后在黑市出手，这种方法耗时长，价格会稍微低一点，但是却会让王毅的储物栏有暴露的风险。虽然詹妮，蒋婧，尚媛媛三人和他都是管鲍之交，经常深入交流，传道授液，但是也不能代表她们不会说出去。人心是一种很复杂的东西。
　　王毅响了一下，就决定将这批宝藏自己收藏了，本来他就建造了一座私人沉船博物馆，里面存放了十万件海捞瓷，现在再加上这一艘西班牙沉船宝藏，东西方沉船都有了，这样他的沉船博物馆才称得上名副其实。
　　而且这一艘西班牙沉船主体还算完整，王毅甚至可以将它打捞上来修复，然后放到展厅中展览，还有那些海盗水手留下来到东西，那几门青铜炮，这些都是很好的展品。
　　心中做了决定后，王毅就拿出电话打给了他的律师团，因为已经在灯塔国做生意了，王毅也入乡随俗，在灯塔国组建了一个豪华律师团，正是上一次他近警察局找的那位律师，世界第四大律师事务所世达国际律师事务所，他们对国际纠纷、金融业、跨国企业提供最复杂，最重要的跨国法律服务。
　　“你好老板，有什么可以为您服务的吗？”电话里传来威尔逊的声音。
　　“日安，威尔逊，我需要你们的帮助。”王毅说道：“我在公海打捞了一艘沉船，十七世纪的武装商船，上面有一笔宝藏，我想让它变成我的合法财产。”
　　“恭喜您，老板，您真是太幸运了。”威尔逊非常惊讶，“请相信我们，我们会帮您合法的拥有这批财宝！”

第四百二十四章 胜利女神号
　　处理完事情后，众人就打到回府，在海上漂了四天时间了，虽然游艇大海很好玩，但是玩的多了也会厌烦的。
　　满载着一船的金银财宝，王毅回到了港口，刚一入港，就去租用了一艘船坞和仓库，船上的黄金珠宝需要暂时存放在这里，另外也需要向港口报备，当然这些事情威尔逊已经帮他处理好了，当然王毅还留下了两个保镖在这里看守。
　　......
　　三天后，“胜利女神号”被打捞出水的消息震惊了全世界。
　　价值超过两亿美元的巨额财宝让无数人为之心动，特别是那些成堆成堆的西班牙金币、银币、宝石以及保存的还算完好的西班牙大帆船的高清照片在很短的时间扩散到全世界。
　　脸书，微博、YouTube上面已经传疯了，所有看到这条消息的人都震惊了，除了震惊外，更多的就是各种羡慕嫉妒恰柠檬了，这段时间柠檬的销量大火。各种公众号也跟着蹭热度，疯狂发转发，科普。
　　一大票的专家跑过来给这批宝藏进行估值，最后估值的价格出乎王毅的预料，这批宝藏的估价居然达到了三亿美元，比他预计的还要高出一个亿。
　　同时作为宝藏的主人，王毅的身份也被爆了出来，他的照片刚一出现在网上，就被很多华国的网友认了出来，刚开始很多人还不相信，觉得媒体搞错了，将去年的新闻拿出来炒作。
　　“现在的新闻媒体越来越不靠谱了，王毅去年确实找到了一个沉船，但是那个沉船是在南海发现的，不会是北美，而且发现的是瓷器...”
　　“这些公众号也是瞎扯，开局一张图，内容全靠编！”
　　“你们就不能做一下功课吗？去年的新闻拿到现在炒作！”
　　不过这些评论很快就被打脸了，这条消息被确认是真的，并没有搞错。
　　确定消息之后，华国的微博、贴吧、抖音瞬间就爆炸了，连续两次打捞到了沉船宝藏，而且两次时间间隔还不到一年时间，就是小说都不敢这么写！
　　“卧槽！无情！
　　为什么人家能连续打捞到两艘沉船宝藏，而我只能和一群沙雕网友在网上吹牛！”
　　“两艘沉船宝藏啊，换成人民币，加起来有二十亿元软妹币了！直接就从叼丝晋升人生赢家了。”
　　“楼上的沙雕，你怕是弄错了，就算你发现了沉船宝藏，你有钱打捞吗？有能力守住这些宝藏吗？所以就算你发现了宝藏，最后得到的是五百块钱和一副锦旗。”
　　“瞎说什么大实话，这次发现的是一艘西班牙沉船，以西班牙政府的尿性，他们绝对会起诉王毅，然后追索这批宝藏的，坐等看戏！”
　　“我靠，十万枚金币，三十万枚银币，两百多斤宝石，这东西可以铺满一个卧室了，完全可以躺在金币上睡觉有木有！换成钱，二十亿元软妹币，我把钱存银行每年吃利息都马上变身土豪了！”
　　“想多了，人家就算没有这两个沉船宝藏依旧是大富豪，你们就不去查一下王毅的身价吗？立贴为证，今年王毅的身价国内富豪榜必进前二十，如果没有我直播吃翔！”
　　“已截图，坐等楼上吃翔！”
　　“大家快来看，这里又来了一个想要骗吃骗喝的！”
　　“说起来以前看到的新闻上总是出现一些外国人，跑到我们华国海域打捞属于我们华国的沉船，‘泰星号’、‘鹰潭号’等等，上百万件珍贵文物被拍卖，流向世界各地，这些无不令我们扼腕叹息，没想到这次居然是我们打捞到外国人的沉船宝藏，我不得不说一句，干得漂亮！”
　　“胜利女神号”沉船在加勒比外海被打捞的消息引起世界范围的震动，这天几乎所有的国家的媒体都将这个新闻报道出来，一时间，王毅居然在全世界范围刷屏。
　　价值三亿美元的宝藏令无数人眼红，这条消息也让无数的宝藏猎人，寻宝公司，或者是想要碰运气的普通人纷纷赶往了加勒比海域。同时，还有许多人跑到了西班牙国家图书馆、葡萄牙图书馆、海洋纪念馆大英帝国图书馆等等寻找十六世纪到十八世纪世界范围的沉船信息。
　　无数人想要找到沉船宝藏，然后一夜暴富。
　　西方媒体也将王毅称为被‘幸运女神眷顾的人’，连续发现两艘价值不菲的沉船，这让他成为了许多寻宝人的偶像。甚至有些人相信，王毅受到了上帝的眷顾，跟着他可以发现宝藏。
　　在‘胜利女神号’三亿美元宝藏曝光后的当天，西班牙政府就对这笔高达三亿美元的宝藏给予了回应。
　　不出所料，他们的外交部发言人宣称，‘胜利女神号’沉船是十六世纪到十七世纪西班牙的运宝船，西班牙政府拥有其归属权，王毅无权决定这艘沉船以及沉船上的宝藏的去向。希望王毅将属于西班牙人民的沉船宝藏归还给西班牙政府。
　　在知道西班牙政府的声明后，王毅直接就怼了回去，让人通知新闻媒体，王毅直接在纽约召开了一场新闻发布会，接受全世界新闻记者的采访。
　　包括纽约时报、华盛顿邮报、泰晤士报、新、华社、路透社等等媒体都来参加这次新闻发布会。
　　本来沉船宝藏的被发现已经震动世界，而西班牙政府站出来争夺宝藏归属问题更是吸引了全世界的目光。
　　像是巨额财富的继承权这种问题都能引起广泛关注，这次沉船宝藏之争自然是非常好的新闻素材，搞好了这个新闻，这几天的头版都被他承包了。
　　每一个记者都想要从王毅口中得到更多的关于沉船宝藏的信息，同时也想要看看王毅和西班牙政府之间的撕B。
　　对于西班牙政府，王毅早就做好了准备，世达律师事务所的专业律师团已经给王毅制订了一套切实可行的方案，完全可以做到完美无缺的将这批宝藏收入囊中。这次的发布会更多的是扩大他的知名度。

第四百二十五章 新闻发布会
　　新闻发布会是在纽约的四季酒店举行的，王毅现在就住在这，作为纽约最好的酒店，这里不管是客人的隐私还是客房的服务都是顶级的。
　　“王毅先生，请问你是怎么发现这艘胜利女神号的？”纽约市报的记者抢先提问到。
　　王毅看了一眼这名记者说道：“因为时间关系，没人只能提一个问题，既然你最先开问，那就从你这里开始。”
　　“发现胜利女神号是一个巧合。”王毅顿了下继续说道：“我有次在旧货市场上逛街，买了一本旧书，在旧书的书皮中找找到了一张羊皮纸海图。”
　　“刚开始我以为是海盗的藏宝图，然后就去周围的图书馆，以及网上查找各种资料，最后终于将这副藏宝图给破译出来。
　　破译出了这张藏宝图之后，又在地图上进行比对，最后经过一番比对，发现这张图的位置是在加勒比海附近。找到位置之后，我就开始去这片海域进行寻找，经过大量的时间、精力，最终幸运女神眷顾我，让我发现了这艘沉船。再发现胜利女神号之后才发现，这原来是一张记载了沉船的海图。”
　　“的确很幸运。”很多人听到王毅再旧货市场上发现了藏宝图一个个都是眼冒绿光，打定主意回去后也要去旧货市场上找找看，只是王毅可没说实话，他的那张藏宝图可不是在旧货市场上收到的，有这种打算的最终只捡了一堆破烂回来。
　　无意间在旧货市场上发现了一张藏宝图，然后将这张藏宝图破译出来，再按照藏宝图上的指引最终找到宝藏，这种经历简直就是寻宝电影中的桥段，下面的记者一个个兴奋的记录着，只是这些记者怎么也想不到，王毅说的就是他前不久看的电影中的剧情...
　　“请问王先生，对于不久前西班牙外交部发言人所述，‘幸运女神号’沉船是16-17世纪西班牙的运金船，其归属权属于西班牙政府，你是否认同？”英国泰晤士报的记者上来就直接问最敏感的问题。
　　这几年英国这根搅屎棍一直都很活跃，脱欧问题麻烦不断，给老对手上点眼药完全是顺手而为。
　　王毅微微一笑说道；“对于西班牙外交部发言人所说，‘胜利女神号’沉船是16-17世纪的西班牙运金船，其归属权属于西班牙政府，我认为这句话完全就是在瞎扯。”
　　“这艘船和西班牙政府没有一毛钱的关系。”
　　“首先，这艘船的打捞地点是在公海海域，第二，这艘船并不是军舰，而是一艘武装商船，并不是军舰，而且运送到金银币属于商业行为，而不是国家行为。
　　按照《国际海洋公约》规定，其中，商业沉船的所属权归打捞者所有，其二，沉船地点位于公海，如果沉船无主，那么打捞者可以保留百分之九十的财物。”
　　说完，王毅冲旁边的律师示意了一下，律师将早就准备好的各种文件资料和图片音像，这些东西足以证明王毅的说服力。
　　四季宾馆的会议室各种设备还是很齐全的，投影仪自然也有，很快投影仪就将王毅准备的各种资料展示出来，同时在海图标注的‘胜利女神号’的位置，那个打捞地点自然是在公海海域。
　　还有水下机器人拍摄的录像，沉船外观，船舱中的宝藏，还有那一本航海日志，这些东西都证明了‘胜利女神号’并不是军舰，只是一艘武装商船。到场的记者纷纷拿起相机进行拍摄。
　　这些东西都是王毅的律师团队帮他整理的，对于这些他们可是专业人士，所有不利于王毅的东西全部被找出来销毁掉了，西班牙政府就算将这些东西翻烂了也找不到一条对他们有利的证据。
　　有了这些东西，就算和西班牙政府打官司他也是丝毫不虚。作为笨猪五国之一的西班牙，现在日子也不好过。
　　“请问王毅先生，您打算怎么处理这批宝藏？”法国路透社的记者接着问道。
　　“对于这次发现的沉船宝藏，我并不打算出售，虽然它价值有数亿美元，说实话，目前为止，世界上比我有钱的人并不多。”
　　“了解我的人应该知道，我是在去年的时候就发现了一艘沉船，并且特意为这艘沉船建造了一家博物馆，当然因为时间的关系，这个博物馆现在还在建设当中。”
　　“所以这艘胜利女神号上的宝藏，我准备收藏到这家博物馆中。文物，艺术品，这些都属于人类的财富，我准备等到沉船博物馆建造完成后，就举行一次东西方文化交流展览，将这两艘代表东西方文化的沉船展出，到时候欢迎世界各地的人们来我的博物馆观看展出。”
　　听到王毅没有打算将这批宝藏卖掉，而是准备建造博物馆进行展出，所有的人都给予了他热烈的掌声。
　　“王先生，您这种做法我们非常赞同。”
　　“请问王先生，您的博物馆什么时候开馆，这种汇聚了东西方人类艺术品的殿堂，我想要第一时间去参观。”许多人纷纷询问。
　　“按照工期，博物馆建造还需要两年的时间，我会在两年之后正式开馆，到时候会给诸位邀请函的。”王毅笑着解释道。
　　“王先生，您在不久前在阿拉斯加发现了金矿，接着不到一个月的时间里又发现了这艘沉船宝藏，而且去年您同样发现了一个沉船宝藏，这些事情普通人一辈子都不一定遇到一次，您是怎么在短短半年的时间里遇到的，或者说有什么诀窍？”英国太阳报的记者问道。听到这个问题，其他的记者纷纷竖起耳朵想要听王毅有没有诀窍。
　　“抱歉，这种事情我也没有诀窍，的确如你所说，这些事情普通人一辈子都不一定会碰上，而我却接二连三的遇到，这或许是幸运女神青睐我吧，或者我被幸运女神亲吻了。”王毅耸耸肩，然后摊了摊手，他可不会说我有系统在手。

第四百二十六章 被幸运女神亲吻过的男人
　　“被幸运女神亲吻过的男人！”
　　在新闻发布会结束后，众多媒体报纸都使用了这个头衔来称呼王毅，实在是他的运气太好了。而这些采访的内容也成功的登上了世界各大媒体的头版头条。
　　“被幸运女神亲吻过的男人”这个头衔一夜之间就变得家喻户晓。王毅和沉船宝藏、沉船博物馆成为了世界的焦点。在世界各国，‘被幸运女神亲吻过的男人’在各大搜索网站上排在最显眼的地方。
　　数亿美元的财富让无数人都为之向往，人们好奇的是王毅是怎么找到这笔价值不菲的宝藏的，同时因为许多媒体还将王毅之前发现另外一艘沉船宝藏和金矿的事情也都爆了出来，一时间无数人都为之震惊。
　　无数人羡慕嫉妒王毅的这般好运，很多人都相信王毅掌握了神秘东方的法术。那些大报纸如实的转载了王毅发现这些宝藏的过程，甚至还将去年的报纸进行了转载，一名去旧货市场闲逛的时候发现了一副藏宝图。
　　然后花费很大功夫将宝图破译出来，找到宝图上的位置后，再进行寻宝打捞。看完这些报道，王毅那个被幸运女神亲吻过的男人这个名头称得上实至名归。
　　当然像是太阳报就不是这么报道了，以这家报纸的尿性，他们的节操比那些八卦小报还要不如。
　　对于寻宝探险，自然是怎么惊险刺激就怎么写，为了销量完全就是再虚构事实，这些报纸完全是按照寻宝小说的写法进行报道的，在寻宝的过程中，先是有神秘人进行跟踪，抢夺藏宝图。
　　在经过一番剧烈的打斗之后，藏宝图丢失，王毅又历经千辛万苦，在他的朋友们的帮助下夺回了藏宝图，只是虽然夺回来藏宝图了，但是那些神秘人依旧没有放弃，偷偷跟踪王毅等人想要等到找到宝藏后在动手。
　　然后就是王毅经历一番生死考验，最终打败了这些神秘夺宝者，获得了这笔宝藏。
　　过程惊险刺激，情节曲折离奇，这样的报道，都可以直接当成剧本进行电影改编了，王毅自己都不知道，他居然经历了这么多凶险。
　　估计按照这些报纸的报道，王毅都可以改名叫王·印第安纳·夺宝王·琼斯·毅了。
　　而就在王毅哭笑不得的看着这些报纸的时候，寡姐给他打过来了一个电话，好莱坞的电影公司想要拍摄王毅发现沉船宝藏的故事，希望得到王毅本人的授权。
　　说起来这些好莱坞的电影公司完全是看人下菜，以前中美关系的原因，华国在好莱坞电影中总是充当反派，是威胁灯塔国安全的最大障碍，后来华夏电影市场成为世界第二大电影市场后，考虑到市场，这些好莱坞电影公司就将华国换成了北韩。
　　这些影视公司的节操甚至比那些三流八卦小报还低，来到好莱坞的这段时间，他已经见识过了。
　　那一部《好莱坞往事》的电影，里面有几个原型人物，其中涉及到已故明星莎朗·塔特，昆汀就知道联系莎朗·塔特的亲属，在剧本征得他们同意后才拍摄。
　　这是因为莎朗·塔特的老公是罗曼·波兰斯基，就是那个性\侵少女后拒不接受法律制裁逃跑的导演，虽然不能进入灯塔国，但是他依然在导演中具有巨大的影响力，是欧洲电影的权威人物。
　　但是李晓龙就无所谓了，他的女儿李香凝完全没有让他忌惮的实力，完全没有将人家放在眼里，瞎**乱改，在电影里丑化李晓龙，辱华，王毅看他很不顺眼，要是有机会绝对会狠狠收拾他一顿。
　　作为一名身价数百亿的富豪，虽然并不是灯塔国人，但是作为顶级富豪，王毅可不好惹，特别是在这个看钱的社会，要是没有经过他同意就进行改编，王毅绝对有办法让这些人吃不了兜着走。
　　再听到有好莱坞公司想要将王毅的经历拍成电影后，王毅考虑了一下答应下来了，不过他也提出了一些条件，比如剧本改编必须经过他本人的确认，同时，王毅也争取到了让他手下的那个影视公司参与拍摄和制作，这样的做的目的不是为了赚钱，而是让他们学习好莱坞的电影制作技术。
　　毕竟他的影视公司以前只拍摄过网剧和网大，现在想要拍电影，经验不足，有好莱坞的学习机会自然是要争取的。迪士尼电影公司在考虑了一下后就答应下来了。
　　王毅给影视公司的经历赵航打了个电话，让他和迪士尼进行商议，迪士尼现在在好莱坞可以说是一家独大，以前好莱坞还是六大电影公司，但是自从迪士尼收购漫威之后，开创了漫威宇宙电影系列，其他的几家影视公司已经被迪士尼甩在后面了。
　　像是漫威电影，并不是所有的都能赚大钱，虽然有几部只是保本，甚至是亏损，但是当这些电影组成一个完整的序列第一部《复仇者联盟》上映之后，漫威宇宙开始爆发。
　　全球票房打着滚的往上翻，像是《复联3》和《复联4》全球票房都是二十多亿美元。其中复联4更是达到了27.98亿差一点就是28亿了，再加上电影周边，录像带，各种纪念品道具，复联赚取到的利润何止百亿。
　　复联的衍生电影《钢铁侠》《黑豹》《死侍》等等，这些电影的票房也都不俗，更为关键的是他们已经完成了一个系列，当初迪士尼收购漫威绝对是他们二十年来最赚钱的生意了。
　　当然除了迪士尼的漫威宇宙外，华纳兄弟也在开创DC宇宙电影，只是虽然蝙蝠侠、超人、海王票房也很不错，可是和漫威相比依旧差了很多，复联电影的票房一部就将四部电影的所有投资成本收回来了，可是DC的正义联盟第一部全球票房也才6亿。制作成本三亿，可以说，仅按照票房算，这部电影实际上连成本都没收回来，当然算上周边的话，亏不了，但是想像复联一般大赚特赚是不可能了。

第四百二十七章 央视采访
　　王毅这段时间非常忙，因为知名度的上升，有一大群的节目组和记者想要采访他。
　　对于这些节目邀请，王毅有选择性的接受了几家，其他的就让聂薇处理了，至于沉船宝藏也正在清点登记，一些物品还需要进行抗氧化、脱盐等处理。黄金作为性质最稳定的金属自然不用担心，但是其他的青铜制品和银制品就需要进一步的处理了。
　　金属物品在海水中待了这么久，一旦脱离海水，很快就会氧化，如果不做任何处理和保护，很快就会变成一地金属粉末。
　　王毅准备清点完了就将这些宝藏运回国内，这么一大笔的财富，放在这他也有些不放心，不过，因为西班牙已经向法院提交了申请，这笔财宝还需要在这里停留一段时间。
　　聂薇给王毅带来了一个消息。
　　华国央视想要拍一部关于沉船宝藏的纪录片，王毅刚刚打捞的那一艘船在世界沉船宝藏中可以称的上前十了，所以自然是要来采访一番的，而且他打捞了另外一艘沉船宝藏，可以说沉船宝藏的前十位中，他一人占据了两个，所以王毅会在央视的这部《沉船宝藏》的纪录片中占据很大的篇幅。
　　央视来了，王毅自然是要给面子的。
　　......
　　几天后，央视的拍摄团队在洛杉矶比弗利山庄的别墅中见到了王毅，在别墅的客厅里美女记者和王毅面对面进行了访谈式的采访，这次采访不但会放到纪录片中，同时也会放到新闻中进行播出，简单的说，王毅这次要上新闻联播了。
　　工作人员在客厅里架起来摄像机，王毅和张蕾坐在客厅的沙发上。
　　“王先生你好。”
　　“张女士你好。”
　　“说实话，我们以前采访的名人年纪就算不是很大，但是也绝对在三十五岁以上，像是王先生这么年轻的是第一次遇到，王先生这么年轻就取得了现在的成就，真的是很少见。”张蕾道。
　　“在采访之前，我们做了很多的准备，了解了你的一些资料，你是中原省人，大学毕业，毕业后先是去了两家公司上班，结果都是很短的时间就离开了，然后创办了几家公司。”
　　“是的。”
　　“可以说说为什么离开那些公司吗？”张蕾问道。
　　“当然可以，实际上，这两家公司我在里面呆的时间加起来也没有超过三个月，我在工作了一段时间后发现，这种朝九晚九的工作并不适合我。而且这两家公司给我的感觉有些暮气沉沉的，我不喜欢，我的岗位完全称得上是混吃等死的，发不了财，也饿不死，我想了想，这种不是我要的生活。”王毅侃侃而谈道，实际上他完全就是在吹牛逼，那两个工作主要原因是工资低，他不想干，其他的完全是在扯犊子。
　　“能说说你发现这两艘沉船宝藏的过程吗？”
　　“南海的那一艘沉船宝藏是我一次潜水发现的，我那去三亚那边度假，租了一艘游艇去潜水，当时遇到了一群海豚，我当时钓了不少鱼，就拿着鱼喂它们，和它们混熟了之后，就下海和它们玩耍。”
　　“不知不觉间就和这群海豚来到了公海，再一次深潜的时候，我发现海底有一个巨大阴影，刚开始我吓了一跳，还意外这片海域中有一头海怪，当时吓得我当场就准备逃走，可是那些海豚却完全不怕，甚至还游到那只‘海怪’身边进行玩耍，我忍不住好奇，就跟着靠近观察，结果让我很意外，这个阴影居然是一艘沉船。”王毅笑着说道。
　　“这个发现让我很好奇，想要去看一下，刚好当时游艇上刚好有深潜设备，于是我就和保镖一起去水下查看了一番。”
　　“结果让我很意外，那里居然是一搜古代沉船，看沉船的外形应该是古代阿拉伯人的帆船，我和保镖去沉船中查看了一番发现，上面装载了各种各样的瓷器，还有一些阿拉伯金币。”
　　“这个发现让我喜出望外，等到回到岸上后，我就找了打捞公司前往打捞，最后这笔沉没在海中数百年的瑰宝被我打捞出水了，现在正在故宫博物院进行修复保护。”
　　“南海沉船宝藏当时的估算是五亿元人民币，这么大一笔财富你为什么选择自己花钱建造博物馆而不是选择出售呢？”
　　“实际上这笔宝藏并不算多，经过故宫博物馆的整理和重新估算，现在也就不到十亿元软妹币，这点钱真没多少。拿去拍卖也要很长一段时间，再说了我又不缺钱，说是沉船宝藏，实际上它们还没有我公司一个月赚的多呢。”王毅摊了摊手，一脸的无所谓。
　　旁边的张蕾嘴角抽了抽，幸好多年优秀主持人的功力足够深厚，差点就憋不住了。
　　“当然了，这其中也有一部分缘故是沉船上的东西都是人类的艺术品，如果我出售了，这些东西就会四散道各地，想要再次欣赏到这些艺术品就困难了。所以我决定自己掏钱建造一个博物馆。这样这笔艺术品可以被更好的保存下来，同样也能让更多的人欣赏到，何乐而不为呢？”
　　“王先生真是高风亮节，自己花钱建造博物馆，据我所知，博物馆这种属于非盈利的公共设施，私人建造的很少，你建造的这所博物馆里面的藏品只有沉船吗？”
　　“并不是，虽然主题是沉船但是里面也会有我收集的其他的藏品。”
　　“都有什么藏品，能不能给我们简单介绍一下？”
　　“当然可以，你知道故宫去年举办的文物展吗？”
　　“当然知道，那次文物展展出了好多以前从没展出过的珍贵文物。”张蕾说道。
　　“那寒食帖你一定知道吧。”王毅笑着说道。
　　“当然了，这副寒食帖当初可是在国内外都引起了轩然大波的，它的出现让台北故宫博物院的那一副被认定成了后人摹本...”张蕾如数家珍的说道。
　　“那副寒食帖也是我的。”王毅道。
　　“啊？”张蕾陡然顿住，一脸惊讶的看着王毅。

第四百二十八章 赚钱是最没意思的事
　　“那副寒食帖，还有墨竹图唐伯虎风流绝畅图都是我提供的。”像是怕张蕾没听清楚，王毅再一次重复道。
　　“这，这都是你的？”张蕾有些结巴。
　　“对，有次故宫博物院的李院长去我家做客，看到了这几幅作品后，强烈要求让我将这几幅作品送去展览。”王毅耸耸肩说道。那表情，似乎他很不乐意一样。
　　张蕾强忍住想要要吐槽，接着说道：“听说这次在加勒比海域发现的沉船的线索是你在旧货市场上找到的一藏宝图？”
　　“是的。”王毅点点头说道。
　　“作为胜利女神号的发现者，你能够详细的解说一下发现和打捞的过程吗？”
　　“可以，当时我刚从国内来到洛杉矶，在洛杉矶游玩，无意间来到了一个跳蚤市场，在灯塔国这里一直都有这个传统，将家里不用的东西拿到这贩卖。经常有人在这里淘到一些不错的东西，我也就去体验了一番。”
　　“我在一个摊位上看到了一些单孔望远镜，破旧的笔记本志等一些小玩意，那位摊主说这些是海盗留下来的，我觉得挺有意思的就买了下来。”
　　“回来之后，就将这件事给忘了，后来因为没有保存好，那本笔记本被水泡了，然后我发现在笔记本的书皮中好像有夹层。有这个发现自然是要拆开看看的，结果就发现了这张羊皮纸。”王毅说着还将一张泛黄的羊皮纸拿了出来给张蕾观看，旁边的摄像师也对这张羊皮纸拍了一个清晰镜头。
　　“发现了这张羊皮纸之后，我也很惊讶，自然想要知道这上面记载着什么？为了破解这个谜题，我在图书馆查找了不少书籍，又从网上找到了不少关于十六世纪十七世纪的文献资料。最后终于破解了问题的答案。”
　　“在发现这是一副海图之后，我就兴冲冲的带人前去寻宝，没想到我的运气这么好，没用多久就找到了那片海域中的沉船。”
　　“我准备将这两艘沉船中的宝藏放到博物馆里进行展览，到时候欢迎各位前去参观。”
　　聊完了沉船之后，两人又聊到了阿拉斯加的淘金热，说起来这场淘金热也是王毅引发的，他之前在阿拉斯加发现了金矿，让很多渴望发财的人前往那里淘金。
　　“阿拉斯加的土地非常便宜，可以说成本很低，所以很多人都想要去哪里碰一碰运气。”
　　“阿拉斯加这片土地当年是美国花费了750万美元买下来的，当时整个灯塔国都反对这项交易，这笔钱拖了四年最后才交割完成，当年的俄国人怎么也想不到一百多年后，这片廉价的土地总价会超过三亿美元。”
　　“我购买的那片土地面积也不大，大约有八百五十平方公里，也就相当于国内一个小县城了，现在那里发现了一个大金矿，至于到底有多少产出就不细说了。”
　　“听说现在在距离那购买的那块土地一百多公里的地方也发现了金矿？”
　　“是的，这个我也听说了，也就是这个原因，彻底引爆了阿拉斯加的淘金热，就在我的土地接壤的几块土地，现在都已经被人高价买走了。”
　　“距我们了解，你现在的资产已经有上千亿元人民币了，身为千亿富豪，跟以前有什么不一样？”
　　“真没什么不同，和以前差不多吧，其实我不爱钱的，对于我来说，赚钱是最简单的事情了，就现在来说，赚钱真的很没劲。”
　　“我要是真喜欢钱，早就把这两艘沉船宝藏打包出售了，还费啥劲去盖个博物馆呢？我家以前的那个水果摊，捯饬捯饬也够我衣食无忧了。”
　　“你这话我们会直接播放的...”张蕾嘴角扯了扯说道。
　　“播呗，这些都是我的真实想法！”
　　“很多人称呼你是被幸运女神亲吻过的男人你觉得怎么样？”
　　“我觉得有些夸张了，别的我不知道，但是我在国内买彩票也挺多了，但是最多也就中了五块钱，要是运气真那么好，怎么也要中一次头奖吧。”王毅撇撇嘴说道。
　　“你看每个月国内那么多中奖的，又是三个亿大奖，又是五个亿大奖的，那些人那个运气都比我好不是。”
　　张蕾装作什么都没听懂的样子继续谈话，王毅可以吐槽国内的彩票系统，但是她却不能。
　　......
　　央视的采编团队带着王毅的素材资料回到了燕京，然后当天晚上在央视的新闻联播中就截取了其中一段话进行播报，同时这些采访记录也被放在网上播放了一段，当天晚上微博上就炸开了。
　　全部的采访记录自然是没有播放，但是直播放出来的一部分对网友来说就够了。
　　“身价千亿？跟以前有什么不一样？”
　　“真没什么不一样，和以前差不多，其实我不爱钱的，对于我来说，赚钱是最简单的事情，就现在来说，赚钱真的很没劲。”
　　王千亿装逼语录继续增加：“十亿元人民币，这点钱真没多少，拿去拍卖也要很长一段时间，实际上还没有我公司一个月赚的多呢...”
　　“我要是真喜欢钱，早就把这两艘沉船打包出售了，还费啥劲去盖博物馆呢，我家以前的水果摊，捯饬捯饬就够我衣食无忧了。”
　　“我买的那一块地，大约八百五十平方公里，面积不大，也就相当于国内一个小县城了...”
　　网友各种调侃，甚至将王毅做成了表情包...
　　王毅在玩游戏的时候，得知自己在表情包的地位一度干翻了金馆长、阿里马、万达王和企鹅马后，整个人都懵逼了...
　　看到这种情况后，王毅打开微博进行翻看，结果发现他的微博关注度已经超过千万了，比很多三流明星的人气都要高，而且这一千多万的关注度活跃度很高，完全不是其他的那些僵尸粉可比的，只是下面的留言就有些无语了，好几万的留言让王毅的手机都卡顿了好一会，幸亏他将消息提醒关闭了，不然手机非炸了不可。

第四百二十九章 王千亿
　　王毅发了一条微博：我真没有装逼，两艘沉船加起来也撑不起一座大型博物馆，不说国际一流的，就连中原省博物院都比不上，还有我只是强调我不在乎有多少钱...
　　结果刚发出去，下面就来了一大群人回复：
　　知道了，王千亿。
　　知道了，王·水果摊老板·博物馆长·金矿主·毅
　　知道了，王·赚钱很没意思...
　　看到这种情况后，王毅果断的不再说话。
　　与此同时，王毅的老家，小王庄。
　　王建国正指挥着工人们盖房子，前几天他将老家的房子拆了，新房子的设计图是王毅请人设计的，虽然不大，但是设计很用心，是一栋造型精美的中式别墅。
　　工人们也请了专业的建筑队，本来农村盖房子都是请周围乡亲们盖的，有不少人都有这种手艺，但是这个中式别墅他们做不来，王毅找了专业的建筑队进行建造。
　　中午吃饭，王建国特意找了一名大厨给他们做饭，王毅的两个表哥王浩王平，这段时间也在这里帮忙。
　　一边吃饭一边刷手机这已经是现代年轻人的习惯了。
　　今天的网络热搜第一就是王千亿，还有就是央视的采访视频。
　　不得不说，央视的视频制作的非常精良，画质非常清晰，首先是粗略的介绍了一番海底沉船，一个男子美声的旁白：“据联合国教科文组织统计，在全世界的海洋中约有三百万艘未被发现的沉船残骸，虽然大部分沉船的价值有限，但是据专家推测，在海底装载金银财宝的沉船在三千艘以上。
　　而另外尚有更多的沉船虽然装载的不是金银珠宝，但是其货物也极为珍贵，包括象牙、瓷器。
　　在加勒比海域，十六世纪大航海时代开始，这里就成了全世界最繁忙的海域，每天都有商船满载这产自新大陆的咖啡、蔗糖、橡胶、黄金、白银运回旧大陆，繁茂的商业活动带来了巨大的财富，同时也滋生了无数的海盗。
　　因为风暴和海盗的原因，这些海域的海底沉没了大量沉船，这些沉船中的宝贝包括，黄金、白银、珠宝、金银艺术品、象牙、瓷器等。
　　这些神秘的宝藏只有一小部分被探险者发现，大部分依旧停留在海底某一个角落，而这些被发现的财宝中，最耀眼的一位就是被称为“幸运女神亲吻过的男人”的传奇人物华国人王毅。
　　26岁的王毅就像是大航海时代的航海家，骨子里有着一种冒险精神，大学毕业后先后在两家公司上班，但是他并不喜欢这种循规蹈矩，死气沉沉的生活，没过多久就辞职了，然后沉寂两年开始创办公司...
　　去年南海发现一艘沉船，消息在网上飞速传播，而发现者就是这位王毅先生，超过十万件瓷器，还有阿拉伯金币，象牙制品，金银饰品等等，总价值超过十亿元...
　　而就在这艘沉船被发现后的不到一年里，王毅在洛杉矶的旧货市场上买了几件旧货，发现了一幅奇怪的藏宝图，在花费时间精力破解宝图之后，他发现了这幅宝图中的宝藏，一艘十七世纪的西班牙宝船。
　　那位卖给他旧货的人怎么也没想到，他就这么和这笔价值三亿美元的宝藏擦肩而过。一个月后，王毅再加勒比海域打捞出来了超过四十万枚的金银币，两百多公斤宝石，还有其他的金银饰品等等，总价值超过三亿美元，彻底引爆了加勒比海域寻宝热情。”
　　手机画面转换，出现了一间装饰古色古香的客厅，王毅和张蕾坐在沙发上交谈，王毅的脸型柔和，外表俊郎帅气，笑容温和看上去有些文质彬彬，但是身材却修长壮硕，虽然穿着一身宽松的休闲服，但是身体上的肌肉线条依旧可以看到，那一双眼睛五黑发亮，神采飞扬，虽然看上去很放松，但是表现的却非常自信，整个人看上去充满着朝气，很容易让人产生好感。
　　看到王毅的第一眼，别人怎么也想不到，就是这样一个年轻人，成为了世界知名的传奇人物，他现在在世界范围有很高的知名度，全世界的媒体在他身上贴了不少标签，‘最年轻的百亿富豪’、‘传奇宝藏猎人’、“幸运女神亲吻过的男人”，现在则是这部纪录片的主角。
　　看到手机画面中的王毅，王平惊讶的下巴差点掉下来，正吃饭的筷子都掉在了地上，过了好一会才反应过来，顾不得收拾碗筷，拿起手机就进行回放，一直回放了好几遍之后，终于确定了，手机屏幕中那个阳光帅气，容貌俊朗，帅比潘安的人正是他二伯家的儿子，他的堂弟，王毅。
　　确定这个之后，王平顾不得吃饭，拿起手机就去找二伯。
　　“老李，今天有你喜欢吃的排骨，快点去完了就没了。”王建国招呼着刚刚下工的工人道。
　　“排骨啊，这点赶紧去。”
　　“老张，还有多久能完成？”
　　“老板，最多再有半个月就能完工，然后在等上半个月里面的水泥硬化了就行了。”张组长取下安全帽，擦了擦汗说道。
　　“那辛苦你们了...”王建国高兴的道。
　　“二伯！二伯！”就在两人说话的时候，王平一路喊着跑了过来。
　　“王老板有事就先忙吧，工程我会盯紧的。”张组长很有眼力劲的说道。
　　“那就麻烦你了。”王建国感谢到。
　　“应该的，应该的。”接着和王建国告别。
　　“二伯，呼..二伯..”王平快步跑了过来。
　　“我在呢，都是当爹的人了，怎么还这么毛毛糙糙的，稳重点。”王建国看着有些气喘吁吁的王平，接着将手中的水杯递给他，“来先喝口水喘喘气。”
　　“先不急着喝水。”王平推辞道：“二伯，小毅现在是不是去美国了？”
　　“是啊，过完年就走了，怎么了？他出啥事了？”听到王平说起自己儿子，王建国也有些紧张了。
　　“没有没有，小毅好着呢。”王平连忙说道，“他现在可是出名了。”

第四百三十章 外国人少系列
　　“出名？出什么名了？”王建国有些诧异。
　　“二伯你看。”王平连忙将手机拿出来，找到刚才看过的视频点击播放。屏幕上再一次播放出刚才的节目。
　　看完节目后，还没等王建国开口，王平就迫不及待的问道：“二伯，这上面说的是真的？”
　　王建国点点头，“小毅的事情我也不是很清楚，不过应该是真的。”
　　“小毅现在身价千亿？”听到王建国确认，王平的声音不自作的颤抖。
　　“这个...我也不清楚，小毅没给我说过他有多少钱，不过百亿是有的。”王建国犹豫了一下，然后说道：“这事你知道就好，出去后别乱说。”
　　“明白明白！”王平连忙应下。
　　只是虽然王平不没有去外面说王毅身价千亿，但是网络上已经有视频了这些事情还是渐渐流传开来，刚开始人们还是半信半疑，后来看到就连央视都播出了，这才相信。一时间，王毅老家可以说是门庭若市。
　　......
　　就在国内议论纷纷的时候，王毅则是开着游艇在海上飙船。轰鸣的马达声响起，一艘船体修长的游艇在蔚蓝的海面上划出一个优美的弧形，呼啸而过，而在游艇的后面则是绑着一根绳子，绳子长约十余米，后面牵引着一个冲浪滑板，只是现在冲浪滑板上站着的并不是人，而是一条毛茸茸的大金毛。
　　只见大金毛死死咬住绳子，身体僵硬，一身金毛已经有不少被海水打湿，好不容易在前面的游艇停了下来，金毛僵硬着身体，冲浪滑板刚一停下，扭头就跳进海里，然后慌忙的岸上游去，看的王毅哈哈大笑。
　　玩累了，王毅躺在沙滩上晒太阳，聂薇乖巧的跪坐在身侧，詹妮几女则是打起了沙滩排球，加州的阳光照在身上暖洋洋的，海风轻轻吹拂更是惬意无比，躺着躺着，王毅不自觉的就睡着了。
　　等王毅一觉醒来的时候已经是金乌西垂，玉兔初升了。
　　“先生醒了？”聂薇一直呆在王毅身旁，看到王毅醒来，第一时间就知道了。
　　“恩，睡得真舒服，就是有些饿了。”
　　“先生稍待，我这就让人送来。”聂薇说完就冲旁边的保镖招手。
　　保镖转身向沙滩不远处走去，一个集装箱改装的简易房停在那里，简易房正是一座移动厨房。厨师也是王毅的私人厨师，不一会功夫保镖就将色香味俱全的美食就端了出来。
　　吃过晚餐，王毅带着几人在沙滩上转悠，本来想要牵着大黄一起出来溜溜的，只是大黄显然还记得白天王毅骗它冲浪的事情，窝在它的狗舍里面，说什么都补出来，王毅只好很遗憾的放过他。
　　夜晚的沙滩比起白天安静不少，不远处的沙滩上传了喧嚣声，抬眼望去，远远就看到一个巨大的篝火，这边沙滩上每天晚上都有篝火晚会，在这里住了一段时间后，王毅对灯塔国的沙滩也有了了解。
　　这里的沙滩比较开放，虽然没有那种白日嘿嘿的地方，但是在那些海水里做些什么或者帐篷里来场野战还是时有发生的。篝火晚会也为这些提供了不少便利。
　　篝火晚会结束后，为了避免长针眼，王毅只好在不远处的沙滩上坐下来，只是这个地方处在下风口，帐篷的隔音效果有有限。
　　本来王毅是准备饭后消食散心的，结果非但没有消食，反而因为气氛热烈的缘故感觉有些燥热了，就在王毅准备体验一番天为被地为床的时候，突然传来一声女性惊悚的尖叫声传来，吓得王毅一个激灵。
　　这声音听上去简直媲美恐怖片了，被这声音打断，王毅松开聂薇，一根银光闪闪的丝线出现在两人之间，银丝晃晃悠悠，细而不断。远处的营地突然骚乱起来，王毅心中好奇，带着聂薇向那边走去，一路上不少男男女女正匆忙的穿上衣服，但是更多的则是将头伸出帐篷询问发生了什么事。
　　王毅赶到的时候，沙滩上已经围了十几号人，接着营地的篝火和天上的月光，看到沙滩上有一个白人青年穿着一个T恤衫光着屁股躺在那里，脸上看不清除表情，一动不动。旁边有一个印第安混血女青年一边抽泣，一边说着什么？
　　因为受到惊吓的缘故，女子说话断断续续，次序也有些颠倒，不过王毅还是听明白了。
　　打救护车电话已经有人去做了，不过王毅觉得救护车来也没用，顶多把人送到火葬场罢了。一个拿着荧光手电的青年对着沙滩上的那个青年照了一下，只见沙滩上，尤其是死去白人的下身部位，在荧光手电照射下满是荧光反射物。
　　“这家伙真会玩啊，看着情况应该是在最后一刻嗨死了...”旁边一个白人低声说道。
　　明白这是一起因为追求快感而造成的死亡事件后，王毅也是大开眼界，以前就听到过不少外国人少系列的版本，没想到今天居然真的碰上了一个。
　　说话间，救护车呜哇呜哇的拉着警笛冲了过来，两名医生熟练的抬下来一副担架，然后开始检查那名白人男子，又是心肺复苏又是强心针，最后为首的那名医生摇了摇头说道：“抱歉。”然后收拾东西准备离开，旁边的那名女青年哭的稀里哗啦的。
　　这个时候警察也先后赶到，熟练的拉上封锁线，然后询问在场的众人和那位当事人，王毅只是后来出了事过来看热闹的只是简单的询问了几句就离开了，作为灯塔国的警察，见惯了各种各样的死法，遇到这个嗨死的一点都不惊讶。
　　现在唯一的问题就是，男子是嗨粉过量死的，当事人已经挂了，那名女青年就需要解释一下这些东西的来源了，于是乎那名印第安混血女青年就被警察带回去盘问了。

第四百三十一章 肯塔基德比
　　从海边回来之后，王毅接到了拉斯法的电话，拉斯法有一匹赛马今年参加肯塔基德比，邀请他前去观战。王毅答应了，因为赤兔也要参加这次比赛。
　　肯塔基德比是在灯塔国的肯塔基州路易斯维尔丘吉尔园马场举行的赛马比赛，这是灯塔国的三冠大赛的第一关，灯塔国的三冠王赛事是非常激烈的，因为连续三场赛事需要在5个星期里全部完成。
　　而要在这么短的时间里三成三次比赛，并且取得冠军并不容易，因为很多马匹的耐力并不算出色，短时间连续剧烈运动对他们来讲是一个很大的压力，所以这场三冠赛事已经举行了一百五十年，但是去的三冠王的头衔赛马满打满算也只有十三匹。
　　要知道，这种赛事每年都会举行一次，也就是一百五十多次了，只有十三匹成功登顶，连十分之一的概率都没有，可以说，每一匹三冠王都是一个传奇。
　　王毅和拉斯法是乘坐私人飞机来的，一到这里就感觉到了这里的赛马氛围，因为大街小巷到处都张贴着赛马的海报，可以说，比竞选总统都要热闹。
　　“王，看到了吗？那是我的宝贝，绿林骑师，这一次我的目标是三冠王！”拉斯法指着一匹赛马的海报说道。
　　“我想你这次要失望了。”王毅看了一下画报说道：“我觉得这匹马更有可能获得三冠王！”王毅将画报翻了两页，指着一匹看上去神骏非凡的马说道。
　　拉斯法并不生气，看到王毅指着的那匹马忍不住笑道：“哈哈哈，亲爱的王，你绝对是一个赛马新手，这匹马是不可能赢得，甚至有可能他连今天的这场比赛都可能过不了线。”
　　“你怎么这么确定？”王毅看着仿佛遇到什么好笑的事情一般拉斯法问道。
　　“这还用说吗？自从英国培育出了纯血马之后，短距离赛事已经被纯血马垄断了，现在短距离赛事获得冠军的只有纯血马，而这一匹马虽然看上去非常神骏漂亮，但是可惜的是他并不是纯血马，所以结果不用想也知道。”拉斯法耸了耸肩说道。
　　“是吗？我可是听说了，这匹马在去年的时候港岛杯赛马上可是夺冠了。”王毅摇摇头说道。
　　“港岛杯冠军？这怎么可能？”拉斯法惊讶道。
　　“你看，资料上写着呢？”王毅指了指画报上的历史荣誉。
　　“天啊，这真是难以置信。”拉斯法有些惊讶，不过很快就恢复过来，“不过我觉得这应该是一场意外，港岛杯的参加的人有限，但是这里可不一样，这里可是灯塔国的三冠赛，参加的人元不是港岛赛能相比的。”拉斯法依旧不愿意相信这匹马能够夺冠。
　　“亲爱的王，我知道你热爱自己的祖国，对于这匹来自华国的马也喜爱，但是赛马场上更看重血统，我的这匹森林骑士他的父亲就是一匹冠军马，这一次一定会继续延续它们的荣耀。”
　　听到拉斯法的话，王毅耸了耸肩，“那我们打个赌怎么样？”
　　“打赌？你确定？怎么个赌法？”听到王毅的话，拉斯法来了兴致。
　　“当然。”王毅点点头：“就看这次比赛那匹马能拿冠军怎么样？”
　　“可以，但是如果两匹马都没有夺冠怎么比？”拉斯法直接点头答应。
　　“那就看咱们选的两匹马的名次，名次靠前的获胜。”
　　“可以，不过赌注是什么？”
　　“你想要什么赌注？”王毅反问到。
　　“如果你输了，那就将你手里的阿拉斯加金矿的股份出售给我最少百分之二十！”拉斯法道。
　　“太多了，最多百分之十。”王毅摇了摇头。
　　“不行，百分之十太少了。”拉斯法摇头拒绝。
　　“那就算了，反正赌局这个赌局就是随便玩玩。”王毅耸耸肩直接将赌局取消了。
　　“别，百分之十就百分之十！”听到王毅想要反悔，拉斯法不再讨价还价，连忙答应下来。
　　“那好，既然我的赌注确定了，那么你的赌注是什么？”王毅问道。
　　“你想要什么？庄园，别墅，游艇，或者是你想要深入认识一下好莱坞的女星们这些都可以。”拉斯法笑着说道。
　　“我听说你收藏了不少华国艺术品？我想要这些。”王毅说道。
　　“那些艺术品，当然可以！”拉斯法当即点头答应，很快两人就在律师的帮助下完成签订了一个契约。
　　“哈哈，亲爱的王，感谢你的慷慨，我这次赢定了。”契约签订完毕，拉斯法就兴奋的挥舞着手臂。
　　“别高兴的太早了，比赛还没开始呢。”王毅心中暗笑，赛马？管你什么森林骑士还是沙漠骑士，碰上赤兔只能在后面吃灰吧。
　　“那咱们拭目以待！”拉斯法冷静下来，得意的冲王毅眨了眨眼，然后让助理开了一瓶红酒，“来尝尝我的酒庄酿造的葡萄酒。”
　　......
　　王毅和拉斯法来到丘吉尔园马场，此时距离比赛开始还有半个小时，赛场上已经非常热闹，整个比赛现场座无虚席，在赛场上正进行着一些表演节目。
　　现场的大屏幕上正在介绍本次参赛的马匹，很快王毅就发现了，在这里的夺冠大热门就是拉斯法的那匹森林骑士，而他的那一匹赤兔，完全不被人看好，虽然它也是冠军赛马。
　　“女士们，先生们，欢迎来道肯塔基，一年一度的肯塔基德比马上就要开始了，这一次我们的夺冠热门是森林骑士，好运宝还有加州闪电，作为三冠王第一关，每年都有来自世界各地的赛马前来参赛，这次报名参赛的居然还有一匹不是纯血马血统，这是我三十年职业生涯中第一次看到有马居然和纯血马进行短途速度赛，不得说不说，这批吗的主人勇气可嘉！”
　　“来看看这匹马，哇噢，不得说不说，这匹马的卖相真的太棒了，我想它应该去参加马术表演，盛装舞步，参加这种速度赛，真的太难为他了...”主持人说了一个冷笑话，现场的观众发出一阵哄笑。

第四百三十二章 夺冠
　　聂薇穿着一身紧身的骑手服，骑在赤兔上，平日里很活跃的赤兔现在却表现的很安静，静静的站在赛道上。
　　肯塔基德比的赛道是两千零一十二米的赛道，和上次在港岛差不多，不过港岛的是草坪，这里的是泥地赛道，问题不大。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了最后一分钟，此时整个赛场上已经完全安静下来，只听到还有广播在进行播报。很快最后十秒倒计时开始，十秒钟几个呼吸就过去了。
　　随着一声发令枪响，所有的赛道护栏同时打来，一道红色的闪电瞬间从马厩中窜了出来。
　　“天啊，我们看到了什么？那是一个红色闪电！不可思议，现在跑在第一位的居然是9号赤兔！”比赛刚一开始，现场的解说员就傻眼了，刚才他还在调侃的赤兔直接跑到了第一的位置，这打脸的速度实在是太快了。
　　“快看，这匹名叫赤兔的马还在加速，天啊，它和第二名森林骑士的距离越拉越大了。”赤兔从一开始就领先其他马儿半个身位，在起步加速完成后，更是直接拉开了和其他马的距离，那些纯血马完全不是赤兔的对手。而且赤兔的表现非常轻松，场面看上去就像是赤兔领着其他马儿进行狂奔。
　　赤兔自从占据领先地位之后，一路上就没有再减速，聂薇甚至连鞭子都没有用，就直接跑到终点了，跟在后面一直吃灰的森林骑士的骑手拼了命的用鞭子抽打，可是距离却一点都没有拉进。
　　很快，赤兔像是一道红色的闪电，狂奔到了终点，解说员已经快要疯了！
　　“上帝啊，这绝对是今年最精彩的一次比赛，看看我们的头马，它居然不是纯血马，它的成绩是2分零2秒11！天啊，它刷新了记录，要知道去年的闪耀加州，两千米的赛道成绩为2分零3秒27，它将闪耀加州的成绩提前了一秒钟！”
　　“这不科学！它的身体是如此的高达，很难想象，它居然有这样高的速度，它不应该叫赤兔，应该叫红色闪电！”
　　当赤兔第一个冲到终点的时候，王毅兴奋的叫出声来，而包间里面的拉斯法已经目光呆滞了，叼在嘴里的古巴雪茄也掉吧嗒一声掉在了地上。
　　“这不可能，我这是在做梦，对在做梦！”拉斯法嘴里念念有词的说道。
　　“拉斯法，醒了！”王毅一巴掌拍在拉斯法肩膀，将他打醒。
　　“记得咱们的赌约，回去后我就去看你的收藏品！”看到拉斯法有些呆滞的目光，王毅再一次哈哈大笑。
　　......
　　洛杉矶，距离肯塔基德比已经过去了一天时间，王毅这次拿到了头马三百万美元的奖金，现在他正坐车去拉斯法的别墅里拿自己的战利品。
　　拉斯法的别墅同样在比弗利山庄，和王毅的那座相比，这栋别墅占地面积就是王毅的三倍以上，很快车子在一栋充满英伦风格的别墅庄园前停下来了。
　　这些灯塔国人，虽然嘴上嘲笑着英国人古板，沉闷，但是却又对英国的贵族趋之若鹜，眼前的这栋英伦风情古典庄园就是。
　　庄园的门口立着粗大的石柱，上面雕刻了不少充满中世纪风格的雕像，围墙也是特意用大大小小凌乱的岩石砌成，墙壁上斑驳老旧，看上去久经风雨的洗礼，上面爬了一层绿色植物。看上去充满了历史沧桑感。
　　“王先生，我是拉斯法先生的助理，请跟我来，先生正在客厅等你。”一名西装革履三十多岁的男性走过来对王毅说道。
　　走进拉斯法的别墅，拉斯法已经在客厅等着了。
　　“亲爱的王，欢迎你来参观我的庄园。”
　　“我很荣幸！”
　　“请坐。”
　　两人分别坐下。
　　“需要来到什么饮料？茶或者咖啡还是要红酒？”拉斯法说道。
　　“绿茶有吗？”
　　“当然！”说着冲旁边的侍者吩咐了一下。
　　很快侍者就端过来一套茶具和一壶茶。两人分别到了一杯，茶水并不是什么极品，毕竟老外喝的绝大多数都是奶茶。
　　“王，你很不诚实！”喝了一口茶，拉斯法就开口道。
　　“why？”王毅有点懵逼。
　　“你有那么好的马居然不告诉我，我们可是好朋友！你辜负了我的友谊。”拉斯法做出一副悲痛欲绝的样子。
　　“拉斯法，你不去当演员绝对是好莱坞的损失，奥斯卡欠你一座小金人！”王毅翻了翻白眼说道。
　　“你也是这么觉得？我当初就是因为很有演戏的天赋，这才来到好莱坞的，可是那些导演制片人都瞎了，完全看不出我表演的精髓。”拉斯法高兴的说道。
　　王毅撇撇嘴看了他一眼，“对，他们瞎了才会看上你。”
　　“你不能这样！那是我曾经的梦想！”拉斯法不满的说道。
　　“好吧，我道歉，你的梦想很伟大。”王毅耸耸肩，“而且你现在是好莱坞著名的投资人，制片人，想要演戏不是很轻松马？”
　　“那不一样，我要对投资负责，要是因为我的缘故将这部戏搞砸了，我的名声就毁了。”拉斯法说道。
　　王毅半晌无语，合着你也知道自己的演技烂啊。
　　“好了不说这个了，你跟我来参观一下我的别墅吧！”喝完茶水后，拉斯法邀请到。
　　“当然，我一直都很期待。”
　　拉斯法的收藏很多，作为一名身价数十亿的富豪，他的藏品很丰富，在他别墅的收藏室里存放了数百件来自世界各地的收藏品，有文艺复兴时期的绘画，中世纪的家具，还有一些文艺复兴时期的雕塑，王毅在这里看到了两幅毕加索的油画，说实话，王毅一点没认出来，这上面到底画的是个啥，各种奇形怪状的线条，就像是小孩在信手涂鸦。
　　价格却是一点都不低，听拉斯法说，这两幅油画，花了他六千万美元才买到手，现在的要是出售的话，可以卖到八千万了。除了这些之外，王毅还看到了不少清三代的瓷器，当然还有一些其他的华国艺术品。

第四百三十三章 唐三彩和钧瓷
　　就在这个时候，王毅突然发现了一个非常眼熟的东西，一对彩釉陶马。
　　唐三彩？这是唐三彩？看到这对彩釉陶马的一瞬间，王毅一眼就认出来了这是一对唐三彩。
　　这对彩陶马高度大约有七十公分，四肢修长，臀部肥硕，品相保存的非常完整，王毅一眼就喜欢上了。随手让系统鉴定一下，不出所料，鉴定的结果是真品。
　　“怎么样，我的收藏不错吧。”看到王毅专注的眼神，拉斯法得意的说道。
　　“还不错。”王毅点点头说道。
　　“三百万美元，这是我当初买来时候的价格，算是这次的赌约了，怎么样？”拉斯法说道。
　　“非常好，但是我拒绝。”就在拉斯法得意的时候，王毅直接拒绝了，“要知道咱们的合同可是规定了是所有的华国收藏品，你想用着一件就将我打发了？想得美！”
　　“王，你是一个魔鬼！你不能这么对我！”听到王毅的话，拉斯法一副死了爹妈的表情。
　　“不，我能这么对你。”王毅冲他露出一个大大的笑脸，那两排洁白闪亮的牙齿，像是用了炫白一样闪亮。
　　移开目光，王毅开始在其他藏品上查看，除了这对唐三彩彩陶马外，这里还有不少瓷器，青铜器，玉器，书画，钱币，佛像等等，甚至还有几件看上去像是旧石器时代的那种古老的陶器碎片，琳琅满目，有不少都是精品，看的王毅眼花缭乱。这是他的目光突然被一件瓷器吸引了。
　　注意到王毅的目光，拉斯法介绍道；“这是一件宋朝钧瓷，叫宋代红釉刻字纹盘，是1996年的时候我在佳士得的拍卖会上拍到手的，当时看到这件瓷器后就被他吸引住了，这件瓷器实在是太漂亮了。”
　　王毅点点头，作为一名古玩爱好者，钧瓷的大名还是知道的。
　　这是宋朝五大名窑之一，自古就有‘黄金有价钧无价’、‘家财万贯，不如钧瓷一片。’它独特的窑变艺术，以其‘入窑一色，出窑万彩’而著称，这种窑变的出现，让钧瓷每一件都是独一无二的。
　　宋代的钧瓷因为是专供皇家使用，只求器物精美，可以不急工时，不计成本，好的送入宫廷，坏的直接砸碎，完全不允许流入民间，因为工匠们得以将窑变的精品展示出来，而且，这种铜红釉也是在宋代钧瓷成功烧制出来的。
　　除了这些之外，宋代的钧瓷底款也很特别，多是以‘一二三四...九十’编号，另一个就是蚯蚓走泥纹，在古代文人的审美中，追求一种病态的缺陷美，像是哥窑烧制出来的金丝铁线，黑黄相间的裂纹就是这种，钧瓷同样如此，这种奇特的缺陷，成了人们大肆追捧的元素。
　　宋代钧瓷传世的数量非常少，在宋朝之前，钧瓷是不被陪葬的，所以现在发现的宋代墓葬中，没有一件钧瓷冥器，这也造成了传世钧瓷非常少。
　　王毅再拉斯法的收藏室中转了一圈后，没有再让他眼前一亮的华国收藏品，当然除了华国艺术品外，这里还有来自埃及的黄金制品，来自欧洲的油画等等。
　　“这件宋代钧瓷和这一对唐三彩我都要了。”王毅转了一圈后最后说道，实际上，这里的华国艺术品还有很多，但是绝大部分都是清朝的，烧制的也非常精美，不过很多都是外销瓷，王毅可不打算再花钱买回去，于是就将这件钧瓷和唐三彩买下来。
　　这两件东西虽然称不上镇馆之宝，但是也绝对是不可多得的精品，就算是故宫博物院也没有几件，王毅准备将这两件瓷器放到他的博物馆中进行展出。
　　“好吧，愿赌服输。”虽然非常肉疼，但是同意了王毅的交易。
　　那件宋代红釉刻字纹盘当初拉斯法购买的时候是七百万美元，加上那一对唐三彩，一共是一千万美元，当然按照现在的来算，一千万美元王毅绝对是占了个大便宜。
　　交易很快就进行完毕，两人继续回到了客厅进行闲聊。
　　“王，你的那匹赤兔是华国培育出来的新马种吗？”聊着聊着，很自然的就再一次聊到了赛马上面。
　　“不，这匹马是我的马场无意间培育出来的，全世界只有我有。”王毅摇摇头说道。
　　“能告诉我，你是用什么马培育出这种马的吗？它跑的是在太快了，而且不得不说，他真漂亮，那一身火红的皮毛像是绸缎，真是太迷人了。”
　　“这个没问题，我是用汗血宝马进行培育的，而且赤兔的诞生完全就是一个意外，就算是再让我培育一次，我也不一定能成功培育出来了。”王毅耸耸肩说道。同时在心里也补了一句，没有兽灵丹，你就是找一百匹一千匹汗血宝马也培育不出来一匹。
　　“汗血宝马？这是什么马？我怎么没有听说过？是华国特有的马种马？”听到王毅的话，拉斯法满头的问号。
　　“抱歉，我忘记了，汗血宝马是我们华国的称呼，它还有一个名字叫做阿哈尔捷金马，是土库曼斯坦的国宝，价格昂贵，曾经是世界上最好的战马！”王毅说道。
　　“阿哈尔捷金马啊，这个我知道，这是一种非常古老的马种，英国人培育的纯血马其中也有这种马的血统，当初英国人从阿拉伯地区买的三匹马然后经过培育形成了纯血马，这也是纯血马的源头。”拉斯法说道。
　　实际上纯血马虽然有阿哈尔捷金马的血统，但是这已经事两种不同的马了，汗血马耐力速度都不错，在世界长途赛马赛事上，汗血马曾经创造了，83天完成了4300公里的路程，这样的耐力是纯血马远远不及的，当然汗血马的短程速度虽然也不错，但是和纯血马比起来完全不是一个档次。
　　“这一次你赢了，一个星期后，三冠赛的第二关我绝对不会放水，这次我的森林骑士一定会拿冠军！”拉斯法信心满满的说道。
　　王毅心中暗笑，你没机会了，这次我要拿三冠王！

第四百三十四章 无题
　　从拉斯法的别墅中离开，王毅带着一对唐三彩彩陶马和一件钧瓷回到比弗利山庄的家里。
　　这种艺术品想要带回国并不算困难，这些东西在国内或许会限制出境，但是在灯塔国这里只要手续完备就行，算上这些东西，王毅的博物馆中除了两艘沉船宝藏外，也有十几件重宝了。
　　排名第一的当然是《寒食帖》，然后是那副文同的《墨竹图》，兽首犀角杯，商代双羊尊，十一卷敦煌经卷，唐伯虎的风流绝畅图，还有一副正在故宫修复的《琉璃堂人物图》再算上他从拉斯法这里购买的几件藏品，对了还有一副梵高的《向日葵》，虽然总体上数量并不多，但是每一件都是珍品。
　　其中像是《寒食帖》、商代双羊尊、敦煌经卷、《向日葵》这些足以称得上是镇馆之宝了，那一尊商代双羊尊，属于青铜重器，体型巨大，造型精美，是商代青铜器的巅峰之作，有这几件重宝在，他的博物馆才有机会成为世界知名的博物馆。要不然仅仅只是沉船宝藏，他的这座博物馆最多也只能算是比较有特色的博物馆了。
　　将这些东西收好之后，王毅给威尔逊律师打了一个电话，询问沉船宝藏的进度问题，西班牙政府也派出了一个律师团准备和王毅打官司，王毅已经将这件事情交给他们处理了，像这种案子如果想要拖，拖上几个月几年都是基操，但是如果不想拖延，一年半载就差不多。
　　王毅没时间和西班牙政府耗，这么多时间干点什么不好，是三千块钱的小绿茶不好喝？还是会所嫩模不好玩？
　　比弗利山庄不愧是好莱坞的精华所在，在这里每天晚上都会有不同的派对，只要愿意，甚至可以天天都去参加不同的派对，王毅在这里呆了几天，美帝的资本主义夜生活全都体验了一番，各种肤色，火辣性感、清纯妩媚、冷艳冰冷各种风格的都有，王毅也享受了一把资本主义的腐败。
　　在洛杉矶呆了两天，王毅和拉斯法再一次启程，灯塔国的三冠王赛事第二关，必立时锦标赛要开始了，这场比赛是在皮姆利科赛场激情开赛，作为灯塔国三冠赛的第二关，这一关的赛道是三场比赛中最短的，长度是一千九百米，虽然比第一关的赛道短了不少，但是实际上这场比赛的难度比第一场更高。
　　因为经过几天前的那一次激烈的比赛，参赛的马匹有很多还没有恢复到最佳状态，同时这场比赛还有一些新的选手参赛，想要连胜两场难度很高，灯塔国的三冠赛自从1974年一直到现在，超过四十年的时间里，只有一匹马连续获胜两场成冠军，但是获得三冠王的一匹也没有，也就是说，这座世界上难度最高的三冠王赛事已经四十多年没有马获得过这个荣誉了。
　　“这次我的森林骑士绝对不会再输了！”拉斯法信心满满的说道。
　　“那要不要咱们再赌上一把？”王毅挑了挑眉毛，似笑非笑的说道。
　　“这次我拿出百分之十五的金矿股份，怎么样？”
　　拉斯法脑袋摇的像是拨浪鼓，“不赌了，不赌了。”
　　看到拉斯法不上当，王毅有些遗憾的摊摊手。
　　......
　　这一次参加比赛，王毅的赤兔总算不再是籍籍无名了，比赛前的冠军预判中，王毅的赤兔夺冠的概率已经从上次的最后一名升到了第五位，排名最高的是一匹叫乡村别墅的三岁纯血马，这是新参赛的选手。
　　“看，这匹浑身火红，皮毛像绸缎一般光滑的马儿，它叫赤兔，实际上我更喜欢称呼它为红色闪电，就在上个星期的肯塔基德比，出人意料的获得了第一名，可以说这简直就是一场奇迹，要知道它并不是纯血马，居然在纯血马垄断的短程速度赛中击败纯血马获得冠军，这简直就像是一场梦。”
　　“不过，它的夺冠几率虽然高，但是也只能排在第五位，要知道前面的四匹马都没有参加前几天的那场比赛，而红色闪电却经历了一场激烈的比赛，这对马匹的耐力是一个很大的考验，而另外的几匹马却是以逸待劳，要知道在过去的四十六年里只有一匹马在三冠赛中连赢两场。”
　　“作为世界上难度最高的三冠赛事，已经有四十六年没有一匹马成功登顶了...虽然他赢了上个星期的赛事，但是我不看好它。”
　　“下面介绍的是我们这一次夺冠概率最高的马，它的名字叫乡村别墅，是一匹三岁的小伙子，父亲同样是一匹冠军马，之前它已经在加拿大的赛事上取得了第二名，这一次的比赛，我非常看好它...”
　　听到现场解说员的讲解，王毅也翻看起来手上的画册，拉斯法的森林骑士夺冠几率排在第八位，上一次他是第二名，不过面对另外几匹马并不占据优势，毕竟众所周知，纯血马的耐力，一言难尽啊。
　　看到赤兔排在第五位，王毅不由得撇了撇嘴，“那些总是拿着纯血马的标准衡量赤兔的家伙，这一次肯定是要失算了，赤兔可不是那些银样蜡枪头的纯血马，作为曾经的汗血宝马，它的耐力可是出了名的。”
　　王毅一点都不担心赤兔马的体力，上星期的那一场比赛顶多算是热身赛。
　　“拉斯法，你的森林骑士并不被人看好啊。”王毅晃了晃手里的宣传画报笑着说道。
　　“狗屎，这上面说道的都是狗屎。”拉斯法显然并不认同这画报上的预测，直接破口大骂：“我的森林骑士怎么才排到第八位，要我说，它最少也是前三！”
　　“好吧，你喜欢就好。”王毅耸耸肩道。
　　就在两人聊天的时候，一匹匹赛马已经进入闸箱中，王毅的赤兔马是在第十三道，最外面的一个赛道，这个位置并不好，乡村别墅是在第七道闸箱，而拉斯法的森林骑士在第十道闸箱。

第四百三十五章 再次获胜
　　“砰！”
　　随着发令枪响起，闸箱瞬间开启，十余匹马同时起步。
　　赤兔在闸箱开启的那一秒，瞬间就冲了出去，起步的一瞬间就领先了半个马头。作为骑手的聂薇身体微微下压，减少受力面积，赤兔轻而易举的就完成了超越。
　　“是红色闪电，天啊！它的起步太快了！不过我依旧不看好它，虽然起步领先，但是冲的太猛，后面很可能体力不支...”看到赤兔再一次领先，解说员有些惊讶，但是依旧坚持自己的判断。
　　“不好，九号骑手坠马了！”可能是因为九号闸道的骑手有些失误，在赛马刚一出闸箱，上面的骑手直接就被甩了下来。
　　幸好作为骑手这些人收到过专业训练，像是坠马这种危险突发事件，也有应对措施，旁边的马匹并没有踩到他。
　　“谢天谢地，九号骑士并没有被马匹踩踏到。”解说员继续说道。坠马这种事情是非常危险的，从马上摔下来很可能让人的脖子颈椎收到重创，当然更危险的是后面的马匹踩踏，体重数百公斤的马匹，极速奔跑时候，踩一下最少也是骨断筋折，要是倒霉点，就算是踩死都不意外。
　　虽然九号骑士没有被踩到，但是他的坠马依旧引发了一连串的事件。
　　“快看，‘意志之战’和‘最高戒备’因为要九号坠马的缘故，‘意志之战’躲避，距离‘最高戒备’太近了，不好，它们撞上了！”王毅看着大屏幕两匹赛马紧贴在撞到一起，不过好这撞击并不剧烈，在撞击的时候，骑手们控制住了马匹，没有造成严重后果，只是因为撞击，‘意志之战’的速度受到了很大影响。
　　就在后面的马匹遭遇意外的时候，赤兔一马当先，完全没有收到任何影响，飞快的向终点靠近，而原本在第二梯队的几匹马却因为之前的事情距离越来越大。
　　“天啊，我看到什么？难以置信，红色闪电已经和第二梯队拉开了距离，现在比赛已经过半了，后面的马匹丝毫没有缩短两者之间的距离，难道这一次红色闪电又要创造历史吗？”
　　“距离在一次拉大了，上帝啊，红色闪电，它快的就像是一道闪电，此时此刻，那些所谓的纯血马跟它相比完全就是一个笑话！”
　　聂薇集中精神，完全没有被周围的环境影响，驾驭者赤兔飞快的向终点跑去，很快一千九百米的赛程就到了最后冲刺阶段，赤兔速度丝毫没有降低，那飞扬起来的鬃毛像是一团燃烧的火焰，飞快冲过终点。
　　一直到赤兔狂奔冲过终点，解说员的声音才猛然拔高！
　　“奇迹！奇迹！我们见证了历史！1分59秒11！”
　　“1分59秒11，破纪录了！不可思议，红色闪电打破了必利时锦标赛的世界纪录！它是第一匹在必利时锦标赛上跑出两分钟以内成绩的赛马！并且就在上个星期，红色闪电刚刚获得肯塔基的冠军！现在它是这四十六年以来，三冠赛中第二匹连胜两场的赛马，距离三冠王的宝座也只差一步...”
　　看到赤兔马冲过终点，王毅并不惊讶，在他看来这是必然的。
　　“赢了，赢了！”旁边的拉斯法兴奋的一把抓住王毅的手臂。
　　“我知道赢了，淡定，淡定！”王毅一副风轻云淡的说道。
　　“淡定个屁啊，你知不知道，赤兔赢了两场是什么概念！”看到王毅的样子，拉斯法情绪亢奋，抓着王毅大声说道。
　　“什么概念？”王毅不在意的说道。
　　“三冠王啊！只差一步它就是三冠王了！”拉斯法强调到。
　　“我知道是三冠王啊，那又怎样，三场比赛的奖金加起来也没有一千万。”王毅撇撇嘴说道，灯塔国的三冠赛奖金并不多，远比不上财大气粗的迪拜和法国的凯旋门杯赛，肯塔基夺冠还好一些，奖金是三百万，至于必利时锦标赛奖金只有一百万。加起来才四百万，而迪拜世界杯一场比赛就有七百多万美元，而法国凯旋门杯赛也不比这个少多少。
　　“你懂个P啊，获得三冠王的赛马那点奖金算什么，等到它退役，随便一次配种就是上百万美元，别的不说，就靠着配种，这匹马就能让你每年获益几千万了！”拉斯法情绪激动的说道。
　　“而且这还是见效最快的收益，拥有这一匹三冠王赛马，你的马场就拥有最顶级的赛马，你完全可以培育出一个马系，然后参加世界各地的赛马赛事，而且，你的这匹马并不是纯血马，是一个全新的马种，这更是一个巨大的噱头，有了它之后纯血马短距赛王朝已经被你打破了，金钱只不过是最基本的收益，通过这匹马你可以获得大量上层人脉关系...”
　　听到这里王毅这才明白拥有一匹三冠王的赛马居然会有这么多的好处，按照拉斯法的说法，王毅拥有赤兔，会有很多上层人士主动和他交好，全世界喜欢赛马并拥有赛马的人是什么人？
　　赛马这个运动最早的时候是欧洲贵族们的活动，直到近代才推广开来，但是养赛马这种依旧是富豪们的专利，因为养马可不是养车，身价千万的富豪都养不起一匹专业的赛马，只有那些身价过亿的才行。
　　培养一批职业赛马的钱至少也要上百万，再加上其他的人员、场地、骑手、饲料等等，没有几百万根本下不来，而且一匹赛马的比赛寿命只有几年，等过了巅峰期赛马就需要退役，如果这匹赛马获得过荣誉，那么就会当成种马进行配种，如果成绩不好，那么这匹马的价值就会大跌，这一笔投资就亏了。
　　玩得起赛马的基本上都是亿万富豪，如果王毅拥有一匹三冠王赛马，那么不管是在灯塔国还是在欧洲，都会有很多人会主动和他打好关系，为的就是让自己的马和三冠王进行配种。冠军赛马配种是很常见的事情，但是作为种马配种的次数是有限的，所以并不是你有钱就能配的。王毅掌握了这种资源，自然会成为其他人追逐的目标。

第四百三十六章 冠军赛马配种
　　“亲爱的王，我们是最好的朋友吧！”就在王毅消化着信息的时候，拉斯法腆着脸走了过来。
　　“不是！”听到拉斯法的话，王毅立刻清醒过来，一脸警惕的看着拉斯法。
　　“咳咳！”看到王毅的表现，拉斯法被呛的连连咳嗽。
　　“该死，你前几天刚刚从我手里买走了两件藏品，现在就翻脸不认人了！”拉斯法气急败坏的说道。
　　“那是我从你手里赢来的，而且我还付了钱了！”王毅并不吃他这一套，直接怼了过去。
　　“那是十年前的价格，现在将它们送去拍卖，价格至少能再翻一倍！”拉斯法满脸通红的说道。
　　“是吗？我怎么不知道？”王毅装作一无所知的样子，摆明了就是不承认。
　　“你是我认识的人中脸皮最厚的！用你们华语说，你翻脸比翻书还快！”拉斯法不满的说道。
　　王毅不为所动，冷眼看着他。
　　“亲爱的王，我记得比弗利山庄明天有一场时尚派对，会有很多明星前去参加，本来我是想要邀请我以为好朋友一起参加的，看来这次只能我一个人去了。”拉斯法非常遗憾的说道：“据说还有很多维密天使国际超模前去参加...”
　　“好吧，拉斯法，你到底想要干什么？”王毅开口问道，当然他是绝对不会承认是因为什么时尚派对。
　　“很简单，我想要和你配种！”听到王毅的话，拉斯法立刻凑上来说道。
　　“噗！”听到拉斯法的话，正在喝香槟酒的王毅直接将酒液喷了出来！
　　“咳咳，该死的你是GAY？你理我远一点。”顾不得擦拭酒液，王毅脸色大变，慌忙的向后面退去，看向拉斯法的目光也变得诡异起来，好像再说原来你是这样的人。
　　“该死，我不是GAY！”看到王毅的眼神，拉斯法满脑门的黑线：“我是正常人，我喜欢女人！”
　　听到他的话，王毅稍稍平复心情，但是依旧表现的很谨慎，谁知道他回不回狂性大发。然后想要来一场荡气回肠，皂\化弄人。
　　“你这是什么眼神？我说了我对男人不感兴趣！”拉斯法不满的说道。
　　“我是想要和你的马配种！”
　　“你，你，你居然玩的这么大！”王毅表情更是诡异，“人兽啊，这比GAY还前卫！”看着拉斯法的身体，再想想那一匹马，王毅直觉的辣眼睛，再说了拉斯法都五十多了，扛得住吗？
　　“FUCK，收起你的龌龊思想，我是想要让你的马和我的马配种！”拉斯法连忙解释道。
　　“呼，你说清楚啊，不然很容易引发歧义的。”王毅松了口气，虽然他不歧视GAY也不歧视那些喜欢肛兽或者被兽肛的，毕竟那是人家的自由，但是他绝对不喜欢这些。
　　“怎么样？我想要让你的马给我的马配种！”拉斯法追问道。
　　“不行！”王毅直接拒绝道。
　　“为什么？我可以支付冠军赛马配种费用的两倍！”
　　“现在赤兔才刚刚两岁，这种时候怎么可能会让它配种！”王毅说道。
　　听到王毅的话，拉斯法松了口气：“你说的是这个原因啊，没问题我知道赛马配种是需要退役后的，我会等到它退役的！”
　　“到时候让它给我的马配个种，我也要拿一次三冠王！”
　　“这个到时候再说吧。”
　　“不行你必须答应我！亲爱的王，你太让我失望了，我觉得我心力憔悴，明天晚上可能不能带你参加派对了...”
　　“拉斯法，我可以给你一个保证，等到赤兔退役并开始配种后，会让他给你配种的！”王毅想了下还是答应了下来。
　　“呸！不是给我配种，是给我的马配种！”
　　“都一样！”
　　“该死，这不一样，我只对女人感兴趣...”
　　......
　　连续获得两次胜利，赤兔马已经在灯塔国打开了知名度，作为最有可能成为新一代三冠王的赤兔，这段时间已经在网上刷屏了，特别是赤兔马居然还不是纯血马，这更是让无数人大跌眼镜。
　　毕竟纯血马统治短途竞速赛的时间太久了，久到人们已经习惯了它是速度赛的王者。现在突然冒出来一匹打破这个常规的马出来，自然是引起人们的注意，而且赤兔长得有非常漂亮，王毅这段时间收到了不少记者想要采访他和赤兔的邀请。
　　在找了几家名气比较大的，风评比较客观公正的媒体，王毅接受了采访。
　　说起来，王毅这段时间在灯塔国因为胜利女神号沉船宝藏和阿拉斯加金矿，有了一些知名度，在知道赤兔是王毅的马之后，那些媒体再一次将头条给他。
　　这一次他又多了一个名头“红色闪电的主人”。
　　说起来这些灯塔国人真的不懂得欣赏，王毅给给赤兔起得名字，他们完全理解不了，反而对红色闪电这个解说员起得绰号情有独钟，并且按照这个绰号报道出去，导致了现在在灯塔国，赤兔这个名字完全没人知道，而那个红色闪电却变得家喻户晓。
　　听听红色闪电，什么破名字啊，还有灯塔国的这些人真是起名废，像是这次参加比赛的赛马拉斯法的叫森林骑士，你一匹马总是被人骑，叫什么骑士？还有那些什么乡间别墅、意志之战、最高戒备、鞍匠井，这些名字能听吗？
　　反正王毅是完全是无感，你说起个小白、小黑、大黄这些名字多好，好听又好记，比那些什么别墅、警戒强多了。
　　“王毅先生，你的这匹马在三冠赛中连续获胜两局，可以说是三冠赛四十六年以来最接近三冠王的，而您的这匹马却并不是纯血马，你是怎么做到的。”纽约时报的记者提问到。
　　“纯血马虽然在之前的两三百年里统治了短途竞速赛，但是并不代表着它们永远就是最强的，要知道时代在进步，科技也在进步，我的赤兔马是选择的阿哈尔捷金马和其他马种一起进行培育的，经过了我们更为科学的培育，历尽千辛万苦，无数次失败终于成功的！”经过这么久的锻炼，王毅也学会了这种瞎扯淡的官方发言。

第四百三十七章 电影的狗血剧情
　　比赛结束后，王毅并没有直接离开，因为赤兔的缘故，有不少人都想要和他认识一下，王毅先去安排了一下赤兔，下个星期，赤兔还要参加三冠赛的最后一场。
　　接下来去参加了一个庆祝宴会，这种宴会其实很没意思，一个个的都穿着西装礼服，彬彬有礼，拿着一杯红酒香槟酒到处闲聊，很多根本不认识的人都来找王毅聊天，对于这些人的打算，王毅心里一清二楚。
　　一是王毅现在上百亿美元的身价，另一个就是刚刚获得两个冠军的赤兔了。对于这些人王毅也只是应付一下。
　　宴会结束后，王毅就带人回了洛杉矶，就在他回到洛杉矶的时候，赵航给他带来了电话，星空影视的人已经到机场了。
　　星空娱乐这次派来了二十三个人前来，这些人都是电影的后期制作团队，王毅让他们来就让他们去跟着迪士尼进行学习的，不要求他们能学的百分之百，学个五成还是可以的，迪士尼这一次拍的是王毅之前寻宝的故事改编的，剧本他也已经看过了。
　　说实话，这个剧本并不出彩，甚至称得上老套，无非就是意外发现线索，然后跟着线索寻找答案，中间再穿插一些反派，最后主角经过一系列的努力，战胜了反派，并且获得了宝藏，就像那些三流小报编写的新闻差不多了。
　　但是这种简单的剧情在好莱坞一直都是主流，就像是阿凡达，这部电影的剧情很好吗？人类都能进行星际旅行了，就连意识都能从身体中转换到另一个身体中，可是他们用的武器依旧是火药武器，剧情更是狗血，一名残疾人用意识操纵阿凡达生物兵器，帮助土著击败了前来采矿的人类。
　　很多人都是这是一个拆迁和反拆迁的故事，这个电影的剧情很好吗？只能说是中规中矩，但是这部影片的全球票房有多少？整整27亿美元，而且这个数据还是在十年前，一直到去年，他的记录才被复仇者联盟4所超越。别的不说，这十年通货膨胀涨了多少，全球的荧幕又增加了多少。
　　再说复仇者联盟，这个电影的剧情也很简单，就是紫番薯想要集齐五枚宝石，然后打一个响指，抹杀掉整个宇宙一半的生物。而且他这样做的原因更是扯淡，因为他担心智慧生命的不断增长，最后整个宇宙会因为人口增长而毁灭....
　　为了防止这种情况发生，紫番薯就决定使用这种公平公正方法，让整个宇宙一瞬间消失一半的人口，而且被消灭的人完全没有痛苦，非常人道，符合人道主义。
　　先不说这个方法可行性怎么样，我们就先看看世界消失一半人口之后会怎么样。
　　有数据统计资料显示，在1900年，全球的人口是16.5亿人，这个数据相当于现在人口的四分之一少一些，然后等到一九二七年的时候世界人口就增长到了20亿。这期间还经历了欧洲大陆众多国家集体自杀事件，在四年时间里死亡超过三千万人，同时还经历了西班牙流感，而且西班牙流感的死亡人数比一战还要多。
　　但是战争结束后，全球人口就开始飞快增长并且在1927年达到了20亿，然后经历二战，死亡人数比一战更多，但是人口在1960年的时候达到了30亿，接下来在1971年的时候达到了40亿，1987年的时候达到了50亿，并且最终在1999年达到了60亿人。
　　短短一百年的时间人口数量增长了四倍，这还不算中间发生的两次世界大战，和波及全球的流感。实际上如果按照紫番薯的设想，消灭地球上一半的人口，但是仅仅只要二十年的时间，人类的数量就会再次达到之前的水平。作为宇宙计生办主任，他的这项计划生育政策做的完全不合格。
　　所以用无限宝石做这件事情完全就是吃力不讨好，而且还是无用功。
　　复仇者联盟电影的剧本很好吗？认真来讲，真的不怎么样，但是这并不影响电影大卖。更重要的还是导演的功底和剪辑师的水准，当然特效也是非常重要的，演员的演技也必须过关。
　　像是之前有剧组花了八千万请人家去安胎，拍一部扣图不自赏的电视剧绝对是不行的。安排人手去机场接人，王毅将这些人暂时安排在了比弗利山中附近的一家酒店，并且给他们放了两天的假，这次前来学习是总经理赵航进行带队，公司的其他人现在正在筹备《大唐漠北最后一次转账》这部广告片改编的电影。
　　虽然这是王毅公司第一部电影，但是他并没有打算进行低成本试水，这场戏是一个古装剧，其中会涉及到几场大战，影片一开始就准备大制作。并且服装道具也是一个大头，初步预算的投资就有两亿，最后很可能会达到三亿。剧本现在只有一个大纲，里面还有不少细节需要填充。
　　毕竟一个十六分钟的短片扩充成为一百二十分钟的电影，又要保证质量，这可不是一件容易的事情，王毅的公司里这段时间又招募了十几个编剧，准备让这些人合力攒一个剧本。
　　“你们暂时就住在这里。”王毅将二十多名员工带到了一家酒店：“这两天你们可以自由活动，这里是洛杉矶，距离这不远就是好莱坞，星光大道、比弗利山庄、华国大剧院，都可以去转转，毕竟灯塔国一次不容易，不能亏待自己。”
　　“谢谢老板！”
　　“老板你最帅啦！”
　　“好了，好了。我知道我很帅，你们出去玩的时候注意安全，不要去偏僻的地方，不要单独行动，遇到自己无法解决的问题就打赵航的电话，当然也可以给我的助理打电话。”
　　“两天后开始正式工作，另外也会给你们重新租房，到时候我希望你们都能认真工作。”
　　“好了，多余的话我就不多说了，你们都是成年人了，祝你们玩的愉快。”
　　将这些人安排好了之后，王毅就离开了，他还有要去参加一个聚会。

第四百三十八章 效果
　　拉斯法带着王毅参加了比弗利山庄的派对，当天参加派对的有许多明星和模特。
　　这些模特有不少都是参加过维密走秀的，身材都是那种S型曲线，每一个都称得上是尤物。一个个的大长腿，大白馒头看的人眼晕。
　　第二天从这个别墅庄园离开的时候，除了王毅依旧步伐矫健外，其他人都像是腰椎病犯了，蹒跚着从里面走出来。头发有些散乱，面色发白，眼圈深陷，脚步虚浮，踉踉跄跄，那状态看上去像是大病初愈。
　　王毅伸了伸懒腰，昨晚上和几个维密天使打了一晚上的麻将，真累啊，好就没有通宵奋战了，他都有些后悔教会这些人打麻将了，没想到一群渣渣牌瘾居然这么大，输了还不让走了，一直打到天亮。
　　“拉斯法，你还好吗？我怎么觉得你这像是命不久一啊！”看了看身旁脸色发白，有气无力的拉斯法王毅调笑着说道。
　　“滚蛋，我身体好着呢！”拉斯法嘴硬的说道。
　　“是吗？”王毅眼神在他身上上下扫了一眼。
　　“不对啊，昨天晚上你玩的是最嗨的，怎么今天看着一点事都没有？”拉斯法看着王毅奇怪的问道。
　　“因为我是超人啊！”王毅笑这说道：“不过拉斯法，我觉得你应该节制一下了，以你的身体状况，我很怀疑下一次见你是不是在医院的病床上。”
　　就在刚才王毅花费了一百庄园币让系统鉴定了一下拉斯法的身体状况，结果让王毅有些，意外，拉斯法的身体状况很糟糕，实际上这可以理解，一个有钱的大富豪，同时他又是好莱坞知名的制片人，投资商，就算是身体壮如牛，这么多年下来也是铁杵磨成针啊。
　　他现在的样子虽然表面上看上去还算健康，但是实际上内部已经掏空了，并且还喜欢用小蓝片帮忙，要是不加节制说不定那一天就心脏骤停了。
　　“还有那种小蓝片还是少用为好。”王毅继续说道。
　　“不可能，那是我的命！”拉斯法直接拒绝，作为一名奉行享乐主义的灯塔国人，要让他们放弃享乐，像一个苦行僧般的生活，基本上没几个人愿意，就算是这样会要了他的小命也不行。毕竟死亡是看不到，不到最后关头，他们是不会后悔，就像之前他在沙滩上碰到的因嗨而死的男青年，真的是爽死的。
　　“你的私人医生没有告诉过你吗？小蓝片会加重你心脏的负担，一旦你的心脏承受不了，你可就可以去见上帝了。”
　　说起来小蓝片最初研发的目的是为了治疗心脏病，但是现在据大多数人已经忘记它的初衷了，不过谁叫它的效果好呢。
　　“我可不想等到我连走都走不动了，最后老死在病床上。”
　　“我有一个种东西，或许能代替小蓝片的效果，而且它没有任何副作用。”
　　“真的吗？亲爱的王，你真的有这种东西？”听到王毅的话，拉斯法情绪激动。
　　“等明天我带东西过去。”王毅道。
　　回到别墅，王毅先去洗了个澡，昨晚上通宵麻将，这些对手很强，打牌打的稀烂，王毅赢了还不让下桌，最后只能和她们决战到天亮。离开的时候连澡都没洗。
　　洗了个澡之后，王毅从储物空间中取出来了一瓶虎骨酒，他准备将这瓶虎骨酒给拉斯法试试看。虎骨酒的效果就是壮阳和滋补，对这些有钱人来说绝对是梦寐以求的东西。
　　让聂薇将这瓶酒换了一个更好的瓶子装上，王毅打着哈欠上楼睡觉。
　　......
　　再一次来到拉斯法的庄园别墅，王毅看了几眼别墅里面那个穿着女仆装的金发美女，这个穿女仆装的女人给他一种熟悉的感觉，好像在那里见过，不过想了一下没想起来，看到她已经离开，王毅晃了晃脑袋，来到了客厅。
　　拉斯法对于王毅的到来显得非常热情，甚至是有一些讨好。
　　“嗨，亲爱的王，见到你实在是太高兴了。”拉斯法上前给王毅了一个拥抱，然后引着他来到座位上。
　　“我特意为你开了一瓶90年的罗曼尼康帝，来尝一尝。”
　　“当然!”对于这个号称酒中贵族的罗曼尼康迪，王毅也很好奇，这种酒他也没有喝过，至于国内出售的那些罗曼尼康帝，王毅可不怎么相信那是真的，这种酒每年生产六千瓶，他又没有配额，作为新崛起的富豪，想要买到手并不容易。
　　很快，拉斯法的管家就将一瓶罗曼尼康帝送了过来，旁边的醒酒器中已经装了不少暗红色的酒液，管家将酒液分别倒入酒杯中，王毅端起一杯尝了一下，酒液中带着一股紫罗兰的香味，酒液粘稠，带着一股甘甜，比他以前喝过的红酒确实要好上很多。
　　“味道不错。”王毅并不是品酒师可以将酒的味道说出一个一二三来，又是什么天鹅绒般柔软的甜樱桃，又是极具渗透性的水果果香和果香浓郁的单宁风味。说实话，他喝不出来，下次再喝这种酒的时候应该先去查一下品酒师给他的评价，最好再背一遍，到时候好装逼...
　　“既然你喜欢，我那里还有一瓶99年的罗曼尼康帝，回去的时候我让管家也给你带上。”看到王毅喜欢，拉斯法直接说道。
　　“这怎么好意思呢？”王毅客气了一句，回头冲管家说道：“这瓶也给我装上。”
　　拉斯法：...
　　“好了，酒也喝过了，咱们说正事。”王毅放下酒杯说道。
　　听到王毅的话，拉斯法也坐直了身体，一脸期待的问道：“需要我做什么准备？”
　　“不需要，你只用尝尝就好了。”王毅眨了眨眼睛，然后冲聂薇招了招手，聂薇递过来一个外表古朴的盒子。
　　随手将盒子打开，露出来一个巴掌大小的水晶瓶，里面大约装了两百毫升琥珀色的液体，在客厅的灯光照耀下非常漂亮。
　　“这是我从国内带来的酒，你尝试一下。”王毅将酒瓶取出来，冲他眨了眨眼睛。
　　“这就是你说的东西？”拉斯法有些怀疑。

第四百三十九章 征服者
　　“怎么？不信啊，那我收起来...”说着王毅就做势要讲酒收起来。
　　“我信，我信。”拉斯法连忙将酒瓶拿起，王毅本来也就是装装样子，自然不会真的拿走。
　　拉斯法让管家拿来一个新的酒杯，然后将酒瓶中琥珀色的酒液倒了出来了一杯。端起酒杯，先是放在鼻子下面闻了闻，然后又晃了晃杯子，有些犹豫。
　　王毅并没有催促，拉斯法在犹豫了片刻后，最终还是喝了下去。
　　“啧...这酒的味道真怪！”喝了一口之后，拉斯法皱着眉头说道。
　　相比起老外们和的酒，华国的白酒他们喝起来并不习惯，基本上所有的欧美人没有几个习惯喝华国的白酒，当然老毛子例外，老毛子这种事逼急了连医用酒精都喝的。
　　最后皱着眉头将这杯酒全部喝完：“上帝，这太辣了！我感觉我的喉咙都能喷火！”
　　“感觉怎么样？”王毅问道。
　　“说实话，我觉的这种酒可以做燃料了，太烈了！”拉斯法摇头到。
　　“除了这些外，你没有其他感觉吗？”王毅追问道。
　　“其他感觉？”拉斯法有些疑惑的看着王毅：“没有什么感觉...不对，我感觉身体有些热。”
　　“恩，暖洋洋的像是在泡温泉，这就是这杯酒的效果吗？真是不可思议。”感受到身体中的温暖，拉斯法惊奇的说道。
　　“它的效果可不仅仅是这样。”王毅冲他笑着说道。
　　“还有其他效果？”
　　“你不是已经感受到了吗？你看。”王毅说着指了指他的下身。
　　这感觉太棒了！
　　看到这杯酒的效果，拉斯法满脸红光，拿着装着剩下酒液的水晶瓶爱不释手。
　　“谢谢你，王，你是我的救星。”在感受到了这瓶酒的好处后，拉斯法感激的的说道。
　　“王，我有事需要处理一下，你可以在这里随意参观，有需要就直接吩咐保罗。”拉斯法有些急切的说道。
　　“保罗，帮我接待好王，他是我最重要的客人。”
　　“是的，先生。”
　　王毅自然明白他想要干什么，然后拉斯法就快步离开了客厅，然后直接拉着刚才王毅看到的那位女仆上楼去了，这个时候他终于想起来那个女仆在哪里见过了，前天的派对上，拉斯法就是和她一起，好像是一家模特公司的模特，来到好莱坞闯荡的。
　　在拉斯法离开之后，王毅跟着保罗去拉斯法的收藏室里转一圈，里面的东西虽然不错，但是并没有让他眼前一亮的东西，那几幅油画虽然值钱，但是他对抽象画欣赏不来。让他有些感兴趣的是一套骑士盔甲，看上去应该是欧洲中世纪的产物，做工精良，保养的非常好，盔甲上还有一个徽章之类的东西。
　　“这是西班牙人，征服者弗朗西斯科·皮萨罗的盔甲。”看到王毅的目光，旁边的管家保罗解释道。
　　听到是征服者弗朗西斯科·皮萨罗的盔甲，王毅挑了挑眉头，对着这个人他也知道，那是十六世纪西班牙殖民者头子，西班牙人就是在他的带领下，灭亡了当时的印加文明。著名的印加宝藏黄金之城就是从他那了穿出来的。
　　在西班牙人看来他是一个英雄，但是在另外的人看来，这就是一个侵略者和刽子手。他先是利用谈判的时候，发动突然袭击抓住了印加帝国的国王，逼迫印加人投降，然后索要赎金，逼迫印加人用黄金将关押国王的房间装满，承诺将这间屋子堆满之后，就答应将国王放回去，结果当印加人用黄金将房间装满后，他却并没有遵守诺言，在拿到黄金后他并没有履行诺言，而是在几个月之后将国王杀死了。
　　当时处死印加国王的时候，那位印加国王对皮萨罗说：这些黄金只是印加帝国很少一部分。皮萨罗追问印加帝国有多少黄金，那位印加国王说，这间屋子的黄金和印加帝国的黄金相比就像是一粒玉米粒和一袋子玉米。
　　印加帝国的黄金宝藏最后并没有被找到，而这笔黄金的传说却流传了出来，之后的几百年里有无数的探险队去亚马逊雨林中寻找那传说中的黄金之城，但是直到现在，也没有人找到那批数量惊人的黄金。
　　后来又不少的专家学者进行考证，传说中的印加宝藏并不存在，实际上这是印加人对侵略者的报复，告诉他们有一批无可计量的黄金，但是你们却永远找不到。这对于那些嗜黄金如命的西班牙人绝对是一个惩罚。
　　至于这到底是真是假，除了当时的印加人之外，没有人知道这是真是假。
　　可以说西方的殖民者对这些印第安人的殖民是非常成功的，他们消灭掉了所有的印第安人建立的国家，文字，语言，信仰。最后这些印第安人的文明永远的消失在时间长河中，就算后来南美洲爆发了独立运动，南美的解放者，玻利瓦尔他也是一名白人。现在的南美洲和北美洲，已经完全西方化了。
　　那些印第安人的族裔基本上已经消失不见了，在灯塔国倒是有一些印第安人的部落，这些部落生活在保留地中，而且在印第安保留地中，他们不用遵守灯塔国的法律，拥有自治和立法权。但是这些印第安人基本上都处于赤贫状态。
　　那么灯塔国这样做的原因是因为他们善良民主吗？用脑子想想就知道这是不可能的。并不是他们善良，查一下灯塔国的历史就知道，从灯塔国立国一直到现在有几个印第安人成为成功人士，可以说就连黑人都比印第安人的地位高。
　　这些保留地地处偏远，缺少水电，经济落后，语言混乱，网络不畅，交通落后，印第安人也想要发展，可是灯塔国的政府却以保护环境为由，拒绝印第安人在保留地搞建设，灯塔国政府在用各种方式同化瓦解这些人，如果拒绝同化，那就掐断他们的上升通道，让这些人在保留地中自生自灭。

第四百四十章 酒馆
　　王毅在拉斯法的别墅里吃了一顿丰盛的午餐然后离开了，只是没过两天，就突然来了不少以前只是在派对或者宴会上见过面的富豪或者好莱坞导演、制片人来邀请他。并且话里话外的询问王毅‘东方神酒’的消息。
　　对于这种情况王毅也是一脸懵逼，完全摸不着头脑，‘东方神酒’是什么东西？在听了一会才算明白，原来是拉斯法又去和参加派对，并且表现惊人，这让一群虽然还没有年老但是已经体衰的好莱坞大佬们非常惊奇，这完全就是他们的福音嘛。
　　在搞明白了他们说的‘东方神酒’之后，王毅并没有直接将虎骨酒拿出来，这玩意他的储物栏中还有很多，一只东北虎差不多五六百斤重，世外桃源中的猛虎比东北虎要大上一圈，体重足有七八百斤，除去皮毛血肉内脏，最后剩下的虎骨约有百斤。
　　酿造虎骨酒用到的的虎骨并不多，一斤虎骨可以酿造最少二十斤药酒，上次虎骨全部酿造了药酒，虽然他给老爸留了不少，但是在世外桃源的酒窖中，虎骨酒还有近两千斤。
　　现在这些人想要虎骨酒，王毅自然知道，但是他不准备卖，对于虎骨酒的效果，王毅可是知道的，又有拉斯法亲身体会，那些人也清楚，这种东西现在只有他能提供，简简单单的卖掉是收益最低的，鲁·周树人·迅说的好，上杆子的不是买卖。
　　现在完全是卖方市场，自然是要利益最大化不是。现在王毅又不缺钱，用这个卖钱是最低级的做法。有了这个东西，王毅完全可以在好莱坞这边插上一脚。好莱坞可以说是非常排外的，想要融入并不容易。
　　很多时候在这里有钱你也投资不了电影，就像是迪士尼的漫威宇宙系列，这些电影摆明了会赚钱人家为什么让你投资，你就是上赶着给人家送钱人家都不一定会收，除非你对这部电影发行或者宣传有好处，或者掌握者这些人不得不让步的东西，不然想要分一杯羹就是在做梦。
　　好莱坞这里连华尔街的投资都敢吞了，还怕你不成。就连几年前港圈人拍电影都会搞这一手，大陆找港圈的导演拍电影，当时导演说可以，但是要用他的那一套班子，他用着顺手，投资方考虑了下觉得导演自己的班子用着肯定更熟悉，也就同意了。
　　然后这部电影拍摄完毕，上面的报账亮瞎了投资方的双眼，一双草鞋八千块，什么草鞋这么贵？人家就敢这么报。电影最后票房并不能尽人意，但是导演和他的团队却赚翻了。
　　这种套路都是好莱坞玩剩下的，好莱坞坑人的手段也很多，一部票房数亿的电影，在他们手里最后能给你搞成账面是亏损的。宣传费用，发行费用，人家说多少就是多少，你又不可能一家一家去查，投资一个亿美元，票房三亿美元，除去院线分成还剩下一点五亿，再减去成本，剩下五千万，然后发行方有要算发行费，宣传费，三下五除二，五千万最后一分钱没剩下，反而亏了...
　　还有一些投资项目则是制片方想要降低风险，因为没有把握这一部电影是赚钱还是亏钱，于是引进其他的投资方，好莱坞有不少这种投资商，想要去投资那个电影不是你说了算，将钱交给投资商，然后这些投资商再去投资电影。这种方式至少不会像上面那种坑人，但是到底是赚钱是亏钱就说不准了。
　　王毅在好莱坞人脉有限只有拉斯法一个，虽然可以投资但是份额少的可怜，至于寡姐几个明星，她们只是演员。在好莱坞这里可不像国内，大明星可以参与投资，在这里通常导演才能拿票房分成，演员不是不可以，而是太少了。王毅想通过她投资电影基本上不可能。
　　好在现在机会就在眼前，只要操作的好，他会成为娱乐圈的新贵。
　　想了一下，王毅准备跟人家法国的罗曼尼康帝一样，搞一个会员制，有了会员身份才能够购买虎骨酒，至于没有会员的那就只能等会员中有人出手了，而且这样也能控制虎骨酒的数量，同时这些会员也会成为王毅的人脉，王毅准备将这个会员也打造成一种身份的象征。
　　心里计划好了，王毅直接开干，现在距离三冠赛还有一个星期，王毅带着聂薇去了纳帕谷的酒庄，他准备在酒庄里打造一个酒庄会员。
　　他在纳帕谷的酒庄已经改名为桃源酒庄了，王毅从系统里雇佣了十名工人，购买了一张酒馆图纸，在庄园里清理出来一片土地，让这些工匠在这里建造酒馆，王毅建造的酒馆使用的是砖木结构，材料同样是由世外桃源提供的。
　　一座小酒馆面积不大，也用不了多长时间，在十名工人的工作下，花费了三天时间，一座小酒馆就建造完成了，虽然酒馆不大，但是花费的庄园币一点都不少，幸好王毅现在庄园币足够多。
　　【酒馆：三级建筑，使用木材和砖石建造而成，效果：心情舒畅+28，酒逢知己千杯少+26，酒香醇厚+26，恢复精力+25，基情四射+26】
　　“基情四射，是什么鬼？”看到酒馆的属性，王毅也有些挠头，这属性有什么用？
　　“算了，先凑合着用吧。”犹豫了一下，考虑到这个酒馆成本不低，王毅还是没有将他拆除。
　　建造完酒馆之后，王毅又拿出上次挖宝挖到的那张奕仙亭图纸交给那些工人们，他准备在酒庄里建个亭子，这座酒庄王毅准备对它进行一番改造，将这里改造成中式庄园，有了凉亭再来个假山，别墅也改建成中式房屋，整个工程估计需要三到五个月，不过他不急，就让这些工匠们慢慢改造好了。
　　酒馆建造好了之后，王毅回到世外桃源中，先去酒窖中搬出来了两个酒瓮，这种酒瓮一个就能装一百斤的美酒，让工人们将两百斤的美酒进行分装，王毅得到了两百瓶虎骨酒，不过卖的时候需要换个名字，王毅偷懒直接叫桃源酒，和他的酒庄对应。

第四百四十一章 铁锅炖鲶鱼
　　将一切准备好了之后，王毅给拉斯法打了一个电话，邀请他来自己的酒庄，同样还邀请了好莱坞的其他四个人，这些人都是这段时间找他的那些人中和王毅比较谈的来的几位。
　　收到王毅的邀请后，五个人虽然有些奇怪但是都答应来了，约定的时间就是明天。
　　安排好了之后，王毅闲着没事直接会世外桃源中玩去了，在营地里转了一圈后，王毅拿着鱼竿，带草帽鱼儿就去小河边钓鱼了。
　　小河边这里的鱼场已经被拆除了，现在这里建造了两个大水车，一个用来提水，另一个则是水利锻造，来到水潭旁边的大青石上，王毅盘腿坐下，给钩子上挂了个鱼饵，轻轻一甩，就等鱼上钩。
　　经过这段时间的清理，营地周围这片树林已经没有食肉动物敢来，而群山之巅那里也已经建造起了一堵石墙，将那些大型掠食者挡在了外面，要不然他可不敢这样大咧咧的来这里钓鱼。
　　有一杆渔获+18的鱼竿在手，王毅就算是参加钓鱼大赛都能蒙一个第一出来，想钓鱼自然是不再话下，没过一会就有一条鱼被钓了上来。
　　在世外桃源中钓了一下午的鱼，王毅最后提着两条半米长的大鲶鱼回到了现实世界。
　　“聂薇，你去通知约翰逊和那些工人，今天我请他吃铁锅炖鲶鱼汤！”王毅提留着这两条活蹦乱跳的大鲶鱼说道。
　　听到老板要亲自下厨，工人们自然很兴奋，只是在看到王毅手上的那条鲶鱼时候，约翰逊表情有些犹豫。
　　“老板，这种黑乎乎的淡水鱼很难吃的，鱼刺很多，还有很重的土腥味，要不然换我来烤肉吧，我的烤肉手艺绝对是纳帕谷一绝！”
　　“没事，这种鲶鱼很好吃的，你们不会做罢了，等一会保准你们将舌头都吞下去。”王毅摆摆手说道。
　　“当然你要是想要做烤肉，我也欢迎，上次在你家吃的烤肉很不错。”
　　“那好吧，我也来！”约翰逊看到王毅坚持只好耸耸肩，过去烤肉，反正他已经打定主意，绝对不吃那条亚洲鲤鱼。
　　看到老板和酿酒师都动手了，酒庄的其他工人自然也不能干看着，纷纷动手帮忙。
　　王毅先将鲶鱼处理干净，然后烧开一锅水，就这么一整条丢了进去，在滚烫的水中焯了下，看到鱼皮泛白赶紧捞出来，放到一个盆子里抹上盐巴，倒入白酒腌制起来。
　　因为有系统的加成，王毅的厨艺现在也是高级水准，做起菜来还是很熟练的。
　　铁锅炖鲶鱼汤这道菜是一道川菜，鲶鱼越大越好，要大铁锅用文火慢炖，最后一锅水要烧到只剩下一半才行。
　　腌制鲶鱼的时候，王毅想了一下将那瓶上次没喝完的虎骨酒到了进去，等鲶鱼腌制好了，旁边铁锅的水还没有开，王毅直接将整条鱼丢了进去，然后拿过来两块老姜，直接拍碎丢了进去，盖上锅盖，铁锅炖鲶鱼汤这道菜有些特殊，鲶鱼下锅的时候不能用开水，大鲶鱼本来肉就有些老，用开水，煮出来的鱼肉会很硬，汤汁也不够鲜美。
　　酸萝卜切成长条，再切几片姜片，开火，倒入油，姜片炝锅，酸萝卜略微翻炒，加入冷水煮开，这是鲶鱼老汤的汤料。
　　大鲶鱼用大火烧开，一直等到鱼汤泛白，旁边的老汤料则是用文火慢炖，一直等到，香味四溢，然后倒入鲶鱼锅中，改成文火慢慢炖。
　　接下来的时候就是漫长的等待了，满满一锅汤要烧到一半，文火慢炖起码要两个小时。
　　“老板，你确定这个能吃？”看着在铁锅里翻滚的鱼汤约翰逊怀疑的说道。
　　“约翰逊，你要相信我，我可是高级厨师，华国的美食文化博大精深，你只要吃过一次最正统的华国菜，就会喜欢上它，而且还会对自己的人生产生怀疑，怀疑自己为什么能忍受五十年的汉堡和面包！”王毅摊摊手说道。
　　说实话，王毅来到灯塔国这么久了，对他们的饮食文化也算有了一些了解，他们做饭很简单，除了蔬菜沙拉，就是汉堡烤肉，而且味道真的不怎么样。
　　至于说灯塔国人不吃亚洲鲤鱼，这完全是因为灯塔国的资源太丰富了，海鱼污染少，营养丰富，鱼刺稀少，而亚洲鲤鱼，鱼刺多，土腥味很重，他们完全没有办法将这腥味祛除，所以做出来的鱼味道可想而知，有更好吃的东西，为什么要吃差的。
　　大锅里咕嘟咕嘟的冒着气泡，水蒸气中带着香味弥漫了整个厨房。闻到这股香味后，约翰逊不由自主的咽了咽口水，真香。
　　“老板能吃了吗？”约翰逊已经完全将之前的想法抛到脑后了。
　　“还早着呢。”王毅笑着说道。
　　“可是我闻着香味已经差不多了...”约翰逊眼睛一眨不眨的盯着铁锅。
　　“还要再等等，美味都是慢慢熬出来的。”
　　“好吧，我就再忍忍。美味就像是酿酒，需要时间酿造才能得到最棒的酒。”
　　在等了一会之后，约翰逊就去旁边准备腌制烤肉了。
　　时间过得很快，当整个厨房都弥漫起香味的时候，王毅就知道这道菜终于完成了。
　　【铁锅炖鲶鱼汤：使用鲶鱼和虎骨酒精心制作的美食，味道鲜美，滋补壮阳，效果：美味+36，恢复体力+25，滋阴补肾+26】
　　香味传出去，很快一群人就闻着味来到了厨房。只是虽然闻着鱼汤似乎很美味，但是这些工人都有些犹豫。
　　王毅没有管他们，直接盛了一碗鱼汤，牛奶似的鱼汤看上去卖相很好，约翰逊直接接过来拿起勺子舀了一勺尝试。周围的其他人眼巴巴的看着约翰逊的表情。
　　“味道怎么样？”
　　约翰逊顾不上说话，直接吸溜吸溜的喝了好几口，然后才呻吟一声，“呼！真是美味啊！”
　　其他的工人还是有些怀疑，带着审视的目光看着鱼汤。
　　“伙计们，你们要尝尝吗？这可是男人的滋补佳品。”王毅冲他们笑道。
　　或许是那鱼汤的香味太诱人了，又或许王毅的话起到了作用，这些人终于有了动作。
　　“给我一碗尝尝...”

第四百四十二章 卖酒（五更完毕）
　　“太美味了，在给我来点！”
　　“乔治，你已经喝过了，快让开！”
　　“老板给我盛一碗！”
　　一锅铁锅炖鲶鱼汤很快就被这些人瓜分，王毅端着一碗鱼汤细细品味，搭配上世外桃源的食材，果然是一道美味佳肴。
　　喝了一碗鱼汤，然后吃了些老约翰制作的烤肉，吃饱喝足了之后，王毅就带着妹子回去睡觉了，至于那些工人们则是聚在一起喝酒玩闹，王毅脑子有坑了才会放着妹子不管跟一群精力旺盛的人喝酒。
　　第二天早上，王毅精神饱满的起床，然后在酒庄里面跑步锻炼。
　　“早上好，老板！”刚跑了几步就碰到满脸红光的老约翰。
　　“早上好，老约翰！”
　　锻炼完之后，王毅回到别墅吃早餐。就在他吃完饭后，拉斯法的电话就打来了，他们已经到了。
　　收拾了一下，王毅让聂薇去酒庄门口接人，他则是先去了那座小酒馆那里。
　　没过一会，聂薇就带着拉斯法几人过来了，这次来的一共五个人，除了拉斯法外，还有一个迪士尼电影公司的高层，叫史蒂夫，听拉斯法说已经五十七岁了，其他的几人分别是佩特、汤姆森、乔伊斯，佩特是一名制片人，汤姆森是一名投资商，而乔伊斯是一家电影公司的老板。
　　“嗨，亲爱的王，好久不见！”
　　“拉斯法，我们上个星期刚刚见过。”王毅摊摊手说道：“欢迎你们来到我的酒庄，来尝尝我这里的酒怎么样。”
　　王毅邀请他们他们过来坐下，这些人看上去眼袋浮肿，脚步虚浮，他们的身体状况并没有他们表现出来的精神。
　　邀请几人做下，王毅拿出了一个水晶酒瓶，另外还有六个小酒杯，分别给他们倒上：“尝尝吧，这可是不可多得的美酒。”王毅冲着几人眨了眨眼睛。
　　拉斯法眼睛露出一丝光彩，之前，王毅送给他一瓶虎骨酒，他已经知道这种酒的奇效，这段时间里他可是恢复了男人的雄风，杀的那些小妖精不断求饶。可惜的是，那一瓶酒实在太少了，这才几天他就给喝完了。
　　这酒不但让他重振雄风，而且这段时间他明显感觉到身体好了很多，以前因为诸多缘故，他的身体已经很糟糕了，都是依靠药品来维持，但是喝了王毅送他的酒之后，精神一天比一天好，但是酒太少了。
　　看到精神奕奕的拉斯法，不管是史蒂夫还是佩特，汤姆森还是乔伊斯，心里都有些羡慕，毕竟他们可都是老朋友了，拉斯法的变化自然都被他们看在眼里。
　　随后几人就找到拉斯法询问原因，在得知是王毅的送他的美酒效果后，几人都想要讨要一些，但是在找到王毅询问后，王毅并没有出售，这让众人都有些失望，不过他们也知道这种酒肯定很珍贵，准备花费一些代价进行交换。
　　琥珀色的酒液在白色的瓷杯中荡漾，浓郁的酒香在房间里飘散，拉斯法已经有些迫不及待的拿起酒杯，轻轻抿了一口，眼睛微微发亮：“终于又尝到了。”
　　其他几人犹豫了一下，也端起了酒杯，学着拉斯法的样子，轻轻抿了一口，桃源酒的味道显然不符合这些西方人的口感，不过虽然不喜欢，但是几人依旧强忍着喝了下去。
　　“呼...这酒太辣了！”
　　“不过喝下去身体有种发热的感觉！”
　　“对，我也感觉到了！”
　　王毅端起酒杯抿了一口，身体战术后仰，一脸笑容的看着这些老外，王毅花费了四百庄园币分别给他们四个做了一下鉴定，这四个人和拉斯法的问题差不多，身体没什么大毛病就是虚了。
　　桃源酒对于他们的效果非常好，他们自身也都感觉到了身体的变化。看上那瓶酒的眼神也变得异常火热。就像是佩特，这段时间他明显感觉到精力不济，工作的时候容易走神，犯困，就算是休假休息也没有什么改变，去医院检查结果只是他过于疲惫需要休息，只开了一下帮助睡眠的药物。
　　还是上一次聚会看到拉斯法像换了一个人一般后，他动了心思。
　　佩特轻抿了一口，这种酒的味道让他微微皱眉，虽然是酒，但是有一种说不出来的古怪，而且特别的辛辣，勉强咽了下去后，很快就感觉到身体开始发热，精神也好了很多。
　　“亲爱的王，这种酒在哪里买到，我想买几瓶。”放下酒杯，拉斯法舒了口气，问道。
　　“这种酒是我私人酒庄酿造的，数量稀少，酿造需要大量珍贵的中药材。”王毅笑着说道。
　　“中药材？就像唐人街那些药店出售的树皮草根吗？”旁边的乔伊斯问道。
　　“那可不是普通的树皮草根。”在灯塔国，这里并不承认中医，特别是中药材和中成药，他们并不相信这能治病，当然也有可能是灯塔国的那些大型医药公司的缘故，灯塔国的FDA可不是那么好通过的，别说华国公司，就连他们本土的小公司也是如此。
　　那些大型跨国巨头医药公司就是用这种手段将那些中小型医药公司变成自己的实验室的，就算你在灯塔国研究出来一种新药，他们也有的是办法让你只能将这种药品的专利出售给他们。中医在灯塔国为数不多被承认的治疗方式就是针灸和按摩了，至于那些草根和树皮完全被他们当成了巫术。
　　“许多药材都必须生长几十年才能使用，我这里的产量也有限。”王毅继续说道。
　　“不过看在我们是朋友的份上，我可以一人送你们一瓶。”说着冲聂薇招了招手，然后聂薇就将放到柜台里面的几瓶酒送了过来。
　　“一瓶酒五百毫升，每次喝一杯大约五十毫升就足够了，多了也是浪费。”
　　拉斯法小心翼翼的接过去，心脏顿时就是一疼，上次一瓶酒他只喝了五天，每天都是一大杯，现在看来有一半都被浪费了。
　　“亲爱的王，感谢你的慷慨，不过我们想要花钱购买一些可以吗？”感受到这酒的效果，旁边的汤姆森犹豫了一下说道，毕竟赠送虽然不错，但是喝完可就没了。

第四百四十三章 酒庄的突发事件
　　“因为桃源酒产量很低，但是想要购买的人却很多，我决定成立一个桃源酒庄会员，只有拥有会员资格的人才能在这里购买桃源酒。”王毅稍稍思量了一下说道。
　　“桃源会员吗？有什么条件，我们能不能加入。”听到王毅的话，史蒂夫追问道。
　　“桃源会员不接受申请，只有我们进行邀请，受邀者同意之后才能加入桃源会员，每年需要缴纳一百万美元的会费，成为会员之后，可以在这里购买一些产量稀少的物品，比如桃源酒，当然还有其他的一些东西。”
　　“亲爱的王，我想成为桃源会员可以吗？”在了解了桃源会员制度之后，拉斯法已经决定加入了。
　　“当然可以。我让聂薇给你登记，只要每年缴纳会费就会一直拥有会员资格。”王毅点点头说道。“那你们四位呢？愿意成为桃源会员吗？”
　　汤姆森、佩特、史蒂夫、乔伊斯四人没有丝毫犹豫直接点头答应下来。
　　“现在桃源会员可以购买的物品只有桃源酒，不过虽然是会员但是购买数量也是有限制的，毕竟这种酒产量少，谁都想要，几位你们现在每年可以购买三箱桃源酒，每箱装有这样标准的酒十二瓶，每一瓶酒的价格是二十万美元。”
　　“这种酒不仅仅是你们现在看到的功效，长期服用还有其他好处，以你们现在的身体状况，我建议你们可以办理一个。”
　　“会员一百万美元，三箱酒七百二十万美元，一年要八百二十万美元。”拉斯法点点头：“和身体比起来，这些都是小钱。”
　　拉斯法没有犹豫直接说道：“帮我办理一个，另外今年的份额我也要买走。”
　　“如你所愿。”王毅笑着点点头，而在看到拉斯法购买之后，其他的几位也不再犹豫，纷纷答应下来，王毅示意聂薇帮他们办理会员，收取资金，然后起身去酒馆后面，将储物栏中准备好的桃源酒取了出来。
　　八百二十万美元并不是一笔小数目，许多人虽然身价算起来有上亿，但是真让他们一下子拿出来千万美元，也不是那么容易的，因为他们的钱很多都是股票、房产、或者投资，不过这五个人显然都是身价颇丰的，这些钱自然是拿的出来。
　　“对了，你们成为桃源会员后，每年可以推荐一位朋友加入桃源会员，这个会员总数是有限的，等到数量达到上限，就不再接受会员了，除非有其他会员退出。”
　　听到王毅的话，这几人也都是人精，自然知道王毅话中的意思，明白王毅这是想要打造一个世界顶级的酒庄，如果成功的话，他们的会员身份不用想也会变成香饽饽，这种互利互惠的事情他们清楚怎么做。
　　将五人送走之后，王毅开始查看那些工匠们建设奕仙亭，作为从世外桃源雇佣的工人，这些人的技艺娴熟，再加上材料充足，奕仙亭的建设很快，按照估计顶多再有两天就能建设完成，王毅想了一下，又在系统商城中购买了一幅清辉映日假山图，同样是三级建筑，让工匠们建设完奕仙亭之后，将这个假山喷泉也建造出来。
　　将事情安排完了之后，赵航打过来电话汇报工作，对于这些来好莱坞学习的员工，王毅还是比较重视的，而且这些人在来之前公司已经和他们签订了更为严格的合同，毕竟来好莱坞进行学习这种公司需要投入很多资金，要是这些人学完了直接拍拍屁股走人了，公司可就亏大了。
　　就算是现在签订了严苛的合同，这些人跳槽需要支付一笔巨额违约金，但是算起来依旧是公司亏了，毕竟这种和好莱坞学习的机会并不多。
　　“老板。”就在王毅处理完事情悠哉悠哉的追美剧的时候，约翰逊脸色有些古怪的走了过来。
　　“老约翰，有什么事情吗？”王毅张嘴咬住聂薇送到嘴边的一颗葡萄，有些含糊的说道。
　　“我发现了一些事情不知道该不该说。”老约翰有些犹豫。
　　“说吧，怎么回事？”王毅将葡萄皮吐出来说道。
　　“我发现有两个工人喜欢去那前几天建造的那个酒馆里。”
　　“这个啊，他们喜欢就让他们去吧，只要记得打扫卫生，酒馆他们可以去喝酒聚会。”听到老约翰的话，王毅并不在意。
　　“不是这个问题。”约翰逊脸色有些古怪。
　　“不是这个那是什么？”王毅感到有些奇怪。
　　“我不方便说，你还是跟我去看看吧。”说着就将王毅拉起来向酒馆走去。
　　王毅起身跟着约翰逊前往酒馆走去，没一会两人就来到酒馆门口，酒馆大门虚掩，约翰逊直接上前将门推开，一阵有些古怪的呻吟声从酒馆里面传了出来。走进酒馆正看到几个工人满脸醉意的抱在一起，身上的衣服已经全都丢在了一边，地面上随意丢弃了不少酒瓶，几个裸男正抱在一起玩的很嗨。
　　“卧槽！”王毅不由自主的脱口而出，脑海中一瞬间冒出来一堆的成语，左右为（男）、难上加难、******。
　　他虽然知道这栋酒馆有些特别，但是这场面怎么会变得如此火爆，局面已经完全控制不住了。
　　“将他们打昏，然后送回宿舍去。”王毅黑着脸对保镖说道，两名保镖上前，冲着正忘我的几人一人一下手刀，将他们全部打昏过去，然后随便穿上衣服，找了个电瓶车将人全部拉走。
　　“老板，虽然他们是GAY，但是按照法律我们不能用这种借口解雇他们。”看到王毅让人将他们送走，老约翰上前说道。
　　“我知道，我不会解雇他们的。”王毅深吸了一口气，平复了心情说道，之前他也在酒馆中待了不短的时间，而并没有什么影响，拉斯法五人也同样没有异常，现在这些工人却被影响了，那是什么原因？王毅眼睛来回扫视，很快目光就注意到了那些空酒瓶上面。
　　地上的空酒瓶足有二三十个，这么多的酒，很容易就能将他们灌醉失去意识，事情变成这样很可能就是因为这些人喝醉了。

第四百四十四章 三冠王
　　“来人，将这个酒馆给我拆了！”想通了问题，王毅直接让哪些工匠过来，将这个酒馆拆掉。
　　这玩意就是个定时炸弹，万一哪一天他也在酒馆里喝多了...一想到这里，他浑身汗毛竖起，连忙将这个念头踢出脑海，命令工人直接将这个酒馆拆除，然后再建造一个新的。
　　在庄园里呆了两天，王毅的庄园里又来了五个富豪，这几人正是拉斯法等人介绍过来的，王毅让聂薇去查了一下这几人的资料发现，这些人身价没有一个低于一亿美元的，并且同样在好莱坞混的比较开的。
　　几人交了钱之后，王毅让聂薇给他们注册会员，然后将桃源酒分给众人。有了这些人的示范后，王毅相信他的桃源酒庄很快就能在上流社会中流传。
　　处理完了酒庄的事情后，王毅带着聂薇再次前往参见贝蒙锦标赛，作为灯塔国三冠赛的最后一场贝蒙锦标赛的赛道也是最长的，足足有两千四百米。
　　对于纯血马来说，短时间里连续参加三场高强度的比赛，对体力要求非常苛刻，也因为如此，让灯塔国的三冠王成为全世界最难获得的赛马称号。而王毅的赤兔马距离这个王冠只差一步之遥了。
　　当赤兔出现在赛场上的时候，无数人为他欢呼，经过这段时间的媒体报道，灯塔国的民众已经非常熟悉这匹漂亮的红马。现在经过两轮的比赛，它已经是夺冠呼声最高的一匹马了。
　　很快比赛开始，赤兔依旧一骑当先，从跑出闸箱就一直领先，最后不出所料的获得的胜利，接下来就是聂薇和赤兔的三冠王加冕仪式，现场的气氛异常火爆，作为时隔四十多年再一次出现三冠王，主办方自然是要大肆宣传的，而且聂薇身上还具有很高的话题性，她是第一位获得三冠王的女骑手。
　　在灯塔国有不少东西是非常有话题的和政治正确的，比如种族歧视，虽然灯塔国法律规定不允许种族歧视，但是种族歧视却存在于灯塔国社会的每个角落，还有不少好莱坞的女星在爆红之后，都会刷一些人设。
　　比如去担任联合国环保大使，倡议保护环境，又比如关注非洲儿童，还有一个就是女权了，在灯塔国，女权也是一项政治正确，有不少好莱坞女星就经常帮女权站台。
　　现在看到获得三冠王的骑手是一名女性，这些人自然是要炒作一番的。纷纷扰扰，一直到晚上十点，王毅才还聂薇摆脱了那些邀请和热情的记者。
　　......
　　英国北普安顿郡，博林庄园。
　　应博林伯爵的邀请，王毅乘坐飞机前往博林庄园做客。
　　博林庄园占地一千多英亩，包括主建筑，会客厅，四座别墅，和九个湖泊、草坪、猎场、花园、马场等等。
　　这是一座充满英格兰风格的贵族庄园，其历史可以追溯到十三世纪，也就是说，博林伯爵的家族已经延续了八百年了。据说他们的家族最早的时候是跟随国王的军功贵族。
　　不过自从进入二十世纪之后，英国的贵族开始大面积的减少，原因就是高额的遗产税，在英国遗产税高达百分之四十，这个比例已经是全世界最高的了。同样也是因为这个原因许多英国的世袭贵族不得不破产。
　　很多人羡慕英国贵族的乡村生活，居住在城堡里，闲着没事出去打打猎，骑骑马，但是绝大多数的贵族连每年修缮城堡的钱都付不起了，最后只能将庄园城堡甩给国家信托进行管理。有不少的贵族只剩下贵族这个名头了。
　　当然也有很多贵族依旧身价颇丰，就算到了现在，英国依旧有很大的一部分土地掌握在贵族的手中。邀请王毅前来做客的这位博林伯爵的家族就是其中一位。
　　私人飞机从洛杉矶起飞，庞巴迪客机停在伦敦的希斯罗机场。
　　王毅带着众人走下飞机。
　　“是王先生吗？”一位穿着燕尾服，装扮得体的中年人走了过来。
　　“我是！”
　　“王先生您好，是博林伯爵让我来接您的，我是伯爵先生的管家，您可以称呼我希尔，请您跟我来。伯爵阁下已经在庄园等你了。”
　　王毅一行人跟着希尔管家来到一个车队前，车队中间是一辆黑色的劳斯莱斯，前后各有一辆黑色的奔驰。
　　管家拉开车门，让王毅坐上去，聂薇则坐在王毅身旁，其他的几人则是坐上另外几辆车子，等所有人上车之后，汽车发动向伦敦郊外驶去。
　　半小时后，汽车停在了一座庄园前。早就在这里等候的黑衣保镖看到车子停下，快步走了上来，帮王毅打开车门。
　　走下车，王毅抬头望去，眼前是一座中世纪古典风格的庄园，粗大的石柱雕像，斑驳的墙面，郁郁葱葱的植物，看上去很有一种中世纪贵族庄园的味道。
　　“王先生，请跟我来，伯爵正在客厅等您。”希尔关键走上前来对王毅说道。
　　王毅点点头跟着希尔管家走进庄园。
　　博林庄园中有不少面色冷峻的保镖在守卫，几名牵着德国牧羊犬的保镖更是在庄园周围来回巡视，王毅还看到庄园的角落中有几个巨大的铁笼，铁笼里关着一头强壮的雄狮。只是这头雄狮对于周围的人完全没什么兴趣懒洋洋的趴在笼子里。
　　跟着希尔管家乘坐这电瓶车沿着草坪通道向庄园中央的主建筑去，很快一行人就在别墅门前停下。
　　“你好，王先生，欢迎你来到我的庄园做客。”一名四十岁左右风度翩翩的男子在门口迎接，正是博林伯爵。
　　“非常荣幸，感谢你的邀请。”王毅微笑的回答，眼睛微微在伯爵先生的头上扫了一眼，果然就算是伯爵，英国人的发际线依旧让人担忧。
　　“请坐！”
　　“王先生喜欢喝茶还是咖啡？”众人落座后，博林伯爵向王毅询问道。
　　“喝茶。”
　　站立在伯爵身旁的希尔管家轻声对女仆吩咐道，没过一会，一套精美的茶具就端了上来。
　　博林伯爵拿起茶壶亲自帮王毅倒了一杯，然后给自己也倒了一杯。

地四百四十五章 博林庄园
　　“这是产自你们华国云南的普洱，是我上次去华国的时候别人送给我的，据说已经存放了二十年。香气高锐持久，香型独特滋味醇厚，很不错的，你来尝尝。”博林伯爵对于华国的茶文化还是比较了解的。
　　王毅以前没有喝茶的嗜好，他喜欢喝茶还是前几次在挖宝图的时候挖出来了几株茶树幼苗，然后每过一段时间就会收获一些茶叶，这些茶叶泡茶味道很好，只是数量稀少，他也就给老爸老妈留了点，剩下的自己喝了。
　　普洱茶和其他的茶不同，它可以长期存放，存放年限是十年起步，当然普洱茶存放的时候需要注意，必须是干仓陈化，这样的做普洱茶才不会发霉，同是仓库温度需要恒定不能骤然变化，还要避免杂味感染力求存放环境清洁无杂味，避免风吹日晒。
　　当然普洱茶的寿命还没有定论资料，不过至少也是六十年，就像是故宫的金瓜贡茶，陈期已经一两百年了，金瓜贡茶是云南的春茶制作的，因为特殊的工艺，贡茶形状看着像南瓜，因此叫金瓜贡茶，这已经不是喝茶了，而是一种收藏品。
　　1963年的时候首都故宫清理清朝贡茶，总计有两吨多，其中就有一部分是普洱茶，据华国茶人联谊会副秘书长、高级经济师王郁凤先生《普洱茶与清皇朝》一文记载：“本世纪六十年代初，首都故宫茶库中还存放着清宫没用吃完用完的贡茶数吨，其中仍有普洱茶、女儿茶、茶膏。
　　1963年故宫处理清朝贡茶两吨多，1963年10月23日，一次偶然的机会，我在北京茶厂见到这些陈年贡茶，普洱团茶大者如西瓜（略扁），笑着如网瓜、乒乓球状，茶色褐黑，不霉不坏，保存完好。”
　　前几年的时候佳士得在首都的秋拍上就拍卖了一个清宫收藏的金瓜贡茶，当时那一枚金瓜贡茶重量是五点五公斤，拍卖了价格当时达到了两百多万。
　　当然他现在喝的普洱茶远比不上那种已经成为收藏品的金瓜贡茶了，不过也还不错，茶汤微黄，泛着一股清香。
　　用鼻子闻了闻，然后王毅王毅端起茶杯细细品了一口，滋味甘醇，唇齿留香。
　　“果然是好茶。”王毅开口赞道。
　　喝完茶，王毅的目光忽然被手上的杯子吸引了。这杯子拿在手里轻巧，筒体玲珑透薄，看上去居然有几分玉质的感觉，质地温润，在灯光下居然是半透光的状态。
　　杯子的纹饰看上去也很精美，上面还雕刻了一个莲花花苞，花叶纹在杯子表面微微凸起，雕出来的莲花花苞含苞欲放，纤毫毕现，焕然天成，这是用青玉雕刻的而成的请与荷花杯。
　　“这是痕都斯坦玉杯，是一种结合了中亚雕刻工艺的制作的玉杯，也叫***玉器是清朝皇室工匠们制作出来的，这套茶具都是。”旁边的博林伯爵看到王毅的目光为他解释道。
　　“王先生对古玩艺术收藏品也很感兴趣？”博林伯爵笑着问道。
　　王毅放下手中的青玉茶杯，笑着说道：“古玩艺术品其实就是人类的历史，它们比现在纸张上面那些冷冰冰的文字更能让我们感受到人类的伟大，我们也能通过每一件古玩艺术品去了解那个时代的历史和文化信息。”
　　“我在国内已经建设了一座博物馆，里面就有我私人的藏品，包括两艘沉船宝藏在内。”
　　博林伯爵同样是一个古玩爱好者，实际上这些贵族们都喜欢收藏艺术品，以此来彰显出他们家族时间悠久和丰厚的底蕴。
　　在博林家族的收藏室里，收藏了他们家族八百年来上万件英国和其他国家的艺术品，从传统的中世纪家具、装饰品、餐具、绘画，到文艺复兴时期的雕像、油画、书籍等，包括拉斐尔，毕加索，莫奈，罗丹等等大师的作品，还有华国的瓷器，丝织品，石刻雕塑、丹青字画。
　　博林伯爵带着王毅参观了他的庄园。
　　这座庄园的面积很大，超过一千英亩，包括主建筑、会客厅、侍从室，高尔夫球场，猎场、森林、花园、还有马场。
　　不得不说，这些贵族积蓄的财富还是非常可观的，别的不说，就眼前的这座庄园，没有一两亿英镑根本拿不下来，王毅来之前了解过这个博林伯爵，人家并不是和一般的贵族靠土地吃饭的，他现在是英国最大的私人电力供应商，拥有四家海岸风力发电站和两座天然气发电厂，并且还拥有不少英国电网的股份，掌控者整个英国四分之一的电力，同是在欧洲各国也拥有不少基础设施投资，完全称得上是英国的资本巨头。
　　虽然他的身价加起来也没有王毅高，但是他这种掌控一国能源的人的实际地位比王毅这个初出茅庐的年轻人高多了。当然如果王毅可以掌控一个国家的一部分基础设施，或者能源，他也可以享受到那种国家元首的待遇。
　　只是这种东西并不是你有钱就能掌控的了的，别的不说就像是英国的电力和电网设施，如果不是他的贵族身份，他很难掌控整个国家四分之一的电力。就像是哪位一直说自己是商人的港岛李，在英国花费了上千亿进行投资，在英国许多基础项目上进行投资，但是在前不久英国政府表明了立场，希望未来将公共事业国有化，将被外资控制的公共事业进行回收，如果这件事确定，那么港岛李的投资很可能就被英国政府照单全收。
　　对于这个人王毅的并不喜欢，这个人做生意喜欢将最后一个铜板都赚走，榨取所有的利益，他在国内很多的地方都是这样干的，享受着国家的优惠政策，却口口声声说自己只是一个商人，所有的都是正常的商业行为。既然享受了国家的优惠政策，就别张口闭口的说只是商业行为，里里外外好处都占了，你咋那么脸大呢。

第四百四十六章 伯爵的收藏
　　接下来博林伯爵带着王毅去参观了他的收藏室，伯爵的收藏室面积很大，而且还建造在地下，着应该是以前庄园的藏宝室，后来经过改造而成的。
　　收藏室外面是厚厚的一层花岗岩，藏宝室里面还有一层厚厚的合金，只看着就有有一种安全感。虽然收藏室建造在地下，但是地方却丝毫不小，空气也没有想象中的憋闷，应该有专业的通风设备，给王毅的感觉像是银行里面的金库。
　　在进入收藏室之前，需要经过一道长长的走廊，走廊没有任何的遮挡物，虽然王毅没有发现什么机关，但是他可不认为这个走廊是摆设。
　　整个收藏室环境干燥，温度也保持恒温，这样的环境有利于艺术品的长期保存。收藏室中是一个个分割出来的展台，每一个展台上都保存着一件物品，每一件物品旁边都有一个金属铭牌，上面介绍了这件物品的来自哪里，叫什么名字、大小等等基础信息，收藏室被划分成了许多隔间，每一个隔间里面都是存放着不同类型的艺术品，分门别类，所有的藏品都是精品。
　　整座收藏室中的藏品完全比得上一家大型博物馆了。
　　“这是神罗皇帝的加冕王冠。”
　　“这是罗丹的雕像。”
　　“这是来自古埃及的黄金饰品。”
　　“这是毕加索的画作，《拿烟斗的男孩》，这幅画是他走过蓝色忧郁，进入粉红时代的代表作，这个时候也是毕加索名声鹊起的时候，这幅画在巴黎几经转手，后来到了一个德国犹太人的手里，等到战争胜利后，盟军将缴获的物品进行拍卖，其中就有这幅画，我的先祖当时将其买下。”
　　......
　　博林伯爵如数家珍的给王毅介绍了他们家族收藏室中的珍贵艺术品，欣赏了西方的油画，雕塑等等，在这里不少艺术品的背后都有很多小故事，博林伯爵非常熟稔的给王毅进行介绍，这些艺术品也让王毅大开眼界。
　　很快，两人就来到了另外一个隔间。
　　“这里存放的是来自华国的艺术品。”博林伯爵对王毅说道。
　　这个隔间面积比之前的要大不少，里面存放了大量来自华国的艺术品。
　　数量最多的还是各种瓷器，这也是古代华国向外出口最多的东西，除了这些瓷器外，还有一些青铜器、玉器、书画、钱币、佛像等等，琳琅满目，各种各样数量繁多，王毅看的眼花缭乱，只是心情却有些沉重了。
　　忽然，王毅在一个站台前停下了脚步，看到王毅停下来，博林伯爵介绍道：“这是三十卷敦煌经卷，1998年的时候，我从一个落魄贵族手里购买的，当时花了三十万英镑。”
　　王毅点点头，没有说话。这些敦煌经卷流散在海外有好几万卷，这只是其中的很少的一部分，大头已经被大英博物馆、俄罗斯国家博物馆、日本博物馆等国家级的博物馆收藏了，想要购买时不可能了，不过既然在这里碰上了，王毅已经打算将这些买下来带回去。
　　看到王毅目光，博林伯爵依旧面带微笑，只是他的眼神在王毅身上闪烁了几下。
　　“这是....”就在两人继续在收藏室观看的时候，几本书的出现让他震惊了。
　　这几本书外表平平无奇，书皮已经泛黄，书页使用了麻线装订，但是书皮上的四个大字却让王毅心神激荡——《永乐大典》。
　　说起遗失海外的华国珍宝，很多人都会第一时间想到圆明园十二生肖铜首，这十二生肖铜首原本是圆明园海晏堂外喷泉的一部分，是乾隆时期的红铜铸像，因为1860年英法的侵略被侵略者夺走。
　　因为这几十年来华国强盛，人民富足，这些十二生肖铜首被不少外国人利用国人日益高涨的民族自豪感进行挑事，先是让媒体进行报道，挑动国内民众的爱国情绪，然后大张旗鼓的将这些铜首进行拍***着国人花高价去拍卖。
　　而永乐大典实际上比圆明园十二生肖铜首更为珍贵。永乐大典是明成祖命解缙、姚广文等人主持编纂的一部华国古代的百科全书，整部永乐大典一共有两万两千八百七十七卷，目录六十卷，约有3.7亿字。
　　当时为了编纂这部巨著，一共动用了超过三千人，花费数年时间才算完成，当时只抄录了一部，称为永乐正本，等到了嘉靖时期，担心大典有损，又重新抄录了一部，称为副本，只是虽然有两部但是这部巨作却依旧多灾多难。
　　正本不知何时消失，原稿原本收藏在金陵文渊阁，后来文渊阁失火，原本手稿付之一炬，而副本也没有落好，在历经朝代更迭，后人盗窃之后所剩无几，到了清朝末年更是大量流失，等到现在仅剩下四百余本散落在世界各地。
　　王毅也没想到，居然会在博林伯爵的收藏室中发现几卷永乐大典书本。
　　“伯爵先生，这些书籍你这里还有收藏吗？”王毅指着几本永乐大典问道。
　　“这些书籍是我一次拍卖会上购买到的，我这里只有这六本。”博林伯爵摇摇头说道，王毅脸上有些遗憾，不过随即又收拾了下心情，永乐大典失散多年，现在能在这里找到几本已经是幸运了还要啥自行车呢！
　　接下来王毅并没有直接询问购买，而是继续和博林伯爵一起参观，接下来王毅又看到了来自埃及的不少艺术品，包括石像、黄金面具，法老手杖等等，幸好博林伯爵没有收藏木乃伊的嗜好，要不然这里肯定也会摆上几具。
　　参观完了博林家族八百年的收藏，王毅跟着博林伯爵一起离开了收藏室，至于购买哪些收藏品，王毅并不担心博林伯爵会拒绝自己，实际上，他已经感觉到了，这位博林伯爵邀请他来的目的是有事想要求他，而为了让自己答应下来，他还特意带着自己去收藏室观看，这位伯爵先生之前肯定是收集了他不少的资料。

第四百四十七章 试探
　　王毅原本和博林伯爵根本就不认识，这位伯爵先生邀请王毅前来他的庄园做客也不会是一时兴起。在看到敦煌经卷和永乐大典之后，王毅也因此没有直接提出购买。
　　参观完了博林伯爵的收藏室之后，王毅被安排在了庄园的客房休息。
　　第二天，王毅起了一个大早，
　　“王先生，起来了。”
　　等候在旁边的几个女仆准备上前递上洗漱工具，不过她们晚了一步，聂薇已经提前将洗漱用品准备好了，洗漱完毕后，女仆送上早餐，早餐完全是中式的，小米粥、包子，王毅吃的很满意。看来博林伯爵还是很注意客人的饮食习惯的。
　　“王毅先生，博林伯爵邀请您去马场骑马，请跟我来。”希尔管家看到王毅用餐完毕后对王毅躬身说道，那形象非常有绅士范，果然英国的管家不是吹的。
　　“请带路吧。”王毅点点头说道。
　　接着管家带着王毅几人来到位于别墅后面的那一座马场。还在电瓶车上的时候，王毅就看到了一身专业骑手服装的博林伯爵正骑着一匹通体黑色的骏马在马场中奔跑。等到王毅几人来到马场后，博林伯爵也骑着马在马场中跑完了一圈。
　　“早上好，王先生。”博林伯爵在马跑到王毅几人身前之后，轻轻勒住缰绳，然后一个漂亮的翻身干净利落的下马。
　　“早上好，伯爵先生，你刚才的骑马的身影非常帅。”王毅笑着说道。
　　“哈哈，当年我可是参加过英国盛装舞步那过冠军的。”博林伯爵高兴的笑道。
　　“伯爵先生居然还有这种经历，让人大吃一惊啊。”
　　“王先生才是人生赢家，第一次参加灯塔国的三冠赛就捧起了三冠王的奖杯，这才让我羡慕。”
　　王毅两人进行了一系列的商业互吹，完全没有感到任何肉麻，过了好一会才意犹未尽的停下来。
　　“王先生，要不要来试试？”博林伯爵指了指马场中其他的马匹说道。
　　“当然，说实话，如果不是体重超标的话，当初赤兔参加比赛的时候，我就亲自当骑手了。”王毅笑着说道。赛马骑手的要求很严格，而且体重必须在一个范围之内，这样才能最大程度上让比赛公平，王毅的体重早就超过了赛马比赛的最大要求，所以是不可能参赛的，这也是为什么世界赛马赛事上，那些骑手一个个的都是身材矮小。有时候你看赛马比赛的时候，镜头上会感觉，像是一只猴子在骑马...
　　然后跟着博林伯爵前去旁边的训练室中换上一套马术装备。王毅的身材高大，选的的马术装备也是大号的，博林伯爵这里的马术装备可以说非常完善，王毅穿戴完了一套然后带上头盔走出了房门。
　　这些马术服装最早是英国贵族的猎装，后来经过不断改进变成了今天的样式，虽然有些变化，但是穿在身上依旧帅气不凡。
　　王毅拒绝了训马师给他准备的那匹母马，而是自己来到马厩中进行挑选，很快他就在马厩中找到了一匹高大的骏马。
　　“先生，您还是换一匹马吧。”看到王毅准备选择那匹骏马，旁边的训马师坐不住了，这匹马是一匹公马，而且脾气暴躁，已经有两名训马师被它摔伤了，这位可是伯爵先生的贵客，要是被这匹马伤到了，他们可是吃不了兜着走。
　　“为什么？我看这匹马挺好啊。”王毅疑惑的说道。
　　“先生，这匹马脾气暴躁，是一匹烈马，我们还没有将它训练好...”训马师说道，至于说被马摔下来受伤却没说，说了让人笑话吗？
　　“放心吧，我是专业的训马师，不会有问题的。”王毅拍着胸脯保证到，然后没有给训马师再说话的机会，直接走到了那匹高大骏马的身旁。
　　“小心...”看到王毅直接走过去，训马师焦急的喊道，只是刚一出口，眼前的一幕就让他惊呆了。
　　只见原本站在马厩中的那匹骏马在王毅靠近后非但没有发起攻击，反而地下脑袋在王毅身上磨蹭了几下，本来还位王毅担心的训马师更是大跌眼镜，什么情况，昨天还踢人的怎么碰到王毅直接成了添狗了？
　　王毅冲训马师微微一笑，解开缰绳，然后在训马师惊讶的眼神中，牵着骏马离开了马厩。
　　有动物亲和能力在身的王毅来说，训马这种事情完全就是小菜一碟，只需要发动能力他就轻易的获得了这匹骏马的好感，出了马厩，王毅一个漂亮的翻身跃上马背，动作干脆利落，没有丝毫拖泥带水，旁边的博林伯爵看的眼睛一亮，在看到王毅骑得那匹骏马之后更是惊讶不已。
　　“嘘律律！”骏马直接人立而起，仰天嘶鸣，然后载着王毅飞奔而出，王毅知道这匹马被憋坏了，需要发泄一下，并没有强制让他停下，驾驭者骏马开始在马场飞奔。
　　围着马场一直跑了两圈，发泄一番之后，王毅才驾驭着它缓缓停了停了下来。
　　“王先生，你还是一位训马大师？”看到马儿停下，一脸惊讶的伯爵先生走过来说道。
　　“嘿嘿，基操，基操。”王毅一个翻身轻巧的从马背跃下来。
　　“我刚才已经和这匹马交代好了，它以后不会再伤人了，不过你们也要对他好点。”王毅揉了揉骏马的鬃毛冲旁边的哪位训马师说道。
　　“一定一定，我们肯定会照顾好它的。”
　　接下来众人就开始在马场中骑马，博林伯爵还给众人师范了一下盛装舞步，盛装舞步这个操作的难度非常高，人和马之间的默契必须非常高，表演的非常精彩，众人纷纷鼓掌。
　　离开马场之后，博林伯爵带着王毅去花园中休息，这是一座发过十七世纪风格的花园，花园的面积很大，由几个平整、外观为对称几何形的植坛组成，在中轴线上布置了喷泉水池和沟渠，在上面观看的时候，整个花园就像是一个五彩斑斓的地毯，非常的漂亮。

第四百四十八章 交易
　　“王先生，恭喜你的马获得三冠王。”两人坐在花园中闲聊着，聂薇和管家则是站在身后。
　　“运气好，这次其他人的马没有发挥好，侥幸获胜。”
　　“那可是世界最难的三冠赛事，可不是一句运气好就能赢得。”博林伯爵微笑着说道。
　　“哈哈，可能吧。”王毅打了个哈哈。
　　他现在已经大致搞清楚了，这位伯爵先生，第一天先是参观别墅，带自己看那些华国艺术品，今天又邀请自己一起去骑马，这用意再明显不过了。十有八九就是想要购买他的那匹赤兔。
　　只是王毅怎么可能出售，虽然明白了他的用意，但是王毅依旧打算装作不知，就是让他先开口。
　　接下来两人开始天南海北的聊天，不得不说，博林伯爵真的很健谈，闲聊了这么久，王毅也没有感觉到无聊。现在的情况变成了两人比耐性了。
　　也许是察觉到了王毅的打算，博林伯爵犹豫了一下，终于下定了决心开口问道：“王先生有打算出售那匹名叫赤兔的三冠王赛马吗？”
　　“抱歉，赤兔是非卖品，我又不缺钱，为什么要出售？”王毅耸耸肩，直接拒绝道，开玩笑，先不说赤兔刚刚获得三冠马，就是自己养了这么久也不会卖。
　　“那真是太遗憾了，自从第一次看到这匹神骏非凡的马我就喜欢上了。”听到王毅的拒绝，就算心里有了准备，博林伯爵依旧有些失望。好在，他本来也没有指望将这匹新鲜出炉的三冠马买下来。
　　“出售是不可能出售的，不过伯爵阁下如果有时间，我可以带你和它认识一下。”王毅微微一笑说道。
　　“如果有机会我一定要认识一下这匹冠军赛马。”博林伯爵认真的点点头说道。
　　“既然赤兔马王先生没有出售的打算，那么我能预约一次赤兔退役之后的配种吗？”
　　“这个我会考虑的，不过赤兔现在还处于巅峰期，距离它退役至少还有三四年，伯爵阁下需要久等了。”王毅点点头说道。
　　“它值得我耐心等待！”博林伯爵微笑的说道。
　　“看来赤兔的后代会遇到一个很好的主人。”
　　“当然，我会让人给它准备最好的待遇。”
　　现在还在洛杉矶悠闲的吃草的赤兔马怎么也没想到，他的主人已经将它连续卖了了两次。不过考虑到能白玩两匹漂亮的小母马，还有一笔丰厚的营养金，这对赤兔来说也不算吃亏，毕竟这个社会很少有人能白/玩人家姑娘，还让人家送钱的...
　　“王先生喜欢古玩吗？”既然得到了承诺，博林伯爵也投桃报李，没有等王毅询问就说起了那些古玩。
　　“当然喜欢，我自己也收藏了很多，不过还是比不上伯爵阁下家族丰富的藏品。”王毅这句话并非是恭维，就博林伯爵家里面那些收藏品，如果全部出售了卖个十亿英镑完全不在话下。
　　别的不说，单就那一副毕加索《拿烟斗的男孩》那一副油画，现在拍卖价格至少也是八九千万英镑，要知道前几年灯塔国的一次拍卖会，毕加索另一幅和这幅画同一时期的画作拍卖价格就达到了一亿两千万美元之多。
　　“王先生觉得那些敦煌经卷和永乐大典怎么样？”博林伯爵微微一笑道。
　　“伯爵阁下愿意忍痛割爱？”王毅装作惊喜万分的样子。
　　“当然，几本经卷古书而已，这些怎么比得上我们之间的友谊呢？”博林伯爵义正言辞的说道。
　　“这可不是普通的经卷古书，对于我们国家来说就相当于死海经卷对于你们的意义一样。”王毅道。
　　“那么恭喜你，将属于你们的国宝带回去了。”博林伯爵恭喜道：“为了我们的友谊，我准备庆祝一下。”
　　“希尔。”
　　“伯爵阁下！”站在旁边的管家恭敬的说道。
　　“帮我开一瓶香槟，我要和王先生喝一杯。”
　　“请您稍等。”
　　很快，希尔管家就讲开好了香槟酒送了过来。
　　“这是法国香槟区产的香槟酒，我上次去法国出差的时候，别人送给我一瓶香槟王，今天特意邀请王先生一起品尝。”
　　说着将一杯淡黄色的香槟酒递给王毅，然后示意他干杯。
　　王毅尝试了一下，口感微微带着一些甜味，有一种非常奇特的香味，味道很不错。
　　“口感很好。”王毅举了举酒杯说道。
　　“当然好了，这是法国的香槟王，听名字就知道它在香槟酒中的地位了。”
　　就在两人达成合作之后，时间已经到了中午，管家准备了丰盛的午餐，这一顿算是他们的庆功宴了。
　　做饭的不仅仅有法国大厨，为了照顾王毅的饮食习惯，博林伯爵还特意请来了一位地道的中餐大厨，做的饭菜不是那种改良过用来忽悠人的中餐，而是地道的华国风味鲁菜大师。
　　王毅的口味属于北方的咸党，在国内同样是北方的咸党占据上风，但是在国外却是南方的甜党更多，这主要是因为当初出国闯荡的那批人中绝大多数都是南方人，王毅在灯塔国的时候去过洛杉矶的唐人街，那里说的也并非汉语，而是粤语、闽南语等。
　　同样的开在唐人街的中餐厅也基本上都是粤菜，那口感吃起来一点都不爽利，还是鲁菜够味。
　　吃饭的时候，王毅取出来了一瓶桃园酒，然后给博林伯爵倒了一杯。
　　“博林先生，这是我的酒庄酿造出来的美酒，请你尝尝。”说着将酒杯递了过去。
　　“王先生酒庄酿造的美酒吗？那我真的要好好品味一番。”结果王毅递过来的酒杯，博林伯爵高兴的说道。
　　看着酒杯中琥珀色的液体，博林伯爵先是闻了一下味道，不是果木的香味，也不是花香，但是味道很独特，看到王毅鼓励的眼神，博林伯爵稍稍犹豫了一下，然后喝了一口。
　　酒液刚一入口，一股辛辣感觉就从味蕾上爆发出来，不过虽然辛辣但是却并不觉得难喝。酒液喝下去之后，一股微微发热的感觉从身体中传来。

第四百四十九章 回灯塔国
　　“这种感觉...”将酒杯放下，博林伯爵有些惊讶的说道。
　　“王先生这是酒的效果？”
　　王毅放下酒杯：“对，这就是桃园酒的效果。”
　　“简直不可思议！”博林伯爵情绪有些激动，身体不由自主的想要站起来，只是刚准备起身，酒感觉到裤子有些紧了，反应过来的博林伯爵尴尬的咳嗽一声。
　　王毅装作没有看到，低头继续吃饭。
　　“王先生，不知道这种酒多少钱？我想要购买一批。”博林伯爵装作什么都没发生过一般说道。
　　“抱歉，伯爵阁下，这种酒并不对外出售。”王毅将最后一块九转大肠咽下去，拿起旁边的餐巾纸慢条斯理的擦了擦嘴说道。
　　“不对外出售？那我怎样才能获得这种美酒。”听到王毅的话，博林伯爵没有感到意外，这种效果显著的酒肯定不是随便能够买到的。
　　“想要购买这种桃源酒，需要成为桃源酒庄的会员，然后每年会拥有三箱桃源酒的购买配额。”
　　“那王先生，我能成为桃源酒庄的会员吗？”博林伯爵笑着说道。
　　“当然可以，我给你发一个邀请，你同意加入之后，然后缴纳会费后，就能成为桃源酒庄的会员。”
　　“桃源酒庄的会员可以推荐一名自己的朋友成为会员，成为桃源会员之后，每年可以购买三箱桃源酒，当然也可以购买其他的东西，这里的每一件商品都不普通...”王毅将桃源会员的好处说的天花乱坠，但是实际上现在的桃源会员只能购买桃园酒这一种东西。
　　不过反正他现在也不知道，等以后他有时间了慢慢增加呗。话说，他现在手里的好东西也不少了，到时候拿出一些来，应该很容易就将这个桃源会员的名气打响。
　　再知道拥有会员之后才能购买桃源酒，博林伯爵也缴纳会费成为了桃源酒庄的会员，只是想要桃源酒就需要等几天了，王毅不可能现在从储物栏中给他拿出来三箱，他这次来这里脸行李都没带几件，一下子拿出三箱酒来，你是从哪里拿出来的。
　　将那瓶桃源酒送给博林伯爵后，王毅带着他购买的敦煌经卷和永乐大典离开了英国。
　　再次回到洛杉矶已经是一天以后了，这段时间，阿拉斯加的金矿已经产出了不少黄金，王毅回来后收到汇报，就让聂薇给阿布王子打电话，邀请他来家里商量黄金的事情。
　　阿布王子此时已经回到了迪拜，在回到迪拜之后，他就已经开始准备店铺，至于营业执照进口资格等等有他的身份在，很轻松就搞定了。
　　迪拜对黄金的喜爱程度丝毫不下于那些华国大妈，从王毅这里进口黄金是非常不但价格低而且数量也巨大，是一件稳赚不赔的买卖。
　　将店铺准备好之后，阿布王子就开始对王毅的身份进行了一番的调查，可以说这是他们的一种习惯，因为自从灯塔国在中东搅风搅雨之后，他们这些阿拉伯国家就变得非常特殊。
　　一方面他们这些国家掌控了全世界一半的石油，另一方面他们这些国家的武力却非常无力，一方面是天文数字的财富，作为现代工业基础的石油，可以说对整个世界都有巨大的影响，但是他们的实力却不足以捍卫这些巨额的财富。
　　那么该怎么办呢？找一个最强大的国家当他们的小弟就好了，虽然他们这些国家掌控了巨额的石油资源，但是实际上，这些石油资源依旧是灯塔国说的算。每年这些阿拉伯国家都会向灯塔国购买上百亿美元的武器装备，实际上这一笔钱就是他们交的保护费。
　　这可以说已经是双方的默契了，但是虽然这些阿拉伯国家购买了数量巨大的先进武器装备，但是他们的战斗力依旧低的令人发指。他们国家的军队完全就是一群少爷兵，拿着最先进的武器装备，竟然不是那些甚至还使用着二战武器的反政/府武装的对手，经常被他们打得溃不成军，简直就是奇葩。
　　至于那些不听话的国家，现在他们坟头的草都三尺高了，不对现在就连坟都被炸飞了，灯塔国当初的指控是拥有大规模杀伤性武器，并且暗中支持恐怖/分子，只是一直等到灯塔国占领这片土地，到他们撤军为止，都没有找到任何的所谓的大规模杀伤性武器。
　　没有找到怎么办呢？不着急，没有找到是因为在灯塔国占领这里之前，邪恶的独裁政府已经将所有的资料文件全部销毁了，对就是这样，至于其他人相信不相信不重要，重要的是我们相信了。我们是为了解救生活在水深火热中的贫苦人民而战的，感动不感动？不敢动不敢动。
　　而且这场战争灯塔国并没有得到联合国的授权，但是人家依旧这么干了，实际这已经是灯塔国的常态了，对他们有利的就接受，对他们不利的就直接无视。
　　他们的这种态度可以说已经渗透到了整个灯塔国的方方面面，最明显的就是体育赛事，灯塔国的田径赛的运动员还有一个称号，叫做药罐子军团。那些灯塔国的运动员可以服用好几种兴奋剂参赛。
　　基本上灯塔国那些在世界上获得过冠军的田径运动员全都是药罐子，短跑名将蒙哥利马，曾经打破过世界百米赛跑记录，但是在04年的时候被爆出来他至少服用了五种兴奋剂，包括EPO，另一个贾斯汀·加特林，这个更牛逼，他被查出来服用兴奋剂，要停赛，然后他为自己辩解说他从小患有小儿多动症，所以要吃药，按照这个说法是完全站不住脚的，但是国际反兴奋剂协会竟然相信了...
　　有了官方背书，他居然可以光明正大的一边嗑药一边和别人赛跑，就问你气不气，不过好景不长，俗话说常在河边走哪有不湿鞋，在06年的时候，因为兴奋剂检测设备更新，他又被检测出来不同类型的兴奋剂，只是这一回里面的成分并不是小儿多动症该吃的药，老司机彻底翻车了。

第四百五十章 既当裁判又当运动员
　　这些被曝出来的是运气不好的，还有一些人运气就不错，比如短跑名将格林，他是在退役之后被爆出来服用兴奋剂的，只是人家都退役了爆出来有个鸟用。当然还有更倒霉的琼斯，因为嗑药的缘故还去唱了六个月的铁窗泪。
　　灯塔国的药罐子军团在世界上获得了大量荣誉，但是收到的惩罚却寥寥无几，而当时的俄罗斯就比较倒霉了，整个国家都被拒绝参加里约奥运会，当然这里面很大程度是政治原因。
　　世界上检测兴奋剂技术最好的是岛国人，实际上，很多检测兴奋剂的手段都是这些小曰本发明的，其实一个很明显的现象，在RB举行的田径赛事并不受欢迎，很多短跑名将并不愿意来这里参加比赛。
　　就算是参加，在RB举办的比赛，成绩也不会太好，虽然RB方面害怕灯塔国爸爸，检测出来了也不一定会说，但是RB人的尿性总是喜欢试探一下爸爸的底线，不像他的表兄弟南韩一样老实，要不然刘易斯和约翰逊两人都使用了同一种兴奋剂，但是刘易斯功成名就，约翰逊身败名裂了。很少有药罐子军团的运动员会去挑战一下RB人仪器的准确程度。
　　当然灯塔国的体育的确很强，很多大学中的运动员都有职业运动员的水准，成熟的运动员培养机制，庞大的资金投入，让灯塔国常年霸占了奥运奖牌榜第一的位置，当然这只是其中一个原因。
　　另一个原因就很灯塔国了，他们喜欢一边当裁判，一边做运动员，而且非常喜欢在比赛之前修改比赛规则，就比如灯塔国人研究出了鲨鱼皮泳衣，然后通过国际泳联修改规则，从一九九九年开始允许运动员穿鲨鱼皮泳衣参赛。
　　等到十年后，法国公司研制出了更好的鲨鱼皮泳衣之后，并且比德尔曼在世锦赛中战胜灯塔国名将菲尔普斯后，这些人一看自己在这一块落后了，立刻指示国际泳联在当年开始禁用高科技泳衣。
　　这种做法灯塔国玩的非常六，也是因为他们这样不讲规则，吃相难看，欧洲的那些国家开始想办法摆脱灯塔国的影响，欧元的成立就是他们的一种反抗手段，只是他们没想到的是，灯塔国让高盛公司帮助希腊政府做账，隐瞒负债，从而加入欧盟，然后在合适的时候直接让全球三大信用机构调低希腊国家信用，引爆这个炸弹，将欧盟搞得欲死欲仙。
　　二战过后，欧洲一些传统强国就不想再跟着灯塔国后面当小弟了，一个标志性事件就是在灯塔国联合国盟国封锁新中国的期间，法国作为举足轻重的西欧大国直接踢开灯塔国率先和新中国建交，而且直到今天，法国依旧没有和灯塔国签订引渡条约，不给灯塔国引渡拥有法国国籍的犯人。
　　欧洲大陆的搅屎棍英国则是比较倒霉了，二战结束的那一年冬天，也是英国在二战期间冻饿而死人口最多的一年，原因就是为了遏制英国的全球霸权，在欧陆战争结束后，所有赶赴英国的货船全部接到命令返回灯塔国，包括正在卸货的灯塔国货船。
　　灯塔国爸爸的手段让那些阿拉伯国家心惊胆战，所以再和其他国家合作的时候非常小心，调查背景什么的只是基操，担心一些行为刺激到灯塔国爸爸，然后被爸爸教育。
　　在确定了王毅没有官方背景后，家世清白，阿布王子也放下心来，开始向他的父亲迪拜国王的兄弟说了这件事。
　　阿布的父亲虽然没有继承王位，但是在这里也拥有不小的权利，迪拜现在转型成金融中心和旅游城市后，已经下定决心在这方面做文章了，当然他们的经验告诉我们，事情要一步一步来做，步子大了容易扯到蛋。
　　一场金融危机，差点将迪拜搞破产，也是自从这件事情之后，他们就一直在积极寻求改变和新的利润来源。所以现在迪拜在原来金融业，旅游业，房地产业之后又积极举办大型体育赛事，吸引全世界的目光。
　　迪拜其实并不属于一个国家，他们的政治体系很独特，从明面上来看，迪拜属于阿联酋，也就是阿拉伯联合酋长国，但是实际上，这个国家是由七个不同的国家合并而成的一个最高机构，但是这七个国家地位是平等的，谁也管不了谁，如果有外敌入侵，他们才会一致对外。
　　平常的时候就像是友好邻邦一样，你过你的，我过我的，互不干扰，没有所谓的最高长官，但是他们之间的关系又很紧密。
　　阿布王子将和王毅一起做黄金生意的事情告诉他的父亲后，他的父亲也考虑了一下就同意，按照他们初次商定的数额，每年王毅提供的黄金数量有十吨左右了，这么多黄金按照国际金价就是6亿美元左右。
　　虽然看着不多，但是加工之后售价至少会提高两到三成，更重要的是黄金属于硬通货，兑换方便，更何况这些黄金还能当做战略储备，其价值丝毫不比石油差。想要出手各国的央行很乐意高价接手。
　　可以说，这个生意可以说一点风险都没有，他们主需要提供一些场地和销售渠道，就能获得丰厚的收益，对于这种生意自然是非常愿意。阿布王子特意找了几家位于购物中心，奢饰品街，人流量多的地方进行开店，这些地方的商铺都是他们迪拜政府建设的，这对他们来说完全没有难度。
　　将所有的准备工作完成之后，阿布也接到了王毅的电话，在得知第一批黄金准备好了之后，非常高兴，两人约定了时间，进行现场交易，并且还邀请王毅去迪拜进行参观游览，毕竟那些进店是两人一起开设的，王毅怎么也要去看看不是。
　　还有另一个原因就是邀请王毅带着赤兔去参加迪拜世界杯，刚刚获得三冠王名头的赤兔在世界上可是如雷贯耳，王毅这段时间收到了不少来自世界各地赛马比赛的邀请函。

第四百五十一章 黄金
　　王毅先去在洛杉矶待了一天，然后就直接坐飞机去了阿拉斯加，他需要将储物栏里的黄金取出来，这些黄金需要在阿拉斯加交税，然后这些黄金就会成为王毅的合法财产。
　　当然，这里面还有一个问题，那就是灯塔国的税收了，在灯塔国，你可以犯罪、吸D、抢劫等等一系列的犯罪活动，只要你有钱，有一个强大的律师团，这些事情都可以商量着来，但是有一件事情，就不能做，那就是逃税。
　　灯塔国最强大的部门不是FBA，不是CIA，不是国土战略与后勤保障局，而是国税局，简称IRS。这个部门在最开始的时候并不强大，它强大的是在灯塔国南北战争时期，因为当时打仗的原因，国库没钱了，怎么办？
　　当时的总统林肯一看，哎呦，这么多人都不交税，太不像话了，怎么办？收税啊！但是灯塔国不禁枪，基本上家家户户都有枪，有句话说的好，夺人钱财犹如杀人父母，想要收税不是那么好收，怎么办，刚啊！给收税人员配备最先进的武器，给他们更大的权利，于是乎，一个令无数歹徒闻风丧胆的组织就出现了。
　　在灯塔国，拥有最先进武器装备的不是军队，而是国税局。这个部门的战绩绝对辉煌。上个世纪二十年代，灯塔国芝加哥最大的黑帮的老大，常年被警察和FBI调查，但是几次都安然无恙，最后因为偷税漏税被国税局抓捕归案...而且还被送到监狱里捡起了肥皂。
　　灯塔国的税收政策是典型的劫富济贫，除了交联邦个人所得税之外，还要交州的个人所得税，个税的计算统计非常复杂，不是专业的会计师根本算不清楚，不过现在情况好了点，川普上台后改革了税收，降低了个人所得税和企业税收。
　　现在王毅已经被灯塔国的国税局盯上了，谁让他手里握着一大笔黄金呢，这么一大笔财富人家肯定盯得紧。
　　不过虽然灯塔国收的税很高，但是也有很多合理避税的方法，像是消费啦，雇佣工人了，慈善捐款，等等一些列的避税方法，差不多可以将他需要交纳的税抵消一半左右，至于更多是不可能了，抵税是有上限的。
　　来到拉斯维加斯，王毅将各个淘金队生产的黄金收拢了一下，这一个月的时间三支淘金队一共收获了两百三十七公斤多的黄金。
　　价值在一千三百万美元，来到矿场的金库，王毅一眼就看到了码放整齐的黄金，这些黄金都被铸成了十公斤一个的金锭，堆放在金库里看上还没有一个保险柜大。
　　王毅又从储物栏中取出来了一吨黄金放在这，这些都是准备出售给阿布王子的，一个多月的产量一吨多黄金，一吨黄金听起来很多，但是实际上堆放在眼前并没有多少。
　　黄金的密度是19.6g/每立方厘米，一吨重的黄金体积约为边长37.27厘米的正方体，大概就和电脑主机差不多大小，换算成美元是六千万美元左右。
　　好在这里的采矿工人都是他从世外桃源中雇佣来的，金矿的产出到底有多少，除了王毅外没有人知道，这也让他有了操作的空间。
　　将黄金的事情交代下去后，经过一系列的操作，王毅的这一批黄金就成为了他金矿出产的黄金，同样再按照规定缴纳税收之后，这一批黄金就可以进行出售，在阿布王子还没有来的时候，王毅就收到了****银行、美国银行、富国银行、花旗银行，等等几家银行的邀请。
　　这几家银行在灯塔国可以排在前几位的大银行，对于他们的邀请王毅考虑了一下就答应了，最先来邀请的是****，见面的地点是在一座私人庄园里。
　　庄园外表看上去很普通，直到进入里面他才发现，这里实在是太豪华了，摩根银行的代表是一位副总裁，名字叫亨利·摩根，听他的名字就知道这位副总裁在摩根银行中的地位了。
　　这是一位大帅哥，年纪在三十多岁，王毅跟他握了握手，然后坐下。
　　“你好王先生，恭喜你的赛马成为灯塔国历史上第十五位三冠王，有时间我们可以一起聊聊赛马。”
　　“谢谢。”
　　“虽然已经听说了王先生很年轻，但是真的见面之后还是让人大吃一惊，王先生今年多大了？”
　　“26岁！”
　　“真是少年英豪...”
　　王毅现在公布出来的身价在一百七十亿美元，属于最顶级的那一批人，按照福布斯排行榜，在全世界也能排在前百位，就这还没有计算他手中掌控的这座金矿，因为王毅没有对外公布金矿的储量，外界对这座金矿只有一个大致的猜测——不少于一百五十吨。
　　气氛很融洽，这些银行对于所有的富豪来说都是笑容和蔼的，因为这些富豪都有可能成为他们的大客户。
　　“王先生还没有专业的投资团队吧，有没有想过参与摩根银行的投资，我们有最专业的投资团队，帮助您的资产每年都获得升值。”
　　“如果您有顾虑，我们这里也可以提供最专业的投资团队，协助您搭理自己的财富，要知道现在全世界所有国家的货币都在贬值，如果不进行投资，那么您的财富每时每刻都在缩水。”
　　“保守的投资可以让您的资产稳中有升，跑赢通货膨胀，保证您的财产不会贬值...”
　　摩根银行对于王毅这位大客户是垂涎三尺，王毅这种身价不菲，手里面的几家公司每一个都有不菲的盈利，这对于他们来说就是优质客户，不管是说服王毅将资金存放在他们银行还是给王毅贷款，都是完全没有风险的，而且收益也高。
　　现在全球经济增长乏力，银行的业务比起去年和前年都有不同程度的下滑，这对于银行来说并不是什么好的信号，现在王毅对他们来说就是个大客户，更何况这位客户手中还有一座大型金矿，只要将他添舒服了，之后几年的利润增长都有了。

第四百五十二章 银行
　　“抱歉，亨利先生，我暂时没有投资基金的计划，如果我有这个打算后会向要求的。”王毅摇了摇头，将钱交给这些银行来进行投资，王毅脑袋抽筋了才会这样干。
　　银行的尿性王毅又不是不清楚，到时候亏损了可就是自己的损失了，对于他们王毅完全不信任。
　　“好吧，希望王先生有这个打算后第一时间通知我们，我们会帮您准备最好的投资团队。”虽然明知道王毅不会同意投资，但是说说有不费劲，万一他脑抽了同意了自己不就赚大了，就算不同意也没有任何损失，何乐而不为。
　　“听说王先生的金矿准备出售一笔黄金？”看到第一件事情没有谈成，亨利也不在意，继续说道。
　　“对，这是金矿这段时间的产出，刚刚盘点完毕。”王毅点点头。
　　“不知道王先生有没有考虑过将这笔黄金出售给我们摩根银行，我可以保证绝对给您一个高价。”亨利听到王毅的话眼睛一亮说道。
　　“抱歉，亨利先生，这匹黄金我已经和迪拜的阿布王子签订了协议，已经将这笔黄金出售给他们了。”王毅耸耸肩说道。
　　“那太遗憾了，不过王先生，您的金矿产量在以后会增加吧，我们想要购买您金矿以后出产的黄金。”亨利并没有放弃，继续说道。
　　“金矿的产量以后肯定会增加，我也很期待和你们****银行进行合作。”王毅没有拒绝，多一个渠道也是好的，反正他现在手里的黄金不少。
　　聊完了工作上的事情后，接下来自然是风花雪月了，这一点上不仅仅是华国人会这样，全世界都是如此。
　　这不没过一会功夫，王毅身边就多了几个超模身材的金发波斯猫。也许是照顾王毅的审美，他们还准备了几名亚洲美女过来。按照亨利的说法，这些事他们公司安排的理财助理。对于这种情况，王毅是言辞拒绝的，但是亨利实在是太有诚意了，这些财务助理也非常专业。
　　既然盛情难却，王毅考虑了一下就接受了。在这座庄园住了一个晚上，王毅就带人离开了，不能再待下去了，这里的生活太腐败了，再待下去，王毅觉得自己会被资本主义制度腐蚀，咱可是社会主义接班人呢。
　　接下来的几天，花旗银行、富国银行、美国银行等等几家银行也轮流邀请自己，邀请的目的也是大同小异，希望王毅将钱交给他们进行投资，想要购买王毅手上的黄金，对于这些银行，王毅也没有拒绝，只是口头上进行了交流，没有达成什么协议，反正到时候卖给谁是他说的算。
　　自从上一次全球金融危机之后，全球货币都有了不同程度的通货膨胀，而这种后果就导致了黄金等贵重金属一路看涨。
　　投资黄金不仅仅可以获得不菲的利润而且黄金具有非常高的保值效果。
　　除了这些事情外，王毅还收到了当地政府的邀请，毕竟现在王毅可是当地的纳税大户，虽然阿拉斯加这里的税收是全灯塔国最低的，但是保守估计每年王毅贡献的税收也有上亿美元了，这样一个大客户怎么能不好好招待。
　　“王先生你好。”市长凯恩刚一下车就和王毅握了握手。
　　“你好，市长先生。”王毅和他握了握手，然后看向了他身边的另外三个人，这几人基本上岁数都不小了，最年轻的估计也有五十岁。
　　“王先生真是年少有为啊。”看到年轻的王毅，几人都是有些感慨。
　　“对了这三位是我的朋友，想要和你认识一下，他们是搞旅游和矿产的。”
　　“非常荣幸。”王毅冲几人微笑道，这种可以扩展人脉的事情他并不排斥。
　　“王先生喜欢海钓吗？我在这里有一艘游艇，要不要一起出海海钓。”市长先生邀请到。
　　最近这段时间，就跟此时他脸上的笑容一样，花团锦簇，因为王毅在这里发现了金矿，这段时间前往这里的人口大增，初步估计仅仅这个月就增加了五万人。
　　这么多的人口涌进来自然带动了当地的经济发展，这些人中绝大部分都是来这里淘金的，有钱的人则是花钱购买土地，没有钱的就先去金矿淘金成为一名淘金客。
　　因为大量人口涌入，阿拉斯加的地价也增长了不少，特别是和王毅土地接壤的那些价格已经翻了五六倍，这段时间政府仅仅依靠卖地就已经赚发了。
　　据统计这五万人口中，有钱人位数不少，大约有一千左右，这些人带了大笔资金就是来这里买地淘金的，其他人虽然没有他们有钱，但是在找到工作前吃住都是在市里，自然会进行消费。
　　就连居住在这里的普通人仅仅提供一些住宿和食物也都赚了一笔。当然最大头的还是王毅的金矿产出了。市长凯恩正在盘算着对城市进行建设，阿拉斯加这里相比起灯塔国本土差距非常大，就算是阿拉斯加的州府，也比不上本土随便一个城市。
　　有了钱进行城市的基础建设，这样又创造了不少就业岗位，对于他来说这一是一笔政绩，灯塔国想要往上升，就业率是一个非常重要的指标，要不了多久他就可以再进一步，如果操作的好，以后还有机会竞选州长。
　　“海钓？没问题，我也想要试一试海钓！”听到市长凯恩提议去海钓，王毅自然没有意见。
　　“我们去什么地方海钓？”王毅问道。
　　“我们准备去外海。”凯恩市长一脸笑意的说道，旁边的几个老头也纷纷点头同意。
　　王毅点点头，带着保镖跟着几人一块去海边。
　　凯恩市长的船不算小，这应该是一艘两用型游艇，可以当渔船也可当游艇，这种船在灯塔国很受欢迎，价格只有游艇的三分之一，很多渔场的老板都喜欢购买这种船只。
　　看来这位市长先生应该也是一位富豪了，和国内不同，灯塔国这里经商和当官并不冲突。就比如现在的川普总统。

第四百五十三章 无题
　　就比如灯塔国的个人所得税的征收标准提高到了一万两千美元，有很大的一部分中低收入人群受益。
　　除了这位富豪总统外，在灯塔国还有几位富豪高官，就比如前任纽约市的市长，这位身价也不菲，在他当市长之前身价是七个亿，而等他卸任之后，他的身价已经增长到了三十五亿。
　　当然这并不是说他贪污受贿了，他只是出台了几条有利于自己的政策，然后他的公司就一路狂飙的快速发展，当然他在担任市长的同时还合格的，后来在任期结束后这位老兄又去参加总统竞选，只是这次直接就被淘汰了。
　　因为准备去海钓，几人还准备了不少吃的东西，像是啤酒果汁就是不能少的，还有其他的烤肉面包之类的，王毅还让人准备了烤串。
　　出海野营不带烧烤，那出海还有什么意思？没有啤酒的烧烤木得灵魂。王毅出去海钓，聂薇则是去处理一些事物，詹妮蒋婧和尚媛媛三人则是去矿场玩了，有保镖跟着也不用担心她们的安全，她们对于淘金还是很好奇的。
　　在看到王毅准备的东西后，几个老头眼睛都亮了，虽然西欧人喜欢喝红酒和香槟酒，北欧喜欢伏特加，中欧喜欢白兰地，但是对于大部分人还是喜欢喝啤酒的，尤其是清啤度数不高，口感也不错。
　　这些人出来海钓也是一时兴起，并没有准备太多吃的，现在王毅帮他们解决了，将这些东西带上，一行人开车去了码头。
　　这座码头是一个小码头，船只的数量也不多，码头上有值班室，二十四小时都有人在，凯恩的船长度有二十米，比王毅的那艘游艇还大一些，可以装下一二十人，他们这些人自然是不在话下。
　　虽然是渔船游艇两用型的，但是看上去还挺新的，上去后发现，这艘船里面装饰也不错，船舱有几个可以休息的舱室，冰箱厨房也有，除了这些外，还有一个舱室可以进行拼装，将墙上的架子拉出来就是桌子，可以当做餐厅，或者拉出来拼成一张大床用来睡觉。
　　在船舱下面还有一个冰隔箱，钓上来的鱼可以直接放在里面冰鲜，当然也可以用来当冰箱冰镇啤酒。在检查了这艘船的安全性后，都没有问题，又看了下油箱也是满的，副油箱也满了，一切就绪后，凯恩开船，想着外海方向而去。
　　“这艘船别看是两用型的，真的挺不错啊。”旁边的一个老外参观了一下船之后冲着凯恩说道。其他两人和王毅都点了点头。
　　“哈哈，那当然，这艘船可是我亲自设计后，让船厂建造的！”凯恩洋洋得意的说道。
　　“对了，王毅，还没有给你介绍过着几个老家伙呢，趁现在没事给你介绍一下。”凯恩凑过来说道。
　　“那个老头叫做布莱特·提姆，原本也是渔场老板，不过现在渔场不景气，就改做旅游了，他的渔场也用来接待游客，这位是威尔…格林，和你一样是开矿的，不过他没有金矿，这位是莫里斯·罗德，是一个操盘手，在纽约的华尔街工作，现在已经退休了，主要是担任顾问，如果你想炒股，可以找他试试，不过我觉得最好还是不要去，华尔街完全就是吃人不吐骨头的地方。”听到凯恩的话，王毅也不在意。
　　他现在完全没有炒股的想法，股市里面的水太深了，他又不懂，一脚踏进去就是给别人送菜，炒股？买彩票都比这个靠谱。
　　现在他的生意多赚钱啊，何必去玩这种风险巨大的击鼓传花游戏。
　　接下来凯恩说了一下他们之间的关系，几个人是大学同学，关系都很好，本来大学毕业之后就各奔东西了，之后虽然有联系但是大家都很忙，走动就少了，后来联系都断了，再后来却是在一次校庆上四人再次见面了，在得知凯恩成为市长后，几人都来这里开设了公司，一方面借助凯恩在这里发展，另一方面给这里提供更多的就业岗位，完全是互利双赢。
　　他们的关系像是官商勾结，但是实际上却又很正常，凯恩并没有收钱办事，在条件相差不大的情况下，给他们一个优先权就够了，这种情况更多是在打擦边球，不过这也没什么不对，至少拉动当地经济了，并且还多出来不少就业岗位。
　　在介绍完了之后，他们四个人就开始吹嘘起来自己当年有多牛逼，大学校园中的风云人物，无数美女心目中的白马王子。然后其他三人就开始揭他的老底，若果却是如此，他们就会故意转换话题，反正就是不让你嘚瑟。
　　王毅看的是津津有味，要不是这里没有西瓜，他就准备当一名吃瓜群众了。一边聊天，另一边王毅的一位保镖化身成了烧烤师傅，将王毅带上来的食物进行烧烤，没过一会功夫，一股诱人的香味就穿了出来。
　　正在争论的几人闻到后也纷纷转过头来，正好啤酒也凉了，一群人就蹲在穿上喝着啤酒撸着串，舒适惬意，在海面上行驶了两个多小时，一行人来到外海，到了外海之后，众人开始忙碌，给鱼竿上线，挂钩，弄铅块，放诱饵，一切都是有条不紊，看样子他们应该经常海钓。
　　相比起他们，王毅可以说是相当的不专业，一看就是一个新手，用的也不是什么专业的海钓鱼竿，而是普通的钓鱼竿，这在河边湖畔里用用还行，在海里完全就抓瞎了。

第四百五十四章 海钓
　　“王啊，你应该是第一次海钓吧。”看到王毅拿着一根普通鱼竿进行海钓，旁边的威尔·格林忍不住笑了起来。
　　“有什么不对吗？”王毅有些疑惑。
　　“当然不对了，海钓因为海上的风浪较大，所以需要用铅块坠着鱼钩，不然一阵海风吹过来，你的鱼钩就飞出去了。还有海钓的鱼都比较大，我们要选择那些钓力大的工具，使用pe线。”
　　“当然这些钓的是普通的海鱼，像是那些大家伙，就需大型旋压式绕线轮。”
　　“你这种钓鱼竿在海上是钓不到鱼的。”听着这几个灯塔国老头如数家珍的介绍着海钓，王毅也大致搞明白，看的这些几个老头对海钓还是很喜欢的，最起码工具比王毅的小破杆好多了，一套顶级的凯拉夫海钓鱼竿，强度高，弹性好，还轻便，价格嘛一点都不亲民，一万多美刀。换成人民币要十万了，这玩意真不是一般人能玩的。
　　“那就试一下喽。”听到老头的话，王毅也笑了笑，本来他是没有打算出什么风头的，就是随便玩玩，但是现在他认真了。
　　“好啊，让我们来教教你怎么钓鱼，钓的最少的那个人负责给我们烤鱼吃怎么按样！”听到王毅的话，几名老头也不甘示弱，马上就对王毅说道，在他们看来，负责烤鱼的，非王毅莫属了。
　　“王虽然你年轻力壮，但是钓鱼这种活动还是需要技巧的，趁早认输吧。”旁边的凯恩摇了摇头说道。
　　王毅找了个地方，给鱼钩挂上沙蚕，轻轻一甩，就开始钓鱼，他的这根鱼竿可不像几个老头想的的那么简单，这鱼竿是他在系统中购买的，价值一万庄园币呢，虽然贵了点，但是属性绝对物有所值。
　　【高级鱼竿：渔获+30，韧性+35，省力+36，鱼饵的诱惑+35，愿者上钩+36】
　　有着鱼竿在手，王毅就算是个钓鱼白痴也会变成钓鱼高手，旁边的几个老头看到王毅开始钓鱼，也是一脸的笑意，那表情完全就是看笑话的样子。
　　只是让他们失望了，刚刚将鱼钩扔下去一会，王毅就感觉到手里的鱼竿往下一沉，王毅钓鱼并没有什么技巧，一个字莽就行了，感觉到有鱼儿咬钩，王毅手臂用力，一条活蹦乱跳的鲟鱼就被钓了上来。
　　“哈哈，我先开张了！”王毅提留着足有十几斤重的鲟鱼一脸嘚瑟的说道。
　　其他的几个老头则是装作没看见，转过身去开始钓鱼。接下来第二条鱼并不是王毅钓上来的，而是凯恩老头，作为渔场老板，他对海钓可以说是在场所有人中最高的。
　　只是有时候技术再好也没用啊，别人直接开挂了...
　　有了高级鱼竿的帮助，王毅开始化身钓鱼达人，这才一会的功夫，他就钓上来了五条，三条太平洋鲟鱼，两条鲱鱼，看的几个老头一个个瞪大了眼睛，用一个小破鱼竿海钓，这也太不科学了...
　　看到王毅的收获，这几个老头已经感到危机了，就目前的成绩来算，王毅绝对是遥遥领先，他们四个人钓的最多的凯恩也才仅仅只有三条。
　　就在王毅钓的正嗨的时候，他的鱼线猛然绷紧，王毅只觉得手上的鱼竿瞬间一沉，身体不由自主的向前一步。
　　“来了个大家伙！”这是他的第一个念头，而且紧接着就感觉到了力量还在不断增加，王毅手臂用力，肌肉贲张，然后开始缓缓收线。王毅现在的身体素质早就成了非人类，他的力气在上一次卧推的时候就接近一吨了，现在一瞬间全部爆发出来，居然没有成功将这条鱼拉上来。
　　“快看，那是什么！”旁边的威尔指着王毅鱼钩所在的那片海域，一个巨大的背鳍出现在海面上！
　　“这是鲨鱼？”布莱特两眼发直的说道。
　　“鲨鱼？不对，这和鲨鱼背鳍不一样啊！”凯恩摇摇头说道，他养了大半辈子的鱼了，鲨鱼长什么样用脚都能画出来，虽然一开始有些错愕，但是很快他就认出了这是什么鱼。
　　“翻车鱼，这是翻车鱼！”看到越来越多的身体露出水面，凯恩瞬间叫了起来。
　　“快，机械臂将机械臂拉过来，这可是个大家伙。”
　　很快另外几人就将船上配备的机械臂开了过来帮助王毅将这条大家伙钓了上来。
　　翻车鱼又名翻鲀鱼，是硬骨鱼纲的一种，这种鱼几乎分布在所有的热带、亚热带、温带甚至寒带，这种鱼虽然分布广泛，但是名气却不大。
　　翻车鱼体积一般在三米左右，看上去很唬人，体重最重可以达到三四顿。这种鱼在网上还有一个名字，叫鱼坚强，因为它的样子太奇葩了，扁平的身体，鱼尾几乎完全退化掉了，整条鱼看上去就像是一条鱼被截断，只剩下前面，实际上人家原本就是长得这样。
　　这种鱼在海里的游速非常慢，完全就是顺着洋流在飘，能和它相比的也就只有树懒了。它懒到什么程度呢，就是被海狮啃着吃都不知道跑...
　　前几年的时候有一个非常经典的照片，海狮啃大饼，照片中的一头海狮围着翻车鱼啃食，就像是在啃一个大饼。
　　翻车鱼尾巴完全退化，脸尾椎骨都没了，身体后端到背鳍和臀鳍的地方就结束了，看上去就像是一个鱼头，因此德国人叫它做会游泳的鱼头，至于它的嘴也很奇葩，那么大的身子，嘴巴却非常小，看上去一点都不协调，只能吞食小鱼、乌贼、甲壳动物、水母等等，牙齿已经退化成了一个喙，全身唯一的牙齿在咽部，这小嘴没被饿死，居然还长这么大。而且，它的嘴因为结构问题，是无法完全闭合的，整个翻车鱼全身上下没有一个部位能当武器。
　　像这种游泳速度慢，没有牙齿，体型又大的鱼，按说应该完全就是其他鱼类的猎物，按说早就应该灭绝了，但是恰恰相反，这种鱼在全世界都不属于濒危动物，它们的数量非常多。

第四百五十五章 翻车鱼
　　翻车鱼能够活的好好地，有两个原因，其中一个就是繁殖能力强大，这种翻车鱼一次产卵可以产三亿枚，这么大的数量，就算最后的成活率是万分之一，那么最后也能活下来三万条鱼。
　　另一个原因就是这种鱼的味道太难吃了。这种鱼的鱼皮非常厚，它腹部的皮肤可以达到7厘米，而且是富含大量网状胶原蛋白，表面是一层细齿和粘液覆盖，非常粗糙，这样厚的皮肤一般的掠食者根本咬不动。
　　再者就算是咬动了，肉也很难吃，在他的皮下是厚厚的胶质层，成年个体中的角质层含量可以占据全部身体总重量的百分之四十四，不管是虎鲸还是鲨鱼，只要咬上一口，就绝对不会再去咬第二次。
　　当然这种鱼类在面对人类之后，它所依仗的东西失去了作用——变/态的大/和民族不嫌弃它难吃，并且成功的将它们制作成了美食。
　　成功的将这条鱼拉到船上，王毅总算看清楚了这条翻车鱼，扁平的身体，高度大约有两米，长度也是这样，王毅和它拍了个照，然后就把鱼钩取了出来，这条鱼放回了海里，主要是这玩意不好吃。
　　将翻车鱼放生后，王毅他们就结束了这场海钓比赛，最主要的原因是差距太明显了，不管是按照钓鱼的总重量还是数量，王毅都占据绝对优势，反正这些人也都是来玩的，玩的差不多了，钓的最少的那位是莫里斯·罗德，退休操盘手，他一个多小时只钓上来了一条鱼。
　　将船舱里的电磁炉搬了出来，众人分工合作，将钓上来的鱼收拾干净，然后用香料腌上，然后今天的大厨罗德开始进行烤鱼。
　　不得不说，罗德烤鱼的水准还是不错的，用凯恩的话来说，可以开一家烤鱼店了。众人一边喝着啤酒一边吃着烤鱼闲聊。聊着聊着，几个老头就聊到了阿拉斯加这里坑爹的交通上面了。
　　在整个阿拉斯加，只有一条公路，其他的地方像是北方的矿区还有王毅的金矿这里都是自行修建的简易公路，就是将土地碾压一边然后铺上矿渣，连国内农村的道路都比不上。
　　为什么修建更好的公路呢？因为成本问题，想要在永久冻土层上修建公路难度非常高。永冻层分为上下两层，上层每年的夏季会融化，冬季结冰，又称冰融层，下层常年处于冻结状态。冻土具有流动性，想要在这里建造建筑就必须面对两个问题，冻胀和融沉。
　　冻土层最大的特点是会随着温度的变化而‘发胖’或者‘变瘦’，在冬季冻土层会像冰一般冻结，并且随着温度降低而发生膨胀，建造在上面的建筑就会被‘发胖’的冻土顶的凸起，而到了夏季，融化的冻土层又会缩小，这种交替的变化反复出现，就会造成建筑物严重受损。
　　虽然不至于无法修建，但是难度会大幅度提升，不管是现在做旅游生意的布莱特还是做矿产生意的威尔都想要让政府帮忙解决道路交通问题。不过这个要求就算是市长凯恩也做不了主，好在今天只是出来海钓，工作上的事情很快就被众人放下。
　　回到岸上，众人各自回家，王毅在也回到了阿拉斯加临时的房子，走进别墅，王毅伸了伸懒腰，白天在海上玩了一天，身上一股子的海腥味，路过书房的时候，听到里面又声音，打开门一看，聂薇正在这办公。
　　“你回来了？”听到开门声，正在工作的聂薇抬起头，看到聂薇戴着眼镜有些呆萌的样子，王毅心跳不禁加快了几个节拍。
　　“工作处理完了？”王毅走进书房问道。
　　“还有一点就完了。”聂薇扶了一下眼镜。
　　“那先放放。”说着王毅就走过去，在聂薇的惊呼声中直接将她抱了起来。
　　“你放我下来，工作还没做完呢！”聂薇有些慌乱的说道。
　　王毅完全没有放她下来的打算，“那点明天再做，现在我们一起去洗个澡！”
　　......
　　在阿拉斯加待了两天，王毅就乘坐飞机飞往迪拜。
　　这个时候的迪拜并不算炎热，最高气温是三十二度，最低气温二十一度，再加上紧靠着海边，有这样一个天然的温度调节器，这里的气候还是挺不错，至少不像王毅想想的那种炎热。
　　虽然阳光很热情，但是作为一个世界级的旅游城市，迪拜的游客还是很多的，王毅刚下飞机就看到来自世界各地的游客，许多人一路上都拿着手机进行拍照，跟在身后的詹妮蒋婧和尚媛媛更是拍了大量的照片，然后分享到朋友圈中气人。
　　至于聂薇则是一脸淡定的跟在王毅身后，周围更是有保镖进行保护。
　　“王毅先生你好，我是阿布王子的保镖，阿布王子正在那边的停车场等您。”就在这个时候，一个穿着黑色西装的精壮男子走过来，只是还没靠近，就被王毅的保镖挡住了，好在他没有过激行为，站在那里恭敬的对王毅说道。
　　听到他的话，王毅顺着他指的方向看了一眼，离的老远，王毅就看到一排劳特莱斯停在那里，心中微微一笑，强忍住了吐槽，中东土豪对于劳特莱斯有一种特殊的偏爱，他们的车队永远只有一种车，劳特莱斯。
　　当然虽然都是莱特莱斯，但是这些车子的外观也并不是一模一样，要不然怎么去彰显出王室风范？这排劳特莱斯全都是黑色的，唯一的不同就是其中一辆是加长款，而且在车子的外面还镶嵌了很多黄金饰品，那种土豪范离得老远都能感觉到，不用说，这辆车肯定就是阿布王子的。
　　冲那个保镖打了个手势，让他在前面带路，王毅一行人直接向那排车子走去，车队外围同样站了一圈穿着西装带着耳麦的保镖，将人群和车队隔开，那名保镖上前说了一下后，其中一个人回去通报，王毅则是走进了圈子。就在王毅走动车队附近后，一直紧闭的车门打开，一个穿着阿拉伯传统服饰的人走了出来，正是阿布王子。

第四百五十六章 纸醉金迷的迪拜
　　“嗨，亲爱的王，你总算来了！”看到王毅，阿布王子显得很兴奋。
　　“好久不见，王子殿下，看起色你这段时间过得不错。”王毅和阿布拥抱了一下说道。
　　“哈哈，还不错，我给你精心准备了接风派对，咱们走吧。”阿布王子一脸笑意的领着王毅上了他的那辆黄金劳斯莱斯。聂薇和詹妮三女还有保镖则是坐在其他的车子上。
　　两人上车后，很快车队就发动起来，离开了机场。
　　“王，听说你在灯塔国大出风头，你的那匹赤兔马横扫灯塔国的三冠赛，获得了三冠王，真是太厉害了。”阿布王子兴奋的说道，显然这位王子殿下对于赛马也非常喜欢。
　　“运气，运气。”王毅笑着说道。
　　“王，我知道你们华国人都喜欢谦虚，但是过度谦虚就是骄傲了。”阿布摇摇头说道。
　　“好吧，我承认，那些马都是垃圾，赤兔是靠着绝对实力获胜的。”王毅耸耸肩说道。
　　“这才对嘛！”听到王毅的话，阿布一巴掌拍在他的肩膀上。
　　“这次来到我的地盘，一定要好好玩玩，还有我们这里的赛马世界杯也要开始了，到时候你也要参加，我还想看看赤兔在比赛中的英姿。”
　　“当然会参加，我可是准备让赤兔在退役前，拿到大满贯的！”王毅笑着说道。
　　“那我就预祝你早日成功了！”。
　　坐在车上，王毅透过车窗观察城市周围的建筑，当然，最显眼的就是那座迪拜的地标性建筑，迪拜塔了，因为它太高了，在飞机上迪拜最显眼的就是棕榈岛了，这是一个巨大人工岛，从天空中看就像是一颗棕榈树。
　　两人乘坐的汽车在公路上飞快行驶，就算是碰上红灯，也会有交警帮忙处理，王毅看的暗自咂舌不已，从这里就能看出迪拜皇室在这里的权威，这个世界上有不少君主立宪的国家，但是绝大多数这种国家君主更多是一个吉祥物，平时待在皇宫里，什么事都不管，也管不了，只是在逢年过节的时候出现在电视上做作秀。
　　但是迪拜却完全不同，这的国王虽然没有古代那种生杀予夺的王霸天下的权利，但是比起总统总理什么的强太多了。车队疾驰了半个多小时后，车子停在了一栋豪华的别墅前面。
　　下了车，王毅抬头看着眼前这座很有中东风格的别墅，微微点了点头，房子的看上去很漂亮，就是太白了，话说这些阿拉伯人很喜欢白色，不管是衣服上还是建筑，基本上都是白色，也许是沙漠地区日照太强了，黑色的吸光吸热的缘故，在这种日照条件县，穿上一件黑色的衣服估计没多久就要中暑了。
　　“这座别墅还满意吗？”阿布王子拍着王毅的肩膀说道：“这是我在迪拜的一套别墅，别墅不大，委屈一下。”听到他的话，王毅翻了翻白眼，这别墅至少有三千平米了，还有什么委屈的，而且这是阿布的别墅，依照这些土豪的作风，里面的装饰绝对豪华，这栋别墅比他在华国的别墅还要大了。
　　“好了，咱们也进去吧，给你准备的派对已经在里面了。”拉着王毅走进别墅，大门开启，王毅的眼睛瞪大了一圈。
　　“卧槽，腐败啊！”看着眼前的情况，王毅只觉得一阵眼花缭乱。
　　“欢迎阿布王子，欢迎王毅先生。”一进到别墅里面，数十个只穿着简单比基尼样式服装的少女向两人问好，这些少女白的、黑的、黄的、棕的都有，高矮胖瘦，一应俱全，在看到两人进来之后，仿佛演练过一般，娇滴滴的向两人鞠躬问好。
　　“这些女孩是我特意为你装备的。”就在王毅有些呆愣的时候，阿布王子在他旁边说道：“怎么样？满意吗？”
　　王毅终于从震惊中回过神来，然后看了旁边一副洋洋得意的阿布王子一眼，这么多妹子，就算你是想榨干我吗？再说了，我王毅是那种人吗？对，我就是那种人！
　　“来吧，各位美女，这位就是你们这段时间的主人王毅，下面让我们的王毅先生，见识一下你们的热情吧！”说着阿布王子根本不给王毅反对的机会，直接将王毅推了过去。
　　而那些女孩们在停了他的的话之后，一个个的娇笑着跑了过来，王毅就像是来到女儿国的唐僧，直接就被这群美女拉了过去。
　　“哎，你别把我衣服啊...”
　　“我的裤子...”
　　还没走多远，他身上的衣服就被人扒了下来。
　　王毅言辞训斥了这些姑娘们了一顿，并且对这些姑娘进行了一番批评教育，在她们认识到了自己的错误后，这才满意，不听话的就用那根教鞭狠狠的抽上一顿，然后就老实听话了。
　　不过调皮的学生多了点，王毅最后也管不过来了，只能放弃。
　　王老师操劳了一个晚上，第二天起来的时候只觉得浑身乏力，阿布王子帮他准备的这道大餐太丰盛了，吃的有些撑了。
　　“先生，你醒了，想吃点什么？”聂薇在身旁问道。
　　“给我来一份大餐，快饿死了！”王毅晃了晃脑袋，起身洗漱。
　　等到他洗漱完毕后，楼下的餐厅已经准备了丰盛的阿拉伯大餐。对于第一次吃阿拉伯风味食物的王毅来说，这些食物还是很不错的，至少他吃的很欢快，这些阿拉伯大餐中最引人注意的就是中间的那一个驼峰了，驼峰在华国古代就是有名的珍馐，是骆驼的**风干后制作而成的。
　　王毅这也是第一次品尝到这种美食，不得不说这驼峰果然是名不虚传。等到他吃完饭，阿布王子也来到别墅。
　　“先生，阿布王子已经到了。今天他邀请你去迪拜游览。”看到王毅吃完东西，聂薇上前说道。
　　王毅点点头，然后起身，虽然依旧感觉身体有些乏力，不过吃过这顿饭已经好多了，以他的身体素质，这已经不是什么大事。
　　“早上好，亲爱的王，昨天晚上过得怎么样？”
　　“累！”王毅冲他翻了翻白眼说道。

第四百五十七章 黄金市场
　　离开别墅，王毅和阿布王子坐上汽车，相比起昨天，今天的阿布王子低调很多，至少那一长串的的车队没了，只带了四辆车。两辆给保镖，另一辆是聂薇几人。
　　迪拜的旅游景点有很多，比如迪拜的象征，迪拜塔，实际上迪拜塔是游客门给他起的外号，他真实的名字叫哈利法塔，这是迪拜最高的建筑，同是也是世界最高建筑，总高度为八百二十八米。
　　整座迪拜塔耗资了十五亿元，这还不包括其内部大型购物中心，湖泊和稍矮的塔楼群的修筑费用，除了这座世界第一高的建筑外还有世界上唯一的一座七星级酒店，帆船酒店。
　　帆船酒店是在一座人工岛上，整个建筑完全就是用钱砸出来的，可以说迪拜人非常喜欢搞这些建筑，就比如他们曾经准备建造世界上最大的人工岛，世界岛。
　　这个世界岛是由三百多个人工岛组成，按计划是准备模仿世界各大洲建造一个微缩版的地球。这个工程启动在2003年，但是工程太大，又刚好碰到了经济危机，迪拜都差点破产，这个耗资严重的项目自然无限期延期了，后来这个项目还被迪拜分拆卖掉，现在成了史上最大的烂尾工程。
　　其他的还有被称为世界第八大奇迹的棕榈岛，说起来这个世界第八大奇迹的名头实在是太多了，在华国有这个名头的建筑就有好几个，最出名是秦始皇兵马俑、万里长城。
　　国外的还有罗马大斗兽场、印度泰姬陵、柬埔寨吴哥窟等等，这些加起来差不多就能再凑一个世界七大奇迹了，实际上世界七大奇迹现代还存在的只剩下一个胡夫金字塔了，其他的什么巴比伦空中花园、阿尔忒弥斯神庙、奥林匹亚宙斯神像、摩索拉斯陵墓、罗德岛太阳神巨像、亚历山大灯塔全都已经损毁了，有的甚至连遗址都没留下。
　　迪拜最近有一个计划，花费65亿英镑复制印度的泰姬陵，复制版的泰姬陵不仅大小是历史真迹的五倍，还将是一个饮食购物中心，一个有三百间客房的五星级饭店，以及酒店式公寓，婚纱店等服务设施。
　　可以说这座泰姬陵真的建成后，绝对会成为全球土豪结婚的圣地。
　　迪拜对于自己的定位很明确，是一座旅游城市，在这里购物才是最重要的，这里吸引全世界游客的一个因素就是购物了。在迪拜有很多大型商场，而且迪拜本身还是免税区，这里拥有来自全世界的商品，可以说这里的商品是真的便宜，比起香江的免税店还要便宜很多。
　　每年六月到七月，十二月到次年的二月，这段时间都会有打折活动，这里可以说是剁手党的天堂，这些还是詹妮蒋婧她们告诉王毅的，再知道王毅准备去迪拜之后，这几个空姐一个比一个兴奋。
　　除了这些之外，还有香料市场，最出名的就是藏红花了，这玩意虽然叫藏红花但是其实和藏区没有一毛钱的关系，它实际上是沪市生产的，原产地也是在中东地区，在国内这是一种药材，但是在迪拜他们将这个当成是香料，价格不菲。
　　王毅这次来这里最重要的事情就是黄金了，黄金在迪拜非常受欢迎，看看他们的建筑和装饰就知道，有不少地方直接就是黄金，这里也是全世界最大的黄金集散地，全球约有十分之一的黄金交易都是在这里发生，说实话，王毅每年十几吨的黄金在这里只能算是个零头。
　　一行人来到迪拜的黄金市场，阿布王子准备的店铺就在这里，跟着阿布王子走进黄金市场，举目望去全都是金碧辉煌，王毅也搞不懂这些人是怎么想的，卖黄金就将整个市场都装修的跟镀金似的。
　　不得不说，这里的金店真是财大气粗，王毅看到不少门店橱窗里像是挂门帘一般，挂了整整一墙的金手镯，除了这些手镯外，那些黄金项链也是非常豪华，一条黄金项链工艺非常繁琐，各种花纹配饰链接在一起，这项链估计至少有一斤重了。真不知道那些女人是怎么将这些黄金戴在身上了...
　　阿布王子准备的商铺在黄金市场中也算是比较大了，位置在中间区域，现在刚刚装修完成，检查了一边，这家店铺的位置虽然不是市场里最好的，但是也属于中上。
　　看过之后，王毅也同意了，阿布王子为了这家金店还特意请来了五六个制作黄金饰品的金匠，这些人都是有二三十年经验的老工匠了，制作的黄金饰品虽然称不上顶级，但是也算得上一流了，王毅看了他们的一些作品很满意。
　　让保镖去将保险柜带过来，保险柜中存放了这次准备交易的黄金，让人检查过黄金的纯度之后，阿布王子很爽快的付钱。一吨多的黄金一共卖了六千多万美元。
　　说起来阿拉伯这边的习俗结婚的时候必须有黄金首饰，和国内的三金五金不同，国内三金五金最多几万就行了，但是这里结婚的时候黄金必须挂满身，具体是什么样就以前新闻上那些土豪结婚用金手镯挂满新娘身上那种。
　　一般人没钱真的结不起婚...
　　在看过金店之后，阿布王子就带着王毅继续在迪拜游玩，不知不觉间，一天就过去了，晚饭的时候，阿布带着众人向帆船酒店而去，阿布王子包下了帆船酒店的顶层来招待王毅。
　　玩了一天，王毅看到的除了各种高楼大厦外，就是这里满大街的豪车，什么法拉利，保时捷兰博基尼基本上没过几分钟就能看到一辆，这些在国内价值百万几百万的豪车，在这就像国内普通的私家车一般，简直太普遍了，当然主要原因是因为这些车价格真的很低，就比如一辆奔驰SL63，国内售价是两百五十六万人民币，但是在迪拜这里售价只有十万美元左右。
　　差不多相差了一百九十万元人民币的差价，为什么差距会这么大？其中一个原因是关税，另一个就是国内的经销商的利润问题了。

第四百五十八章 游玩
　　一百多万的豪车，其中利润在三到四成，这也是华国汽车行业的特色了。你在国内买一辆保时捷911要一百多万，在这里只要五六万美元就能到手。
　　所以在这里看到满大街的豪车不要太惊讶，这就和在国内买上一辆二十多万的大众帕萨特差不多。所以不要将这些豪车想的太高大上。
　　以前王毅上学的时候看过一个段子，说迪拜这很有钱，等到斋月的时候，跑到清真寺门口乞讨一个月收入四十七万，对于这个问题王毅还特意问了一下阿布，然后阿布很奇怪的看着王毅：“在迪拜，乞讨是非法的...”
　　所以那些想着跑到迪拜乞讨然后一月暴富的可以醒醒了，还有那些想要来迪拜捡垃圾的也要失望了，迪拜这里虽然有不少人为了逃避债务直接将豪车什么的丢下，然后坐飞机逃走，但是这些车子什么的会进行拍卖，至于捡垃圾，迪拜没有一家废旧垃圾回收点。
　　但是在这个繁华背后，王毅还发现了不少烂尾楼，这是上一次经济危机留下的后遗症，当时如果不是阿联酋的其他几个国家援助了三百亿美元，迪拜直接就破产了。
　　除了这些烂尾楼外，迪拜还有一个老城区，和新城区相比，老城区完全就是农村向下，低矮的房屋，混乱的街道，看上去完全就是国内的城中村，说实话，在这里你才能看到迪拜的另一面。
　　“你们这的贫富差距有些大啊。”王毅看了看车窗外对阿布王子说道。
　　“实际上，你看到的那些人并不是迪拜人。”阿布耸耸肩说道。
　　看到王毅奇怪的眼神，阿布继续说道：“在那里居住的人都是国外来这里打工的，真正拥有迪拜国籍的人确实没有穷人。”
　　“不要惊讶，这是真的，实际上，所有的迪拜人按照灯塔国的标准来划分，都属于中产阶级。”
　　“这和我们国家的政策有关，只要你拥有迪拜国籍，在你出生的那一年你会免费获得一块大约一千平方到一千五平方的土地，这片土地属于你，你可以在上面盖房子，当然这需要你排队去申请，大约在三十岁的时候就会批复下来。”
　　“另外迪拜人本地人之间通婚，可以免费获得政府赠送的公寓一套，所以只要结婚，完全不用担心买不买房的问题。”
　　至于工作就更不用担心，在迪拜，政府规定了无论任何工作，本地人的最低工资收入是1.7万元人民币每个月，你说你不雇佣本地人？想得美，这里政府规定，超过五十人的公司必须雇佣一名以上的本地人。
　　而且想要在迪拜本土开公司，必须有有本地人进行控股，也就是说，外国企业在迪拜开办公司，必须找一个当地人做保人，公司一半的股权归保人，并且每年需要向保人缴纳三到五万元人民币的费用。
　　迪拜这座城市现在拥有超过两百五十万的人口，而真正拥有迪拜国籍的本地人只有不到四十万，这么少的人口，完全可以让他们生活的非常好。
　　看到这么严苛的规定，很多人奇怪为什么还有那么多人愿意来迪拜开公司？这就要说迪拜另一个规定了，税收，在国内讨论个人所得税的征收起点是三千五还是五千的时候，迪拜政府已经大笔一挥，所有人都不用缴税，这项政策福利包括所有的外国人。
　　另外，迪拜的贫困线是3.5万元每月，当工资达不到这个标准的，就可以去申请救助金，而且像是什么教育、医疗等等之类的完全免费，这也是为什么阿布王子说迪拜没有穷人。要是国家给你这么大的福利你还是一贫如洗，那就是神仙来了也救不了你的穷病。
　　迪拜能有这么高的福利，完全是因为他们国家的人口非常少，政府负担的起，如果迪拜有个几百万人口，这么高的福利用不了多久政府就要破产了。
　　所以迪拜对于国籍发放十分严格，想要加入真不是一件容易的事情，首先你需要信教，另外就是你必须是有钱人，你要是身价几亿不管加入哪个国家都事欢迎的，但是一般的技术移民之类的迪拜是不招收的，至于说依靠结婚获得国籍，这个办法更不靠谱。
　　政府不鼓励本地人和外族人通婚，要不然也不会本地人结婚送房子了，那种想要嫁给迪拜人的难了，想一想绿教对于女人的约束，有几个人受得了，至于说结婚后再离婚，抱歉，迪拜不支持女性离婚，你去法院告也没用...
　　不得不说，迪拜这里的法律对待男人真的很友好，要不是需要入教，王毅都有这个打算了。不过一想到红烧肉、九转大肠、红烧猪蹄，王毅又坚强的拒绝了，开玩笑，红烧肉不香吗？
　　帆船酒店的真正名字是叫阿拉伯塔酒店，因为外观酷似帆船，所有又被称为帆船酒店，阿布王子包下了帆船酒店的顶层，世界各地的料理都有，在这做餐厅用餐，最主要的并不是吃饭，而是情调，站在这里，透过玻璃窗，可以将整个迪拜的夜景收入眼中，这场景要是用在偶像剧里来把妹绝对是一来一个准，只是回头一看，吃饭的对象是阿布王子就有点尴尬了。
　　晚餐没得说，七星级酒店的大厨厨艺绝对令人满意，澳洲龙虾、俄罗斯顶级鱼子酱、白松露、蓝旗金枪鱼、神户5A牛肉等等各种珍贵食材全都摆了上来，厨师的厨艺也非常好，因为宗教信仰的问题，这顿晚宴并没有酒水，不过就算如此，王毅吃的也非常满意。
　　两人吃饱之后，阿布王子就将王毅送了回去，当然王毅让阿布王子将他安排的妹子全都带走了，这种生活一次就够了，再来一次真就是铁棒磨成针了。
　　几十个妹子，就是一对铁腰子，连续几天也能给你榨成铁屑。这一次之后，贤者时间的CD足够长了，他可不想在迪拜英年早逝。

第四百五十九章 比赛
　　接下来的几天，阿布王子并没有再陪王毅游玩，毕竟他也是有工作的。
　　没有阿布在，王毅反而玩的更嗨了，因为要参加赛马世界杯，聂薇这几天需要去赛场训练，王毅只能带着詹妮蒋婧几人去逛街。
　　这里的奢饰品店实在是太便宜了，王毅购买了大量的包包和衣服之类的，准备准备给他的那些女朋友送去，出国这么长时间，回去肯定要带礼物的。
　　东西买到的差不多了，迪拜世界杯也开始了，说起来迪拜世界杯比赛只有一天，奖金却高达七百多万美元，对于这些奖金王毅并不看重，这点钱还没有他一天赚的多呢。
　　因为赤兔马之前获得了三冠王，所以在这次比赛中官方给出的夺冠概率也是最高的，其实相比起赛马而言，迪拜的土豪更喜欢赛骆驼，至于说每年花费两千万举办赛马世界杯，实际上更多的是为了宣传迪拜，吸引更多人来这里。
　　要知道别的地方赛马还是赚钱的生意，就像是港岛，每年港岛马会都会进行大量慈善捐助，他们怎么会那么有钱？因为港岛盛行赌马，每年只是赌马的收益就有上百亿了。至于其他国家的赛马赛事更是如此。
　　但是迪拜因为宗教缘故是不允许赌博的，所以赌马在这里行不通，迪拜世界杯基本上是没有什么收益的，当然人家土豪也看不上这两千万美元，和这些钱相比，每年吸引来的人流量才是他们关注的。
　　毕竟迪拜就是一个旅游城市，本地人口稀少，没有了外来人口，这繁华的都市就像是沙滩上的城堡一般，一个大浪下去就全部冲毁。他们不像阿联酋其他的几个国家拥有丰富的石油资源，可以一直靠卖石油赚钱，而且迪拜的发展一直都有问题，那就是本地人和外来人口的矛盾。
　　按照迪拜的规定，每一家公司都要招收几名本地人，这些本地人干着最清闲的工作，却拿着是你几倍的工资，这种事情搁谁身上身都不愿意啊。而且哪怕是他天天上班玩游戏，或者打完卡直接回家他都不会被开除，但是你要是敢这样干，直接滚蛋没商量。
　　但是因为这里高工资的缘故，依旧有很多人愿意在这里上班，谁让政府规定最工资标准是每个月一万七呢，也就是说你去扫个大街最少也有一万七，这工资水平，要是搁在华国能抢破头。
　　因为阿布王子的关系，这场世界杯赛马提前就将一个包厢门票送过来了，说起来，迪拜的世界杯赛马参赛资格也很奇葩，要求赛马身价不低于八十万美元，另外有资格派马匹参赛的都是阿拉伯王室酋长以及欧洲各国王室和贵族，王毅能参加是阿布王子担任保人，这种方式已经成为了惯例，毕竟不是所有的贵族王室都像他们这样有钱，欧洲有不少的王室贵族穷的都快要修不起城堡了...
　　王毅这一次享受了一把特权待遇，不得不说，特权这东西用起来真爽，有专门的贵宾通道，可以提前进场，主办方也非常贴心的准备了见面活动，你可以去找自己喜欢的赛马合照，骑师签名。
　　他的那匹赤兔是这里最受欢迎的，谁让人家不但跑得快，颜值也最高呢。不少人在知道赤兔是王毅的马之后，纷纷要来和王毅一起合照，这种事情是避免不了的，就比如现在这位，法国的一位贵族，人家托阿布王子的关系，再怎么样也得给东道主面子不是。
　　不过还好，自己也并不吃亏，人家还是很有礼貌的，就是一纯粹的赛马迷，而且还是赤兔的粉丝，他对赤兔给与了很高的评价，对王毅也非常热情，聊了一会之后王毅发现，这位布兰德先生同样经营了酒庄，而且还是在法国最好的红酒区波尔多地区。
　　王毅同样和这里的其他赛马进行了合照，这些马虽然比不上赤兔，但是同样是冠军赛马。
　　而那位布兰德先生和王毅聊开了连自己的包间都去不了，跑过来和王毅一起看比赛。
　　“你觉得这次那一匹马会赢？”
　　“虽然我很想谦虚一下，但是实力不允许啊，我的赤兔肯定能夺冠。”王毅摊摊手说道，只是说话的语气听着想让人打他。
　　“你怎么这么肯定？”虽然布兰德也觉得赤兔获胜几率会大，但是其他的几匹赛马实力也不弱啊，就像那匹名叫英伦玫瑰的纯血马，它是这场比赛除了赤兔外夺冠概率最高的，虽然赤兔已经证明了自己，但是作为统治短距离速度赛已经几个世纪的纯血马依旧被人追捧。
　　“虽然比赛中有很多因素能影响成绩，但是我了解赤兔，在以前训练的时候它就几次打破世界纪录，而且相比起纯血马，赤兔有更好的体力。”
　　“你说的我都快信了，要是照这个说法，那还比赛做什么？直接在训练场进行测试不就完了，然后将最好的成绩拿出来比比一，谁跑的最快谁赢。”
　　“好吧，你说的对。”
　　王毅摊摊手，这是后比赛开始了！
　　虽然早就清楚赤兔的实力，但是看到赤兔一马当先的冲出闸箱还是很兴奋的，赤兔再一次展示了它那无与伦比的强大实力，什么‘闪耀加州’、‘英伦玫瑰’、‘幸运宝’统统被它甩在身后，连一点反抗的余地都没有。
　　从比赛开始到冲刺终点，赤兔都是一路领先，以绝对的优势获得胜利，最后捧起了迪拜世界杯的冠军奖杯。虽然自己支持的赛马失利了，但是布拉德风度不减，对赤兔大加赞赏，并且认为赤兔有获得凯旋门杯赛冠军的实力。
　　王毅也表示会带着赤兔去参加凯旋门大赛。
　　球赛结束后，本来王毅是准备收拾收拾就回国的，出来这么久了有点想家了，但是迪拜方面特意送来请柬，邀请王毅先生参加今天晚上的宴会。
　　王毅想了想决定参加，毕竟这是上流社会的游戏规则，同样也是拓展人脉的机会。

第四百六十章 宴会
　　参加宴会最好是正装，这是最基础的社交礼仪，当然如果你想穿休闲装也不是不行，如果这是你举办的宴会，然后你又是宴会中最大的BOSS，你就可以很潇洒的装个B，比如阿里马。
　　人家拍个功守道完全自嗨的电影，都有一大群明星大腕给他免费当配角。
　　王毅现在的衣服正装并不多，主要是他不喜欢穿，西装革履毕竟没有休闲装穿着舒服。虽然他没有购买正装，但是作为王毅的私人助理，这种事情早就帮他准备好了。
　　世外桃源中出产的极品丝绸、绢布等等这些都会按照王毅的需求，让那些裁缝进行裁剪，现在王毅的衣服都是他们制作的。而起这些裁缝的手艺比起那些裁缝大师也是丝毫不差，再加上材料原本的属性，这些衣服更是不凡。
　　作为王毅的女伴，聂薇同样穿着一身晚礼服，这件晚礼服和王毅的衣服一样，都是世外桃源出产的，看到聂薇穿上晚礼服，王毅只觉得眼前一亮，仿佛周围所有的灯光都暗淡下去，所有的光仿佛都汇聚在了聂薇身上一般，整个人都变得光彩夺目，美艳非凡。
　　晚礼服的颜色是蓝紫色，腰部收紧，将聂薇高挑的身材完全勾勒出来，裙摆上点坠了大量细小的钻石，在灯光的照耀下闪烁璀璨的光华，整个人宛如夜色中的精灵，神秘，诱人，高贵。
　　果然，人靠衣装，佛靠金装，美人也需要好的衣服来装扮。
　　【夜孔雀：晚礼服；材质，丝绸、钻石，使用世外桃源出产的高级丝绸为原材料，经过手艺精湛的裁缝精心制作而成的高级晚礼服。万众瞩目+38，气质高雅+39，魅力+38，艳压群芳+37，驱寒避暑+36，修身+37，柔韧+39】
　　虽然这件衣服没有什么实用性，但是对于女人来说，仅仅一个漂亮就足够了，王毅可以肯定，聂薇今晚要是穿着这件晚礼服去参加宴会，绝对会让其他女人羡慕嫉妒恨，而她们的男伴肯定会被逼着购买这种礼服。
　　宴会的规格很高，当王毅和聂薇出现的时候瞬间就成为了整个宴会的焦点，谁让王毅的女伴太出色了，整个宴会上连一个能打的都没有。
　　“你的女伴真漂亮！”旁边的阿布王子语气反酸的说道。
　　“谢谢，我知道。”王毅一脸平淡的说道，看的别人忍不住想要抽他。
　　旁边的阿布王子忍不住的翻了翻白眼。
　　“对了，这位女士的礼服是在哪里买的？我也想要给我的妻子买上一件。”
　　“这个是我找的一个老裁缝定制的，我也不知道他现在还在不在哪里。”王毅摊摊手说道，他只能用这种方式搪塞。
　　“能告诉我地址吗？我要订做一件。”
　　“当然可以。”王毅说了一个地址，这个地址的确有一家裁缝铺，不过前段时间已经关门了，地点已经告诉你们了，至于你们能不能找到就不管我的事了。
　　也许是因为聂薇的缘故，在宴会上不断有认识和不认识的过来和他打招呼，只是让王毅不爽的的是，这些人的目的显然并不纯粹，在将一个眼睛都快贴在聂薇身上的老外怼了回去后，就带着聂薇找了一个不太显眼的地方。当然虽然是不太显眼，这也是相对而言，聂薇依然像是一盏明灯，吸引着众多羡慕嫉妒的目光。
　　在宴会上，王毅还看到一个熟人，不对应该说我认识她，他不认识我的那种。传奇女人邓女士。
　　王毅有时候对老外的审美非常的无语，就像这位邓女士来说，这种样貌在华国人看来完全和美丽搭不上一毛钱关系，但是那些外国人居然喜欢，还有哪位国际超模刘女士同样如此。
　　这位邓女士真的称得上是一个传奇，十八岁的时候就留学去了灯塔国，要知道那是在87年，当时的华国刚刚开放没多久，她就能够跟随一个五十岁的灯塔国老汉出国，而且当时那位老汉还带着老婆，接下来在这对夫妻的帮助下成功进入大学学习，并且资助她的学习费用，直到她学成为止，这种社交能力真没几个人能做到。
　　只是寄人篱下怎么有自己当家做主舒服，邓女士又用了两年时间成功干掉房东太太，上位成功，在取得了公民身份后又一脚踢开了将她带到灯塔国的房东先生。
　　接下来又在飞机上认识了传媒大亨，三年后成功干掉原配上位。当时的传媒大亨都已经68岁了，连生育能力都没了。没有孩子的婚姻很不稳定，怎么办呢？
　　结果这位邓女士牛B啊，找到了默老汉以前冷冻在医院里的精子，用这些精子成功生下来了两个孩子。按照当时两人结婚签订的协议，如果离婚邓女士基本上是分不到什么财产的，但是有了这两个孩子在手就不一样了。这也是后来睡了腐国首相，更是被默老汉抓奸之后依旧分到了价值数亿美元的财产。
　　别的不说，就在首都故宫后面，就有一套价值四千万美元的四合院，在纽约同样有一座价值数千万美元的豪宅，而她生下来的那两个孩子也分别获得了默老汉一部分的财产。分到这么多钱之后，辛苦经营大半辈子的邓女士终于开始换口味了，没有再去按照爷爷的标准找老公，这回换成找儿子的标准，找了一个二十一岁的模特小鲜肉。
　　别的不说，这一份心机手腕，一般人真的比不过。
　　王毅和这位邓女士没有什么话题，虽然她现在在好莱坞有很强的人脉，但是这又怎么样，李莲花讨好她了这么多年，但是直到现在，李莲花成为国际明星了吗？并没有，她依旧只能在好莱坞演演配角罢了。
　　说白了，她虽然在好莱坞有人脉但是影响力终究有限，王毅在成立了桃源酒庄之后，在好莱坞的影响力已经成几何倍的速度递增，比她强多了，就连她没有和默老汉离婚时候的影响力也比不上现在的王毅。

第四百六十一章 回国
　　飞机平稳的降落在首都国际机场，王毅给蒋婧和尚媛媛放了个假，毕竟人家两个菇凉跟着跑了两三个月了。这么辛苦的工作，满世界乱跑，怎么也得给人家涨涨工资不是，没事多关心关心。
　　另外这次他的私人飞机也要交货了，这架庞巴迪租借给他的飞机也要还回去了，正好等她们再上班的时候就用新飞机了。
　　一行人从VIP通道走出来，并没有什么记者在这里进行围堵，王毅虽然有点名气但是他又不是明星，自然没有记者蹲点。
　　来到停车场，他在首都的保镖已经在这里等着了，车子启动，直接向他在富力十号的别墅开去。
　　回到别墅，最先出来欢迎的是他养的那只小黄鹂，不过小黄鹂这次并不是单独飞来，在王毅不在的这段时间里，它居然勾搭上了一个老婆。
　　“啾啾”
　　“这么久没见，你这是在哪勾搭的一个女朋友？”王毅摸了摸它的小脑瓜，另一只小黄鹂和王毅不熟悉，在半空中飞着不敢下来。
　　小黄鹂扑棱棱的飞到他的肩膀上，兴奋的叽叽喳喳叫个不停，王毅发动了动物沟通能力，这只还有些犹豫的小黄鹂也落在了他的肩膀上。
　　回到别墅，一进门就闻到了一股饭菜的香味，王毅肚子里的馋虫不有自主的就被勾了出来，等饭的时候，聂薇给他搬了一个摇椅，让他坐在别墅的阳台上晒太阳，身边的两只小黄鹂在半空中飞舞大闹。
　　这个时候的首都天气已经渐渐转暖，再加上摇椅一晃一晃的，非常舒适惬意，这个别墅虽然不错，但是和他其他的别墅相比，少了一个游泳池，而且他人也有点多，这个别墅有点挤了。
　　摇椅一晃一晃的虽然舒服，但是太阳有些刺眼，正想着让人送过来一副太阳镜的时候，詹妮将一副墨镜戴在他的脸上，然后像是小丫鬟似的蹲在王毅身边给他按摩。只是按着按着，王毅就觉得热了，实在是这天气太好了，一会功夫人就出汗了，热了自然要把衣服脱了，没过多久，这就变成了妖精打架，幸好，这里的别墅私密性很好，阳台这里的玻璃也是单项的。
　　等到聂薇过来叫王毅吃饭的时候，王毅还没有尽兴，只是詹妮已经完全投降了，聂薇过来的正是时候。
　　二十个东之后，王毅神清气爽的坐在餐桌上吃饭，只是身旁的聂薇和詹妮俏脸都是红扑扑的，原本挽着漂亮发髻也有些散乱，看上去有些慵懒的样子。
　　吃过饭之后，王毅躺在沙发上看综艺，这个时候电视剧没啥看的，基本上都是重播的，而且剧情贼毒，明明一件小事讲开了就完事了，结果总是想隐瞒的总是被发现，事情只会变得越来越糟。综艺到时还不错的，至少贾玲那张胖脸看着就喜庆。
　　就在这个时候，他的手机突然响了。
　　“喂，老板，你今天从灯塔国回来了？”刚一接通，话筒里就传来了冯佳佳有些急切的声音。
　　“对啊，怎么了？”王毅的屁股在沙发上蹭了蹭，让自己换个更舒服的姿势。
　　“那你现在有没有空？”冯佳佳道。
　　“有空啊，我都闲的在家看综艺了。”
　　“这么闲啊。”
　　“闲得无聊啊，这得从一只蝙蝠说起...”
　　“先别说了，我过去找你，见面再说。”
　　“那行，你过来吧。”将电话挂了，王毅继续葛优瘫。
　　大约一个小时后，外面传来一阵汽车引擎的声音，接着一个带着墨镜口罩，包裹的严严实实的人就来到别墅里。
　　“你这包的这么严实还怕被粉丝认出来啊。”王毅看到冯佳佳的打扮不由的笑道。
　　冯佳佳现在只演了一部网剧，微博的粉丝更是才一千多万，完全就是一个三线小明星，粉丝少的可怜。
　　“你就知道取笑我！”冯佳佳白了王毅一眼然后直接坐在他身旁。
　　王毅伸出手臂，直接将她揽在怀中。
　　“老板，听说公司准备和好莱坞一起拍电影？”冯佳佳靠在王毅身边，语气甜腻的说道。
　　“没有啊。”王毅有些奇怪，他怎么不记得公司和好莱坞一起拍电影了。
　　“不是都在公司抽调了那么多人手去好莱坞了？这还没拍片啊。”冯佳佳说道。
　　王毅这才反应过来，“你说的那个是我让他们去好莱坞学习的，并不是拍电影。”
　　“啊！”听到王毅的解释，冯佳佳大失所望，要知道她可是将这段时间的一部电视剧都给推了，就准备等王毅回来吹吹枕边风好去好莱坞混个脸熟呢。主演什么的是不指望了，只要有个配角就成。
　　等到在好莱坞拍完电影回来，到了国内就可以买水军宣传，顶着好莱坞的招牌，再接一两部电影直接就是一线女星，宣传的时候还能吹吹牛说是国际巨星呢。
　　这种手段娱乐圈多了去了，你看娱乐圈有不少人就是这样做的，就比如之前有名的毯星，花钱买一张戛纳电影节的入场券，然后自己找摄影师去给自己拍照，回来的时候就说XX惊艳亮相戛纳，艳压群芳之类的。
　　再找水军造造势，一个一线明星就造出来了，再远一点的，四大花旦中那个才女徐就更厉害了，知名的代表作没有，演技也就那样，是学历高还是什么？完全没有，但是人家就敢搞一个才女的人设。
　　而且那些媒体也跟着宣传，一来二去的，观众都不知道她什么时候成了才女了，你那里有才了，我咋看不出来呢？给我说说呗。
　　原因就是人家是京圈呗，京圈的资源堆上去，人设就立起来了。
　　“你想去好莱坞拍电影？这也不是不行。”王毅突然想到了，迪士尼前段时间将怒海夺宝的剧本给他看了，里面正好有个华人女角色，戏份也不多，算是女二号，不怎么重要依靠他现在的人脉，只要开口，迪士尼肯定会将这个角色给冯佳佳的。
　　“真的？”听到王毅的话，冯佳佳嗖的一下做了起来。
　　“当然是真的。”

第四百六十二章 敦煌经卷
　　冯佳佳宛如葱白的食指轻轻的在王毅胸口画着圆圈，语气愈发甜腻的说道：“老板，我想去演电影！”
　　“你在灯塔国连一点知名度都没，怎么演。”王毅挪了挪身子，让自己更舒服。
　　“不是有老板你吗？”冯佳佳将手指灵活的将王毅的扣子解开，然后伸手往下，抓住了他的把柄。
　　“嘶~”王毅舒服的吸了口气，这是直奔重点啊，微凉柔软的小手给他的感觉非常好。
　　“好吧，等晚上了，我给那边打个电话，然后将你推荐过去。”享受着冯佳佳的按摩王毅舒服的说道。
　　“老板你最好了！”听到王毅答应，冯佳佳非常兴奋。
　　王毅给史蒂夫打了一个电话，将自己想要那个女二号的角色说了一下，史蒂夫考虑了一下就同意，这部戏主要是男主戏，就连女一号的出场都不多，更不要说女二号了，既然王毅想要，史蒂夫自然愿意卖他面子。
　　冯佳佳现在心情很好，自从过年的时候知道宋芷兰成为公司的女二号之后，她就充满了危机感，要知道宋芷兰不论样貌还是身材都不比自己差，现在更是张开嘴迈开腿，以前的薄弱环节也迎头赶上了。
　　她可是一直都在担心，公司一姐的位置被人抢走，现在老板将去好莱坞的机会给了自家，这说明她在老板心中的地位还是最高的。
　　在别墅里住了一晚上之后，第二天一早冯佳佳就带着东西去机场了，怒海夺宝前期的筹备工作已经准备的差不多了，冯佳佳这个时候过去正合适，先去熟悉熟悉剧本，然后和其他的演员配合一下，差不多了就可以准备拍摄了。
　　让保镖将冯佳佳送到机场后，王毅将他这次在国外带回来的古玩文物取了出来，包括一对唐三彩陶马，四十一卷敦煌经卷，一座商代青铜双羊尊，四本永乐大典遗本，这些东西唐三彩和青铜双羊尊王毅准备自己留着放到他的博物馆中，至于敦煌经卷和永乐大典，就准备捐赠给国家。
　　敦煌经卷和永乐大典除了艺术价值之外，更重要的是上面所记录下来的文字，王毅没有那个本事也不打算向这方面努力，最好的方法就是交给专业人士。这些书籍经卷上面记录的内容，对于我们了解当时社会的人文、历史、风俗等等有非常重要的依据。
　　将东西放到一个单独的房间后，王毅拿起手机找到了李院长的电话，然后打了过去。
　　“喂，王先生好久没来过电话了，有什么事？”李院长的声音就传了过来。
　　“李院长，没事就不能打你电话了？”王毅笑着说道。
　　“能，怎么不能，你该不会是想询问你的那副琉璃堂人物图的吧，刚好，这幅画前几天已经被重新装裱好了，真准备给你打电话呢。”李院长笑着说道。
　　“琉璃堂人物图修复好啦，那太好了，你们给我送过来吧，对了你们故宫博物院对敦煌文化研究的怎么样？”王毅问道。
　　“敦煌文化？你问这个干吗？我们故宫博物馆有是有研究敦煌文化的，你不会是淘到什么好东西了吧？”
　　“敦煌经卷。”
　　“你说什么？敦煌经卷？是哪个敦煌经卷？”李院长焦急的问道。
　　“除了西域敦煌经卷还有那个？”王毅反问了一句。
　　“你现在在哪里？我马上过去。”
　　“就在富力十号，上次你来过的。”
　　“你等我，我马上就过去。”说完也不等王毅回话，李兴国收起手机，然后将正在修复的一件古话收好，给打了几个电环，没几分钟，几名老者来到他的的房间。
　　“老李，有啥事啊？这么急匆匆的叫我们？”
　　“我的那件瓷器还没处理好呢？”几个老者纷纷说道。
　　“都先把手上的活计放放，要不让就交给助手处理，你们先跟我去个地方。”李兴国匆匆换了件衣服说道。
　　“不是，我修复的那件瓷器正是关键时候...”
　　“这次有好东西！”李兴国直接说道。
　　“额，什么东西？”张钟文问道。
　　“咱们去年接收的那批瓷器知道不？”
　　“当然知道，我现在哪里正在处理的瓷器有一半都是那一批瓷器。”张钟文道。
　　“这次的东西就是那批瓷器的主人带回来了。”李兴国笑着说道：“他带回来的东西到底如何想必你们也清楚，这次他又带了东西回来让我过去看看，你们要是不愿意那就算了。”说着李兴国就起身准备出门。
　　“哎等等，我们一起去。”其他几人听了之后，连忙跟着出去，至于正在处理的瓷器，让助理去搞。
　　王毅挂了电话，然后又给中原省别墅的保镖打了过去，在王毅不再的时候，他让那名保镖去负责监督博物馆的建设，这片工地已经开工几个月了，不过这座博物馆实际上才只是将地基打好，整体建设完毕还要两年的时间，至于装修和防盗措施的安装就需要更多的时间了。
　　除了博物馆正在建设之外，这段时间王毅的马场也变得非常热闹，有很多国外的大客户特意前往王毅的马场参观游览，这基本上都是赤兔的功劳，在国外获得三冠王和迪拜世界杯冠军，现在它的身价已经到了千万级别的，如果王毅准备出售赤兔，世界各地的马场还有富豪绝对会抢破头，三五千万完全不在话下，不过赤兔属于非卖品。
　　因为马场的人流量大增，度假村的经理给王毅打电话说翻修度假村，王毅考虑了一下也同意，虽然现在马场的收支依旧不平衡，但是按照这种速度，盈利已经在望了。
　　李兴国等人的速度比王毅想象中的要快，在王毅挂了电话后一个小时，他们就从故宫博物院赶了过来，接到小区保安的电话后，王毅就让物业放行了，没过一会，就听到外面传来一阵汽车引擎的声音，出门一看，正是李兴国等人。
　　“李院长，你们来的好快啊。”王毅看着从车上下来的几人说道。
　　“有好东西当然要跑得快点，万一晚了看不到了咋办？”李兴国笑着说道。

第四百六十三章 敦煌经卷（2）
　　“我可是一直将东西给你们留着呢。”
　　“哈哈，我已经迫不及待了。”李兴国说道。
　　“我给你介绍一下这几位。”
　　“张钟文，文物专家，故宫博物院研究员，在瓷器书画鉴定修复方面有很深的造诣，上次你来故宫的时候，他刚好应邀去法国。
　　顾静昌，敦煌文化研究员，古书画修复专家。
　　吴玉山，故宫博物院研究员，在杂项和古籍研究和保护方面深有建树。”
　　三人都事五六十岁的样子，吴玉山年轻一点也有五十了，三人和王毅打了个招呼，几人寒暄了一会。
　　李兴国有些迫不及待的说道：“王先生，能让我们欣赏一下你这回带回来的宝贝吗？”
　　“当然可以，非常欢迎。”王毅点点头。
　　“请跟我过来吧。”王毅带着众人回到别墅。
　　带着几人来到别墅的书房，他从国外带回来的东西已经摆放在里面了。二十多平米的房间，中间摆放了一张红木方桌，几卷书卷正摆放在上面，旁边的红木地板上摆放着一对彩陶马，最吸引人的还是那一座青铜双羊尊。
　　后面的书架上摆满了书籍，只是看书籍的崭新程度，显然主人没有翻过，墙壁上则是挂了几幅应景的字画，整个房间看上去古色古香。
　　在看到那尊精美的青铜器之后，几人快步走了过去。
　　“陈先生，这也是你从国外带回来的？”李兴国看着眼前做做工精美的青铜双羊尊说道。
　　“是的，在灯塔国买的，这件青铜双羊尊、这对唐三彩，还有这四十一卷敦煌遗卷，这四本永乐大典都是。”
　　“敦煌遗卷！”
　　“永乐大典！”
　　听到王毅的话，正在看青铜双羊尊的几人纷纷惊呼出声。
　　他们几个都是书画方面的专家，对于青铜器只是稍稍涉猎，听到有敦煌遗卷和永乐大典，一个个顾不上看这尊青铜器，全都去看书卷了。
　　“王先生，可以上手吗？”顾静昌看了一会对王毅说道。
　　“小心一点就可以。”王毅点点头说道。
　　顾静昌从口袋中拿出一副白手套，戴在手上，然后小心翼翼的拿起一卷表面枯黄的书卷。李兴国、张钟文、吴玉山几人也纷纷带上手套，拿起这些书卷小心的翻看起来。
　　“这纸张上面的纤维，还有这工艺，完全和是晚唐的工艺，还有这些墨迹，和敦煌艺术馆收藏的一模一样。毫无疑问，这是真品无疑了。”
　　“真品，稀世珍宝！”
　　“还有这建中五年的年号，实际上建中这个年号只用了两年，但是在西域因为道路断绝，消息阻塞，他们根本不知道国号已经改了。这批遗卷确实是真品！”
　　看着面前这四十一卷敦煌遗卷，几人都是感慨万千，特别是顾静昌，他作为敦煌文化研究员，对于这些更是感触颇深，在这批敦煌经卷发现的时候，当时清政府并不重视，等到那些所谓的探险家来过几次之后，原本接近五万卷的敦煌古卷最后只剩下了不到八千卷，而且这八千卷基本上都是一些普通的经文，真正有很高价值的古卷早就被人打包带走了。
　　等到新中国成立之后，国家投入资金开始研究敦煌文化，但是当时敦煌遗卷甚至包括很多的壁画都被国外的博物馆或者私人收藏了，我们研究自己国家的文化，居然需要向外人请求，然后才能得到一些图片资料。
　　可以说那些敦煌文化研究员费尽心血才将敦煌文化整理发掘出来。
　　除了敦煌古卷，还有大量的敦煌壁画被那些所谓的探险家用化学胶布直接粘走，流传千年的遗迹遭到严重损坏。这些损坏的壁画不仅有外国人干的，有军阀干的，还有就是那些文人墨客干的。
　　其中最有名的就是民国的造价贩子张X千，这位是一个国画大师，但是干出来的事情却不怎么样。他对石涛、八大山人的书画研究极深，经常模仿几人的画，几乎到了以假乱真的地步，然后伪造这些人的画作出售。
　　在华国有一个为尊者讳的传统，就是上位者不能有任何缺点，他不能做这些龌龊事情，于是就有很多人为他的造假行为编了一些传奇故事，比如用假画去骗军阀，骗日本人，这些故事无论真假为的就是要帮他洗白。
　　而除了这些造假行为外，另一个行为就被文物届敌视了，那就是敦煌壁画。
　　敦煌壁画当初被发现之后，引发巨大轰动，但是当时清政府没钱，也就不怎么在意，于是这些文物古迹遭到盗窃和破坏，等到1938年之后，常申凯政府终于拨款保护这些文物和遗迹，当时张X千就就是主导者之一。
　　因为很多壁画破损严重，需要进行抢救和保护，这些人就组织人手对每个洞窟进行归档编号，并且对破损壁画进行临摹。本来这事一件好事，但是张X千在这里有做了一件事。
　　他邀请于右任和当时骑兵第五师师长马呈祥游览敦煌石窟，在其中一个洞窟中看到壁画斑驳处的下层隐约有画迹，于是就对于右任说：‘下层必然有画。’然后马呈祥直接命令部下用石头击打上层损坏的壁画，壁画外层脱落，里面出现了前代画层。
　　敦煌壁画其实有好几层，一层压着一层，在发现下面有前代壁画之后，张X千就开始讲第一层的宋代壁画剥掉，在剥掉宋代壁画之后，这时候漏出来的是唐代壁画，但是再看了唐代壁画之后，他又将这第二层唐代壁画剥掉，将最下层的魏晋时期的壁画暴露出来。
　　这些下层壁画，在墙体中待了几百上千年，依旧保存的完好，但是一旦剥开上层的壁画，将这些壁画暴露在空气中，用不了几年这些颜色艳丽的壁画就会被氧化成一团黑乎乎的东西。
　　就像是当年秦始皇兵马俑，这些兵马俑在刚发掘出来的时候都是有颜色的，非常漂亮，但是因为当时的技术有限，那些色彩暴露在空气中短短几分钟就飞快的氧化，然后消失的无影无踪，这也是当初叫停兵马俑发掘的原因之一。

第四百六十四章 敦煌经卷（3）
　　不能否认，张X千对于敦煌文化的确有很大的贡献，就比如他将自己收藏的两百多幅名画全部卖掉，然后用这些钱雇佣人手和士兵发掘敦煌文化，不仅如此，到最后他还欠了五千两黄金的债务。
　　但是这并不能说张X千就有功无过了，可以说他完全没有一点文物保护的意识，在剥去壁画的时候看到那些精美的唐朝壁画，他还用毛笔在那些精美的唐朝上写了一行毛笔字：“...发现此复壁有唐画，命儿子心，率画工...破三日之功，剥去外层，颇还旧观，欢喜赞叹，因题于上。蜀都张髯大千。”
　　这种行为就和现在游客去名胜古迹旅游然后留下“XXX到此一游”有什么区别？唯一的区别就是张X千是一个文化名人，有许多徒子徒孙文人墨客帮他辩解，而他在敦煌石窟待了三年破坏的敦煌壁画至少有一百三十多处，就算是到了现在，敦煌莫高窟的墙壁上还有他留下来的墨迹。
　　那些帮他辩解的人大多都是文化届，在他们看来，这就像是一幅名家画作，然后他们在这幅画的空白处写上一些题跋，在他们看来这种事情是非常文雅的，在民国的时候，那时候文物保护还没有具体的要求，他们这些或许是没有意识到，但是在现在这种行为完全就是在破坏文物，是民族的罪人。
　　而就算是到了二十一世纪，依旧有人来为他辩解，这些人是真的不懂法律吗？他们不是不懂，而是装作不懂，毕竟你永远都叫不醒一个装睡的人。
　　这件事情其实非常简单，那些人就是在混淆视听，进行诡辩，你同他们将法律，他们给你说文化，你给他们说文化，他们给你讲艺术，你给他们将艺术，这些人就会耍流氓，这是那些人几千年来锻炼出来的手艺。
　　对付这些人不要和他们纠缠，只需要回到这几个问题就好：敦煌壁画是不是文物？张X千在临摹壁画的时候是不是剥去了上面几层的壁画？他的这种行为有没有得到国家的授权？
　　说其他的事情，避而不答的辩解完全就是诡辩。
　　李兴国几人将所有的敦煌经卷都检查过了一遍，然后才小心翼翼的放到桌子上。
　　“这些敦煌遗卷全部都是失散海外的真品，称得上是国宝了。”张钟文感慨的说道。
　　“是啊，当初国家积弱，那些饿狼就乘机来我们这里大肆掠夺，多少国宝失散海外，王先生能将这些带回国，真是我辈楷模。”李兴国也感慨的说道。
　　“当不得两位如此褒奖，我只是不忍心这些国宝失散海外。”王毅客气的说道。
　　“还有这永乐大典，同样是我们国家，历史的瑰宝，当初清朝大兴文字狱，焚毁删改书籍几十万册，这次文化浩劫可以说是有史以来最大的一次，这几本书中记载的内容，和以前流传的那些完全相反，这对我们研究历史非常有帮助。”吴玉山拿着几本永乐大典爱不释手到。
　　“哈哈，放心吧，吴先生这些书籍你都可以随意研究。”王毅自然听出来了这些人的言外之意。
　　本来按照他的相反就是让这些人进行研究，而且他还准备将这些书籍直接捐赠给故宫博物院。毕竟这些东西让国家来研究更好，留在他手中只能是没事又来装装逼。
　　“各位看完了书籍，顺便帮我看看这几样东西。”王毅指了指旁边的唐三彩和青铜双羊尊说道。
　　“当然可以，来来来，帮王先生看看。”李兴国几人围上来开始查看。
　　“老张，你是瓷器鉴定专家，先看看这对唐三彩是不是真的。”
　　“没问题。”说着张钟文拿出一个放大镜仔细的在这一对唐三彩陶马上仔细观察，过了许久，张老才直起身子。
　　“怎么样？”王毅问道。
　　“的确是真品，这对唐三彩应该是唐朝中期烧制的，这两件已经在地下埋了上千年了，你看这些土蚀和土锈，已经完全咬进釉面里了，没有几百上千年根本不会造成这种痕迹，还有这两匹马的器型，唐朝的陶马烧制的都是体态匀称，膘肥体壮，这也代表了唐朝时候的审美。”
　　“还有这些用釉的手法也符合当时的工艺，我可以确定，这两件唐三彩陶马的确是唐朝时期的真品。”张钟文有些爱不释手的摸了摸这两件陶马。
　　“是真的就好，这一对唐三彩陶马是我花了不少钱从灯塔国一个富豪手中买回来的，我准备将它们放到我的博物馆中。”王毅笑着说道。
　　张钟文点点头，“这一对唐三彩陶马的确很不错，不比故宫里面收藏的差，就是在故宫博物馆也算得上珍品了。”
　　“那这件青铜双羊尊呢？”王毅指了指旁边的那件青铜重器。
　　“这个我不擅长，还是让老李来吧。”张钟文摇了摇头说道。
　　王毅将目光看向李兴国。
　　“本来在刚开始看到这件青铜重器的时候，其还以为这是一件仿品。”李兴国蹲在那件青铜双羊尊旁边说道。
　　“因为，这件青铜双羊尊在大英博物馆同样有一件，我以为这尊青铜器是那个青铜双羊尊的仿品，但是我又仔细观察了一遍并非如此。”
　　“这尊青铜双眼尊比那一件要大上一些，而且这上面的锈迹，还有铸造留下的痕迹都表示他不是一件现代仿品。”
　　“这件青铜器应该是在长江流域出土的，在北方青铜器上的装饰大多是饕餮纹，这其中的代表就是司母戊鼎，上面的饕餮纹、盘龙纹精巧绝伦，而在南方则是更倾向于羊。至于饕餮纹更多的则是辅助，并不重要。”
　　“羊在古代是一种瑞兽，在古代‘羊’通‘祥’，‘吉羊’也就是‘吉祥’，所以公羊的造型更为逼真生动，而且多数都是以立体动物设计，双羊尊就是其中的佼佼者，你看着上面的连接部位，这种铸造工艺是很典型的长江流域才有的。”李兴国指着这件青铜器侃侃而谈。

第四百六十五章 西方‘信’史
　　“羊尊这种青铜器在我国目前发现的青铜器中数量是比较多的。
　　在商周时期，尊是酒器中的非常独特的存在，是专门用来祭祀用的礼器。目前发现的羊尊有一羊尊，二羊尊，三羊尊还有最著名的四羊方尊。”
　　“一羊尊出图于陕西宝鸡，是商代晚期青铜器，现藏于日本藤田美术馆，二羊尊目前全世界仅有两件，一件在大英博物馆，另一件则是在日本根津美术馆，不过现在要改成三件了，而且你的这一件比那两件青铜双羊尊还要大，工艺也更加精湛。”
　　“王先生，这件东西我们想要更准确的鉴定一下。”李兴国直接开口说道。
　　“鉴定没问题，甚至给故宫博物院展览也没问题，但是有一点，等我的博物馆建好了，这东西必须要回到我的博物馆进行陈列。”王毅直接开口说道。
　　王毅的话让李兴国愣了一下，不过很快就反应过来了，这件珍贵的文物是从海外回流的，属于王毅购买的，他的所有权属于王毅。
　　作为一件珍贵的青铜重器，这是华国古代青铜铸造工艺的完美见证，这可以说是无价之宝！不夸张的说，那些什么毕加索的油画，蒙娜丽莎的微笑，只是西方人的喜好，在华国这种东西其实并不受人喜爱，就像很多的有钱人会收集古玩字画，而喜欢收藏西方油画的又有多少。
　　国内的有钱人很多，这些人都喜欢收集华国的文物，这和华国人都注重华国几千年文化的传统有关，而那些外国人呢？他们的历史很多都是伪造的，而伪造的时期就是文艺复兴后期。
　　最明显的一个例子，在西方历史中非常有名的一个学者，亚里士多德，在所谓的西方历史中，他留下了非常多的《巨著》。而且他几乎对每一个学科都作出了贡献，著作包括：《范畴篇》、《解释篇》、《前分析篇》、《物理学》、《气象学》、《动物志》等等超过四十篇著作。这些著作加起来文字已经超过了三百万字。
　　那么我们再看一下他所处的时代，公元前四世纪，那么这些著作究竟是依靠什么样的传承载体流传下来的？像事华国时期的先秦典籍，一部大约也就数万字，而且就算如此这些典籍也遗失了很多，从先秦到现在流传的没有一本书是完整的，而且很多书籍只闻其名。
　　那么这个同一时期的亚里士多德是怎样将这超过三百万字的巨著流传下来的？西方人解释这些都是残篇，我来个去啊，残篇都TMD有三百万字，要是完整的是不是要翻个一倍啊。
　　至于著作的原稿呢？西方人的回答很简单：抱歉，这是从阿拉伯得来的手抄本残篇。
　　那么手抄本在何处呢？西方人：原本已经遗失。
　　反正人家就说是阿拉伯人那搞来的，阿拉伯人：我们不背这锅。
　　希腊的帕特农神庙因为时间太久，混凝土剥落，连里面的钢筋都漏出来了，只能让我们感叹，这些古人的技术是在是在强大了，在两千多年前，就能制造钢筋混凝土了，并且用钢筋混凝土建造出来了这样壮观的神庙...
　　欧洲人为了让自己的历史变得更为真实可信，又搞了一个历史版的间接证明法，就是将他们伪造的历史和埃及历史联系在一起，比如在埃及出土的一些文献中，制造一些关于欧洲国家的描写。用这种方式来间接证明地中海周围存在一圈繁荣的古代文明。
　　但是有一个问题，像金字塔这种庞然大物在1837年之前居然没有任何记录，别说记录了甚至就连传说都没有，至于那一句‘世界惧怕时间，时间却怕金字塔’。这个谚语最早出现也是在十九世纪初期。
　　在二十世纪初的时候，灯塔国的大都会图书馆还有一件镇馆之宝，这是三座伊特鲁里亚武士雕像，当时这些雕像引起了很大的轰动，所有人都觉得这是真的，只有当时的文物保管员帕森斯，对此深表怀疑。
　　接着打脸的事情就来了，在三十年后，帕森斯遇到了一个意大利人，这个意大利人专门批量的生产此类陶瓷文物。他当时他还写了一个调查报告，但是博物馆的研究员拒绝相信，但是随着越来越多的证据出现，大都会博物馆已经不能再无视下去了，但是他们又不能承认是自己背骗了，于是就就搞了一个修复保护的借口，将这些东西直接丢到了地下室中，再也没有拿出来。
　　这个西方历史到底有多少是假的又有多少是真的，现在已经没有几个人能说清了，毕竟假的太多了...
　　“王先生，你的这件青铜重器很可能会被加入到禁止出国的国宝名单里面，这件东西只能留在国内。”李兴国隐晦的说道。
　　王毅用看傻子一样的眼神看了他一眼说道：“你觉得我会将这东西拿出去卖了？再说了我费了那么大的劲从国外将它买回来怎么可能卖掉，就算是要出售也是肯定卖给国家啊。”
　　“呃...我只是说说。”李兴国讪讪笑道，他这才反应过来，这位王先生可不是一般的收藏家，身价按照美元算都快两百亿了，换成人民币直接破千亿了，这种有钱人都玩起博物馆了，自然不会将这东西出售。
　　“你们还是赶紧鉴定一下吧。”王毅耸了耸肩膀说道。
　　“知道了，对了你的博物馆还没建设完成的这段时候，这件青铜重器能不能先放在我们故宫博物院进行展出和研究。”虽然不能得到这件青铜重器，但是放在博物院展出一段时间也好啊。
　　接下来的一天时间里，他们几乎都呆在王毅的书房里不出来，对王毅的这几件东西进行了细致的研究和鉴定，同样还对那些敦煌经卷进行扫描。
　　一直到夜色降临，王毅肚子都饿了，这几名专家教授都不打算离开，逼得王毅承诺尽快将这些东西送到故宫之后，这才恋恋不舍出了书房，准备吃饭。

第四百六十六章 黄金
　　离开书房，此时已经是华灯初上，正好是晚饭时间，王毅邀请这些专家在自己家里吃晚饭，总不能用过人家之后连饭都不管，就让人家走人不是。
　　今天的晚餐是王毅的厨师精心制作的，选用的材料有世外桃源的也有现实世界购买的。闷罐牛肉、清蒸海鲈鱼、红烧肉、开背椒盐虾、秘制小牛排等等。
　　清蒸海鲈鱼使用的是世外桃源刚捕捉上来的新鲜海鲜，新鲜的海鲈鱼肉质细嫩，处理好了之后直接放到盘子里蒸，少放点盐，用热油煸炒葱姜丝，等到煸炒出香味的时候加入一些豆豉酱料，等到海鲈鱼蒸好之后，将这些带着香味的葱姜豉油浇上去，热油滋滋作响，香味扑鼻，鱼肉外焦里嫩，绝对够味。
　　闷罐牛肉已经在火上炖了两个小时，牛肉已经完全炖烂了，筷子一夹香浓的汁水就挤了出来，吃上去更是美味。至于红烧肉更是王毅的最爱，精选的肥瘦相间的五花肉，烧制成诱人酱红色，咬一口唇齿留香。
　　再处理完敦煌经卷、永乐大典、唐三彩和青铜双羊尊后，众人开始享受起这顿美食。
　　吃完饭，王毅让保镖将这几位教授送回去，而李兴国也开始向上级报告这个重大发现。敦煌经卷和永乐大典遗卷回归的事情让整个故宫博物院都很兴奋，发现时候足有五万卷的敦煌经卷，现在国内只剩下八千卷，这一次回来四十多卷，已经是历年来最多的了。
　　永乐大典情况要更糟糕一些，全本一万多册，现在全世界仅存八百多册，留在华国的更是只有一半，这几本永乐大典都是以前从未见过的，很有可能是清朝修筑四库全书删减掉的。现在这四本永乐大典回归，这对于研究华国古代历史、学术、文化都有很重要的意义，可以让我们更真实的看到那个时代。
　　故宫博物院连夜通知了敦煌文化研究中心，让他们抓紧时间赶来，得到有四十一卷敦煌经卷回流，这些敦煌文化研究院的人坐不住了，连夜从甘肃搭乘飞机飞向首都。
　　最后一行人一起来到王毅的别墅，王毅亲自过来迎接，在这群专家里面王毅看到了几个熟悉的身影，都是敦煌文化研究的大拿。
　　赵胜良教授，马友全教授这两位都是敦煌研究院的顶梁柱，现在居然一起来了。
　　“赵院长，马教授，你们怎么来了？”
　　赵胜良笑着说道：“听说王先生从海外购回国宝，我们来开开眼，不知道方不方便。”
　　“方便，方便，当然方便。”王毅笑着说道：“快请进。”
　　“王先生久仰大名了。”
　　王毅谦虚的说道，“客气了。”
　　其他的一些专家纷纷和王毅打招呼。
　　王毅带着这些人来到书房，让他们在这里查看。接下来的几天里，这些专家都会来这里研究，王毅就指定了一个保镖来招待他们，这些敦煌经卷和永乐大典，他准备选个好日子直接捐给博物院。
　　安排完这些人之后，王毅的手机突然响了，看了一下，是一个不认识的号码。随手将电话挂掉，只是刚挂掉没一会，这个号码再一次打了过来。
　　“喂，哪位啊？”王毅按下接听键问到。
　　“请问是王毅先生吗？”一个好听的声音从话筒里传了出来。
　　“我是，你是哪位？”
　　“王先生您好，我是工行的经理小于，有一些事情想要和您谈谈，不知道您有没有时间？”
　　“工行的？我不记得我去工行存过钱啊？你们找我有什么事？”王毅有些纳闷，他公司的资金账户是在建行，怎么工行的打过来电话了？抢业务？
　　“是这样的，我们知道王先生在阿拉斯加有一座金矿，我们想从您这里购买黄金。”
　　“这样也可以，我一会让我的助理给你打电话。”
　　挂了电话，王毅还有点懵，看来黄金果然是抢手货啊，这才刚回国两天就有人找上门来购买了。
　　放下手机，王毅准备去健身房锻炼下身体，至于为什么家里有健身房还要跑出去，别问，问就是钱多肾好。
　　以前刷视频的时候经常看到很多身材凹凸有致，长相俊俏的小姐姐，只是王毅也去了几次健身房了，身材好的到时看到了几位，但是长相俊俏的一个都没有。
　　果然小视频都是骗人的。
　　在健身房撸铁撸了一个小时，有些躁动的王毅没有找到一个合适的目标，然后冲了个凉有些遗憾的回家。
　　回到家，让聂薇给自己泡了一杯绿茶，搬了个摇椅躺在阳台上休息。
　　“王先生，你现在有空吗？”就在他快要睡着的时候，李兴国走了过来。
　　“李院长，你有啥事？”王毅起身说道。
　　“也没别的事情，有人托我问你点事。”李兴国说道。
　　“有啥事？”
　　“你不是在阿拉斯加有一座金矿吗？”
　　“有啊，你朋友想买点黄金？没问题，我给他优惠价。”王毅笑着说道。自己有金矿这件事看来已经传开了，也不枉他参加央视的纪录片拍摄了。
　　“不是买黄金，不对，是买黄金。”李兴国摇了摇头说道：“是银行想要购买你金矿出产的黄金。”
　　“这个当然可以啊，我同意，中午的时候人家都打电话过来问了。”王毅立刻说道。
　　“已经给你说了？那这个老刘怎么还让我在问？”李兴国愣了一下。
　　“可能人家怕你忘了呗。”王毅笑了笑：“那我就给工行打过去了，让他们明天过来谈。”
　　“等等？工行？这根工行有什么关系？”听到王毅的话，李兴国立刻追问道。
　　“怎么没关系，不是工行的人联系我说想要购买黄金吗？”王毅有些奇怪的问道。
　　“错了错了，我说的是央行，不是工行，这是两码事！”李兴国说道。
　　“不都是政府国家的吗？这有啥区别？”王毅眨了眨眼睛，满脸的问号。
　　“这怎么能一样？央行是国家黄金储备，工行的是商业自主行为，这怎么能一样？”李兴国解释道。

第四百六十七章 央妈
　　在王毅的认知中，这四大行不都是国家的么？果然隔行如隔山啊。不过这大宇宙行真的飘了啊，这货居然敢抢央妈的活，难道你已经忘记了你还在央妈的监管之下吗？
　　“那行，你给人家说一下，我们见见。”王毅耸耸肩膀道。
　　“可以，我给他们打个电话，离得也近下午就能过来。”李兴国直接说道。
　　“嗯，我知道了。”王毅很干脆的点了点头，他手中的黄金太多了，还担心大规模出会拉低黄金价格，现在有央妈兜底自然是最好。
　　“那行，这事我就是传个话，你继续睡吧，我还是回去研究那些古董，哦对了你那副《琉璃堂人物图》已经修复好了，你要是不急着要，我们准备放到博物馆里展出一段时间。”
　　“这个没问题，只要我的博物馆建好之前送过来就行。”王毅笑着说道。
　　...
　　于梅有些无奈，本来这次如果成功了，她肯定会大赚一笔，黄金作为硬通货一直都是非常好的投资项目，这次她在机场海关的朋友说王毅回国了，第一时间就打电话过去，想要从他手里购买黄金，只是还没等她高兴了，忽然收到电话说黄金要卖给央妈。
　　这可是每个月都能出产不少黄金的大客户啊，更重要的是，有了黄金上的合作，那么其他的合作不就顺利成章了。而且这位可是千亿富豪，手底下的公司更是现金奶牛，这要是存在工行里面别的不说，人家每个月的利息都有上千万了，她的提成更是会翻上好几倍。
　　结果央妈突然插手，到嘴的鸭子...飞了。
　　宇宙行就是再牛逼，也只能趁着央妈打盹的时候买，现在央妈知道了，工行就可以洗洗睡了。
　　“那太遗憾了，不过王先生，在交易的时候央行肯定会把资金给您的个人账户吧，您看是不是可以直接转入我们工行账户里面？您现在在国外也有不少投资吧，我们工商银行的外汇储备可是非常充沛的。”既然黄金没戏了，但是还有资金啊，如果这笔资金存入工行，同样是大功一件。
　　说起来外汇储备，王毅现在也清楚，毕竟在国外投资了不少项目了，很多人都知道，华国的外汇储备超过三万亿美元，然后觉得国家存这么多钱，美元只要稍稍贬值，我们国家就要亏损大量外汇，这么多外汇会不会太浪费了。
　　其实外汇储备并不是这个概念，就比如说，如果王毅手上有一亿美元需要转到国内，他需要将这笔钱汇入国内的银行账户中，然后国内的这家银行会很央行进行结汇，也就是说，这笔美元会被兑换成人民币，美元归入外汇储备，而他的账号上会是央行给王毅所在账户的银行汇入等值的人民币。
　　实际上个人哪怕你兑换一美元，你都要用到国家外汇储备。这也是为什么国内对于兑换外汇有很多限制的原因，普通人每年有五万美元的外汇额度，一般情况旅游留学是够用的，但是想要投资就不够了，有不少想要在国外购置房产的人因为没有足够的美元，就会找不少人去兑换外汇，积少成多，不过现在这种事情已经算是违法了。
　　除非有一天人民币能够和美元一样成为国际货币，不然这种情况会一直持续下去，这也就是灯塔国可以用美元影响全球经济的根本原因。
　　世界各国对于外汇的管理都有严格的规定，不过有些国家松一些有些国家紧一些。当然也是因为这些严格的规定，比特币才会受到如此追捧。是个人都知道比特币其实一毛钱的价值都没有，但是为什么还能涨到一万多美元一枚呢？因为它太方便了。
　　可以轻松绕过监管，将大量资金转移出去，而且只需要支付很少一部分手续费，另外的一个原因就是逃税了，众所周知，国外很多国家遗产税非常高，像是英国，遗传税高达百分之四十，这个高的税收很多人都不舍不得支付，那么有没有一种方法可以逃避？
　　答案就是比特币，因为很多国家并不承认比特币属于货币，那么用金钱购买比特币，再将比特币交给其他人，然后再讲比特币卖出获得大量金钱，这样轻而易举的将法律规避。不过已经有国家准备将比特币纳入税收了，只是既然有比特币，那么自然还会有其他的莱特币，无限币等等。
　　“可以，交易的时候我会让央行直接将钱放到工行的银行账户的，至于其他的事情，过一会我的私人助理会和你商谈。”王毅点点头同意的工行的请求，毕竟黄金已经要卖给央行了，怎么着也得让工行喝口汤不是。
　　这些事情交给聂薇去做就可以，毫不夸张的说，聂薇对于金融这方面的完全算得上是最顶级的一批。
　　“我们会为您提供最好的服务。”于梅笑着说道，虽然没有完成黄金交易，但是能让王毅将钱存在工行也是一件胜利了。
　　将工行的人送走之后，李兴国说和他谈判的人也过来了，来的人是央行的，具体什么职务王毅没有问。
　　“很高兴认识你，王先生。”一见面这个中年人就非常热情的伸出手和王毅握手。
　　“你好。”王毅和他握了握手。
　　“这此时我来负责这次收购黄金。”
　　“可以。”王毅点点头。
　　“王先生的金矿现在出产了多少黄金？如果可以我们准备收购今年金矿的产出。”
　　王毅没有说话，央行果然是财大气粗，开口就要全部的产量，他的金矿这段时间产量倒是提升了不少，看聂薇送来的报告，现在金矿的产量达到了每天五百盎司左右，是一个不折不扣的大金矿，这段时间有雇佣了几个采矿队伍，黄金的产量还会继续增加。就算按照现在的产量不再增加，一年下来至少也有数吨之多。
　　“全部购买恐怕不行，我还和其他的几个国家签订了合约，只能将剩下的黄金出售给你们。”王毅摇摇头说道，他这样做的打算实际上是不想让别人知道金矿的具体产出。

第四百六十八章 导演
　　“这样啊，那王先生可以出售多少黄金？”
　　“这要看金矿的产量，我估计一个月两吨左右是有的。”王毅想了下说道。
　　听到王毅的话，这人眼中闪过一抹惊讶：“那就按照每个月的两吨来算，如果王毅先生有多余的产出，我们同样收购。”
　　接下来王毅两人商议了一下黄金的价格，央行按照当天黄金均价进行收购，王毅也同意，当然各种税还是要交的。
　　每个月两吨黄金，一年就是二十四吨，大约八十多亿人民币。差不多一年创造一个百亿富豪。
　　处理完这些事情后，王毅开始处理影视公司的事情，因为赵航带队去好莱坞学习了，现在影视公司是薛磊临时担着，不过薛磊这段时间在忙《大唐西域转账》那一补电影的改编，因为想要更为符合当时的历史，这段时间一直在收集资料。
　　王毅给他打电话的时候，他正带着编剧跑到西域去了，说是要故地重游一番。公司现在也在筹备这部戏，公司签约的演员除了冯佳佳外，张浩然这段时间也接了一部电影，不过演的是配角，这部电影也不是什么大制作，不过这也是没有办法的，毕竟他名气不够。
　　星空娱乐原本在王毅没有收购前已经要破产了，自然是没有什么资源，后来到了王毅手里，虽然不缺资金，但是娱乐圈里的人脉却是一穷二白。只有薛磊、苏尘和邱南聊聊人脉，王毅倒是和张晓菲、杨幂关系不错，但是人家资源也都是留给自己家的艺人了。
　　所以虽然在前段时间，张浩然、宋芷兰凭着那部网剧小火了一把，但是依旧没有多少人请他们拍戏，王毅来到公司的时候，公司里没几个人，毕竟只是一家小公司，一半人去西域了，一半人去好莱坞了，剩下的真没几个。
　　宋芷兰刚刚拍完一部电视剧，她饰演的是女三号，其实说是女三号，但是戏份真不多，就像是天龙八部木婉清这种，说是主演之一，但是戏份加起来只有十集的样子。
　　说实话，在华国，真正赚钱的并不是电影，毕竟像是《战狼2》《流浪的地球》《红海行动》这样大卖的电影一年也没有几部。绝大多数的电影都是亏钱的，但是电视剧不一样，不然那一部《抠图不自赏》早就亏得底裤都没了。
　　就像那些抗日神剧，虽然很雷人，但是这种剧只要不是太烂，一般是亏不了的。一是这些剧容易立项过审，二是成本低，横店影视城各种道具齐全，一部四十集的电视剧，拍摄完成三个月都用不了。
　　然后卖给各省的电视台虽然单一的价格不高，但是可以卖好几轮啊，就连现在那些地方电视台也喜欢放这种剧。
　　公司虽然已经立项了一部电影，但是想要开拍至少要到两个月以后，这段时间张浩然和宋芷兰就只能去接一些小角色，王毅想了一下决定再启动一部网剧，公司现在还有两本网络小说的版权，现在正好拍了。
　　立项拍摄并不困难，只是，现在王毅需要一名导演。薛磊跑去西域吃沙子了，公司就他一个导演，现在只能再去找一个了，找导演其实并不难，毕竟导演这个职业门槛太低了，演员能当导演，编剧能当导演，卡车司机也能当导演，更有一些人拿一个手持DV都TM的能说自己是导演。
　　由此可见导演这个职业门槛有多低，而导演的回报可不是一般的高，这样低门槛高收入没事还能潜规则一下女演员，愿意干这行的自然很多，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的导演到处都是。
　　当然干导演这行的人虽然很多，但是能赚钱的却寥寥无几，无戏可拍的导演多了去了，王毅让人去找了一下，很快助理就找到了一大堆的导演资料。
　　虽然他们只是一家小公司，但是依旧有不少导演会到这里投简历，还有一些事助理收集的独立导演。
　　翻了下厚厚的资料，王毅看了不少导演的资料，这些导演绝大多数都有自己的作品，不过这些作品绝大多数都没有上映，很多更是二三十分钟的微电影，有一些更是拍过网络大电影，当然绝大多数都是大烂片，就比如王毅现在看到这一部电影《摸金祖师》。
　　这电影王毅是被影评给坑了，一大群人给这部烂片五星好评，王毅看到评分还可以就点进去看了一下，只是看过之后就觉得，这部电影完全是将自己的智商踩在地上来回摩擦...
　　今年看的第一步电影就是这个B玩意，这部电影能卖钱完全靠的是摸金祖师这四个字了。
　　演员演技尴尬，剧情敷衍，一毛钱特效，而且到了后面还强行煽情，可能是靠着保护文物这个缘故，这部片子才过审了，企鹅视频绝对恰烂钱了，就这么一部盗墓煽情两开花的大烂片居然给了首页大封推！还有那稀烂的配乐，连岛国小电影的艺术性都比他强。
　　自从视频平台正规化之后，别的不知道，但是各种网剧网络电影数量翻番的往上涨，只是这些剧的质量完全是一言难尽，可以说超过百分之九十的都是大烂片，只有百分之十的在水准之上。IP火了之后，依旧有很多公司用这种IP拍烂片，就像是《鬼吹灯》这部小说在全网都是爆火，将它改编成电视剧或者电影绝对赚大钱。
　　但是你看人家是怎么玩的，电影除了《寻龙诀》之外全都是烂片，有的更是挂羊头卖狗肉，对说道就是陆X，明明按照小说来拍就能大卖，他偏不，非要将剧情改的乱七八糟，观众看这部电影就是来看盗墓的，人家愣是给改成了星球大战，外星人入侵。
　　偏偏又没那个水平拍大格局，前面十分钟还能看，后面的完全就崩了，叙事潦草，台词中二，煽情又尬，摄影稀烂，美术糟糕，场景看上去就连那种网游都不如，一手好牌打得稀烂，陆X完美的诠释了‘没有金刚钻就别揽瓷器活’这句话。

第四百六十九章 叶帆
　　电影完了接着就是网剧，第一部《精绝古城》拍的还算不错，虽然后面有些烂尾，不过考虑到华国的审核制度，不这样拍估计过不了审核。
　　但是自从这一部之后接下来的几部是一部比一部烂，《怒晴湘西》虽然比《精绝古城》差一点，但是还算在水准线以上，但是《黄皮子坟》就完全烂掉了，接下来的什么《天星术》、《云南虫谷》、《龙岭谜窟》完全烂到家了，这些电影网剧再一次拉低了行业的平均水准。
　　王毅在这些资料里面找了半天，总算是找到了一个看着不是那么烂的导演，名字叫叶帆，看了下简历还是科班出身，只是拍摄的东西却不怎么样，不过基本功还算扎实，剧本已经写好了，甚至就连分镜头剧本就已经请人画好了，王毅看了一遍，和原著有八成相似。
　　实际上好的网文改编的难度并不高，就像是精绝古城，这部网剧可以说和小说非常贴近，而后面的几部鬼吹灯电影和网剧完全就跟闹着玩似的。
　　火爆的网文里面不管是剧情还是故事情节已经处理的非常好了，要不然也不会每天都有成千上万人去追更，可以说不需要导演有太高的水平，只要尊重原著，拍出来的效果就不会太差。
　　但是很多时候，导演偏偏不愿意这么拍，因为这样拍完全显示不出他们的个人风格，体现不出来自己的水平，结果就是又一部大烂片被拍摄出来。
　　“将这个叶帆给我找了。”王毅对旁边的助理说道。
　　“好的，我马上就去通知他。”助理点点头说道。
　　......
　　首都郊区，一家简陋的出租屋里。
　　“叶子，咱们还是去拍广告吧，这都毕业两年了，除了咱们的毕业作品外，两年时间就拍了这几部十几分钟的短片，一毛钱没赚到，再不赚钱咱们可都要饿死了。”一名胡子拉碴，眼袋浮肿，看着像是三十多岁的男人说道。
　　“老郭，我的梦想是拍电影，不是拍MV更不是拍广告！”叶帆倔强的说道。
　　“放弃吧，这都两年了，看看咱们当初的同班同学，坚持拍电影除了你其他全部转行了，梦想梦想，梦想也要吃饭啊！”
　　“反正我是想好了，你要是依旧坚持，那咱们就好聚好散，我回去继续和别人拍MV拍广告，你继续在这里追求梦想。”老郭猛抽了几口烟，然后直接将还剩半截的烟摁灭道。
　　叶帆沉默了良久，这样一直过了五六分钟然后才抬头，喉咙有些干涩的说道，“我...”
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华...”手机铃声突然响起，打断了叶帆的话。
　　看了老郭一眼，叶帆伸手拿起电话。
　　“喂，你好，是哪位？”叶帆有些漫不经心的说道。
　　“请问是叶帆导演吗？”电话里的声音让叶帆的心突然提了起来，说话也变得有些颤抖。
　　“对我是叶帆，你是？”
　　“噢，我是星空影视公司的总经理助理李岩，你现在有时间吗？”
　　听到李岩的话，叶帆心中更是激动，安耐住激动的心情，叶帆连忙说道：“李助理，我有空，有空。”
　　“那你今天下午请到我们公司一趟，有些事情要和你谈谈。”
　　“没问题，李助理，我就这过去！”叶帆惊喜的说道。
　　“老郭，老郭，这次咱们要发达了！”刚一挂掉电话，叶帆就兴奋的一把抱住老郭。
　　“怎么样，叶子，是找你拍戏吗？”老郭也很兴奋，只是他没有听清楚电话，这个时候焦急的问道，这个时候已经完全不说什么回去拍MV，拍广告了，毕竟他也是有梦想的，只是梦想被残酷的现实压垮了，如果有拍电影的机会，脑子进水了才会去拍MV，拍广告。
　　叶帆疯了好一会，终于平静下来，松开老郭说道：“快点，洗漱一下，将胡子刮刮，头发理一下，换上衣服，咱们就去星空影视公司！”
　　“星空影视？那个星空影视？”老郭想了一下，完全没有听过这个名字。
　　“星空影视是一家小公司，去年的时候拍了一部网剧，在网上火了一段时间，我之前去这家公司毛遂自荐过，不过当时他们并没有什么表示，没想到过了两个月了居然给我打电话。”叶帆高兴的说道。
　　“他们请咱们过去是拍什么？网剧，网络电影？”老郭兴奋的问道。
　　“不知道，那个李助理没说，我也不敢问，我估计是网剧，毕竟人家已经制作一部了有经验，咱们赶紧的，别去晚了。”叶帆起身将自己身上的衣服换下来。
　　“网剧也行，至少比拍广告强。”说着两人飞快的整理了一下仪容，然后饭都没吃匆匆出门向星空影视公司的地址赶去。
　　......
　　“你就是叶帆？”王毅看着眼前有些邋遢的男人问道。
　　“对，王总，我就是叶帆。”叶帆有些紧张的说道。
　　王毅点了点头，没有说话而是打量了一下他们两个，就在两人心慌意乱的时候开口说道：“我看了你拍的短片。”
　　就在叶帆两人面露惊喜的时候，王毅继续说道：“真的很烂！”
　　看着两人如丧考妣的样子王毅心理暗笑不已，“不过也不是没有长处，至少影片的构图，拍摄，灯光还有节奏都还不错，就是讲故事的水平不咋地，而且你想要表达的东西太多了。”
　　“不过这些都不是问题，至少，还有很多比你更烂啊。”
　　叶帆：“...”这是在夸奖我吗？
　　“我们准备上马一部网剧，投资在四千万左右，但是目前还没有确定导演，今天让你来的目的就是给你个机会，让你试试，如果让我们满意了，这部戏就让你来执导，如果不行，那么我们会给你车马费和误工费，你出门左转就好。”王毅做回到位子上说道。
　　听到王毅的话，叶帆脸上的喜悦之情已经完全流露出来，四千万投资的网剧，在网剧中绝对称得上大制作，这次机会一定要把握住。

第四百七十章 新剧开拍
　　王毅让人先去准备了一下，他准备从这部剧本中挑选一两个简单的镜头让叶帆试一试。看看效果，如果还可以就让他当导演，如果不行就直接换人。是骡子是马，拉出来遛遛。
　　至于说怎么验证拍的好坏，王毅虽然没当过导演，但是分辨一部电影拍的是好是坏还是可以的，实在不行了直接给老薛发过去，让他来看也行。
　　星空影视虽然是一家小公司，但是该有的东西还是有的，比如赵航就租用了一个仓库搭建了一个摄影棚，这里可以进行一些特效拍摄，普通的拍摄自然也是没问题的。
　　收拾了一下东西，王毅带着叶帆和郭明等人一起前往摄影棚，坐在车上的时候，王毅将一本剧本和几页分镜头剧本递给了叶帆。
　　“这是剧本，你先看一下，这是过一会你要拍摄的镜头，你看看有没有问题。”
　　叶帆接过剧本和几页分镜头剧本，翻看了一会脸色有些犹豫。
　　“王先生，拍电影是一种艺术，我想在这里面加入一些我对镜头的理解...”
　　“不，你不需要。”王毅直接拒绝到。
　　对于这些导演的尿性，这么长时间以来，王毅怎么可能不了解，华国的导演喜欢拍更有深度的有更有艺术气息的电影，特别是那些从学校毕业的学生，但是这种电影往往就是坑了，你想要拍艺术片不是不行。
　　你拍艺术片给投资人说清楚，你这就是用来拿奖的，票房肯定是不能回本了。但是很多导演不这么看，他觉得自己的电影艺术价值高，就应该拿高票房，但是实际呢？这也艺术电影往往都不受到观众的喜爱，有个成语说的好叫做曲高和寡，就说明了这个问题。
　　有些导演还喜欢往里面加一些私货，这样搞来搞去电影自然票房不高，绝大多数的投资商是需要回报的，如果赔钱，他们肯定不干。王毅让叶帆拍这部网剧自然是不会让他搞什么艺术性，再说了一部网剧要啥艺术性。
　　当然也有一些导演牛逼能够在按照自己的意思拍电影的同时，又能取得高票房，就像像那位戏霸姜纹，当初拍《让子弹飞》的时候这部电影的确拍的不错，用他的的话说，就是站着把钱赚了，只是这人啊，只要成功了就容易嘚瑟，容易飘。
　　《让子弹飞》这部电影让姜纹票房口碑双丰收，然后姜纹就飘了，接下来的一部电影《一步之遥》直接扑惨了，据说仅仅就这么一部电影，投资方赔了超过1.5个亿。接下来的那一部《邪不压正》同样如此，影片里面夹杂了大量私货，票房虽然不少，但是同样赔钱了。
　　幸好现在华国是法治社会，要是搁到八十年代的港岛，他敢这么玩估计坟头长草都要三尺高了。另一位和他很像的导演墨镜王，这位也喜欢在片子拍一些有深度的东西，而且这位更牛逼，完全不按照剧本来，想到那就拍到哪。这货还非常擅长忽悠人，当初拍东邪西毒的时候，找了一大堆的明星大腕，像是林青霞、梁朝伟、梁家辉、张国荣、张曼玉等等。
　　那个时候这些人随便拉一个出来都是票房保证，投资方一看这么多大腕明星，立马同意投资了，钱投进去了，但是投资方等了三个月，一个镜头都没拍出来，实际上，就连墨镜王都不知道自己到底要拍什么，他给演员的剧本只有两张纸，这玩意怎么拍？
　　当时了香港那些有活力的社会组织不敢了，钱投进去了什么都没捞着！直接给墨镜王打电话，告诉他赶紧把电影拍出来，不然板刀面和海鲜面你选一个。墨镜王一听，怕了，这些有活力的社会组织可是说到做到啊。
　　怎么办？幸好当时他的一个好友刘振卫也在，墨镜王只好求助这位好友，结果就是刘振卫花了一个月时间，用原班人马赶出来了一部《东成西就》，然后给投资方交差，也幸好这部片子卖的不错，墨镜王总算交差了。然后他拍的《东邪西毒》也在威尼斯电影节上拿到了最佳摄影奖，主角张国荣更是拿了影帝，他是名利双收，投资方是亏惨了，要不是有《东成西就》估计他真的要去吃海鲜面了。
　　不过这还算好的，之前墨镜王还有一部电影，90年投资四千万，同样请了张国荣、刘德华、张曼玉、刘嘉玲，影帝影后加盟，群星璀璨，拍了一年，这时候墨镜王搞了一个骚操作，直接将之前拍的镜头全部剪了。
　　等到这部影片上映之后，票房连一千万都没有，当时的投资商直接被他搞得破产了，老板更是心脏病突发，差点没被气死。同样电影拿奖拿的手软，票房是亏得底掉。
　　这些导演完全就是拿着投资方的钱肆意挥霍，王毅想要拍电影自然是不能这样搞，虽然让这些导演照着本子拍不能显示他们的艺术水准，但是一部商业片要个屁的艺术水准。
　　“叶帆，看来你还是没有搞清楚现实情况啊！”看着叶帆的样子，王毅毫不客气的说道。
　　“我找你来拍戏不是让你想怎么拍就怎么拍的，你必须给我按照剧本上面的去拍，如果你做不到，那就赶紧离开，我再找其他能做到的导演来拍！”
　　叶帆心中挣扎了许久，一边是按照王毅的要求老老实实拍，另一半则是回去拍广告，这种事情还用得着选吗？
　　“老板，我会按照剧本进行拍摄。”叶帆最终选择了按照要求拍摄。
　　汽车很快来到摄影棚，这里已经让人提前布置完毕了，人到齐了之后，没有休息直接就让叶帆开拍。
　　因为只是几个镜头，宋芷兰和张浩然演技也算合格，拍摄的很顺利，两个小时就拍完了，让助理将叶帆和郭明送走，王毅则是在放映室观看拍摄的镜头，经过王毅的警告，叶帆也学乖了，这几段的确是按照分镜头剧本拍的，看完之后王毅有将这几个片段发给老薛，让他把把关。

第四百七十一章 游戏
　　第二天上午，王毅收到了老薛的回信，拍的水准还可以，没有什么出色的地方，但是也没有什么大的缺点，有些地方调整一下就可以了。
　　既然老薛已经认可了叶帆的执导水平，王毅也就放心的将他当做一个工具人来使用，当然为了防止叶帆放飞自我，王毅还让助理小李过去监督，让他将每天拍摄的都给薛磊发过去。
　　给叶帆和郭明达打了个电话，让他们两个来公司签合同，等签完合同之后，就正式开拍。这一次拍的是同样是古装剧，正好上次拍《锦绣盛唐》时候制作的各种服装道具都能用上，节省了一笔钱。男女主角就是张浩然和宋芷兰，这一部古装剧同样是架空历史，现在光电审核的越来越严格了，他们可不想撞枪口上。
　　说起来这大剪刀的审核根本没有什么具体标准，完全看审核的人，这种制度对于新手非常不友好，因为很多时候你根本不知道哪里让人家不满了，直接给你打回来让你修改。
　　华国的审核制度完全是靠猜，也只有那些经验丰富的制片人才能大致把握住审核的尺度。光电可不会告诉你那里违规了。
　　将影视公司的事情安排好了之后，王毅就不再管了。这段时间他的那家游戏公司制作了一款游戏，王毅要去当游戏体验师，以前上学的时候，王毅最想当几种职业游戏体验师绝对是其中一个。
　　这个职业没有别的事情，就是测试游戏公司的新游戏，一部游戏制作出来之后，丢给这些人去玩，让他们去测试游戏中的一些BUG，还有游戏的可玩性等等，王毅当时就觉得这个职业简直太爽了，完全就是玩游戏还有钱拿。至于其他的几个职业则是传说中的鉴黄师和美食评论家，当初王毅可是非常羡慕着几个职业的。
　　这一次游戏公司送过来的游戏同样是一款手游，只是这款手游有点大，就算精简过了这个APP也足有5G大小，要知道现在最火的和平精英也就1800多MB，王者荣耀稍大一些1900MB，你一个游戏的APP居然比这两个游戏加起来都大...
　　游戏这么大，需要的运行内存也大，王毅没有用手机玩，而是下载了一个手机模拟器，然后在电脑上进行操作。
　　进入游戏后王毅发现，这是一款星际殖民争霸类型的游戏，这上面有几种不同的类型，最好入手的是星际战士，开局一把激光手枪，和一身E-级别的防护服，可以成为一名佣兵，跟随商队，赚取佣金，当然这条路线会危险一些，需要和星际海盗或者一些星际怪兽战斗，完成之后可以用金钱升级或者购买装备，这是最普通（穷）的玩法。
　　如果愿意花钱，比如一个首冲礼包，那就可以直接鸟枪换炮，首冲礼包会赠送一艘最低级的E-级飞船，这艘飞船有几种类型可以选择，有侦查舰，有运输舰，也有攻击舰等等几种。
　　当然如果不想花钱又想要买飞船，也有一个办法，那就是挖矿，直接报名去星际矿场，挖一段时矿，就可以买上一艘F-级的飞船，当然这种飞船属于最低级的飞船，武装力量也是最低的，前二后一三门三十毫米的激光炮，打E-级飞船的装甲每次只掉5%的耐久度。E-级飞船随便一炮都能将它干掉。
　　当然这些都是普通的玩法，还有一种土豪的玩法就是直接去星际联邦购买殖民星球。这种价格可就贵了，不过买了之后也绝对牛逼，你可以获得一座星球的所属权，这座星球的产出除了上缴百分之20之外其他的完全归个人所有。
　　星球的种类不同，价格也不一样，最简单的就是那种荒芜星球，人类必须穿着防护服才能生存，这种星球需要进行改造才能成为适宜人类居住的星球，另外就是生命星球、资源星球、要塞星球等等，当然如果嫌这些星球价格太贵，可以购买一个星际开拓令，去自行开拓没有被发现的星球。
　　这种活动收益非常高，但是危险程度也高，强大的星际怪兽，层出不穷的星际海盗，等等一般人根本就打不过，最好的办法就是组成佣兵团，一个团队才能进行这种殖民探索任务。
　　当然除了这些职业外，也可以加入星际海盗，只是这种职业一旦出现在星际联盟范围，就是红名怪，不是游戏高手选这个职业就是找死，当然这个职业好处也不少，那就是前期升级快，装备也好，但是中后期就不行了，星际海盗的科技树可比星际联盟差多了。
　　所有玩家都技能树、天赋树和科技树，技能树可以学会各种各样的技能，这些技能可以在星际联盟学习，也可以碰到一些奇遇任务，完成任务后会获得奖励，天赋树则是需要激活，就比如最低级的机甲兵，就需要激活强壮天赋。还有驾驶天赋、研究天赋等等。
　　商店中出售各种各样的天赋激活药剂，这些药剂有成功率，王毅很黑心的将这些天赋药剂的成功率调的非常低，大概只有十分之一，失败后成功率会获得提升，如果实在是脸黑，那么使用十次，成功率达到百分之百同样可以获得天赋，当然还会获得一个【非酋】的成就称号。
　　有非酋自然会有欧皇，如果一次成功开启那么自然会获得【欧皇】成就，只是这个成就可不用获得，王毅将第一次使用天赋药剂的成功率改成了十万分之一...第二次才会是正常的十分之一。
　　当然这些虽然花钱，但是和科技树比起来完全就是弟弟了，科技树这玩意是给那些领主玩家准备的，在星际联盟商店中可以购买的最高装备是B级，至于更好的装备就需要完成一些非常稀有的任务才会奖励。当然做任务或者打怪也会有机会掉落更高级的科技图纸，这些可以制作B级和B级以上的装备。

第四百七十二章 游戏（2）
　　王毅分别创建了几个账号，然后开始试玩。刚开始选择了一个最基础的成为了一名佣兵。
　　然后穿上标准三件套（手枪、防护服、匕首）加入商队，成为一名佣兵，接下来王毅就发现，这个游戏并不像介绍中的那么简单，因为他发现作为商队的护卫居然可以选择叛变，直接反水将商队的其他人干掉，然后自己就拥有一艘D-级飞船，和一批货物。
　　当然这样做虽然可以一夜暴富，但是也会因为抢劫商船成为星际海盗，并且会被通缉，不过现在这个游戏只是内测，没有其他玩家，通缉就通缉了，没人来接任务。
　　只有系统会刷新出来一些星际巡逻舰队进行清剿海盗，这个游戏的自由度非常高，成为星际海盗之后，除了有限的几个海盗城市外，其他的城市完全不能进入，当然海盗同样可以进行殖民开拓，不过他们开拓的星球不会被星际联盟承认，所有星际联盟的玩家都可以攻击。
　　星际联盟范围非常大，地图上标注的星球足有三百多颗，而且这些星球并不是以前那种策略游戏，只显示一个星球的模型，然后旁边标注各种数据，每一个星球都可以说是一个区域地图，进入之后，就会发现这里有各种各样的场景，城市、野外、草原、丛林等等在这些星球中，经常会出现一些奇遇任务。
　　每个星球的时间都不是一成不变的，每到一定的时间，星球中就会发生一些大事，如果玩家正好在这个星球，就可以参与这些大事，比如说发生星际兽潮，只要参战并且击退兽潮就会获得奖励，或者玩家力挽狂澜，可以获得丰厚奖励和星际声望。比如说碰到已经归隐的一些顶级星际佣兵，完成他们的任务可以获得图纸或者稀有技能装备等，这些奇遇任务每一次刷新都会在不同的地点，不同的人物，就连任务流程也不一样。
　　除了这些奇遇任务后，每个城市都有大量普通任务，各种NPC任务，NPC都有各自的故事背景，达到一定级别或者声望、属性达到一定级别后就能领取任务，有些任务需要特定的任务物品才能接取。
　　奇遇任务的发布也有所提示，每一个星球中一个酒吧或者黑市，玩家可以在这里进行交易，补充物资，或者花钱打探情报。
　　游戏的自由度高了也出现了一个问题，服务器需要处理的数据也大，王毅现在玩的这个只是阉割版，只开放了两三个星球，其他的完全处于纸面上，不是游戏公司不想做出来，而是人手不够，资金不够。
　　叶祁给他打电话说，这段时间以来，游戏公司已经烧了一千多万了，想要将这个游戏完成至少还要烧八千万，同时，三十多人的游戏公司完全不够用，就开发这个游戏，至少需要五百人的游戏团队。
　　游戏的内容太多了，需要租用的服务器也需要跟上，同时网络宽带什么的也需要升级，王毅如果想要将这个游戏开发完成，至少需要2亿元人民币的研发投入，至于服务器之类的设备更是需要另算，同时这个游戏因为自由度很高，计算量也是高的吓人。
　　更别说那种土豪玩家殖民星球模式，这种虽然是种田，但是需要处理的数据更多，每一个殖民星球都会占据大量的空间，所以这种高占用的殖民星球是有数量限制的。
　　游戏运行的也不算流畅，里面的画质只能说是马马虎虎，拉近一看全是那种像素风格，脸都看不清，这样做的好处自然是因为可以节省空间，毕竟这款游戏太大了，刚开始客户端并不算太大，但是更新几次之后，游戏的客户端就变得非常夸张，而且游戏运行所占用的内存也大，这款游戏想要正式运行还需要走很长的一段路。
　　不过可以先开发出来一个单机版的，星球数量也削减到几个，然后让聂薇给游戏公司划过去一笔钱，让他们继续研发。反正他现在手里有不少钱，这种烧钱速度完全承受的起。
　　测试完了游戏，王毅伸了伸懒腰，看着别人都很忙碌，自己却没事干，给聂薇交代了一下，就去世外桃源了。
　　再一次来到世外桃源，营地依旧有条不紊的建设着，因为他将华宅收到挪移令中了，所以营地中需要重新建造一座，说起来这座华宅王毅只住过一次，本来他是准备将华宅放到现实世界的，但是一想到凭空冒出来这么一座宅院太扎眼了，不好解释，所以一直都没有行动。
　　但是也不是没有办法，可以花钱买一块土地，然后将土地围起来，不让人进去，对外宣称是封闭建设。等一段时间后，直接将华宅放出去，别人也不知道这座房子是什么时候盖好的，至于说天上的卫星会看到，你也太高看自己了，被迫害妄想症。哪个国家闲着没事用卫星监视你，别将自己看的太重要。
　　王毅准备将挪移令中的华宅放到他马场附近的度假村中，毕竟那个度假村面积足够大，环境也非常好，而且没事的时候还可以骑着赤兔跑一圈，在从国外回来之后，王毅就让聂薇去处理这件事情了。
　　一段时间没有回来，但是世外桃源依旧欣欣向荣，刚一回来，管家苏平就过来回报工作，最主要的问题是有不少工人攒够了积分想要结婚，同时还有不少攒够积分了，但是单身的女工没了，这要不是在世外桃源中，那些工人早就起义了，推翻王毅这个资本家。
　　虽然没有出现什么乱子，但是根据苏平的汇报，这段时间工人们的工作都不积极，工作效率已经降低到了以前的三分之一，看到这种情况，王毅连忙从系统里面雇佣出来二十位女工，同时宣布给之前那些申请结婚的工人们举办婚礼。这些消息传出去之后，营地中的工人立刻欢呼起来，如果系统将民心也数据化，估计王毅就会收到提示民心+30了。

第四百七十三章 桃源空间日常
　　雇佣了二十名女工之后，王毅发现，女工貌似有点多了，以前女工只用来养蚕和织造，人手是够用的。现在又雇佣了二十个人，就需要增加新的岗位了。
　　需要女工的岗位并不多，王毅想了一下准备扩大纺织厂，不过纺织厂现在只生产丝绸，产品单一了点，这此准备将棉布也加上，等以后让女工尝试一下混合纺织。
　　想要生产棉布就需要种植棉花，让王毅有些惊奇的是棉花在世外桃源划分成花卉，种植不需要土地只需要购买花圃就行，这样也好，系统商店中一个花圃是一万庄园币，可以种植两颗棉花。
　　王毅一次性购买了三十个花圃，棉花种子倒是不贵，一颗一百庄园币，种下去一天就能长好，而且开出来的棉花又白又大，棉花的纤维也长，非常适合纺织。找了一块空地，将花圃放置好之后，王毅又雇佣了一名花农，让他负责种植棉花和打理棉花。
　　这二十名女工一部分安排到了纺织厂进行棉布纺织，一部分则是安排在了裁缝铺，让她们跟着制作衣服。也幸好这段时间民宅的建设一直都在进行，建好的空房有不少，足够这些女工们居住。
　　用棉花纺织出来的棉布用处也很多，虽然丝绸比棉布更漂亮，但是并不是所有的衣服都适合用丝绸去制作，就比如T恤衫、风衣等等，相反棉布适合绝大多数的服装，而且棉布的产量也比丝绸要高很多。
　　这些棉布王毅自然是用不完的，有了这些棉布，世外桃源就能缝制他穿的所有衣服，至于可以将多余的棉布奖励给工匠们，王毅从系统商城中雇佣出来的工匠都是一样的衣服，这些衣服相信他们肯定喜欢。
　　除了这些女工外，王毅还需要拿出不少房子给那些结婚的工人当做婚房，既然要结婚，那么婚礼也是必须的，他没有让那些工人久等，就定在今天晚上。将事情处理好之后，剩下的交给苏平去做，王毅则是开着小摩托去了金矿上。
　　金矿距离营地不算远，步行过去要一个多小时，这段时间虽然王毅不怎么进来，但是苏平也没有偷懒，已经指挥着工人们将营地到金矿之间的路修筑出来了，虽然只是最低级的石子小径，但是这也方便了很多，骑着小摩托十分钟就能赶到。
　　来到金矿这里，第一眼看到的就是一堵长约一公里高度约有四米的木墙，这道木墙将通往群山之巅的山谷全部封闭，只留下了一个宽度五米左右的大门，看到王毅到来，金矿的守卫立刻将大门开启。
　　王毅开着小摩托进入大门，守在大门附近的护卫队纷纷躬身行礼，王毅冲他们摆摆手直接离开，这道木墙的主要作用就是为了拦住群山之巅的野生动物，让它们不能进入营地所在的森林。
　　在这道木墙附近驻扎了两个小队的护卫，一方面是保护金矿和工人，另一方面则是杀死想要越过这道木墙的野兽，通过这道木墙，一眼就看到建立在河边的金矿。
　　“先生，您来了。”看到王毅过来，金矿的负责人李贺一路小跑冲了过来。
　　“嗯。”
　　“这段时间金矿的产量怎么样？”王毅随口问道。
　　“先生，经过这段时间的挖掘，这段河道中的金矿已经接近枯竭，现在采矿队已经搬到另外的一段河道了，金沙的产出比之前稍稍下滑。”
　　不过虽然有些下滑，但是这座金矿的产出依旧是阿拉斯加那一座金矿的数倍。来到金矿的库房，在库房中整整齐齐的码放着超过十吨的黄金，这是金矿两个月的产出，开采出来的金沙已经用乾坤炉熔炼成了标准的金锭。
　　王毅直接将这些金锭全部装进了储物栏中，十吨黄金听起来很重，但是实际上也只有0.5立方米多一点。以前看电视剧还有电影上，经常看到那些人抱着一箱子黄金跑路，实际上就算是那么小的箱子，一般人也抱不起来，更别说抱着他们健步如飞了。
　　将黄金收到储物栏中之后，王毅转头看向仓库另一边，在仓库的另一边大量皮草堆放在这里。
　　这些皮草绝大多数都是虎豹豺狼，只有很少一部分是鹿皮羊皮，所有的皮草都很完整，毕竟护卫队的护卫每一个都称得上是小超人，别的不说，就他们的实力美国队长要是没拿盾牌，和这些人也就五五开，这些护卫杀一些野兽自然很简单。
　　这么好的皮草要是拿到外面绝对是价值不菲，不过他要是真敢这么做，估计要不了几天，就会被警察查水表了。
　　不过这些皮草虽然不能拿出去，还有一些东西用得上，比如说旁边的那几只熊掌、虎骨，还有狼牙，世外桃源重点巨狼不草原狼的体型大多了，所以狼牙也大了许多，制作成狼牙吊坠还是不错的。
　　至于熊掌他准备拿回去让厨师给炖了，那些虎骨则是丢给酒庄让他们继续酿造虎骨酒。至于剩下的皮草王毅也没有浪费，让裁缝铺用这些皮草制作衣帽，然后让管家苏平当做奖励将给那些工作卖力的工人。虽然这些皮草不能带到现实世界，不过依旧是非常不错的服装。
　　回到营地的时候，已经是傍晚时分，因为今天晚上有工人结婚，所以整个营地都变得非常热闹，到处都是张灯结彩，流水席一溜摆开，现在营地中有两百多人了，整个营地都是热热闹闹的。
　　这次结婚的工匠足足有二十多人，但是没有结婚的更多，现在那些没有结婚的工匠一个个羡慕的看着那二十多个工匠，恨不得取而代之，随后又一脸火热的看向今天王毅刚刚招募出来的那二十位女工，看到这些人亢奋的眼神，王毅微微一笑。
　　这种情况是他故意的，每次都雇佣一批女工，她们的数量永远低于男工，让那些工匠永远都处于竞争状态。
　　婚礼很是热闹，王毅在给这些工匠主持了婚礼之后，就被拉着去吃酒宴。

第四百七十四章 新技能
　　王毅在挖宝。
　　昨天晚上盛大的结婚典礼之后，他没有回到现实世界，而是直接在世外桃源中休息了，第二天一早，天还没亮，就跑到营地外面挖宝去了。
　　经过这么多此的挖宝，王毅的对于挖宝已经非常熟练了。一个多小时后，他就带着一身露水和泥浆回到了营地。
　　回到房间，先去浴室洗了个澡，将身上的露水和泥浆洗掉，然后王毅换上一身干净的衣服准备开宝箱。在系统商城中购买一盘凝神香点上，随着袅袅青烟升起，整个房间仿佛一下子都安静了下来。
　　等到心情恢复平静，王毅这才将宝箱取了出来，实际上开宝箱自然不用这么复杂，王毅只是单纯的想要一种仪式感。
　　取出五张羊皮卷轴，然后直接开启宝箱。灵光散去，他的耳边响起了系统冰冷的声音。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了摄影（高级）技能卡！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了人工智能程序小白（初级）核心程序！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了计算机技能，新型算法！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了一万庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了状态加成“精力充沛”时效一个月。”
　　听到系统的声音，王毅脸上浮现出一抹惊喜，这次抽奖给的东西不错啊。
　　伸手将几样东西拿过来，一万庄园币直接丢到系统钱庄，“精力充沛”加成效果是一团灵光，在出现之后，灵光瞬间散开，然后融入王毅的身体中去，随着这些灵光的融入，他只觉得身体中似乎有用不完的力气不断涌出来。
　　“这BUFF效果还不错啊，要是让那些心术不正的人得到，还不去当人肉打桩机啊。”感受了一番身体的变化，王毅心情不错的说道。
　　接下来又将那张摄影（高级）技能卡拿过来，说起来他以前也得到过一张摄影技能卡，不过那张卡只是初级的，而且王毅本人的摄影基础也差，用了之后也就比普通人强了一点，毕竟他不姓陈，据说姓陈的大佬摄影技术是天赋技能，随便练习一下就能升到顶级。
　　这张摄影技能卡可以让人的摄影水平提升到高级，而且不仅仅只局限于摄影技术，就拍电影的技术也包括在里面，学会了这个技能王毅可以当专业的摄影师了，而且还可以哪个单反去车展漫展上随便拍，据说那里的小姐姐对技术好的摄影师可是很热情的。
　　将摄影技能卡直接使用，王毅的脑海中出现了大量各种摄影技术的经验，还有灯光、色彩、空间等等一系列的经验，等到他将这些经验全部吸收之后，他也可以被称为王·老师·毅。
　　使用了摄影技能卡，王毅看向了剩下的两个光球，人工智能程序（小白）核心程序和计算机技能，新型算法。这两个东西可以说都是一等一的极品技能，在现代这个科技高速发展的社会，随便一项领先的计算机技术都可以创造出惊人的财富，看看现在全球富豪榜上的名单，前十位一半都是高科技富豪。
　　再看看国内，不管是阿里马还是企鹅马这两家企业的市值在所有的民营企业中一骑绝尘，能和他们相比的只有那些依靠国家政策的几家巨无霸企业，国家电力、两桶油、ICBC等少数的几家。
　　同时这个行业也是最容易创造富豪的行业，一家科技公司上市，可以轻而易举的创造出上百名富豪。
　　虽然他现在的身价也不比这些人差，但是在影响力上真的比不上，除非他的公司能够更进一步，研究出更强的生物科技，不过这显然不怎么靠谱。
　　而且这两个技能对于他的游戏公司来说同样是非常重要，有了这两个技能他的游戏公司制作的游戏很可能会成为经典之作。
　　直接将两枚光球捏碎，王毅脑海中突然多出来了大量关于计算机编程的东西，大量信息的传入让王毅整个人有点懵逼，呆坐了好几分钟来消化这些信息。
　　人工智能程序小白（初级）核心程序是一个真正意义上的人工程序，比起现在世界上那些科技公司的人工智能强多了，虽然只是一个初级的智能程序，但是它却是可以成长的，不过想要运行这个人工智能，至少也需要大型服务器才能支持，这玩意可不便宜。
　　现在玩得起人工智能的都是什么公司？阿里、千度、企鹅、化为，这几家公司都是有钱的主，世界上的呢？亚马逊、苹果、脸书、IBM、谷歌、英特尔，这些可都是世界级的大公司。
　　想要让这个人工智能和这些公司相比，除了核心程序外，硬件设备也丝毫不能拉下，至少是需要一台超级计算机才行，一台超级计算机要多少钱？呵呵，也不算贵，几十亿美元，而且还不是最先进的，最先进的那些超级计算机，基本上是不对外出售的。
　　不过这些都是以后的事情，接下来还有更重要的事情——开宝箱。
　　收拾好心情，王毅再次取出五张羊皮卷轴，开启了五个宝箱，系统的提示音再次响起。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了培元丹一颗！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了洗髓丹一瓶！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了兽灵丹三颗！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，获得了神秘种子包一包！”
　　“果然，运气守恒啊！”看到这次开出来的东西，王毅不由得撇了撇嘴，这一次五个宝箱开出来的东西显然没有达到他的心理预期。
　　价值最高的是培元丹，可以提高身体素质，至于洗髓丹，自从王毅身体属性超过二十之后，就没有什么效果了，不过可以偷偷给老爸老妈使用，至于兽灵丹依旧收起来，等以后想要养宠物了再使用。

第四百七十五章 祈雨幡
　　神秘种子包王毅没有急着打开，他准备放到一边，等到宝箱全部开启了之后再说。
　　再一次拿出来五张羊皮卷轴，一阵灵光消散，系统的提示音再次响起。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了天外陨石一块！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了高级花圃一座！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了皇家家居礼包一个！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了幸运石一枚！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了魅力果实一枚！”
　　灵光消散，王毅眼前出现了五件东西，最显眼的就是旁边放着的甜瓜大小的黑褐色的石头，伸手将这块石头拿起来，入手有些沉重，石头表面上市坑坑洼洼的气孔，看上去很丑，不过王毅却知道，这是一块好东西，天外陨石，而且还是陨石中比较珍贵的那种金属陨石。
　　这东西有一定的科研价值，价值高低不一，王毅不打算将这块陨石出售，他准备将这快陨石当成自己的收藏品。
　　至于高级花圃，这是比王毅购买的普通花圃要贵好几倍，一次性可以种植十株花卉，正好过一会找一块空地种棉花，皇家家居礼包这个之前也挖到过，可以获得一件皇室家居，比王毅自己作坊里打造的家居强多了，可惜这些皇家家居没有图纸卖，无法制作，要不然他也想将家里全部换上这种家具。
　　随手将礼包放到一边，等结束了再开，王毅继续拿起剩下的东西，幸运石和魅力果实，幸运石和它的名字一样，是一块附加幸运的石头，这种石头以前得到过一块，使用后可以增加一点属性，王毅自然不会放过，直接选择使用。
　　一股奇特的力量出现在他的身体周围，很快就融入了身体之中，而他手里的那块幸运石一瞬间风化，轻轻一晃，瞬间画作无数尘埃消失不见。将手上的尘土拍了拍，王毅拿起紫色的魅力果实，这个魅力果实是喉咙部位的，魅力果实虽然长的不怎么样，但是吃起来味道还是很不错的。
　　一口咬下，甜美多汁，三口两口就将这枚魅力果实消灭掉了，感觉嘛，喉咙微微发痒，说话声音听上去更具有磁性了，当然如果去学习一下唱歌技巧，说不定还能当个业余歌手。
　　啃完魅力果实，王毅拿出纸巾擦了擦嘴，然后继续抽奖，将最后五张羊皮卷轴拿出来，开启剩下的宝箱，耳边再次响起系统的提示音。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一件康熙粉彩花鸟人物罐一对。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一杆祈雨幡！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了茶树幼苗一株！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱，你获得了妙香果实五枚！”
　　王毅没有去看那一对彩色的罐子，而是直接将一个旗幡拿了起来，“祈雨幡？这是玩意可以祈雨？那不就是人工降雨了？”
　　看着手中的祈雨幡，王毅瞪大了双眼，这件祈雨幡看上去普普通通，木制的杆子上挂着一块半米长的黑色布条，布条上画的是一条正在行云布雨的神龙，看上去栩栩如生，周围还有一些看上去像是大篆一样的文字，王毅只认出来一个很抽象的雨字。看不明白就看不明白吧，直接花费一百庄园币鉴定就行了。
　　【祈雨幡：一种具有神秘力量的旗幡，上面汇聚了大量香火愿力，使用后可以召唤大雨，使用次数3/3，每次降雨范围为20平方公里-100平方公里，每次最大降雨量为50毫米/天持续时间最高为5天，降雨范围降雨量和降雨时间可调整，可使用香火愿力补充。】
　　看到祈雨幡的属性，王毅瞪大了眼睛，这玩意居然真的能降雨，有了他自己可以客串一把司雨龙神了，什么地方发生旱灾，过去摇摇祈雨幡，一场雨就降下来了。
　　“要不以后我也去当当大师神棍？不行，不行，一不小心闹大了自己可是要被关小黑屋的。”王毅脑袋摇的像拨浪鼓，直接将这个很有前途的职业踢到一边了，“这要是在古代还行，轻轻松松的混一个国师，可惜了。”
　　王毅有些失望的摇了摇头，将祈雨幡收好，接着将剩下的东西拿了过来，那一对康熙粉彩花鸟人物罐，随手看看就放到一边了，经过那么多国宝文物的磨砺，王毅现在眼光高的很，不是啥稀有的东西或者国宝都懒得要，这一对罐子顶天了几百万，王·膨胀·毅表示，连博物馆都没资格进。
　　随手将茶树幼苗和妙香果实收了起来，茶树幼苗他已经有几颗，最早的那一颗现在每天都产出不少茶叶，这一颗过一会也种上，虽然他对茶没什么研究，但是这些茶树出产的茶叶还是很好喝的，而且喝了之后对身体也有好处。
　　将东西这几件东西收好了之后，王毅将那个神秘种子包和皇家家具礼包拿了过来，这两个礼包都是巴掌大小的锦囊，看上去很漂亮，扯住锦囊上的系带，轻轻一扯，锦囊缓缓消失，王毅的手上出现了几枚种子。
　　“系统鉴定一下这是什么种子？”看到这些不认识的种子，王毅直接让系统进行鉴定。
　　“鉴定完毕，请宿主自行查看。”
　　【星星蒿：这是世外桃源中一种神奇的植物，它可以在干旱的沙漠生长，适应干旱、炎热、贫瘠、缺水的环境，同时可以将沙子转化成为土壤，根茎可以储水，星星蒿的种子富含淀粉和粗纤维，可以替代面粉食用。】
　　看到这些种子的属性，王毅眉毛一挑，这种植物完全就是为了改造沙漠而准备的，没想到世外桃源中竟然有这样神奇的植物，如果有足够多的数量，就算是塔克拉玛干沙漠，也能给你改成塔克拉玛干草原。

第四百七十六章 粮食危机
　　将手中五粒星星蒿的种子收起来，这可是改变世界的东西，一定要小心存放，他准备过一会种到土地里进行培育，有世外桃源的土地在，用不了几次，他就能收获数百公斤的种子了。
　　等到有足够的数量之后，王毅再准备绿化沙漠计划！
　　收好了星星蒿，王毅将另一个锦囊打开，灵光散去，一张造型华丽的古琴出现在他的面前。
　　古琴通体宛若碧玉，上有九根金丝弦，琴体上雕刻着不少凤凰的图案，看上去华贵异常。
　　【凤鸣琴：古琴，又称金丝碧玉琴，皇室家具，珍贵木材制作的琴身，木质坚韧，宛如碧玉，国手大师精心雕琢凤纹，使用数种特殊丝线制作而成的金丝作为琴弦，琴音音色绝伦，宛若凤鸣故称为凤鸣琴，琴声悠远，余韵绕梁；如痴如醉+68，余音绕梁+67，正音+65，凤鸣+67，永不磨损+65，心旷神怡+67，洗涤身心+67，精神愉悦+65，气质高雅+65】
　　看到这张凤鸣琴，王毅一下子就喜欢上了，手指不由自主的在琴弦上拨弄了一下。
　　“咚”
　　一声悦耳的琴声传来，王毅不由自主的沉醉其中，过了几秒才回过神来，这时候看向这张琴的眼神也变了，这效果也太强大了。随便拨弄一下就能让人沉醉其中，这要是有一，位大师来弹奏，估计真的能让人沉醉其中不可自拔。
　　将这张凤鸣琴收好，王毅准备有时间了学一下古琴，实际上，在现在精通古琴的人很少，更多的是古筝，古琴和古筝看上去很像其实区别还是很大的，古琴只有七弦（宋朝时候增加两根，称为九弦琴），而古筝足足有二十一弦，难度自然是古筝难度高。
　　开完了宝箱后，王毅离开房间，先去找了一个空地将那个高级花圃放下，然后吩咐花匠将茶树幼苗和棉花种上去，王毅则是直接去了农田，让农夫清理出来一块土地，王毅小心翼翼的将星星蒿种了上去，星星蒿在这里的成熟期很快，只需要一天就可以了，而在沙漠中就需要一年时间才能成熟。
　　星星蒿的种子看着像是一个四角星星，每一颗星星草一次能结出几十个果实，这些果实晒干后可以磨成粉，和面粉很像，不过产量只有小麦的一半。但是想一下，这些原本只是沙子的土地突然可以长出粮食来，怎么算都是赚啊。
　　以前上学时候有一节课上说华国有占世界百分之七的耕地，养活了占世界人口五分之一的人口，这件事情值得我们骄傲，但是同样也表明了华国有很多地方并不适宜耕种，就比如华国的沙漠面积有七十万平方公里，如果包括戈壁滩，就有一百二十多万平方公里，占据华国总领土的百分之十三。
　　如果这些地方转变成耕地，现有的耕地面积直接翻了三倍，当然这实际上是不可能的，西北的气候干旱少雨，并不适合耕种，不过现在有了星星蒿，将这些沙漠转化成耕地就有了成功的可能。
　　而且华国的粮食可以自给自足，但是像是玉米、大豆这些作物却又很大的比例依靠进口。
　　除了大豆之外，包括其他的玉米、花生等同样有很大一部分需要进口，实际上，华国的粮食价格总体上比国外市场价要高出30%-50%，像是大米、小麦、玉米等主粮的价格更是高出国际市场价格50%。
　　粮棉油糖等大宗农产品进口完税价后每吨大体低1000元，这样的价格优势导致粮棉油糖等进口不断增加，进口增加就会导致两个消极后果，一是库存积压严重，二是冲击粮食市场，粮价下跌，这样的后果就会造成农民不愿意种粮食。
　　掌控世界粮食产业的四大粮商又被简称为“ABCD”，刚好对照他们公司名称的首字母。
　　目前全世界80%的粮食交易量都垄断再这四大粮商手中，路易·达孚早在上世纪60年代就进行饲料谷物贸易，现在更是最大的棉花供应商，而嘉吉则是最大的玉米收购商，并且建造了化肥工厂。
　　大豆产业更是从全球最大的大豆生产国变成了最大的大豆进口国，同样这些外资企业建立了大量大豆加工厂，并且只收购转基因大豆，不收国产大豆，收购价格也比国产大豆高，逼迫农民种植转基因大豆，而转基因大豆种子只能从国外进口。
　　现在九十七家大型油脂加工企业中，跨国粮商参股控股了六十四家。像是金x鱼、x花花生油这些品牌其实已经是国外品牌了，只有福X门还在华国手中，只是福X门的市场占有率却低的可怜。现在可以说华国的食用油价格已经被别人掌控，这些公司在控制了大豆之后，又开始进攻玉米，用的战术依旧是产业链战术。
　　玉米作为养殖业的基础，地位非常重要。

第四百七十七章 种植
　　将种子种下之后，王毅特意交代了农夫，让他好好看护这些种子。简单的洗漱了一下，吃了个早饭，然后离开了世外桃源。
　　幸好公司的事情有聂薇去处理，他就是一个星期不露面也没问题，至于那些个专家，只要东西在，他们才不会管王毅在不在。
　　回到家里，王毅闲着没事，就想要把智能程序小白给编写出来，想要支撑人工智能就需要强大的计算量，家里用来玩游戏的电脑根本不够用，他准备购买大型服务器。当然他也可以先制作一个小白的雏形，然后让他慢慢升级。
　　除了人工智能，星星蒿也要提上日程，幸好他手上本来就有一个生物科技公司，直接成立一家子公司就行了，至于星星蒿的所有专利，他准备挂在自己的名下。
　　因为游戏公司和生物科技公司都在中原省，王毅也打算过去，另外几个月没见傅玥和江莱了，这次也要过去播种一下。
　　将这次带回来的文物让李兴国带回故宫博物院，王毅带着聂薇直接坐飞机回中原省，因为王毅给蒋婧和尚媛媛放了假，这次飞机上只有詹妮一个空姐，保镖都在后面的舱室中，他的舱室中只有聂薇他们三人，王毅自然是要体验一把制服诱惑的。特别是詹妮穿着一身特制3号空姐装，性感妩媚。
　　神清气爽的走下飞机，身后的聂薇和詹妮都换了新的衣服，詹妮的空姐装太性感了，穿出来容易教坏小孩子。
　　再知道王毅回来的消失，中原省的政府还邀请他参加宴会，不过王毅想了想还是拒绝了，现在他的公司可以说是中原省的纳税大户，这些人一直担心王毅将工厂搬迁到首都，不过这个可能很低，主要是王毅这家伙太懒了，就连搬家都嫌麻烦，更别说搬公司了。
　　拿出手机给傅玥还有江莱个发了一个微信，告诉她们自己回来了。
　　“叮咚！”
　　刚发过去，就收到了傅玥的回复，“老公回来啦！”
　　“嗯，你现在在学校吗？”
　　“对啊，这段时间疫情刚过，在补课！【表情：嚎啕大哭】JPG。”
　　“晚上想吃什么？我让厨师准备。”
　　“好久没有吃火锅了，这段时间快憋疯了！我要吃火锅！”连续两个月的疫情，现在自然要吃回去，不然岂不是太亏了，至于减肥什么的，等吃完了再说。
　　“可以，晚上咱们一起吃！”王毅笑着说道。
　　“行，那我收拾一下就过去，老公拜拜！”
　　刚和傅玥发完信息，王毅的手机就响了，拿起来一看，正是江莱的号码，王毅接通，里面传来了江莱甜甜的声音“老公，到家了吗？我这就过去！”
　　“还没呢，刚下飞机。”
　　“那你等我！”说完，就挂断了电话风风火火的出门了。
　　.....
　　回到湿地公园的别墅，保镖已经提前将大门开启了，虽然王毅自从过年回家就没有再住过这里，但是别墅依旧有保镖和厨师在这里看守，房间也打扫的非常干净。
　　“今晚上吃火锅，厨师去安排一下，多来点硬菜！”飞机上没吃东西，又进行了一番锻炼，他也有些饿了，不仅饿，还馋。
　　聂薇和詹妮则是回房间洗澡，毕竟飞机上没来得及洗，王毅则是趁着空闲，回到世外桃源装了一只野山羊回来，然后直接丢给厨师处理，今晚上的主食就是它了。
　　刚将山羊处理好，门外就传来汽车引擎的声音，紧接着一个高挑的身影就风风火火的走了进来，看到王毅后直接就冲了过来。
　　“慢点，穿个高跟鞋还跑这么快！”王毅一把抱住冲过来的江莱。
　　江莱没有回答，抱住他的脑袋啃了上去，王毅先是有些诧异，然后回应，两人在客厅里吻了足足两三分钟，江莱才有些娇喘的松开。
　　“怎么了？今天这么热情？”
　　看着脸颊红艳明媚的江莱，王毅笑着问道。
　　“没什么，好长时间没见想你了。”
　　王毅有些奇怪，以前江莱虽然对他痴缠，但是并没有这样爱到骨子里，低头一看，在她诱人的凶器前，正带着自己送她的那串项链，看到它王毅心中明白了几分。
　　“看什么呢？讨厌！”注意到王毅的目光，江莱银牙在他肩膀上咬了一口。
　　“好久不见，有些不认识它们了。”王毅坏笑道。
　　“哼，不理你了，薇薇姐呢？我去找她。”受不了王毅火热的目光，江莱转身逃开。
　　又过了了一会，门外再次传来汽车的引擎声，傅玥也匆匆忙忙的赶来了。
　　看到王毅坐在沙发上，玩手机，兴奋的大叫一声，直接就抱着王毅亲了一口。
　　“快憋死我了！”
　　“嘿嘿，晚上就给你放松放松。”王毅一把抱住傅玥说道。两人腻歪了一阵，傅玥也丢下王毅上楼去看礼物了。他这次回来给众人都待了不少礼物，还有一部分准备回家时候带给老爸老妈。
　　天色渐暗，厨师也准备好了丰盛的晚餐。火锅用的是麻辣的，当然辣度肯定是没有山城的厉害，红艳艳的汤水不停的翻滚，看上去非常有食欲。
　　旁边的餐桌上是已经片好的羊肉，羊肉薄如蝉翼，放在盘子上，甚至能看到下面的盘子的花纹。其他的毛肚、羊排、蔬菜、羊杂、羊腰子、金针菇、海鲜拼盘，琳琅满目，看上去就像是艺术品，让人胃口大开。
　　王毅又取出来了两瓶女儿红，还有一瓶虎骨酒放到桌子上。聂薇詹妮傅玥江莱则是分别坐在王毅身边，紧靠着王毅的是傅玥和江莱，聂薇特意的安排的。
　　傅玥和江莱在省会封闭了两个月，这么久没有出门自然是要大吃一番，王毅宣布开饭，迫不及待的开动起来。
　　世外桃源出品的食物自然是鲜美异常，羊肉在火锅里一烫，又香又辣，味道鲜美，再搭配上女儿红，吃的异常舒爽。

第四百七十八章 冰火...天
　　“真舒服啊！”
　　王毅将最后一杯虎骨酒灌了下去，然后战术后仰，舒服的吐了口气，心满意足的拍了拍肚皮，聂薇几人比王毅更早吃饱，女孩子嘛，就算胃口好又能吃多少。至少这一桌子菜，有一大半都是王毅一个人吃完的。
　　“感觉你今天很高兴啊，有什么好事？”傅玥看着一直面带微笑的王毅说道。
　　“当然是高兴今天我们在一起啊！”王毅伸手捏了捏傅玥的脸蛋，因为喝了一些酒，傅玥整个人看上去慵懒的像一只猫，脸蛋红润，眼神更是水汪汪的，分外妩媚。
　　“骗人！”傅玥轻哼一声，小脑袋在王毅手上蹭了蹭。
　　“不相信？我这就让你见识一下我的热情！”王毅嘿嘿一笑，猿臂伸展，直接将傅玥轻盈的身体抱了过来。
　　“哎，放我下来！”当着众人的面被王毅抱起来，傅玥原本就有些绯红的俏脸变得更加红了。
　　“想下去，可以，不过我今晚要全套的，嘿嘿嘿！”王毅低声在傅玥耳边说道。
　　傅玥立刻没好气的白了他一眼，手指更是在王毅腰间掐了一下：“贪心鬼，还想要全套的，我今晚吃辣椒了，不怕辣你就来啊！”
　　“这么狠？”随即眨眨眼道：“冰火爽翻天啊！”
　　......
　　吃过晚饭，聂薇和詹妮去看电视，王毅则是抱着傅玥回到房间，江莱犹豫了一下想要去看电视，不过直接被聂薇推到了楼上，刚一上楼，两人就被王毅拉近了浴室里，看到王毅的架势，两人都有些害羞，不过以她们的力气自然反抗不了王毅大魔王。
　　很快浴室中就响起了旖旎之声，婉转动听，不绝于耳，就连天上的夜色也被乌云遮住。
　　雨打烂蕉叶，江莱和傅玥只觉得身体软绵绵的，一点力气都提不起来，像是面团一般斜靠在王毅的怀里。吃饱喝足，又享受了冰火套餐，他这会也进入了贤者模式。
　　第二天早上起来，聂薇已经开始工作，江莱也去上班，傅玥也早早的去了学校，詹妮去健身房锻炼，只有王毅懒洋洋的起床，然后吃早餐。
　　吃完早餐，王毅准备开始实施自己的计划，因为星星蒿种子数量太少，就算有世外桃源也需要不断地一段时间才能达到足够的数量，王毅让农夫继续培育，他则是准备将那个人工智能小白的程序编写出来。
　　一般的电脑根本带不起来，他首先需要的就是购买设备，服务器这种东西真的就是一分价钱一分货，从几万到几十万的都有，而且这还是小型服务器。那些更大的价格更贵。而且服务器更新换代的速度可不慢，买到之后一两年就落后了。
　　所以，有不少小公司都喜欢租用服务器，这样做的好处是节约成本，但是坏处也明显，数据不能严格保密，王毅自然不用担心资金问题，选择了一个华为的服务器设备，下单购买了一台服务器，一台图形工作站，一共算下来花了六十多万。
　　店家的服务非常好，下单当日就有工作人员上门安装，王毅在别墅的地下室中腾出来了一个房间当做机房，让这些工人进行安装。
　　王毅这里线路网线什么的都有预留，毕竟是价值上亿的别墅，安装非常顺利，没过多久，地下室中两台机器就安装完毕了。
　　将人送走之后，王毅开始编写“小白”的智能核心程序，在他的脑海中早就有全套的程序，现在直接将程序复制下来就行了，不过就算是简单的复制也不是一件轻松的活计，而且这还是最基础的核心程序，想要全部编写出来，他可是有的忙了。
　　晚上的时候，江莱和傅玥也来了，这段时间他们就在这里住了，晚上自然是炮火连天，也幸好这段时间王毅身上有精力充沛的BUFF，就算辛苦一晚上，第二天依旧能精神饱满的去当码农！
　　“我真是犯贱，好好的亿万富豪不去享受生活，居然躲在小黑屋里当码农！”敲下最后一个字符，王毅输了口气，半个月的时间，他总算完成了初级核心的编写，揉了揉脸，王毅满怀期待的按下服务器重启键。
　　经历了开机动画之后，‘叮~’一声轻响，屏幕再次亮起，王毅就看到了桌面上多了一个他设计的一个卡通‘小白’形象，看到这里心中更是兴奋，半个月辛苦终于到了收获的时候。
　　“小白，启动！”
　　“主人，小白为您服务！”音响中传来一个冰冷的电子声音。
　　听到这个声音王毅更是大喜过望，虽然身影是冰冷的电子机械音，但是听在他的耳中却仿佛是天澜之音。
　　接下来王毅开始测试小白的性能，过了好一会，王毅这才停了下来，测试的结果还算满意，虽然比起市面上的那些所谓的人工智能强上一些，但是和他想象中的人工智能完全不能比。
　　想要让他达到那种地步，王毅的还是任重道远，需要他一步步进行晚上，不过既然已经知道方向了，一直走下去就行了，最怕的是那种不知道方向。
　　“小白，帮我收集资料，我需要世界上各种农作物的资料，包括他们的种子、生长、发芽、结果、适应环境、疾病、虫害等等，整理成文件夹数据包。”王毅下达了第一个指令。
　　“小白收到，正在建立任务中...”
　　“任务已建立，开始收集资料，请稍后...”
　　只见大量数据从屏幕上闪过，小白开始在网络上收集各种资料，这个工作并不算难，唯一的难度就是工作量很大，不过有不会疲惫的人工智能来做正合适不过了。
　　看到小白还需要一段时间才能完成任务，王毅则是来到旁边的一台电脑上进行编写程序，他准备用得到了的新型核心算法编写一个一些软件，这些软件能够帮助他更好的工作。
　　比如用新的算法制作游戏，之前游戏公司做出来的哪一款游戏太大了，而且不管是画面还是那些NPC人物都有很多瑕疵，完全达不到预期，他想用这个新的程序试试。

第四百七十九章 软件完成
　　这段时间，王毅研究了一下主流的3D软件，对于这些软件已经有了清楚的认识，同样也开始制作自己需要的软件。
　　实际上现在的3D软件已经比较成熟的，三维动画的渲染已经可以做出来效果非常逼真的画面，比如“阿凡达”、“流浪的地球”、“复联”、“侏罗纪公园”等等，这些电影的特效都属于最顶尖的。
　　只是想要达到这种效果，就需要那些3D软件一点点的制作，其中需要的工作量更是让人抓狂，在特效制作过程中百分之三十的是设备投资，百分之六十的资金都是码农的工资。
　　不是那些码农的工资高，而是需要的人员和时间太多了，就以流浪的地球来说，一部片子全部的特效有两千零三个，它的每一个特效镜头资产量和渲染量都特别大，很多大场面的镜头渲染一帧就需要20个小时，就算最后熟练了也只是将时间缩短到了7个小时。
　　动用了三家特效公司，数百名工作人员，制作了整整十个月，整个特效投入了五千多万美元，这还是国内码农工资低的缘故，而同样的特效，如果给灯塔国来做，至少要翻上一倍。
　　王毅准备制作的软件，核心就是一开智能AI程序辅助工作，新型算法速度更快，去除重复工作，可以在以前的已经完场的数据建模中提取成型的数据，大量节省了工作时间和人工成本。
　　就像王毅准备制作的这款星际开拓游戏，这里面肯定会有很多战舰对决的战争场面，各种星球的画面，人物生物形态动作，其实，这些很多都是重复的，只是各种战舰之间外表差别，人类之间的外貌区别，基本的动作、神态、战斗、爆炸等等差别不大，只需要稍微调整一下，完全可以套用。
　　这样就能够省去大量重复作业，在达到应有的效果同时，有节省了时间和人力成本。
　　在小白将植物信息收集完毕之后，王毅又让他去收集各种影视剧、动漫、科幻纪律片等等，资料中的战舰、宇宙等图像素材，还有人类的各种表情动作素材。
　　因为有小白的帮助，王毅编写程序的速度加快了不少，花了三天时间，他终于将这个3D软件的初级版本完成了，当然因为时间和硬件的关系，很多大型特效并没有加入，就比如那种激烈的战舰对轰就没有，这些需要以后慢慢添加，现在最主要的是将这个平台搭建好。
　　制作完成之后，他就先制作了一段大约五分钟的视频，是一艘宇宙战舰返回星球。虽然视频很短，但是这段视频给他一种像是在看科幻大片的感觉，将这个程序完善了之后，王毅来到他的游戏公司。
　　让游戏公司购买服务器，然后将服务器和他的别墅链接起来，小白也有了更多居住空间，同时他也将制作好的3D软件安装在公司的电脑当中。
　　这些软件的运行依靠小白支持，只能够在公司里面使用，一旦有人想要刻录或者复制，小白就会直接组织，同时王毅还在这个软件中设定了密匙，就算被复制，最后得到的也只是一团没有用的乱码。
　　将员工们叫了过来，王毅给他们演示了一下这个软件的操作方法，看的周围的民工们一脸的震惊，有了这个软件他们的工作量会大幅度减少，实际上这个软件的用处非常多，就比如特效公司，有了这个软件他们的工作量可以直接降低大半。王毅现在已经考虑着是不是成立一家特效公司了。
　　对于游戏公司，王毅还是很放心的，毕竟这里面的员工有不少都是他从世外桃源中雇佣的，对他是绝对忠诚，这里发生任何事情他都会在第一时间知道，将这个程序放在这他还是很放心的。
　　让公司的码农们继续完善游戏的画面和各种剧情，王毅再次回到了世外桃源中，距离上次种下星星蒿已经过去了十几天，他现在清点星星蒿种子的数量。
　　每一株星星蒿成熟之后，都会产生三十五到五十粒种子，王毅特意划分出来了几块土地进行种植，这么长的时间，星星蒿的种子已经有了七八吨之多了，如果不是土地数量有限，这个数量还会更多。就像那个将小麦放到棋盘格子里的故事一样，最后那个格子中放入小麦的数量已经成为了天文数字，几乎相当于现在全世界所有国家几百年粮食产量总和。
　　每一株星星蒿生长起来都会占据一大片土地，现在星星蒿的种子大约有七八吨左右，这么多的种子，大约可以种植上百平方公里的沙漠。
　　有了这么多的种子，王毅准备去承包一片沙漠进行改造，不过在改造沙漠之前，还有一件事情需要做，将星星蒿利益最大化，植物这种东西不像那些高科技产品，有各种各样的保护措施，星星蒿只要有一粒种子流传出去，那么用不了多久，就会有别的公司成功培育出星星蒿。
　　到时候他们可以轻而易举的分享属于他的利益，王毅自然是不想要发生这种事情的，那么最好的办法就是让种植后的星星蒿第二代种子不再发芽。这种方法并不算太难，实际上有不少种子公司就已经这样干了。
　　其中最出名的就是臭名昭著的孟山都了，这家公司主要从事转基因技术和各种化学除草剂，这家公司最出名的就是越战中灯塔国使用的橙剂了，这种一种落叶剂，可以让树木树叶脱落，灯塔国因为雨林复杂的环境导致战争陷入困境，所以就使用了橙剂对雨林进行喷洒。
　　只是这种药剂中含有二噁英，这种化学物质能够致癌，所以在越战结束后，越南出现了很多的畸形儿。这家公司现在最主要的产品就是转基因大豆，基本上灯塔国、巴西、阿根廷的转基因大豆都是这家公司提供的，这些公司为了获取最大利益，给这些种子做了绝育处理，所以每一次种植，都需要购买他们公司的种子。

第四百八十章 承包罗布泊
　　现在巴西、阿根廷种植的转基因大豆都是这家公司提供的，而且转基因大豆在种植之后还会造成一个后果，就是种植过转基因大豆后的土地，在三到五年内不能再种植普通大豆。
　　不得不说，孟山都公司打了一个好算盘，依靠转基因大豆成功控制了大豆行业。现在孟山都也成为了继ABCD四大粮商外，又一家崛起的农业巨头。
　　王毅当然不打算将星星蒿也搞成转基因作物，现在在华国，转基因食品真的不受欢迎，虽然不是让人谈之色变，但是名声绝对不算好，而且让二代种子不能发芽的办法有很多，比如无籽西瓜。
　　世外桃源生物科技股份有限公司同样也有生物科技实验室，想要搞这种东西自然不算什么难事，为了保密期间，王毅和特意从系统上城中雇佣了四名‘学者’，这些学者的雇用价格比保镖还要高，四名学者直接花了二十万庄园币，虽然贵了点，但是的确是物有所值。
　　只用了几天，这些学者就将星星蒿的种子处理好了，现在除了王毅预留的几袋子星星蒿的种子，其他的种子种植出来的星星蒿，成熟之后收获的果实也不能再次发芽了。
　　准备好之后，接下来就是承包沙漠戈壁了，承包沙漠并不算难，但是王毅这次承包的有点多，而且星星蒿这种东西也是一种改变世界的东西。王毅因为崛起时间太快，和官方的联系并不多，不过他还有空白关系卡这种东西。
　　取出剩下的空白关系卡，王毅并没有填写人物名字，而是选择了一个大致范围，很快他的脑海中就突然多出来了一段‘记忆’，这些记忆中主要就是一个人物，张霖。
　　张霖具体是什么职务记忆中也没有，但是这个人物却是可以向上面的人汇报工作，大的能耐没有，传递一些信息却是完全没问题的。
　　王毅拿出手机，翻到一个号码，然后发了一条信息过去。
　　“有事找你，大事，看到速回！”王毅。
　　过了一会手机轻轻震动，王毅打开一看，正是张霖会的短信。
　　“在，什么大事？难道你又找到了个一个大金矿？”张霖回到。
　　“我要承包一片沙漠！”王毅。
　　“这算什么大事？你想承包就去找当地政府租就行了，国家有这个政策，政府是鼓励在沙漠进行种植、养殖防风固沙的，既能够创造经济效益，又可以治理沙漠，在这方面还有贷款，税收减免方面的优惠，对了还有补贴。”
　　“这些我都知道，不过我想要承包的沙漠面积有点大。”王毅。
　　“有多大啊，十平方公里有吗？知道你有钱，但是治理沙漠不是有钱就行的，还需要技术。”张霖。
　　“技术我已经有了。”
　　“好吧...你想要租多大啊？”
　　“把整个罗布泊租给我怎么样？”王毅。
　　“你没开玩笑？”
　　“你觉得我会用这种事情和你开玩笑？”王毅。
　　“但是这个面积太大了，而且你要这个罗布泊做什么？这里是完全干旱沙漠去，年降水量只有20毫米。”
　　“我找到了一种神奇的植物，它可以防风固沙，同时果实还可以磨成粉，是面粉的替代品。我准备试一试，看能不能让这里重新恢复成以前的那种水草丰美，牛羊成群，良田阡陌的塞外江南。”王毅。
　　“你确定你说的不是神话？”张霖。
　　“那地方已经干涸了半个世纪了，还有什么植物有这种效果，要知道就算是沙蒿和梭梭树也无法在那种环境下生存。”
　　“我不会那我的钱开玩笑的。”
　　“好吧，我会将这件事情汇报给上级，结果很快就会下来。”张霖。
　　......
　　张霖虽然觉得王毅说的植物很不靠谱，但是依旧将这件事情如实汇报了，这件事情并不算太大，很多人都觉得王毅是在哗众取宠，放卫星，要不然就是想要骗贷款，骗补贴，这几年国家重视环保，这种事情不是不可能。但是大领导说了，行不行让他去试试，反正那里也是一片沙漠，事情再坏能坏道什么程度？他那么有钱，要是能用钱在那里砸出来一片绿洲那也可以。
　　经过大领导的发话，这件事情就直接通过了。
　　一天后，王毅收到了张霖的电话。
　　“王毅，上面同意了，你可以承包罗布泊。”
　　“多大面积？”
　　“整个罗布泊，包括周围的沙漠，一共八千平方公里，这地方够用吧。”
　　“够了够了，这么大的地方，肯定够，要是不够我在申请。”王毅盘算了一下说道。
　　“那个年限是多久？承包价格是多少？”
　　“最长年限70年，到期后可以续租。价格是一亩地五十元。”张霖。
　　王毅算了一下这八千平方公里，换算成亩就是一千两百万亩地，一亩地五十，一年的租金六亿元人民币，不算贵，这要是换在内地，承包一亩地最少也要七八百，多的就要一千，当然那是熟田和这里的沙漠完全是两种概念。
　　“那税收和补贴是怎么算？”王毅继续问道。
　　“税收减免和国家补贴按照标准来，不过我们需要看到罗布泊的变化之后才会进行审批，如果你没有做到，那么这部分是不会减免和发放的。”张霖说道。
　　“放心吧，我又不是骗贷款和补贴的。”王毅翻了翻白眼说道。
　　......
　　在这之前，王毅就已经让聂薇办理好了公司，各种设备物资也已经提前做好了准备，这边已同意，王毅就直接开始行动，先去签订了承包合同，承包土地包括罗布泊以及周边沙漠，一共有八千平方公里的沙漠，租期为七十年，王毅先支付了一年的租金，剩下的需要过一段时间再支付。
　　双方都没有大肆宣扬这件事情，上面的意思是先看情况，对于王毅说的他们依旧保持怀疑，王毅则是先做出一些成绩之后再说，没有成绩，就是说的天花乱坠、地涌金莲，还是白搭。

第四百八十一章 雨来
　　罗布泊镇是华国最大的镇，面积足有五万多平方公里，必须多城市都要大。
　　在百度地图上可以看到，那是一块像是人类耳朵一样的区域，所以罗布泊又称为地球之耳，这就是干旱的罗布泊。
　　曾经的罗布泊是华国第二大咸水湖，是几条河流汇聚而形成的一座巨大的湖泊，随着后来孔雀河、塔里木河等几条河流相继断流，失去水源补充之后，曾经的罗布泊很快就干涸了。
　　大笔资金撒下去，王毅招收了大量工人，带着仪器设备和物资前往罗布泊，而准备进入罗布泊旅游的探险的人也被告知，这里禁止进入，横穿罗布泊的公路两端都已经封闭，禁止通行。
　　有不少网友都在猜测罗布泊是不是发生了神秘事件，双鱼玉佩被发现？还是神秘病毒出现，网友的好奇心是非常旺盛的，更何况是罗布泊这号称死亡之海的神秘之地。
　　王毅也在微博上发了一条信息，“挑战一下大工程，给沙漠换上绿装！”同时还拍了一张罗布泊的照片。王毅的微博关注度也有一千多人，随着微博发出去，一群网友纷纷跑到下面去留言。
　　“罗布泊不是被封了吗？怎么王毅能够进去？”
　　“警察叔叔，这里有人闯入禁区了。”
　　“楼上是不是傻，人家要是私闯的会发出来？买看到旁边的界碑吗？”
　　“王毅这是准备去沙漠种树？”
　　“前排出售板凳，花生饮料矿泉水，来收一下腿！”
　　“绿化沙漠，啧啧，别不是给沙漠喷绿漆吧，狗头保命！”
　　“专业承接原子弹抛光/打蜡，拆洗导弹发动机，维修核潜艇，回收二手航母，大修核反应堆，航天飞机保养换三滤，高空作业擦洗卫星表面除尘，南极冰盖修复保养，太平洋维护加盖，出售原子对撞机，提供捕捉反物质原子技术，承建太空电梯，地月高速公路，量大从优，团购七折。”
　　“给沙漠换绿装，你咋不给珠峰装电梯啊！”
　　“人家有钱，想烧钱，你管得着吗？有能耐你也给沙漠换绿装，不行就别BB。”
　　“他要是能给沙漠换绿装，我直播吃翔！”
　　“滚，又来一个骗吃骗喝的。”
　　对于网上的这些评论王毅并没有关注，他现在正忙之分配任务。王毅雇佣了数千人过来种植星星蒿，第一批星星蒿的种子已经培育好了，将东西准备好之后，就开始在罗布泊种植。
　　很多人看到这种情况都有些奇怪，就算是事种植沙蒿那也是需要水源的，而罗布泊这里是一点水都没有，就算种上了到最后也活不了啊。
　　有不少有经验的人都纷纷过来劝王毅，让他换一个地方，比如去塔里木沙漠外围，哪里至少有地下水，只要用点心，还是能种活的，王毅直接就拒绝了，开什么玩笑，哪里有没有承包，种出来给别人吗？
　　看到王毅坚持，其他人也只能遵从，谁让人家是老板，老板说了就按照老板说的做，只要给钱了就行，很快这些人就带着星星蒿在沙漠中种植，说是种植，实际上就是挖一个三十公分的沙坑，然后将已经发芽的星星蒿埋进去，这样的操作，种植自然是非常迅速的，数千人分布在十几平方公里的沙漠上进行作业，花费了一个星期，终于勉强将二十公里的沙漠种上了星星蒿。
　　在这些人种植星星蒿的时候，王毅还特意跑去看了看老薛，这家伙在沙漠里捣鼓《大唐漠北最后一次转账》已经很长时间，这次看看他们的进度。
　　这些人走访了当年安西军的驻地，又去查找了不少资料，现在剧本已经完善的差不多了，等到剧本完善，赵航从好莱坞回来，这部电影就可以正式开机了，王毅在这里没带多久就离开了。
　　再次回到罗布泊，这里已经完成了清场，那些种植的人已经全部离开了，剩下的都是王毅的人，再确认没有其他人之后，王毅从储物栏中拿出来祈雨幡，然后深吸了一口气，选择使用。
　　实际上星星蒿这种植物虽然耐旱，但是如果太干旱了，它们的生长就会变得非常缓慢，相反如果有足够的水源，它们就生长的非常快，王毅可不打算让这些星星蒿慢慢生长。
　　晃了晃祈雨幡，选择使用，王毅的心神瞬间融入到祈雨幡中，然后精神不断的扩大，这一瞬间，给他的感觉似乎整个天地都在他的掌控之中。数十平方公里的土地，尽在心中。
　　并且他感觉到自己可以随意控制降雨，降雨量，降雨范围，降雨时间都在他的一念之间。王毅在这一瞬间感觉自己就像是无所不能的神仙，好在很快他的心神就反应过来，这种力量并不是他的。
　　收敛好心神，王毅开始确定下雨的范围，这次种植的面积是一块长五公里、宽四公里的沙漠，这片沙漠还算平整，在确定了范围之后，王毅开始确定降雨量，因为是沙漠，如果降雨太少，甚至连沙地都没湿润，雨水就被蒸发掉了。
　　“雨来！”
　　原本晴空万里的沙漠突然刮起了一阵微风，不知道从什么地方突然飘出来了一片低矮的云层，原本高达四十度的沙漠突然变得有些凉爽，微风吹过，还带了一些水汽。
　　就在这个时候，王毅突然感到脸上有些凉意。伸手一摸，有些湿润的感觉。很快大量雨点从天而降，众人连忙躲进了旁边的车子里面。雨越下越大，不过几分钟，牛毛细雨就变成了瓢泼大雨，无数雨点打在车窗上，啪啪作响，像是连绵不绝的鼓点一样。
　　虽然已经知道系统出品必是精品，但是这种操控天气的能力依旧让王毅感到震惊，降雨的范围并不大，只有他选定的二十平方公里，超过这个范围，一点雨滴都没有降下来，如果有人在这里就能看到，一边降雨一边晴的奇特景象。
　　虽然沙漠渗水严重，但是这场雨下的很大，地面上甚至出现了不少积水，而那些星星蒿也借助雨水飞快的生长着。

第四百八十二章 星星蒿
　　大雨下了一天一夜，等到最后，积水都流到了周围的沙漠中，原本二十平方公里的降雨范围，受到雨水滋润的远远超出了这个范围。
　　经过一场大雨灌溉，原本就已经发芽的星星蒿纷纷破土而出，等雨水停下来的时候，这片沙漠中已经有了一层浅浅的绿意。
　　降雨过后，虽然很快天气再次变得炎热，但是这片沙漠依旧有不少积水，不过外面的环境并不舒服，大量水汽蒸发，温度有高，简直就像是蒸桑拿一般。
　　王毅躲在车子里面根本不出去，实际上出去也没什么地方可去，周围全都是一望无际的沙漠，在这里就不得不感谢华国的通讯网络了，在这个地方居然还有网，虽然信号有点差，时断时续。王毅为了这次行动准备的很充分，一辆大型箱式货车改装的房车，里面空调、电力、通讯等等全都装备上了，住着一点都不比酒店差。
　　旁边还有几辆车专门装载了物资，就连王毅的储物栏中也准备了不少，等到傍晚时分，太阳落山，沙漠中的温度迅速下降，王毅带着聂薇跑到一片沙地上准备烧烤晚宴。
　　保镖用固体燃料点了一堆篝火，剩下的人将毯子铺好，一箱箱冷藏的鲜肉、海鲜、蔬菜、水果从车上搬了下来，很快就在周围摆上了。
　　很快烤肉就被烤的油滋滋的，撒上一层香料，诱人的香味勾的馋虫都出来了。
　　王毅闲着没事，手机拿出来，然后将烧烤晚宴拍了下来，发到微博上，‘沙漠中的烧烤大餐’。
　　“......”
　　“土豪真会玩！”
　　“这个厉害了，沙漠里吃海鲜！”
　　“土豪的生活就是这样单调乏味且无趣！”
　　“有人注意到了吗？那个海鲜居然还是活的！”
　　“有没有大佬科普一下，在沙漠里吃这样的烧烤晚餐要多少钱？”
　　“别的不知道，那些海鲜估算下来不会低于二十万，单就那条大黄鱼就要十万块钱了。”
　　“先别说海鲜的成本了，关键是运输啊，这TMD是在罗布泊，距离最近的大海都有几千公里呢，活着运过去，这TMD要多高的成本！”
　　王毅发完微博就将手机丢在一边了，拿起烤制好的烤肉和海鲜开始大快朵颐。烧烤晚宴持续到了晚上十一点，王毅这才心满意足的回去睡觉。
　　夜里的沙漠非常安静，特别是有死亡之海之称的罗布泊地区，这里连一些沙漠中生存的小动物都没有多少，温度也降低的很快，夜里的时候，车玻璃上还凝结了一层白霜。
　　第二天王毅起床的时候，聂薇已经在电脑旁边处理工作了，王毅打了个哈欠，走出房车，空气有些冰冷，天还蒙蒙亮，作为华国的西部，这里的日出比起中原地区要晚上两个小时。
　　趁着温度凉爽，王毅开了一辆沙滩车在沙漠中飞奔，在沙漠里开车比在城市舒服多了，王毅玩的非常嗨。太阳出来之后，沙漠的温度快速升高，昨夜留下的寒意很快就被驱散。来到种植星星蒿的沙漠，原本土黄色的沙漠上有了一层绿意。
　　王毅拿出手机将这幅场景拍了下来，然后上传到微博上‘给沙漠换绿装，第一阶段！’
　　看到王毅微博上发出来的照片后，整个微博瞬间都炸了。
　　“我没看错吧，这是在罗布泊拍摄的？这才几天，就长出来这么多绿色植物？”
　　“卧槽！这片沙漠上全都是，想要让他们生长这要花多少钱！”
　　“真·我给沙漠换绿装！前两天那个要直播吃翔的，我这里有截图，你快点直播，我们都等不及了！”
　　“目测这片沙漠至少有三公里，照片上远处也是有一层绿色，预计这片沙漠不会少于十平方公里！”
　　“厉害了，土豪出手果然不同凡响！”
　　当然总有一些人出于各种目的会唱反调，比如在王毅发完了微博之后，就有一些所谓的公知，微博大V发了微博。
　　“这种绿化沙漠总体上来说是应该提倡的，但是想某些人那样耗费大量资源去绿化就不对了，死亡之海每年的蒸发量超过三千毫升，降雨量才十毫升，像这种地方想要快速绿化只能依靠大量的水。”
　　“将数量如此多的水运送到这里花费肯定是一个巨大的数字，虽然现在看上去那些植物生长的很好，但是一旦不再输送水源，这些绿化沙漠就像是沙丘城堡，一个大浪就能让他彻底消失。”
　　“最后不但浪费了大量水资源，而且没有对沙漠起到任何绿化效果...”
　　一时间有不少人都将这个微博进行了大量转发。很快沙漠绿化、罗布泊等关键词就升到了热词搜索的前十位。
　　王毅发过微博之后就不再关注了，而是回到放车里玩游戏，他购买了一套VR设备，可以在房车里玩，房车旁边还有一辆餐车，厨师制作了各种各样的美食，什么碳烤羊肉、炭烤肥牛、生猛海鲜、帝王蟹、红烧金枪鱼、大黄鱼等等都准备了，果汁同样丰富，椰汁、葡萄汁、可乐、西瓜汁、橙汁、酸梅汤还有肥宅快乐水等等，全都是冰镇的，玩了就让人送过来。
　　网上的争论越发激烈，但是这些完全影响不到王毅，躲在沙漠里玩的不亦乐乎。
　　第四天，星星蒿长势更好，这片沙漠和周围的沙漠一黄一绿完全是两个不同的世界。
　　接下来第五天，第六天，第七天，王毅都对沙漠进行了拍照，然后发到微博上，微博上的争论丝毫没有停止的迹象。
　　等到第十天之后，星星蒿已经练成一片，沙漠已经完全变成了绿色，星星蒿的叶子细小，狭长，根系也异常发达，整片沙漠都变得欣欣向荣。
　　王毅蹲下身，将星星蒿拨到一边，漏出了下面的沙子，用铲子将沙子挖开，沙子下方全都是星星蒿的根须，向下挖了大约三十公分，大量根须交错，王毅扯了一节下来，只见根须中很快渗出来一些淡绿色的汁液，继续向下挖，等到五十公分的时候，挖出来到沙子居然有些潮湿了。看到这种情况，王毅不再向下挖，而是将沙子填了回去。

第四百八十三章 沙漠中的‘草原’
　　星星蒿在罗布泊不但生长良好，根系还能储存水分，就算是沙漠中没有水，但是他自身储存的水分就能让它继续生长。
　　植物都有保持水土的功能，而星星蒿这种能力更强，同时它的生命力非常顽强，在沙漠这种环境极度恶劣的情况下也能正常生长，经过这次降雨，就算是接下来一年都不在降雨，这些星星蒿也不会死亡，但是生长却会变得非常缓慢，几乎陷入停滞。
　　往沙漠中运水对别人来说很困难，但是对王毅来说却是很简单，有祈雨幡在手，他可以随时随地降下来一场大雨。
　　第十一天，第十二天，两天过去之后，这些种植了星星蒿的沙漠已经完全看不到原来的样子，不这里已经不能称为沙漠了，而是‘草原’。只见这片‘草原’上青草已经长到了十公分，如果不是周围还有沙漠存在，说这里是草原都可以。
　　很快一张图片出现在微博上面，连带着以前的照片瞬间引爆了网络，不到两个星期就将原本一片荒芜的沙漠变成了草原，这效果太令人不可思议了。
　　一时间网络上到处都是议论声，实在是这变化太明显。
　　“这到底是什么科技？两个星期沙漠变草原？确定我没穿越？”
　　“楼上放心，你没穿越，这不过是地球封印破损，灵气复苏，而罗布泊就是封印破损的地方，泄露出来的灵气滋养下，植物飞速生长，好了事情就是这样，大家都散了吧。”
　　“灵气复苏了？卧槽，难怪我最近修仙精力愈发旺盛，原来是灵气作用。”
　　“楼上的小心被查水表。”
　　“什么草能在沙漠里十几天长成这样，一看就是假的，这张图肯定是P的，反正现在罗布泊封锁了，除了他别人都看不到，他想怎么P就怎么P，另外，麻烦你换一个专业的人来P，沙蒿和梭梭树可不是长这样。”
　　王毅的微博关注量飞快增长，就连大幂幂、张晓菲、胡戈也纷纷点赞。甚至这些图片已经流传到了脸书上面，还配上了标题，‘死亡之海罗布泊惊现草原！’
　　这么快速有效治理沙漠的办法在国际上也引起了强烈反响。特别是那些中东地区的国家，这些阿拉伯人可是出了名的有钱，但是他们所居住的地方超过一半都是沙漠戈壁。现在突然冒出来一种可以快速有效的治理沙漠，将沙漠变成草原的方法，这些阿拉伯土豪自然是异常关注了。
　　再知道这些照片是华国之后，这些人通过各种渠道进行了解。
　　国内的网上依旧是纷纷扰扰，就算是有图片证明，依旧有人不相信这是真的，而且还从各方面进行分析反驳，说的王毅差点就信了。
　　一众公众号也纷纷进行转载，不过很快这种情况就被一张照片改变了，刚刚更新的低德地图，虽然罗布泊被封锁进去不，但是总有一些大佬从别的地方找答案，就比如这张卫星照片。
　　这是一张罗布泊的卫星地图，分辨率是1：10公里的比例，在这张卫星照片上清晰可见一个人耳一样的画面，正是地球之耳罗布泊，整个地球之耳几乎全都是土黄色，为什么是几乎呢？因为在地球之耳的东部靠近‘耳郭’的部分，有一片比小指甲盖还要小的绿色区域。
　　“这张卫星照片是1:10公里的比例，耳郭上的那片绿色非常规则，这片绿色区域长0.5厘米，宽0.4厘米，按照地图比例进行换算就是长5公里宽四公里，总面积是20平方公里，我对照了一下之前的地图，一个月之前的卫星地图上并没有这块绿色区域，也就是说，这块绿色区域出现的时间不超过一个月，这刚好和王毅微博上的照片对应，可以确定，他真的在半个月时间里，成功在罗布泊种植了一片面积二十公里的‘草原’。”
　　“考据帝请收下我的膝盖！”
　　“奈何老夫没文化，一句666闯天下！”
　　“卧槽，卫星地图上都能看到了，刚才那几个喷子呢？来来来，你们再给我解释一下！”
　　“沙漠变草原，大佬牛逼（破音）！”
　　“你所向往的地方其实早已车水马龙——鲁迅！”
　　“二十一世纪传奇工程，给沙漠换绿装！”
　　“我这里有一项大工程，给国际空间站装电梯，有人承接吗？”
　　“王毅大写的牛逼！”
　　咦，这中间好像夹杂了一些奇怪的的东西。
　　这张卫星照片一出现，刚才还指点江山，一副众人皆醉我独醒的公知专家们纷纷删微博，只是早就已经有网友截屏了，然后不断在下面发图鞭尸。
　　“你不是说是P的吗？你再给我P一个看看啊？”
　　“别装死啊，我已经截屏了，你不是说要直播吃翔吗？要干的还是稀得，软的还是硬的，顺丰包邮，保准让你吃一口热乎的。”
　　王毅的微博下面评论的人再次暴涨，关注度也从半个月前一千万出头直接蹦到了五千万，现在他的微博关注量已经超过了绝大多数的明星。而活跃度更是甩出去了好几条街。
　　那些通过各种渠道进入华国网络的阿拉伯土豪也终于找到了王毅的微博，一个个跑到微博下面@王毅，“请问王先生这些种子哪里可以购买，我们想要大量购买改善环境，价格一百美元一粒种子可以吗？不够可以再加！”
　　“我们也要购买，一百美元一粒没问题！”
　　作为一半国土都是沙漠戈壁的阿拉伯国家，绿洲草原是非常珍贵的，在这里水资源可以说比石油都珍贵，这里拥有全世界最多的海水淡化处理厂，而树木、草原这些更是稀少。
　　因为水资源匮乏，加上沙漠环境恶劣，即使用现代的种植技术，想要改变沙漠依旧是一个难题，成本居高不下，而且就算成功种植了，后面的维护成本也丝毫不低，现在看到王毅这么短时间就在沙漠中种植出一片草原，这些中东土豪完全坐不住了。

第四百八十四章 阿布到来
　　王毅早就将微博的消息提醒关闭了，要是不关了，那些信息能把他的手机给卡爆掉。所以虽然那些阿拉伯人在他的微博下面留言，但是王毅并不知道，实际上就算他没有关闭消息提醒估计也不知道。
　　因为@他的人实在是太多了...
　　这些阿拉伯人在等了一段时间，发现没人回应之后，又去找到王毅公司的电话打了过去，只是公司上报上去到还需要一段时间。
　　同时迪拜政府也知道了这件事情，在确实事情是真的之后，就准备联系王毅，王毅的合作伙伴阿布王子在发现这种植物属于王毅之后，就主动请缨要求去联系王毅。
　　在沙漠准备烧烤大餐的王毅很快收到了阿布打来的电话。
　　“亲爱的王，你现在在哪里？我有一些事情找你。”阿布王子说道。
　　“我在罗布泊沙漠，你找我有什么事？”王毅道。
　　“我在微博上看到你在沙漠中种植出来了一片草原，我能不能去参观一下。”阿布王子对于这件事情依旧有些怀疑，想要当面确认一下。
　　“可以，你直接过来就行。”听到阿布的话，王毅自然明白他们的目的，当即就同意了，毕竟这些星星蒿的种子他也打算出售。
　　挂断电话之后，阿布王子立刻乘坐飞机直飞华国，迪拜已经通过官方渠道和华国政府通报过了，在得到华国允许之后直接飞往华国，然后再前往罗布泊。
　　王毅和聂薇带着保镖前去S235公路的哨卡哪里接他。
　　等到阿布王子来到这里之后，他才发现，这些阿拉伯王室出行真是夸张，阿布足足带了保镖、管家、仆人一共加起来有五六十号人，车队更是排的老长，后面还跟着几辆专业的冷藏运输卡车，装备了各种新鲜食材。
　　看着这个庞大的车队，王毅觉得这次要是不狠狠敲他一笔都对不起他这么大的排场。让阿布王子的车队跟上，王毅带着他们进入罗布泊。在行驶了一个多小时后，车子开始偏离公路，进入沙漠，在沙漠中行驶了四十分钟左右，一行人终于来到了之前的营地。
　　刚一下车，这些阿拉伯人就被眼前的景象惊呆了，只见远处的沙漠中，一片郁郁葱葱的草原突兀的出现在沙漠中，微风一吹，草场起伏，仿佛他们来到的不是沙漠而是草原。
　　“天啊，虽然之前已经看了图片，但是眼前的一切依旧让我难以置信！”看到眼前的景象，阿布王子直接跑了过去，伸手抚摸了一下茂盛的星星蒿说道。
　　王毅站在旁边笑了笑没有说话。
　　“这种草叫什么名字？种植难度高吗？耗水量大不大？”阿布王子起身问道。
　　“这种草叫星星蒿，种植难度并不高，而且他们生命力顽强，在极度恶劣的环境中也能够长期生存，这些植物在种植的时候浇上一些水就行了，它们自身可以储存大量水分，只需要很少一些水就能生存，而且你看这里。”王毅说着蹲下身子，将脚下的星星蒿拨到了一边，露出下面的沙土。
　　然后指着沙土说道：“你看这里，这些星星蒿周围的沙土已经板结了，沙土又开始向土壤的方向转化，而且沙土也有些潮湿，和旁边没有星星蒿的沙子相比，完全不同。这也是星星蒿另一种能力，可以改善土壤，保护水土。”
　　“王，我能不能将这里挖开看看？”阿布王子说道。
　　“可以，不过动作要小心，不要损坏植物。”王毅考虑了一下同意了。
　　接着阿布王子就招呼了几名仆人，让他们拿着工具沿着星星蒿的根部向下挖，星星蒿的根系非常发达，扒开上面的沙土之后，众人发现，下面的沙土湿度更大，往下挖了三十公分后，这些人拿出各种仪器进行测量。然后将结果告诉阿布王子，在听到这些结果的时候，也是一脸的震惊。
　　王毅笑了笑，显然对于这些测试结果是知道的，毕竟之前已经测试过了，华国将湿润系数分为六个等级，分别是干旱、半干旱、半湿润、湿润、潮湿、以及过湿。以前罗布泊地区就属于最高级干旱，而现在这些种植了星星蒿的沙漠已经从干旱区域转变成了半干旱。
　　别看这只是小小的一个等级，但是这一个等级就代表着这里已经可以种植一些耐旱植物了。星星蒿根系可以储存大量水分，同时茂盛的星星草将阳光挡住，沙土变得阴凉，减少地面上的蒸发量。
　　星星蒿的叶子比较细长，这种形状减少了叶子的蒸发量，同时，在叶子的表面还有一层特殊的纤维层，这个纤维层可以有效的阻止叶面水分蒸发。
　　“亲爱的王，这种植物是二十一世界最伟大的发现！”在看到检测之后的数据后，阿布王子兴奋的说道。
　　“抱歉，我失陪一下，我需要给国内汇报。”
　　“没问题，这并不是什么机密。”王毅笑着说道。
　　阿布感谢了王毅之后，立刻回到了他的车上，车子上有专门的卫星电话，这是他们的王室专线，可以直接打给国王，一般情况下，这个电话是很少使用的，只有一些紧急事情和非常重要的事情才会使用。
　　迪拜。
　　一座金碧辉煌的宫殿，地面上铺着漂亮的羊毛地毯，几名穿着阿拉伯特色服饰的中年人正在沙发上进行谈话。
　　就在这个时候，一名仆人轻轻走了过来，对坐在首位的那个阿拉伯人说道：“阿布王子打来电话说有紧急事情需要跟您详谈。”
　　“接进来吧。”这名看上去年纪不小的阿拉伯人说道。
　　仆人将一个电话送了过来。
　　“喂，阿布你有什么要紧的事情？”
　　“有一件非常重要的事情，这关系的王国的未来，我认为这件事和水源一样重要！”阿布王子的声音从电话里传了过来。
　　“和水一样重要？”听到阿布的话，这人脸色变得凝重起来，身为一个沙漠国家，在这里水的重要性可以说是最高的。

第四百八十五章 纷至沓来
　　“我现在正在华国的一片沙漠中，这片沙漠被称为死亡之海，整个沙漠寸草不生，几乎没有除了人类几乎没有任何活着的动物植物。”
　　“但是就在这片死亡之海，号称生命禁区的地方，现在却长出来一片二十平方公里的草原。我简直不敢相信自己的眼睛，这片植物在短短半个月的时间里就将沙漠变成了草原。”
　　“你是说有一种植物可以在半个月时间里，将沙漠改变成草原？你确定这是真的？不是愚人节玩笑？”听到阿布的话，这位阿拉伯人也变得非常激动。
　　“是的，我确定这是真的，我这就将现场视频给你发过去。”说着阿布王子就将刚刚拍摄的视频发了过去。
　　“这是在华国的沙漠，周围全部都是黄沙，没有任何生命迹象，你们看这边。”阿布转换方向，一片绿色的沙漠突兀的出现在眼前。
　　“这是草原？”为首的那名阿拉伯人惊讶的看着视频上的草原。
　　“对，这种植物叫做星星蒿，这是一种神奇的植物，他们生命力顽强，可以在环境恶劣的沙漠中生存，只需要很少一点水，它就可以存活，而且，这种植物有很强的保护水土的作用，你们看这些植物下面的沙土，已经和旁边的沙漠完全不同了。”
　　阿布王子将自己见到的东西详细的给这些人做了一个汇报，在了解到这种植物的效果之后，几人都是兴奋异常。
　　“这真是真主的恩赐！”那名阿拉伯人惊叹的说道。
　　如果阿布所说的情况完全属实，那么这种植物对于他们国家来说真的是和水源一样重要了要知道阿联酋整个国家有百分之四十七都是属于沙漠，另外还有一部分属于戈壁滩，真正能耕作的农田只有很少的一部分。
　　阿联酋的农业并不发达，全国可耕地面积只有32万公顷，已耕种面积27万公顷，粮食以来进口，畜牧业规模很小，几乎称得上没有，主要肉食同样依赖进口，不是他们不想发展农业，而是他们所处的环境条件不允许。
　　虽然他们很有钱，但是他们的国家实际上非常脆弱，一旦失去粮食供应，他们就只能吃沙子了，虽然他们拥有丰富的石油资源，但是石油并不能吃，而且从八十年代开始，他们就开始想要转型了，毕竟石油的储量是有限的，总有一天，这些地下的石油会被开采完毕。
　　迪拜就是最先进行转型的，不过他们的转型做的并不成功，如果不是其他的几个联盟国家支援，迪拜现在早就破产了。
　　“阿布，将这种植物的资料，包括实验数据收集好了全部发过来。”
　　“明白，我这就让人去准备！”阿布点点头说道。
　　第二天，这名阿拉伯人很早就打过来电话，告诉阿布道：“王国需要这种植物，你去和王毅谈一下，钱不是问题，我们需要购买大量星星蒿。”
　　“明白，我这就去和他详谈。”阿布直接说道。
　　......
　　随着时间的推移，除了阿联酋外，其他的阿拉伯国家同样也发现了这种改变沙漠的利器，中东的其他几个国家比如沙特、以色列等也纷纷开始和华国进行联系。
　　华国政府并没有插手这些事情，而是让张霖直接和王毅联系，让王毅去和这些国家进行交流。
　　王毅直接让这些人来到罗布泊进行亲自体验，没过两天，罗布泊就汇集了十几个国家的代表。这些人在看了星星蒿的效果之后，纷纷找到王毅想要购买。
　　其他国家对于星星蒿的需求并不迫切，但是像是那些中东国家就非常迫切了，接近一半的国土是沙漠，每年都需要大量进口粮食谷物，任何一个有远见，居安思危的国家都明白，农业才是一个国家的根本，让国民填饱肚子是一切的基础。
　　石油让这些国家获得了巨额的财富，表面上看这些国家非常富足，但是实际上这些国家属于严重偏科，一旦国际市场是粮食出现短缺，最先受到影响的就是他们了。
　　以前这些国家每年都会投入大笔资金去发展沙漠农业，或者治理沙漠，但是投入和产出完全不成正比，现在星星蒿的出现，让他们看到了希望。
　　因为来的人有点多，王毅也懒得一个一个的给这些人解释，直接在罗布泊这里举办了一个产品展示会，给这些人介绍了一下星星蒿的特点。
　　在沙漠这里展示的只是星星蒿防沙、保护水土的功效，而它的经济价值完全没有展示，这些国家也只是将这种星星蒿当做了一种治理沙漠的植物。王毅在这次产品展示会上面，介绍了星星蒿的经济效益。
　　“很多人以为，星星蒿只是一种可以治理沙漠的植物，的确它可以改造沙漠，但是这并不是他的全部，这些星星蒿在成熟之后会结出果实，这些果实可不是一般的果实，它的果实里面含有大量的淀粉和植物纤维，将这些种子磨成粉，就会得到一种类似于面粉的食物，味道还不错，你们可以用它制作面包、面条或者馕饼。”
　　“星星蒿的产量大约是小麦的一半，它可以在干旱的环境中种植，除了这些之外，星星蒿的叶子也是优质的牧草，收割之后，这些星星蒿完全可以充当养殖饲料，所以有了它，就算是沙漠环境也可以进行畜牧业养殖。”
　　听到王毅说星星蒿的果实可以当面粉，叶子可以当做饲料，那些中东国家快要疯了，要知道他们的国家沙漠占据了接近半数的土地，以前这些沙漠除了石油外，不能给他们带来任何产出，反而需要花大价钱投入治理，现在突然有人告诉你这些沙漠可以成为他们的粮仓，激动的差点跳起来。
　　有了这些星星蒿，以前的不毛之地也会收获粮食，就算是产量只有正常土地的一半不到，但是种植面积多啊，整个沙漠全部种上，就算平均亩产不高，但是粮食总量绝对会翻数倍还多，甚至让他们从粮食进口国变成粮食出口国。

第四百八十六章 交易方式
　　产品展示会结束后，王毅刚下台就被许多人围上来，除了中东的几个国家外，就是澳大利亚最为着急了。
　　澳大利亚国内同样有大量沙漠，而且澳大利亚还是一个农业大国，牛羊数量众多，如果有星星蒿将国内的大片沙漠变成草原，到时候不仅会收获大量粮食，而且还能养殖更多的牛羊。这对他们国家来说绝对是一个巨大的提升。
　　王毅在保镖的保护下摆脱这些人，对于星星蒿怎么出售他已经有了一些想法，对于那些急需的国家，星星蒿的意义非常大，这样的筹码在手自然是要好好利用的。
　　回到自己的房间后，王毅开始分别接触那些想要购买的星星蒿的国家，第一个自然是阿联酋，阿布作为他的合作伙伴，此时已经等得有些望眼欲穿了。
　　在接到王毅的电话后，立刻火急火燎的就赶来了。
　　“亲爱的王，我这几天都快要疯了。”阿布王子风风火火的走了进来。
　　“不要着急，王子殿下，注意你们的王室礼仪。”王毅笑着说道。
　　“让那些礼仪见鬼去吧，我现在想知道什么时候可以拿到星星蒿的种子。”阿布撇撇嘴说道。
　　“好吧。”王毅耸耸肩，“那我们现在就来谈星星蒿的问题怎么样？”
　　“这个决定太英明了！”
　　“你们愿意为星星蒿出什么价格？”王毅直接开口说道。
　　“五百美元一粒种子怎么样？我们一次性购买二十亿美元的种子。”阿布张口就说了一个高价。
　　五百美元一粒种子，就算王毅已经有了心理准备还是被这些中东土豪的动作惊到了。
　　“不够吗，那六百美元怎么样？”发现王毅没有说话，阿布王子再一次加价道。
　　“咳咳，我想我们可以换一个方式。”听到阿布王子的话，王毅干咳的两声继续说道。
　　“什么方式？”阿布追问道。
　　“不需要你们高价进行购买。”王毅笑着说道。
　　听到王毅的话，阿布并没有兴奋，对于他们来说如果能用钱解决的问题那是最好，如果钱解决不了，那就意味着麻烦。
　　王毅没有看阿布的表情，继续说道，“我可以低价甚至免费给你们提供种子，作为交换获得你们国家石油份额。”
　　“你想要石油？”听到王毅的话，阿布有些惊讶。虽然在二十世纪末，就不断提出来开发新能源，但是知道现在，石油依旧是世界上最重要的一种资源，在工业上有着无可替代的作用。
　　而且这个作用还会持续很长一段时间，就算是可控热核反应堆成功建造出来后，能源问题得到彻底解决，但是石油依旧是一种重要的化工原料，除去最重要的充当能源外，石油在化工产业应用非常广泛。
　　像是很多基础材料如乙烯、丙烯、丁烯、苯、甲苯、二甲苯等等都是从石油中获取的，同时，像润滑油、石蜡、沥青等等同样是石油的副产品，大约有两百多种有机材料都是和石油有关，所以就算在未来人类解决了能源问题，但是石油依旧很重要。
　　王毅这次就是想要获得一部分石油份额，在这个世界上，石油大亨依旧是最有权势的那一部分人。
　　“石油的份额已经分配的差不多了，你想要获得份额数量不会太多。”阿布说道。
　　“不需要很多。”王毅点点头表示理解。
　　“我需要打个电话。”阿布拿出手机走了出去，等了大约十分钟再次回来。
　　“王室已经同意了。”阿布直接说道。
　　听到阿布的话，王毅点点头，并不意外，只要他们不傻肯定会同意的，不过是数量的多少罢了。
　　“多少份额？”
　　“每年五亿美元的份额。”
　　听到阿布的话，王毅点了点头，五亿美元已经不少了。接着两人又商量了一下星星蒿的事情后，确定了了这次给他们的种子后，这才满意的离开。
　　接下来的几个中东国家，王毅同样获得了一些其他的利益，至于澳大利亚，这次可是大出血了。
　　如果说王毅最讨厌的几个国家，澳大利亚绝对可以排在前五，前面的分别是灯塔国、脚盆国、南越猴子，澳大利亚除了是农业畜牧业大国外，同时也是世界上主要的矿石出口国，这个国家有全世界最丰富的铁矿资源，矿石品味高、开采难度低，华国八成的铁矿石都是从这里采购。
　　但是这样多的采购量，华国却没有铁矿石的议价权，同时期的岛国和其他国家都能够以低于市场价的价格在澳大利亚购买大量矿石，但是到了华国这里铁矿石的价格就飞速的提升。
　　这中间有一个人起到了关键作用，他叫胡士泰，祖籍天/津，后来考上了燕京大学，曾经在国企中工作过一段时间，在97年的时候加入了澳大利亚国籍。而他获得加入澳大利亚国籍的办法也不怎么光彩，利用以前的在国企的关系，在华国拿到了一个大订单，然后获得公司的提拔，如愿以偿的加入澳大利亚国籍。
　　接下来他做的的事情将他枪毙一百次都不为过，03年华国超越日本成为世界上最大的铁矿石进口国，而澳洲矿石这个时候也开始和华国商议铁矿石价格，就在这种时候，这位燕京大学历史系的高材生帮了三大矿山一个大忙。
　　胡士泰因为在国企工作过一段时间，熟悉国内的操作流程，利用自己的身份轻易的获得了他想要的信息，然后从03年之后华国进口铁矿石的价格开始一路飞涨，04年上涨了18.6%，等到05年的时候更是直接上涨了71.5%，两年时间铁矿石的价格就翻了一倍。并且在之后的几年铁矿石的价格更是每年都会上涨。
　　国内钢铁公司在和三大矿山进行谈判的时候，底线总是被对方提前知道，整个谈判过程完全陷入被动，而且经常找各种借口对铁矿石进行涨价。就比如08年的时候更是直接涨价96.5%，澳大利亚赚的盆满钵满的时候，华国却白白多付七千亿元的巨额损失。

第四百八十七章 爱买不买
　　因为有胡士泰提供消息，华国钢铁行业在和铁矿石公司进行谈判时候处处受制，那些澳大利亚的矿山公司更是肆无忌惮的提价。
　　终于到了08年的时候，胡士泰东窗事发被捕入狱。
　　等到18年7月，胡士泰刑满释放，而力拓公司再次聘请胡士泰为企业高管，他依旧过得悠闲奢华，住别墅开豪车。
　　王毅准备在澳大利亚身上狠狠捞上一笔，欠的债总归是要还的。
　　“王毅先生，我们澳大利亚想要购买一批星星蒿的种子，请问价格是多少？”格洛特冲王毅说道。
　　“五百美元一粒种子。”王毅直接说道。
　　“五百美元？王先生，这价格太贵了！”格洛特听到王毅的报价下意识就拒绝了。
　　王毅也不生气，慢悠悠的端起茶杯说道：“五百美元童叟无欺，现在星星蒿的种子有限，如果你们不要，那我就卖给别人了！”
　　“王先生，五百美元的价格太贵了，你这是趁火打劫，我们不能接受！”格洛特义正言辞的说道：“我们不接受这种不公平待遇！”
　　“趁火打劫？怎么可能，我可是正直的良好公民，就算是在灯塔国我也被授予了荣誉市民的称号，你可不要瞎说！”王毅放下杯子像是受了委屈的样子说道。
　　“这些种子就算是金子做的，也不值五百美元！”听到王毅的话，格洛特气愤的说道。
　　“这种子是什么价格是我说的算，我说它值五百美元一粒，他就值五百美元。”王毅冷笑着说道。
　　“五百美元？你怕是想钱想疯了，别以为这世界上只有你有星星蒿的种子，只要我们愿意等上一年，我们可以轻而易举的就从其他几个国家手里用低廉的价格获得种子，你手里的那些种子自己留着吧！”格洛特冷笑一声然后起身就要离开。
　　“是吗？对了我有件事情忘了说了。”王毅一脸笑容的说道：“那些我卖出去的星星蒿的种子他们长出来的果实是不会在发芽的，也就是说，就算等到明年，你从其他国家获得星星蒿的种子，那也是只能磨成面粉做面包了！”
　　“你觉得我会相信？”格洛特一脸嘲讽的看着，然后转身离开房间。
　　对于格洛特的离开王毅并不担心，现在还是五百美元一粒，等到下一次他再来的时候可就不是这个价了。
　　第一次出售星星蒿种子并没有太多，一方面是让他们种子的数量有限，另一方面则是那些购买种子的国家心里同样有着小算盘，首先他们没有能力一次性将国内的沙漠全部种上星星蒿，另一个就是这些国家何尝不是打着和澳大利亚同样的小心思。
　　先购买一些，等到种植成功之后，第二年星星蒿成熟之后，就可以使用自己收获的星星蒿种子进行种植，而且还可以出售给其他的国家，这样既省钱了，又能从其他国家手里获得一些好处，何乐而不为呢？
　　只是等到星星蒿成熟之后，他们就会发现，自己错的到底有多离谱，将这些人全都送走了之后，王毅开始继续进行自己的沙漠绿化计划，虽然第一批种子已经出售给其他国家，但是世外桃源中一直都有农夫进行种植，所以他手上的种子比起之前反而多了不少。
　　这些种子经过处理之后，并且放在暖房里进行发芽，这一次王毅并不打算在雇佣几千人进行种植，第一次那样做是为了让种子达到最佳效果，如果按照那种方式来种植，今年这一年他都要在沙漠里度过了。
　　王毅可不打算在沙漠里吃沙子，所以他准备使用另外的办法，直接使用飞机播种。
　　在来罗布泊的时候，聂薇就订购了十架农业飞机，这种飞机是双翼螺旋桨飞机，机身轻便，灵活性高，对跑到什么的要求也不高，操作简单，而且安全性也不错，在国外很多农场主都喜欢购买这种飞机用来喷洒农药。
　　十架农业飞机已经送到了罗布泊，有公路在，王毅连机场都不用修建，直接就在公路上起飞就行，因为祈雨幡的最大降雨范围是一百平方公里，王毅这次准备最大范围降雨，所以星星蒿的种植面积也是一百平方公里。
　　先用卫星地图将一百公里的范围划分好，然后王毅就让保镖们驾驶着飞机进行空中播种，随着飞机发动机轰鸣，十架飞机飞往预定的范围，很快大量种子从天而降。
　　花了两个小时，一百公里范围全部播种完毕，飞机一次降落，王毅再一次取出来祈雨幡，心神进入祈雨幡中，王毅再一次感受到了那种掌控天地的状态，在祈雨幡的作用下，王毅的感知不断扩大，呼吸间就从沙漠上空横扫而过，十公里、二十公里、三十公里一直到一百公里才达到极限停了下来。
　　将降雨范围笼罩到之前预定的范围上，然后启动祈雨幡，一股奇特的感觉出现在他的心中，很快原本烈日炎炎的沙漠上空突然吹来一阵风，天边不知何时出现了成片成片的积雨云。
　　云层缓缓降低，太阳也被这些厚厚的云层所遮蔽，一丝凉风吹过，细如牛毛的雨丝从天空中飘落下来。原本燥热的沙漠也变得凉爽起来。
　　因为王毅选择的最大范围降雨，所以这一次的降雨量完全比不上之前的那一次降雨，不过虽然没有哪次降雨多，但是持续时间却可以增加。
　　此时在华国的气象站卫星云图中，绝大多数都是晴空万里的罗布泊区域突然出现了一大片云层，这些云层也引起了气象站的关注，不过也仅仅是关注而已。

第四百八十八章 祈雨幡充能
　　华国那么多地区，罗布泊只是很小的一片地方，更何况降雨范围只是一百平方公里。
　　连绵细雨一直到第二天的上午才算停歇，原本四五十度高温的沙漠经过一天一夜之后变得凉爽起来，空气中带着思思凉意，随着降雨结束，天空中的乌云消散。王毅查看了一下播种下去的种子，有很多已经生根发芽。
　　充足的雨水让星星蒿生长的非常快速，仅仅两三天的功夫，这些种子就长出两寸来高，为了查看这些星星蒿用飞机播种的发芽情况，王毅让保镖驾驶那些农业飞机给各个区域的沙漠拍摄照片。
　　很快一百平方公里的沙漠照片就出现在电脑上，在空中观察沙漠，可以清楚的看到绝大部分区域已经有了淡淡的绿色，这些绿色正是星星蒿发芽。
　　“小白，飞机播种星星蒿的发芽率有多少？”经过这段时间的成长，人工智能小白已经比之前好了很多。
　　“主人，星星蒿的发芽率为百分之八十四点七。”一个电子合成音从影响里面传了出来。
　　“百分之八十四的发芽率，可以了，看来飞机播种时可行的，那接下来就放手去干了。”接下来，保镖们就按照之前已经划分好的范围开始进行飞机播种。
　　等到飞机播种完毕，王毅又用祈雨幡进行祈雨，一套熟练的流程下来，一百平方公里的沙漠再次种上了星星蒿。祈雨幡经过三次降雨之后，里面的力量已经用完了，对于祈雨幡王毅还是很好奇的。
　　这件看着普普通通的旗幡居然有操纵自然的力量，三次降雨已经全部使用，想要再次使用就需要给祈雨幡补充能量，按照系统的说法，祈雨幡补充能量是香火愿力，对于这种力量王毅以前只在起点的小说中看到过，他也不知道系统说的到底靠不靠谱。
　　带着耗尽力量的祈雨幡，王毅离开了罗布泊，香火愿力最多的地方就是寺庙了，自己所处的世界也不是什么神话世界，想要收集香火愿力直接去寺庙就行了，因为担心祈雨幡在收集香火愿力的时候造成太大动静，王毅挑选了一个游客稀少的寺庙。
　　同时让聂薇一星空影视的名义将这间不算太大的寺庙包了两天，对外宣称是在拍电影，将整个寺庙全部封上，就连工作人员也被安排在旁边的休息室，等到确认过这里没有其他之后，王毅这才将祈雨幡取了出来。
　　来到寺庙的大殿中，王毅拿出祈雨幡，然后选择使用，王毅的心神再一次进入祈雨幡，这次的感觉和以前不同，他感觉到了在周围有一种其他的能量，这种能量在王毅的感知中，是一些五颜六色的光点，光点有大有小，有些明亮的像是一个小灯泡，而有些却暗淡如同萤火，这些光点现在全部都是漫无规律的在周围飘荡，还有一些过于微弱的如同气泡一般，直接消散在空气中。
　　王毅试着感知了一下，刚一触碰到这些光点，就发现这些光点一下子就融入到了祈雨幡中。
　　【祈雨幡：使用后可在意等范围内制造一场降雨，当前次数0/3，，当前状态充能中，当前能量1/100】
　　看到这种情况后王毅开始不断去捕捉周围的光点，用了差不多十分钟的时间，祈雨幡终于充能完毕，此时这个寺庙大殿中的光点已经少了大半。
　　充能完毕之后，王毅再次拿着祈雨幡开始新一轮的沙漠绿化，不过很快王毅很快就头疼了，当初张口说要承包八千平方公里的沙漠，装逼说要将这八千平方公里沙漠变成草原，但是做了之后才知道，八千平方公里有多大，真是装逼一时爽，播种绿化跑腿忙。
　　每一次播种一百平方公里然后降雨，接着在进行播种，三次之后就需要去找一间寺庙薅羊毛，按照这个流程，八千平方公里，其中三千平方公里是罗布泊，这里不需要种植，但是剩下的也需要重复五十次。就算每次半天时间，将这五千平方公里的沙漠差不多要一个月时间了。
　　王毅自然是不打算继续在这里吃沙子，直接将祈雨幡交给了他的保镖，然后留下几名保镖在这播种，他就带着聂薇回中原省去了。
　　回到中原省之后，绿化沙漠这件事情暂时就告一段落了，在沙漠中一呆就是半个月，虽然住宿吃饭都不错，但是终归是没有家里舒服。
　　而且，王毅将新的3D软件交给游戏公司之后，游戏公司现在已经有了一些成果。
　　最明显的就是星际联盟这款游戏终于摆脱了像素模式，整个游戏的画面变得非常精美，那些星际战舰一眼看过去就有一种未来科技感，冰冷黑暗的宇宙，各种各样让人眼花缭乱的星球，比之前的像素游戏强太多了。
　　因为使用了全新的算法，虽然画面清晰了，但是整个游戏APP的大小并没有变大，反而缩小了一些，虽然现在整个APP的大小依旧有5个G，等到以后不断升级，这个APP很有可能会突破10个G大小。
　　这段时间，游戏公司也开始扩大，以前是和十几家小公司一起挤在一层办公楼中，后来王毅在将人工智能小白制作出来之后，就开始扩大游戏公司，游戏公司从之前的大楼搬了出来，这一次王毅购买了两层办公楼，总面积三千多平方，首先建立的就是一个大型机房。
　　以前游戏公司的机房、服务器都是租用千度或者阿里的商业服务器，在有了人工智能之后，自然是不能再用了，服务器全都是向华为订购的最新的服务器，两条千兆光纤拉进去，仅仅是上网费每个月都要四万。
　　整个机房的设备加起来花了上千万，这家公司最有价值的东西可能就是这座机房了（3D软件和人工智能是王毅授权使用的，并不是游戏公司的），除了机房外，王毅还准备购买一台超算，他准备将这台超算给小白使用。

卡文了请假一天
　　如题

第四百八十九章 游戏上市
　　除了这些之外，游戏公司又组建了两个团队，一个是美术，说实话，对于一群理工男，程序猿的，让他们做美术完全就是灾难。另一个就是营销，这个部门就是负责对这款游戏进行宣传，毕竟处于这个信息时代，就算是酒香也怕巷子深。
　　游戏完善之后，然后正式开始运行，游戏APP也开始在应用商店中上线。
　　金陵，一间大学宿舍里。
　　陈凡作为一名大二的新生，大学不去谈女朋友天天躲在宿舍玩游戏，舒服的伸了下懒腰，然后拿起桌子旁边的肥宅快乐水‘吨吨吨’灌了几口。
　　“爽啊！这么热的天，在宿舍呆着玩游戏多好，为什么要去和妹子逛街，是空调不凉快？还是肥宅快乐水不好喝？”
　　陈凡摇了摇头，一点都不理解宿舍那两位为什么出去陪妹子逛街，熟练的打开应用商店，开始查看今天上线的游戏。
　　“星际联盟？新出的游戏？别又是那种垃圾游戏吧。”刚一点开就看到今日推荐上的一个游戏，随手点击查看。
　　“卧槽，这么大的游戏。”看到APP大小足有5个G的大小后更是非常惊讶。
　　“这不会是别人恶搞的吧。”陈凡又翻到了评论区，此时评论区已经有上千条留言。
　　“游戏很好，就是太大了，我64G的内存都差点不够用！”
　　“幸好我聪明，买手机的时候直接就是128的！”
　　“画面还不错，游戏还没完！”
　　“艹这游戏怎么这么卡！”
　　“哈哈，你该换新手机了！”
　　“垃圾游戏，还要充钱！”
　　评论区还算不错，有七成是说好的，陈凡犹豫了一下然后点击下载。
　　这款游戏在测试的时候，对于手机的硬件要求也比较高，需要主流机型配置，不然游戏就会变得卡顿。
　　学校的网速还是很快的，没过几分钟，游戏就下载下来了。点击进入，先是公司的logo然后接下来就是一段动画，动画是王毅让人工智能小白特意制作的一段星际战舰对轰的画面。流畅的画面、逼真的特效再加上慷慨激昂的音乐，一下子就将陈凡吸引住了。
　　“卧槽，这公司下血本了，这开头动画居然给我一种看科幻大片的感觉！”陈凡不由自主的说道，“如果里面的游戏有着个动画的一半好我就玩了！”
　　进入游戏之后，游戏的画面依旧很不错，虽然比不上刚才的开头动画，但是依旧让他惊喜，接下来申请人物，简单的看了一遍新手指导后，陈凡就开始玩了起来。
　　灯塔国。
　　某大学，几个男生正围在一起玩着手机，他们每个人的手机上都有一艘战舰。
　　“快来B48区域，我刚刚运送一批物资，在这里碰上星际海盗了，你们快来帮我！”
　　“坚持一下，我马上就到！”
　　“哈哈我就在附近，这些海盗经验和装备是我的了！”
　　“不好，有海盗玩家！我被他们偷袭了！”
　　“你快缠住他们别让他们跑掉，我要到达战场了！”
　　“不好，他们有埋伏！”
　　“卧槽，我的机甲被打爆了！”
　　“该死，这些星际海盗怎么全都是E级飞船！”
　　众人哀嚎一片，然后纷纷操纵着救生舱跑尸。在星际联盟这个游戏中，如果死亡并不是人物直接挂掉，而是会在飞船爆炸时候提前弹射出一个救生舱，玩家可以操控这个救生舱跑尸，如果跑尸成功，等级经验什么的并不会损失，而且装备也可以花钱雇佣NPC进行打捞。
　　当然救生舱同样会被攻击，如果救生舱也被打掉，那么久只能使用‘克隆人’复活，装备什么的就不能找回，也有一些人喜欢蹲在太空港或者星际门外守蛋，因为救生舱是椭圆形的，外表像是一个鸡蛋，这些人就在救生舱即将到港的时候点名。
　　当然这种做法是非常遭人恨的，典型的虽然不利己，但是总有一些人喜欢这样干。
　　岛国。
　　某中学。
　　“哇~~，这个舰娘小姐姐好卡哇伊啊，我好喜欢，我一定要将她买来！”
　　“啊，舰娘小姐姐还能进行互动？还有好感度，这个女王型的舰娘好漂亮，这个萝莉也不错，选择哪个好呢？真是个伤脑筋的问题，这款游戏简直太棒了！”
　　......
　　星际联盟这款游戏是在全球同步发布啊，刚开始的时候这个游戏并不受人关注，而且因为游戏太大了，很多手机用户下载之后游戏体验并不好，所以刚开始的时候，有人就调侃，说这是一款用来测试手机性能的游戏。但是很多人在玩了这款游戏之后，就喜欢上了。
　　公司的宣传部门进行了网站推广，又投入了一笔广告费用，但是效果并不理想，甚至可以说很差，后来，王毅也不投放广告了，直接找了一些B站的大UP主让他们做了一些视频，主打的就是各种各样的舰娘萌妹子。
　　因为有人工智能小白的存在，游戏中很多NPC都是由小白在操控，特别是舰娘，她们的智能非常高，这些可以交流的二次元妹子，对于那些宅男的杀伤力可以说是核武器级别的。
　　对于那些宅男来说，收集各种舰娘可是他们最大的爱好了，这些人为了一个手办都能花费数千甚至数万，游戏自然是不在话下，很快这款游戏就在宅男群中传播开来。
　　国外同样也是如此，王毅在特推、脸书、谷歌等地方发布游戏视频，顿时引起了不少人的关注，这年头二次元是无国界的。
　　除了这些之外还有很多喜欢星战类游戏的玩家也喜欢上了这款游戏，星际联盟这款游戏的画面质量之高，超越了现在所有游戏，给人一种看电影科幻大片的感觉，这也是它最吸引人的地方之一，而游戏中的高自由度更是让很多人爱不释手。
　　当然网上依旧有很多吐槽的声音。
　　“游戏太大了，一般手机根本玩不了！对于普通玩家太不友好了！”
　　“这游戏里的战舰也太贵了，买不起啊！”

第四百九十章 游戏上市（2）
　　“只有我惊讶这款游戏中NPC的智能吗？那些舰娘小姐姐居然可以和我聊天，这个公司不会是雇佣了人来假扮舰娘吧！”
　　“楼上是脑残吧，雇人充当舰娘这要多少钱？能回本吗？”
　　“也不是不可能啊，隔壁阿三哪里不就让员工冒充人工智能操控机器人进行送餐，然后去好莱坞骗投资吗？”
　　“果然是开了挂的阿三。”
　　“画面5颗星，内容4颗星，体验4颗星，强烈推荐（注：手机垃圾别怪游戏！）”
　　“我觉得这个画面完全可以拿去当电影来放了，比那些国产五毛钱特效强多了，看看今年播放的那几部网大，什么摸金祖师，锦衣卫大战霸王龙，拍的都是什么垃圾玩意！”
　　“这是一家被游戏耽搁了的特效公司啊，强烈建议公司制作一部动画电影！”
　　......
　　公司会议室，王毅坐在主座上听着叶祁进行汇报，会议室的气氛很轻松，这款游戏的成绩可以说非常好。
　　“老板，截止到目前为止，这轮推广效果非常好，现在国内的注册用户已经达到九十万了，国外的更多已经超过三百万了，其中岛国的注册人数是最多的，达到了惊人的两百万。而且超过百分之五十五的用户都选择了充钱。虽然现在这款游戏依旧是需要持续投入，但是我们预计最迟在下个月就会完成扭亏为盈。”
　　叶祁兴奋的说道，以前他在其他的游戏公司里面，做的那些游戏都是那种“系兄弟就来看砍我”的那种坑钱游戏了。
　　“不要大意，我们现在只能算是站稳脚跟，不说和企鹅相比，就算是一些休闲类的小游戏也比不过，“消灭星星”的注册用户超过了1.5亿，年收入接近二十亿，更不要说那些企鹅系的游戏了，吃鸡、王者随便拿出来一个年收入都是数十亿的庞然大物，我们现在注册量才连五百万都没有，努力做吧。”
　　叶祁点点头，然后继续说道，“接下来我们准备找更专业的团队，开始进行新一轮的推广，还有一件事情，我们的技术人员发现，有人在攻击我们的服务器，我们怀疑有人在破解咱们这个游戏的3D引擎。”
　　王毅接过聂薇递过来的茶水，喝了一口说道:“这是无法避免的，就算是阿里、企鹅、谷歌这种大公司，每天他们的服务器都会遭到上万次的攻击。”
　　“而且我们这款游戏里面的画面做的太好了，已经达到了电影级别，有人好奇很正常，不过不用担心，我们运用的是全新的算法，并且设置了特殊的加密方式，一开现在的算法，想要破解是几乎不可能的，除非他们集中十台以上的超级计算机花费数年时间才有机会，我可不认为有人会这样做。”
　　可以说每一台超级计算机都是重要资源，基本上每时每刻都承担着非常重要的事情，让十台超算放下所有任务去搞这个，估计没人有这个魄力。
　　网络世界比现实世界更加危险，因为这里没有法律，所有的一切都是赤裸裸的丛林法则，如果你没有抵挡住别人的进攻，那么你服务器中的资料就会被别人轻而易举的拿到手里，要知道网络上可没有什么专利保护法，要不然也不会出现那么多相似的APP了。
　　“先生，我们还收到了361，阿里，企鹅还有千度等几家公司的邀请函，他们想要和我们展开一些方面的合作。”看到其他人都离开了，聂薇冲王毅说道。
　　“合作？如果抱着善意，守规矩，合作也可以，但是那些有别样心思的一定要挡回去，对了深蓝游戏公司暂时由你担任CEO，叶祁能力不够，让他去做行政吧，将我上次雇佣的那个程序员提拔起来，让他主导游戏研发，别人我不放心。”王毅想了一下说道。
　　“明白了，那我过一会就安排下去。”聂薇合上笔记本说道。
　　“对了，先生，随着我们游戏公司的壮大，人手已经有些不足了，我们需要招募更多的人手。”
　　“又缺人啊，好吧我知道了，现在正好快到毕业季了，我们直接去大学举办一场校园招聘会吧，到时候让人过去就行了。”王毅想了一下说道。
　　“先生，我觉得这次您应该亲自去。”聂薇建议道。
　　“亲自去？”听到聂薇的话，一向咸鱼的王毅下意识的就想要拒绝。
　　“先生，公司刚刚开始快速发展，身为董事长你必须要表现出一副积极进取的姿态，给与员工信心，等过段时间你才可以放松下来。”
　　“好吧。”咸鱼王揉了揉脸，答应下来。
　　第二天一早，王毅起了个大早，吃了一个简单的早餐，王毅和聂薇一起去公司，到了公司之后，聂薇就开始忙碌的工作，王毅则是准备去中原大学进行招生。
　　再一次回到母校，王毅收到了非常隆重的接待，毕竟他可是给母校捐款了一个亿呢，说起来早在三月份的时候，那一亿元的基金会已经将去年的收益打到了学校的账户上，当时大概有三百多万，这笔钱有一半是用在贫困学生助学上面了，另一半则是用在学校的器械采购和基础建设，账单也发给他了，很清楚。
　　一路上，不是有人向王毅投来羡慕的目光，当然，他知道，这些目光更多的是盯着车的，他这次开的是一辆迈巴赫，杰克马同款的那一辆，六米长的车身，就算是不怎么懂车的人也看出来这款豪车的价值。
　　王者车外那一道道青春靓丽的身影，王毅脸上不禁露出了一些怀念的神色，不过很快王毅就整理好了心情。单项透明的车玻璃将那些青春靓丽的少女们火热的视线阻隔在外面，只留给她们失望和遗憾。
　　看到这些，王毅心理其实很享受，以前在学校里面他可是个不折不扣的透明人。难怪项羽也说富贵不还乡，如锦衣夜行了，也难怪很多大佬喜欢捐款和演讲了，这种感觉真TM爽！
　　晚上还有一更！

第四百九十一章 招聘会
　　车子很快停到了图书馆的停车场，王毅在负责接待老师握了下手，然后在他们的带领下前往招聘会场。
　　今天这场招聘会是有不少公司参加，但是王毅的公司依旧能独占一个会场，作为著名校友，荣誉教授，学校还是很给面子的。
　　“王先生，你现在可是很多学生的偶像啊。”接待的老师笑着说道。
　　“偶像？我吗？”王毅来了兴致。
　　“对啊，尤其是机械工程学院的，短短几年白手起家，创下诺达的身价，你现在可比阿里马，企鹅马更受欢迎！”
　　听到这些，王毅心理也有几分得意的。招聘会是在上午九点半开始，这会时间还早，王毅先去和校长聊了一会天，了解了一下学校对基金的使用情况。
　　很快半个小时就过去了，招聘会正是开始，这次招聘的主要是软件相关的专业职位，等到他进入会堂的时候发现，前来应聘的人数远超他的想象。几乎称得上火爆了，好在学校早有准备，再加上学生会的那些干部，现场总算没有乱套，最后所有人拿号进行排队，还有一些并不是求职的学生跑过来看热闹的也被请到一边了。
　　就算如此，王毅收到的简历也是一份接着一份。
　　“您好，王先生，可能您不知道，在学校里面流传最广的就是您的大名了，当年您上大学的时候...”我去，拍马屁都不打草稿的，我上学的那会在学校里完全就是个小透明，有个屁的知名度。
　　“我是学校学生会优秀学员干部，在组织内表现良好...”说起来一套一套的，孩子你应该去考公务员，来我这屈才了。
　　“...我毕业于软件工程专业，在学校里面还设计了几个小软件，并上传到了应用商店，反馈结果还不错，我希望应聘的是贵公司的软件开发部的职位，同时，我有一些问题可以请教您吗？深蓝科技是的图片处理系统是怎么做到和电影相媲美的，另外贵公司开发的哪款游戏，里面的NPC智能非常高，这是不是贵公司研发出的人工智能的操作？据我所知，现在国际领域这方面做得最好的就是谷歌...”
　　这是什么情况？你这是来面试的？是你面试我还是我面试你？
　　还有，你一个学跳舞的怎么也跑来面试了，不是说了我们这次招收计算机专业的，你来凑什么热闹？
　　“私人助理？这个...”王毅看着眼前这位身材高挑，画着精致的韩式妆容的女同学，手臂撑着桌子，身体下倾靠近王毅，王毅不用低头就能看到那伟岸的胸前一抹幽深。
　　“身为董事长，您怎么会不需要私人助理呢？我的工作态度绝对会让您满意...”说着那V字领口下的沟壑更是扩大了几分。
　　王毅一脸的黑线，这大厅广众之下，让他怎么接话，王毅义正言辞的拒绝了她。
　　开什么玩笑，我王毅可是一身正气的，你休想诱惑我，就算想诱惑我，你就不知道等没人的时候...咳咳，下一位！
　　总体上来说，这次的招聘会还是很成功的，公司招收到了不少人手，实际上这次招收的基本上都是码农，至于说什么高级人才，那是想多了，实际上公司的主要技术支持就是他本人了，除了他之外，就是他从世外桃源雇佣的那几位员工，说白来王毅还是不信任。
　　再将简历整理完之后，见到没有人再来应聘，王毅就宣布这次招聘结束。
　　晚上的时候，是校方举办的宴会。说白了就是一场企业交流会，来参加的基本上都是和中原大学有渊源的企业，比如某一届毕业生创办的企业，这场宴会也有为这些创业者提供交流合作平台的目的在里面，如果由企业在这里达成合作，这对学校的校友会本身的含金量也有很大的提升。
　　王毅本来是不想参加的，但是校长亲自前来邀请，谁让他现在是校友会中身价最高的哪位呢，说起来校友会上的企业称得上是良莠不齐，但是在这些企业中，王毅的公司绝对是最耀眼的一个。
　　这段时间，他的新闻可是长期霸占热搜榜，不管是之前发现金矿，打捞宝藏沉船，还是刚刚给沙漠披绿装，任何一件事情都能让人名声鹊起，更何况这些事情全都发生在他的身上，不久前福布斯亚洲富豪榜上，他的资产已经超过千亿，可以说他现在已经是中原大学的招牌了。
　　别的不说，今年中原大学的招生广告绝对会将他抬出来。
　　校长的致辞刚刚结束，宴会还没有开始，就有人向他靠拢过来，绝大多数都是恭维的，拍马屁的，还有一些是想要和他认识一下的，基本上都是想要和他的公司进行合作。
　　现在世外桃源生物科技下的青玉化妆品，在高档化妆品中所向披靡，如果不是价格太贵，其他化妆品根本没有生存的资格，游戏公司现在也走上正轨，虽然现在还没有太多的盈利，但是市场前景绝对一片光明。
　　这些学弟学妹眼中的“大神们”，即使一身西装革履，但是混的好的屈指可数。实际上想要知道混得好不好，看看门口停的车就知道，不少公司的“老总”穷的连车都开不起，说白了混得好不如一些毕业后替别人打工的企业高管。
　　当然了，创业期间困难一些也是情有可原，很多世界闻名的大公司最开始也是在车库中成立的，一时的落魄并不能说明什么，万一人家最后成功了呢？这段落魄的历史也会成为一个励志的典范。
　　对于这些人的恭维，王毅自然是接受了，不过那些合作协议他并没有答应，只是说会考虑考虑，除了这些外，还有一些找到他是想要让他进行投资的。王毅同样让他将计划书先拿出来，等到他的团队评估之后再说，他可不想当冤大头，随便一个项目就能从他这里拉投资。
　　虽然他的钱来的容易，但是也不想白白糟蹋啊。

第四百九十三章 谈判
　　（上一章进小黑屋了，出不来...）
　　拥有企鹅和V信两个庞大的用户群体，企鹅游戏一开始就占据强大优势，只要游戏不是太烂，很轻易就会获得不错的销量，这是其他游戏公司无法相比的。
　　“是这样的王先生，相信您也知道，我是企鹅游戏的负责人，对于王先生发布的那款星际联盟游戏我们游戏部门一致认为这是一款很有潜力的游戏，其中的剧情、npc人物和游戏画面非常出彩，可以说是划时代的。”
　　常文武先是将王毅公司制作的游戏一顿猛夸，然后话锋一转，继续说道。
　　“但是贵公司的对于推广这一块显然是外行，虽然贵公司制作的这一款游戏很不错，但是在这个渠道为王的时代，酒香也怕巷子深，而我们企鹅游戏拥有整个华国最庞大的用户群体，渠道不说是华国第一，也绝对在前三，不知道贵公司有没有考虑过和我们公司进行合作？”
　　王毅静静的等常文武把话说完，然后微微笑道：“不知道贵公司想要怎么合作？有什么条件？”
　　对于企鹅所掌握的用户，王毅自然是很眼馋的，不管是企鹅还是V信，拥有超过五亿人的用户，这对任何一家公司都是一个庞大的客户群，如果企鹅公司愿意帮助他进行推广，那么他的这款游戏将会在很短的时间里几何倍一般的疯涨，当人，企鹅公司可不是开善堂的，想要借助人家的平台，必须支付足够的报酬，只是不知道他们想要什么。
　　“我们了解过贵公司，可以说贵公司的成立的时间非常短，人员也十分有限，而游戏开发是一个长期的工作，需要大量的人力物力，如果贵公司同意，我们准备溢价收购，当然王先生也可以保留一部分股份，游戏公司依旧以您为主导，我们会帮助您开发和推进游戏。”
　　听到常文斌的话，王毅面无表情，企鹅的这种架势是准备直接连锅都给端走啊，直接上来就是收购公司，而且还要派人来帮忙。
　　嘴上说一切依旧以王毅为主，并且派来人员帮助开发游戏，实际上他们的目的根本就不是游戏，而是公司的3D图片处理技术，还有人工智能。至于这家公司最后是谁主导，企鹅根本就不在意，他们在意的原本也不是游戏。
　　3D图片处理技术和游戏中那些NPC的智能问题，这两个技术只要掌握了一个，企鹅就算是赚大了。至于说这个破公司，给你几个亿自己玩都行。
　　“我想常先生应该了解了我的资料，那么你觉得我会缺钱吗？”王毅微微一笑说道。
　　“至于你所说的人手问题，我们刚刚已经招募了大量人手，我们很有信心将这款游戏开发好。至于说收购公司的就算了。”
　　听到王毅的话，常文武虽然早有准备，依旧感到遗憾，来之前，他们就对王毅做了详细的调查，眼前这个年轻人的资产丝毫不比他们老总企鹅马差多少，更令人心惊的是，他的的资金流，不管是化妆品公司还是金矿都拥有令人羡慕嫉妒的现金流，这一点就连企鹅有些羡慕。
　　“王先生，既然您不同意收购，那么我们入股怎么样，而且之前的条件依旧有效。”
　　“抱歉，我不习惯和别人一起开公司。”王毅敷衍的说道。
　　“王先生，据我所知，贵公司信息安全部门贵公司的人才储备还是0，这是非常危险的，一旦贵公司被黑客顶上，到时候信息泄露的风险非常高，我们企鹅有最专业的人才可以帮您解决这个后顾之忧...”常文武依旧微笑的说着。
　　“哦，看来贵公司对于本公司的调查还是很细致啊，不过想来你们应该已经对我们开发的游戏进行过一番深入的研究了，那不知道你们的专家对这款游戏有什么成果没？”王毅笑容更加灿烂，果然商场如战场，看到王毅拒绝收购和入股，利诱不起作用，这次直接换成威逼了。
　　果然成功的商人都是面厚心黑，对于王毅的讽刺完全没有放在心上，当然至少是表面上如此，依旧装作没有听懂的样子，表情风轻云淡。
　　虽然网络上相互“借鉴”已经成为了惯例，但是好歹这是行业的潜规则了，就像是你叫CS，我叫CF，名字差一半呢，你叫卡丁车，我叫企鹅飞车，你叫劲舞团，我叫企鹅炫舞，你叫绝地求生，我叫和平精英，这些只是表兄弟而已，完全是两个游戏，再说了商人的事情怎么叫抄袭呢？这叫借鉴，借鉴懂不懂！
　　只是没有借鉴成功，又被人家当面指出来，就算是常文武修为高深，心中依旧很是尴尬。
　　“咳咳，王先生不要误会，我们公司的技术部门虽然对贵公司的游戏进行了一定程度上的解析，但是完全是在法律的框架内进行的，我们有义务保障用户手机的安全，如果用户在我们平台上下载一款带有后门的软件，这会是我那遭到严重质疑。”
　　王毅也是对着人佩服了，居然将如此无耻的事情说的如此冠冕堂皇，他不得不说，不愧是企鹅游戏的副总，和企鹅是一个尿性。为了客户考虑？打着为了客户考虑的旗号说我要破解你的产品？说的真对！
　　对了王毅还记得又一次上面的大领导去鹏城视察，还特意去了企鹅公司总部视差了一番，当时新闻报道的企鹅可是非常具有创新能力的企业，咳咳，对就是创新，人家创新能力超强的，那些炫舞啦，飞车啦，和平精英啦、王者啦都是人家创新出来的，对创新。
　　与此同时，常文武也在心里狂骂技术部的那群废物，每年花费巨额资金养着你们，每年各种拨款不断，一个个的趾高气昂牛逼哄哄，到了用的时候却掉链子，对于这么一家连一百人都没有的小公司束手无策，现在谈判都完全被人家牵着鼻子走，这还怎么谈。
　　虽然心中狂躁，但是常文武依旧不漏声色，准备继续试探。

第四百九十四章 谈崩
　　“对于贵公司的那款游戏的审查工作，我们最近还是取得了一些成绩，虽然有些地方还不完善，但是不失为一款好游戏...”说是审查，实际上是做什么大家心里都清楚。
　　嘴上说着常文武还装作若无其事的样子观察王毅的反应，想要看看王毅是否有动摇，只是他的这次完全打错了注意，王毅根本就不相信他们有这样的技术。
　　“呵呵，既然贵公司有这个实力，那还找上门来做什么？”王毅不屑的说道，这种没有专利技术的东西破解了不直接拿来用，还找原公司买是什么道理？王毅可不相信企鹅有这么好心。至于说山寨，我们把原作者打垮之后不就是正版了吗？以前他们不就是这样做的。至于脸面？那玩意能吃吗？
　　“当然了，虽然取得了一些成果，但是我们依旧希望贵公司主动和我们进行合作，提供相关数据，当然了，对于贵公司的图片处理系统我们还是很感兴趣的，如果王先生不介意，我们可以商量一下价格，合作共赢...”
　　“合作共赢？我没看出来哪里有合作共赢，真要是按照你们的意思，只怕是你们企鹅独赢吧。”王毅这时候已经懒得和他虚与委蛇了。
　　常文武有些愕然的看着王毅，他没想到，王毅会完全不顾及游戏规则。不过随后又想到，王毅只用了两年时间就成为千亿富豪很可能还不了解这些，想到这里继续说道。
　　“王先生，您确定不和我们合作吗？”常文武没有生气，看着王毅说道。
　　“我没有看到你们合作的诚意。”王毅摇了摇头说道。
　　“那真的很遗憾。”虽然来的时候他的心里已经有了隐隐预料，但是在谈判失败之后依旧有些失望。
　　“如果贵公司真心想要和我们合作的话，请拿出符合常理的方案，我们也会拿出与之对等的诚意。”王毅伸手拿过一份文件夹，取出一份文件放递了过去，“这上面是我方就合作可能所作出的一些提议，如果常先生与兴趣可以拿回去看看。”
　　常文武微微一愣，似乎是完全没有想到这家小公司还会提条件。不过虽然有些意外，但是他还是拿起了那份文件。
　　平台推广？全渠道上线？呵呵，这是将企鹅当做推广渠道了。都拒绝了我们入股，还想享受我们的渠道？哪有这种好事，不给你下架就算不错了。
　　“既然谈判失败，那么我就不多留了。”常文武随后将文件塞到公文包里，语气轻松的说道。
　　深蓝科技依旧在有条不紊的开拓，这段时间星际联盟用户注册最快的是在岛国，经过半个多月的发行，星际联盟已经完全爆了。现在装机量已经超过了六百万。而且这些人超过八成都是直接充钱购买了星际战舰，不仅装机量是国内的数倍，就连氪金也是。
　　后来经过调查之后才发现，这些人完全是冲着舰娘去的，得到这个消息，公司的主创人员也是面面相觑，因为舰娘这个设计完全就是王毅的注意，结果这款游戏直接就因为舰娘火爆了，十一区果然是名不虚传，二次元文化深入人心。
　　星际联盟的全球下载量突破了千万，并且因为付费率很高，当月就实现了收益，就目前而言，公司收入为两千三百多万，每个月的人工开支和设备等等加起来三百多万，收益非常高。
　　聂薇很忙，
　　推广部也很忙，
　　技术部更忙。
　　王毅躲在办公室里悠闲的玩着游戏，开局秒选亚索，然后就是一路面对疾风吧！非常欢快的在战场上来回跑动，整个战场都传来了他的欢笑声。至于别人高不高兴跟他有什么关系
　　，我高兴就行。
　　玩了三局之后，王毅意犹未尽的将游戏关闭，看看时间还有十分钟下班，这才开始工作。
　　“小白。”
　　“先生我在，您有什么吩咐。”
　　“收集一下市面上所有的开源效果插件，然后对这些插件进行分类处理，删除重复信息，对剩下的进行优化处理。”
　　“已接收任务！”
　　现在市面上有很多引擎插件，不少都是一些软件发烧友制作的，质量又好有坏，收集这些主要是为了收集素材，毕竟一款游戏需要很多的场景，这些素材如果公司自己去收集需要费工费力，那些大公司则是有自己的资源库，王毅这家公司的底蕴太少，还需要自己一点一点建设。
　　对于收集到的素材，并不能直接使用，因为这是人家的插件，这些下插件或多或少都有问题，并不适合他们使用，收集到这些别人制作好的插件，小白还需要重新分析，然后加入更好的效果数据，让这些素材看上去更加拟真，画面经过处理后更加细腻，然后这些素材就加入到自己的素材库里面，成为自己的东西。
　　如果是其他的软件公司，制作一款类似的效果插件，需要投入大量人力物力，有时候为了效果真实还会进行一些实地拍摄，还有各种数据资料，现在有了小白帮忙，这个工作就变得非常简单。
　　虽然小白是一款初级人工智能，但是和现在市面上那些所谓的人工智能相比，完全是划时代的产品，虽然没有超脑让他的能力受到了许多限制，但是它依旧非常强大。
　　下达了任务之后，就需要长时间的等待，看了下任务完成的预计时间，王毅微微叹了口气，手上没有超算，只是收集资料的工作就需要至少一个月的时间，而对那些素材进行升级加工，速度就更慢了，完成的时间更是遥遥无期。
　　“看来购买一套超算需要提上日程了。”王毅看着进度缓慢的工作，摇了摇头。
　　就在这时候，办公室的房门敲响了。
　　“进来！”技术部的主管周平推门进来。
　　“怎么了？”王毅抬头问道。
　　“董事长，我们的服务器再次受到攻击了。”周平说道。
　　“追踪到了那些入侵者的数据吗？”王毅平静的问道。

第四百九十五章 反击
　　“抱歉，没有。”周平脸色有些愧疚的说道。
　　王毅并不意外，周平的的技术虽然不错，但是那些敢来攻击服务器的人水平可不会差。他并不担心服务器被攻破，全新的算法，根本不是他们现在能攻破的。
　　不过这也说明了很多人已经盯上了他的程序，这才仅仅是服务器，像是星际联盟哪款游戏的主程序不知道被多少人强力破解呢。
　　星际联盟的效果太好了，画面已经达到了电影级别，而且里面的NPC智能也很高，现在已经有了大火的潜质。而其他的游戏画质和它比起来完全都不是一个级别，游戏的可玩度也非常高。
　　深蓝科技将游戏做到这种程度，自然是引起的无数人的关注。王毅想了想说道，“我知道了，这件事情我会去处理。”
　　周平退了出去，王毅呼唤出小白，直接下令道：“记录了多少攻击的IP地址？”
　　“以追踪到一百三十三个。”
　　“启动星际联盟的‘逻辑炸弹’。”
　　对于这些攻击服务器的人王毅虽然没有反击，但是一直都记录了那些攻击者的地址，现在是时候给他们一个深刻的教训了，也不知道这次有多少人会中招，希望他们的服务器或者超脑扛得住。
　　逻辑炸弹并不是病毒，病毒的定义是具有自我复制和传播性，逻辑炸弹没有这种特性，但是这并不代表逻辑炸弹的破坏性不强，相反，逻辑炸弹不管是隐蔽性和破坏性更强，造成的损失绝对不小。
　　.....
　　灯塔国，
　　世界某知名的游戏公司，研发室内，几名技术人员正在对一款游戏进行破解，这款游戏已经拿到半个月了。
　　“说实话，我很佩服制作这款游戏的公司，你们看这游戏的画质，简直堪称完美，最重要的，他们是怎么讲这款游戏在手机上运行起来的。”一个技术员拿着手机，手机的屏幕正是星际联盟。
　　“我更佩服他们的封装能力，我们动用了一台超脑，使用了各种方法，到现在也没有撬开它的壳，难道还要再增加超脑吗？”
　　旁边的一个家伙笑着说道：“我觉得那家华国公司真的是在糟蹋东西，这么好的加密技术，封装技术，3D画面处理技术，3D引擎技术，居然能装到这么小的一个手机上，这种技术简直是划时代的。”
　　“可以说这些技术任何一种单独拿出来都是可以创造一家像苹果一般的公司，而这家公司居然用这些程序来做游戏。真是暴殄天物。”
　　这个家伙嘲笑完之后又露出衣服不屑的表情，“那个老板绝对是二十一世纪最大的傻瓜，如果是我的话，我就会吧他们授权给其他的软件公司，而不会去做什么游戏。任何一家软件公司都会为它付出巨额的代价。”
　　旁边的几个家伙哈哈笑了起来。
　　“伙计们，先不要说这个了，我们还是继续想想办法怎么破开这个游戏的外壳吧，如果我们依旧完不成任务，那么我想这个月底奖金可是没有了，而且你们还要面对老板的怒火。”旁边的组长说道。
　　“ok，继续工作，我就不相信他们就真的打不开！”
　　“噢，买噶的！”就在这个时候，忽然旁边有人惊叫起来。
　　“怎么了麦克，发生什么事情了？”组长立刻问道。
　　“快阻止他，超脑被别人控制了，正在疯狂的删除信息！”
　　“哦，不要，快停下来！”
　　“天！这是逻辑炸弹！”
　　“赶快阻止它。如果继续下去，咱们这次可就真的完蛋了！”
　　一群电脑精英手指划出一道道残影，噼里啪啦的键盘声不绝于耳，想要阻止逻辑炸弹消除硬盘资料，可是他们的操作完全没有任何效果，十几分钟后，这台超脑已经将和它连接的所有的服务器的资料全部删除了。最后几台服务器中的资料全部被删除掉。
　　几个技术人员，包括那名组长全部都傻眼了。
　　过了一会，这个项目组长沮丧的说道：“伙计们，我觉得这个逻辑炸弹应该来自哪款游戏，一定是游戏制作者给这款游戏加入了反破解手段，在我们进行破解的时候悄悄的潜入进来，这下我们的损失大了，必须向老板汇报这个坏消息，另外我需要回去写辞职报告了。”
　　日本，
　　某大型游戏公司，这家游戏公司也是以制作二次元游戏为主，在得知‘星际联盟’这款游戏后，他们的老板立刻意识到这款游戏所蕴含的东西。
　　作为十一区，他们太清楚这款游戏中舰娘的威力了，同类的二次元游戏，和这款游戏相比完全就是渣渣。而且画面好，人物智能化高，并且还可以在手机上操作，这完全就是一个爆款。
　　手机游戏是未来的趋势，全球智能手机用户已经达到三十六亿，拥有其他平台不可企及的用户量，只要占领用户手机就算不以游戏直接盈利，仅仅广告费用就是恐怖的数字。
　　老板当即夏凉，让技术部门权利破解这款游戏，试图从中找到这种技术。
　　可是这款游戏的防御性能简直强大的可怕，他们用了所有的手段，都没有将这款游戏破解掉，这让公司的老板异常恼火。
　　随后这家公司使用了最后的办法，租用商业公司的超级计算机，对这款游戏进行破解。不得不说，小鬼子还是舍得下血本的。
　　就在这个时候，服务器中心响起了警报声，忙碌的技术人员瞬间被惊动了。
　　在看到发生了什么事情后，更是下的魂飞魄散，“不可能，有程序正在删除服务器的内部资料和程序！快组织它！”
　　技术员们用了无数方法，可是依旧无法阻止逻辑炸弹的攻击，一群人眼睁睁的看着无数服务器一组一组的瘫痪，老板更是脸色苍白的摊桌子上。
　　“立刻调查究竟是哪里出了情况！”服务器老板突然大吼道。
　　最后终于查了出来，逻辑炸弹的来源是一家游戏公司租用的超算，那家公司使用超算破解一款游戏，最重服务器公司的老板毫不客气的将这家公司告上法庭，只是他们的损失却是无法弥补的。

第四百九十六章 反击（2）
　　阿三国。
　　某专业的软件破解公司。
　　几十名技术人员正在忙碌，房间里到处都是噼里啪啦键盘敲击的声音，虽然空调的制冷效果已经开到最大，但是服务器的风扇不断撒发热量，房间里依旧闷热难耐。
　　就在这个时候，忽然一股数据流像是热刀切黄油一般轻而易举的就将他们服务器的防御击溃，报警指示灯不停闪烁，众多程序员慌忙开始防御，只是一切都是徒劳无功，仅仅十几分钟，整个公司的服务器全部瘫痪，老板看了看机器，直接摊在地上，两眼无神，口中喃喃自语道：“完了，完了，全完了！”
　　服务器中的数据被全部清除掉了，机器的硬件价值有限，无非就是一些硬盘罢了，可是里面保管的数据的价值却是无可估量的，这次数据全部销毁，相当于他们公司要从头开始，损失无可估量。
　　这些公司并不是个例，全世界大概有几十家游戏公司和专业破解软件公司遭受到了逻辑炸弹的攻击，损失惨重，数据清空，有数据备份的公司还好，只需要将数据重新整理就好了，但是没有备份数据的就完蛋了，辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，这一天也被这些老板和员工们称为黑暗日。
　　华国的企鹅公司。
　　技术员工正在日夜加点的赶工，全力以赴的想要破解一家名不经传的小游戏公司出产的手机游戏，这家游戏公司虽然名不经传，但是游戏做的却非常棒，里面有很多的东西是他们公司都做不到的。
　　马老板是多精明的一个商人啊，再知道这个游戏之后，立刻就意识到了这里面蕴含的东西，第一时间就组织人手进行破解。可是让他意外的是原本强大的团队这一次居然在这个游戏面前吃瘪了。既然直接破解没成功，那就换另一种方式，直接将这家公司收购了，反正企鹅公司财大气粗，买下一家公司只是小意思。
　　只是在调查过之后才发现，这家公司的老板居然也是千亿富豪，他们无往不利的钞能力这次失败了。
　　既然谈判失败，无法收购，那么就各施手段吧！
　　就在这天，马老板的电话铃声响起，是技术部的主管打过来了，拿起电话进行接听，里面传来了技术部主管焦急的声音：“老板出事了，咱们的服务器瘫痪了一组！”
　　“怎么回事？我们遭到病毒攻击了？”马老板皱着眉头说道，“不应该啊，咱们的服务器是和外网断开的吧。”
　　“不是病毒，是逻辑炸弹！”技术部主管苦笑着说道，“我们小看了这家公司，他们在这款游戏的外壳中设置了一个非常隐蔽的逻辑炸弹，在我们攻击游戏的外壳时候，悄悄进入了我们的服务器，然后突然爆发。”
　　“触不及防之下，我们的所有防御都变得不堪一击，很短时间内就被它击溃，并且服务器中的数据全部被破坏掉了。幸好我们的服务器都是一组一组的，要不然损失会更大。”
　　听到技术部主管的话，马老板放下手中的工作，离开带人像技术部走去，很快，一行人来到技术部，此时技术部已经围了不少人了。
　　马老板看到围了这么多人，微微有些皱眉，旁边的技术主管看到老板皱眉，心中一惊立刻让周围的人都回到自己的工作岗位上。
　　“现在服务器怎么样了？”来到技术部，马老板开口问道。
　　“很不乐观，我们尝试了数次，都没有办法恢复数据。”技术主管苦笑一声说道。
　　马老板仔细产看了一番之后皱了皱眉头，随后说道：“好了，尽量恢复服务器的数据吧，至于那款游戏，暂时停下来，不要再破解了。”
　　企鹅现在对于深蓝科技这家游戏公司有些头疼，本来按照企鹅的思维，既然搞不定，那就直接收购了，将他变成自己的就行了，但是现在这家公司的老板身价不比他差，在技术比不过，财力又不逊色，这个时候他们的一贯套路失去了效果。
　　回到办公室，马老板想了一会，随后又让助理将常文武叫了过来，让他将上一次谈判的内容说了一遍。
　　“他们不接收购，更不接受入股对吧。”
　　“对。”
　　“看来这个王毅心很大啊！”
　　“董事长对那个深蓝科技的评价很高？”听到马老板的感慨，常文武试探的问道。
　　“何止是高。”马老板摇头笑了笑，然后拿起咖啡喝了一口：“你们谁要是能开发出这样一款游戏，我给他千分之五的股份！”
　　千分之五的股份！常文武不由自主的咽了口口水。
　　企鹅公司在港岛上市，现在的股价高达数万亿，就算是千分之五的股份也有几十上百亿元。站在旁边听着的秘书同样演了口唾沫，眼睛瞪得老大。
　　“看来想要低价获得这种技术是不行了。”马老板摇了摇头，然后叹了口气。
　　“要不...我们在下载平台上做一些文章？”站在一旁的秘书低声说道。
　　马老板瞟了她一眼，然后嗤笑一声道。
　　“我们企鹅平台下架他们的游戏，别人就不会去安卓市场下吗？安卓市场下不了，他们不会自己做一个官网吗？”
　　“就算是全平台封杀，也不过是让他们的下载装机数量慢一些，对他们来说根本没有任何影响，而且还会彻底和他们撕破脸，完全是得不偿失。”
　　“而且，估计没有公司会愿意和我们一起封杀这家公司，我敢说，只要我们敢这样做，立刻就有公司去向他们示好。要知道企鹅虽然强大，但是不逊色企鹅的公司还有很多。”
　　别说什么他们不会封杀公司，像是当初的企鹅和三六一的那一场大战，双方可是打出真火了，各自在用户的电脑上直接开打，有你没我这种节奏。
　　当初依靠庞大的用户量，他们可是将三六一搞得欲死欲仙，曾经可以和他们掰手腕的三六一可是元气大伤，虽然他们自己也有损失，但是和三六一的损失相比，完全不值一提。

第四百九十七章 发布会
　　最后还是政府出面，将这场闹剧压下来了，双方各大二十大板，而最后获利的却是微软，当时微软的MSN刚刚进入华国，装机量低的可怜，但是在发生这场网络大战之后，MSN当天就获得了七百万的装机量，成为最大赢家。
　　至于事情的起因“...什么必须要被知情权和选择权交给一万用户。”这样义正言辞的话，纯粹就是扯淡，天下乌鸦一般黑，知情权什么的就连用户自己都不在意，你看那些玩游戏的有几个会看用户须知的？全都是直接打对号。
　　现在企鹅同样顾虑，万一将深蓝科技逼到其他的公司，那么他们企鹅就麻爪了。
　　企鹅的顾虑同样也是其他的几个互联网公司巨头的顾虑。
　　这些公司的遭遇，王毅并不在意，习惯了直接“分析”然后“掌握”别人的程序后，现在被逻辑炸弹教训，完全就是活该，既然做了就需要承受这样做的后果。
　　王毅现在正头枕着傅玥的弹力惊人的大腿，享受着詹妮柔软小手的按摩，时不时的张口吃一块江莱送到嘴边的西瓜或者葡萄。
　　“先生，我们准备召开一个新闻发布会，来宣传我们的产品。”聂薇拿出一个屏边电脑说道。
　　“可以啊，你们自己安排就好。”王毅不在意的说道。
　　“那我就让人去安排了。”聂薇直接说道。
　　“还有，这次新闻发布会我希望先生你能亲自参加。”
　　“亲自参加？”听到聂薇的话，王毅下意识的就想要拒绝。
　　“先生，这是我们公司打开知名度最好的办法。”仿佛知道王毅的心思，聂薇直接将原因说了出来。
　　考虑了一下，现在想要最快的速度打开知名度，最好的办法的确是借助他本人的名气，如果是之前和企鹅没有谈崩，借助企鹅的推广能力，星际联盟可以快速崛起，但是现在谈崩之后，他不给你下绊子就是好的了，还指望给你推广？
　　另外，王毅现在的名气可以说比那些一线明星都要大，特别是前一段时间他说要给沙漠换绿装的时候，当初微博上出了一个段子二十一世纪四大工程，来调侃王毅，给月球修建高铁，给空间站装电梯，给两极装冰箱，给沙漠换绿装。
　　不过让人大跌眼镜的是，王毅竟然真的完成了，一时间网上噼里啪啦的打脸响成一片，许多公众号、微博大V，专家什么的被打得啪啪响，王毅也因为绿化沙漠出名了，以前人们对王毅的印象就是运气好、有钱、英俊帅气，当然英俊帅气是最主要的，现在更是帅出天际了。
　　以至于在全世界都有不少明星来碰瓷，比如欧美和王毅管鲍之交的女明星就公开最佳择偶时王毅，棒子国更是开始论证王毅其实拥有是棒子血统，他本人是棒子国人，当然这种论调王毅直接无视了。
　　就连国内很多女明星也故意想要蹭王毅的热度。可以说只要王毅去参加新闻发布会，这次新闻发布会绝对会第一时间登上热搜。
　　...
　　老实说，王毅还是很讨厌穿西装，主要是穿着有些别扭，实际上这完全是他的心里因素。上一次穿西装的时候是在灯塔国，当时是为了融入他们的圈子，在回国后这是第一次穿。
　　正感觉别扭的王毅突然被旁边的聂薇吸引了，聂薇穿着一身黑色的职业装很有味道，那乌黑发亮的秀发整齐的盘在脑后，鼻梁上带了一副无框金丝眼镜，脸上没有化妆，但是丝毫不减魅力，脚下穿着一双一寸高的小皮鞋，肉色丝袜包裹着一双笔直的美腿。说实话，虽然已经习惯了聂薇的美丽，但是这一刻依旧被她惊艳到了
　　“先生，时间已经差不多了。”聂薇来到王毅身边说道。
　　王毅耸耸肩笑道：“那就开始吧！”
　　广贸大厦的公共会议室内，人头攒动。扇形阶梯状的会场内，受到邀请的国内外各大知名媒体已经悉数到齐了，摄像机也已经架设完毕，新闻发布会刚放出风声，就有大量媒体前来，这些人并不是为了深蓝游戏公司来的，他们是对王毅感兴趣，所有的媒体都是凭号入座所以现场人数虽多，但是并不混乱。
　　媒体对于王毅的热情非常高，因为王毅很少接受采访，特别是给沙漠换绿装这种震惊世界的事情发生后，到现在为止也没有任何记者采访到他。现在可是这么好的机会，他们自然会抓住。
　　帷幕拉开，闪光灯咔嚓咔嚓的闪个不停，幸好王毅早有准备，要不然眼睛都给晃花了。
　　来到台前，王毅在这些媒体期待的眼神中开始发言。
　　“相比我就不用自我介绍了吧，现场的媒体朋友应该对我很熟悉了，这次的新闻发布会主要的目的是公布深蓝科技的产品，当然在公布产品的同时，我也会回答一些媒体朋友的问题，现在就让我们的首席执行官聂薇女士给大家介绍一下我们的成果。”
　　王毅自然知道这些媒体想要报道什么东西，要是他不要求，这些媒体询问的问题绝对会是关于沙漠绿化，或者他的个人资产、金矿、博物馆等问题，现在他直接挑明了，你们只有帮助我们宣传产品，我才会回答你们的问题，完全就是潜规则交换。
　　明白了王毅的意思，这些记者虽然很想采访王毅，但是依旧耐着性子开始听聂薇的演说。刚开始他们还对聂薇说的并不感兴趣，只是在聂薇公布了公司研究出了人工智能之后，并且将人工智能加入游戏，终于让他们感兴趣了。
　　要知道现在最前沿的科技中既有人工智能，许多高科技公司都投入了大量资金进行研究，拥有人工智能的公司在国内屈指可数，现在突然就多出来了一家，而且看效果还不错，这种新闻在平时完全可以上头条了，自然不会敷衍，所以很快就开始记录聂薇的发言。
　　王毅看到这种情况之后，也是满意的点头，他这次主要就是宣传深蓝科技的，自然希望记者们多多宣传。

抱歉
　　今天估计是来不及了，明天会补上

第四百九十八章 发布会（2）
　　等到聂薇讲完之后，这些记者开始提问。
　　“我是CTV的记者，人工智能的安全性一直是一个备受争议的课题，对于贵公司小白的人工智能的安全性同样是舆论的焦点，那么请问聂小姐，它是否真的会像人们担心的那样，成为一颗埋藏在用户手机中的定时炸弹，威胁着用户的信息安全？”年轻的记者语速很快的问道。
　　“这个问题问的好，不过首先我们需要说明一下，一旦用户因为我们的游戏程序性错误而导致用户遭受经济损失，我们将全额补偿。”聂薇笑着说道。
　　听到聂薇回到完问题，这名记者点点头坐下。紧接着又是一名记者站起身来。
　　“我是《世界报》的记者，请问聂薇女士，众所周知，人工智能需要强大的硬件设备与之相匹配，就像是谷歌公司的阿尔法狗，就是用了超过一百台最新的服务器，一千多枚计算机芯片，如此庞大的运算能力才维持其运行，而贵公司的人工智能小白却可以在手机端运行，请问这是如何做到的？”
　　《世界报》的记者从技术角度提出了质疑，从现场的反应来看，不少人都对这个很感兴趣。
　　“很抱歉个，这个设计属于商业机密，不过我可以透漏的是，人工智能其实并没有安装在客户的手机上，这其中涉及到的问题是我们采用的新技术和数据库的原因，它的主要运算依旧是依靠我们公司提供的服务器和芯片。”
　　聂薇拿出早就准备好的应对方案进行回答，实际上，这些完全就是在胡说八道，就算是有人想要按照这个方向进行研究，最后的结果肯定是被引入歧途。反正这些人又破解不了他们的哪款游戏，还不是他们想怎么说就怎么说啊。
　　没有安装在手机上？数据库？所有的媒体都在快速的在本子上记录着。
　　“我是朝日新闻的记者，请问聂薇女士当前科学界对于人工智能和新型算法仍处在艰难探索的阶段，不知道贵公司有没有当年开发安卓系统的安迪那样的气度，像全世界公布人工智能和全新的算法？”一个个子明显矮了一头，西装革履的小鬼子先是起身鞠躬，然后用那种有些蹩脚的汉语说道。
　　听到他的话，王毅嘴角微微上翘，看向这个小鬼/子的目光更是充满了讥讽。
　　这像是人说的的话吗？为了世界？我就该将自己的东西捐献出去？按照他的逻辑是不是世界各国要是缺少什么技术了，那些有这样技术的人或者国家是不是也需要将这些技术公开出去啊？
　　对了小鬼/子的国家不是有很多领先世界的技术吗？是不是也要一起公布出来，这样对于世界的贡献岂不是更大，说不定世界的科技水平会因此快速发展。
　　想来也只有这种将不要脸当成本钱的岛国人才能问出这种问题了。
　　“我认为这是具备一定的意义，毕竟是为了人类，不过，我国有句话叫做己所不欲勿施于人，想要让我们公布这项技术，那么你们是不是应该也做出一个表率，毕竟相比之下，我们公司和你们整个国家的科技对世界的贡献来说，你们的作用更大。这对于人类科技文明进步来说是历史性的一补，我期待贵方展现出应有的气度。”
　　现场传来阵阵哄笑，在场的记者纷纷戏谑的看着这个小鬼子，那个矮矬子恨恨的看着聂薇一眼，然后一言不发的做下去当鸵鸟了。
　　接下来又一位记者起身发言。
　　“我是CBS电视台的记者，我想请问聂薇女士，关于贵公司的那一款手机游戏对用户的隐私是否如你们所说的那样保密？毕竟对于这款软件的加密贵公司做的非常强，至今为止没有一家软件公司能验证它的安全性，如果这款游戏在后台将从用户哪里获得的信息传到你们的手里，当然这只是一个比方，你们能保证它不会发生吗？”
　　实际上这种套路更多的是自由世界的灯塔喜欢这样干，而且这种事情已经不止一次从这个国家曝出来，现在他们居然有脸那这个事情来说事，这种不要脸的劲也只有岛国人可以和他们媲美了。
　　“我们只是一家普通的科技公司，要这些用户的隐私做什么？”聂薇瞥了这人一眼，随后继续说道：“据我所知，最喜欢这么干的好像是你们吧，前不久《华盛顿邮报》不是报道，CIA和FBI直接接入了微软、谷歌、脸书等数家网络巨头的中心服务器，并对用户的邮件，电话，文件，视频等等信息进行实时跟踪，对于这件事情，你是如何看的？”
　　“这个问题和我们今天采访没有任何关系，我拒绝回答。”CBS记者的表情有些僵硬。
　　“呵呵，一个自己干着窥伺别人隐私的国家，在没有任何证据的情况下去指责其他人窥伺别人的隐私？这就是你们自由世界的灯塔的逻辑？”聂薇嘲讽的说道。
　　“我想说的是，软件没有思考能力，它只会根据人类的要求服务，想要窥伺他人隐私的只可能是另一个人类，而我们公司在这里承诺，绝对不会这样做，只要我们公司存在一天，这种事情就不会出现！”聂薇义正言辞的说道。
　　发布会现场响起一阵掌声。掌声渐稀，下一名记者站起身来，接下来的问题，聂薇同样对答如流，表现的非常抢眼，就算是一些牵扯到了公司的商业机密的问题，也能一本正经的胡说八道，将这些记者带偏。
　　很快，关于深蓝科技公司的新闻发布会就进行的差不多了，这些记者开始将目光看向一直在旁边默不作声的王毅，要知道，这次来这里的记者更多的是想要来采访王毅，现在他们已经参访完了深蓝科技，自然是准备采访王毅了。
　　对这些早有准备的王毅，咳嗽了一下，然后起身冲着在场的记者说道：“好了，对深蓝科技公司的采访就告一段落，下面你们可以询问我问题了，注意我只会回答五个问题，多了不回。”

第四百九十九章 改造罗布泊
　　接下来这些记者开始采访王毅，作为新晋富豪，他身上的话题性太多了。这些记者显然对王毅更感兴趣。
　　比如这些记者问的问题，“王先生现在有没有准备结婚。”“王先生和寡姐是不是男女朋友。”等等之类的八卦消息。
　　王毅也回答了这些记者的问题，回答过问题之后，这场新闻发布会也宣告圆满结束。
　　有了这些新闻，深蓝科技知名度暴涨，同样星际联盟这款游戏的下载量在破新高，短短两天时间装机量就达到了一千五百万，虽然依旧不能和那些火爆的游戏相比，但是总算是在游戏行业站稳了脚跟。
　　话说游戏行业真的是现金奶牛，看看富豪榜上，有不少富豪都是做游戏的，还有那个广告打的满世界到处都是的贪玩蓝月，看着就是一粗制滥造的玩意，虽然烂，但是依旧赚钱啊，就这么一个页游每年给这家公司带来了十几亿的营业额。
　　王者荣耀更是牛逼，一款皮肤几十块上百块，能卖出数十亿，简直就是抢钱，不对，这笔抢钱还要快。而他们的成本呢？几乎可以说是没有。而依靠星际联盟，深蓝科技也不再需要王毅继续注资了，依靠充沛的资金这家公司也会完成产业循环，继续壮大。
　　与此同时，在迪拜，第一批星星蒿种子已经在沙漠中生产出来，迪拜选择的这片沙漠距离城市并不算太远，这里虽然是沙漠，但是相比起死亡之海的环境要好很多，毕竟这里临近海洋，就算是沙漠，一年中也会有几次降雨的，完全不像塔卡拉玛干沙漠那样一年的降水量不足十毫米。
　　这种环境下，星星蒿自然生长的非常快，仅仅一个星期，就已经将这片沙漠变成了草原。同样的场景还发生在沙特、灯塔国、中东、埃及等地区。看到沙漠中长出的草原，这些深受沙漠危害的国家纷纷对王毅表示了感谢，而澳大利亚他们正忙之处理山火扑灭后的一地鸡毛呢。
　　说起澳大利亚的山火，王毅就有些搞不明白这些人的脑回路，明知道他们的国家经常发生山火，当时他们十几年来预防山火依旧没有丝毫进步。
　　在09年的时候澳洲山火，当时他们向世界各国求助，华国出动了两颗环境减灾卫星进行紧急变轨为他们提供卫星照片，进行实时监控。而现在十几年过去了，他们没有一点长进，山火在刚刚发生的时候，如果有卫星检测到了，想要扑灭难度并算太高，但是他们居然做不到...
　　除此之外，这个国家容易发生森林火灾的一个原因就是这里生长了大量的桉树，这种树木书皮中富含油脂，脱落后聚集在地面，遇到四十度以上的高温后非常容易自燃。本来这也没什么，但是谁让澳洲位于赤道呢？整个澳洲全境基本上都在赤道，这个地球最为炎热的区域中。
　　在正午的时候，经常会出现接近四十度甚至超过四十度的高温。澳洲的森林中桉树的数量占据了百分之七十，这简直就是一个巨大的干草垛，只需要一点火星‘轰’的一声就全部引燃了。
　　既然已经明白桉树是森林火灾的元凶，那么就人为的减少桉树的数量，更换成其他的代替树种，当然这个方法耗费巨大，时间也久，但是却可以从根本上解决这个问题，只是澳洲人完全没有这样做的打算。
　　就算嫌这种方法见效慢、花费大，但是也可以发射卫星进行火灾防控啊，发现火灾，第一时间将山火扑灭，只是澳洲的消防体系说起来一言难尽。你很难想像这次山火澳洲政府在长达半年的山火蔓延时间里居然无所作为，而消防部门的主力竟然是一群志愿者。
　　不得不说，这样的政府也是奇葩了。
　　罗布泊沙漠，不对现在应该叫罗布泊草原了。经过飞机播种，祈雨幡降雨，一连串的动作之后，这片干旱的沙漠再一次焕发出了生机与活力。此时如果查看卫星照片就会发现，罗布泊周围的沙漠已经变成了浅绿色，其中更是有一些地区因为连续降雨的原因，居然出现了星星点点的小绿洲。
　　因为植被的出现，有了植被遮挡阳光，地表温度比起之前已经有所降低，接下来的还需要这在草原上种植沙柳、胡杨、沙枣等耐旱树木，有了这些树木之后，这里的生态环境就会越来越好。
　　罗布泊的中心区域，以前的大湖，现在的地球之耳，已经被淡绿色的所包围。对于这片区域王毅并不打算种植星星蒿，这里以前是华国第二大咸水湖，只是后来干涸了，王毅准备将这里重新变成湖水。
　　以前的罗布泊水源是由塔里木河、孔雀河等几条河流汇聚而成的，自从环境恶化之后，罗布泊最大的水源塔里木河断流了，想要恢复最好的办法就是将塔里木河流域的生态环境修复。
　　塔里木河有一部分流域进入了塔克拉玛干沙漠，只要王毅塔里木河流域种植上星星蒿，以星星蒿的储水、固土降低蒸发的效果，这条塔里木河会重新从一条季节性断流的河流恢复到常年流通的样子。
　　当然就算恢复了塔里木河，重新向罗布泊注入水源，想要让罗布泊恢复依旧非常困难，其中一个愿意就是塔里木河水流流量问题，这几十年来，塔里木河周边建造了许多水库，周围的农业灌溉，生活用水也大量消耗了塔里木河的水源，现在它的流量已经不能和以前相比。这些已经是周围城市居民的生活水源，不可能拆除，所以只能寻找新的水源。
　　好在还有祈雨幡，这个降水神器，按照系统的介绍，它可以一百平方公里的范围连续降雨五天，降雨量超过暴雨，当然想要依靠这个在短时间里将三千平方公里的罗布泊填满依旧有些困难，不过要是持续个一年半载的暴雨，这片湖泊总会被填满的。无非就是多跑一些寺庙道观进行‘充电’罢了。

第五百章 电影
　　对于罗布泊的改造，王毅还是很满意的，按照这种进度，等到明年的时候，整个罗布泊估计就会再次变成一片绿草如茵，水草丰美景象，他对那样的场景还是很期待的。
　　按照王毅的想法，他是准备将罗布泊建造成一个粮仓的，星星蒿可以产出粮食，虽然只有小麦的一半，但是它能在沙漠生长，华国的沙漠和戈壁滩都可以种植，完全就是为华国增加了一个大粮仓。对于华国来说可以增加五分之一的粮食的产量。
　　这对一个国家来说太重要了，特别是现在国外的四大粮商逐渐控制全球粮食的时候，可以让华国的粮食更加安全。
　　老薛回来了，这家伙在大西北吃了三个月沙子，整个人都黑了一圈，但是精神头看上去很好，在西北的风霜磨砺了三个月，看上去收获挺大的。
　　“在西北待了三个月感觉如何？”王毅短期茶壶给薛磊倒了一杯说道。
　　“感触很深。”薛磊连忙接过茶水说道。
　　“没去经历一番大漠风霜，真的拍不出那种感觉。”
　　“看来你的收获很大啊，这次回来准备开拍？”
　　“对，感觉已经来了，趁着感觉在就直接开机。”薛磊喝了口茶，有些惊讶的说道，“这茶不错啊。”
　　“喜欢的话过一会我送你点。”王毅笑着说道，这些茶叶是世外桃源的茶树产出的好茶，心在这些茶树每天都能采摘四五斤的鲜茶，炒制之后能获得一斤多的茶叶，这些茶叶的味道非常好，而且还有其他的效果。
　　【青山茶：世外桃源出产的上等茶叶，经过精心炒制后茶叶香味持久，茶香浓郁，更有清神醒脑，思维敏锐，恢复精力，提高免疫力等诸多功效；常香浓郁+25，清神醒脑+28，灵感爆发+28，免疫力+20】
　　因为他父亲喜欢喝茶，这些茶叶王毅特意让保镖给父母送了过去。现在老薛要拍电影了，这种茶叶正好给他试试，万一碰上个灵感爆发，说不定这次电影绝对会让人大吃一惊。
　　“那就谢谢老板了，这茶叶绝对是我喝过最好的了。”薛磊高兴的说道，“一杯下肚，就感觉到头能非常清醒，灵感如潮，对于这部电影又有一些新的想法。”
　　“你这说的也太夸张了。”王毅摇了摇头。
　　“绝对不是夸张。”薛磊看到王毅不信，立刻说道。
　　“你这次在西北最深刻的感受是什么？”看到薛磊的架势，王毅连忙转移了话题，不让他再深究。
　　“这次最深刻的感受？”听了王毅的话，薛磊想要想然后说道：“最大的感受就是风沙。”
　　“我们这次去了唐朝的几个驻屯部队的遗址感受了一番，那里晚上风很大，拳头大小的石头块都能给刮飞。”
　　“我算是体会到了唐诗中那句‘轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走’的感觉了。以前读这首诗的时候还觉得这是古人在夸张呢，经过这次体验才知道，这就是事实。”
　　“汉唐时期古人在这里驻兵真的很了不起。”
　　“那就将这部电影拍出来，让观众们都感受一下。”王毅笑着说道。
　　“对了，老板这次的电影投资预算有三个亿了，这个投资已经很高了，我们是不是引入一些其他的投资，然后降低风险。”薛磊说道。
　　“有人找你想要投资？”王毅道。
　　“是有几家公司想要投资。”薛磊道。
　　“可以投资，不过要先看看他们的资质。”王毅点头说道。
　　“对了公司的张浩然还有宋芷兰可以去电影里面当男三号女二号，至于女一号就请张晓菲吧，男一号你有没有可以推荐的。”
　　“已经有几个人选了，不过还没决定，等我们在会上讨论一下，看看谁最合适。”薛磊听到王毅确定了几名主角，丝毫没有反对的意思，张浩然和宋芷兰是公司的艺人，自然是要推的，再说两人现在人气也不错，而且演技也过关。
　　男三号和女二号的戏份都不算太重要，这部戏是一部双主角的戏，其他人除了女主外戏份都不算重。至于说女一号的人选，老板都发话了，自然就是张晓菲了，再说张晓菲现在是一线女星，撑得起大制作。
　　投资这部影片的是光鲜传媒，还有首都电影文化传播公司，还有银联也有投资，这部戏的翻拍版权就在他们那，后来他们还拉了中影过来投资，实际上这部电影投资三亿王毅的星空影视完全可以独自承担，但是如果这样做了，到时候电影发行就有些问题。
　　作为一家新兴的影视公司，星空影视并没有发行渠道，影片拍出来之后，只能去找那些发行公司，仅仅依靠星空影视的能量，这部影片想要获得更多拍片根本不肯能。
　　光鲜传媒是华国目前市值最高的民营影视公司，以前是华艺最高，只是华艺现在已经不再专注制作电影，更喜欢玩资本，并且，这几年华艺也开始落寞了，曾经最高市值接近千亿的华艺现在只剩下鼎盛时期的五分之一。
　　说起来也是搞笑，一家电影公司居然说要去电影化，然后满世界找别人一起开发电影小镇，想要学习迪士尼的套路，迪士尼的路线的确很好，但是人家发展多少年了？迪士尼从动画到电影积累了多少任务形象，这远不是华艺可以相比的，刚开始他们是想做冯裤子的电影，只是冯裤子翻车了。
　　最后虽然建设了一些电影小镇，结果绝大多数的都是亏损经营。旺达牛逼吧，前两年更是将他们在全国很多项目都给半价甩卖了，华艺在还没有成长到巨头的时候，就东一榔头西一斧子的投资，最后的结果就是整个企业变得非常臃肿，在电影行业中已经开始掉队。
　　光鲜传媒现在的发行能力很强，让他们投资就是想要借助他们发行，至于说中影更是华国影视界的大佬，有他们投资的电影别人不敢搞小动作。

第五百零一章 电影（2）
　　说实话，现在华国的几大民营影视公司利润真的不怎么高，华艺自从去电影化后就开始衰弱掉队，小马自从创始人心脏病发作去世后就已经散了，乐视本来势头很猛，只是下周回国贾跑跑终究是没回来。
　　旺达虽然拥有国内第一的院线，但是最近王首富可是在折价出售资产。光鲜实际上发展的只能算一般，但是谁让同行比他们更差呢，老郭有句话说的好，全靠同行衬托。
　　除了这些老牌的影视公司外，实际上还有几家导演开办的公司现在也发展的很快，就比如吴晶的登峰国际，《战狼2》、《流浪的地球》这两部电影加起来票房就过百亿了，其他的影视公司一年下来制作发行的所有影片全部加一起都不一定有他的一半多。
　　既然已经决定拍摄，薛磊就开始忙碌起来，而在好莱坞学习的后期团队也要回来了，一起回来的还有不少机器设备。这些全新的拍摄设备一点都不便宜，比如动态摄影器材IRIS系统，拥有七个自由轴向，可以追踪拍摄长达十点八米，每秒移动速度四米，以及静止距离可到0.08毫米精准，这个大家伙花费了一个多亿元人民币，不过拍摄的效果的确很好。
　　这一次去好莱坞的有几个摄影师就是专门负责学习操作这种摄像机的。影片的后期特效渲染王毅是准备让小白来试着制作的，小白这段时间一直在网上搜集各种素材，经过修饰之后充实自己的数据库，让它来制作特效完全没有什么问题。
　　对于男主角王毅的要求演技必须过关，这部电影不是青春片，也不是粉丝电影，如果男主角的演技不过关，到时候来一个面瘫脸，愤怒全靠瞪眼睛的小鲜肉，这电影还不赔死啊，虽然王老板不差钱，但是没必要花钱给这些他们捧场啊。
　　说起来这几年电影圈各种牛鬼蛇神都跑来圈钱，自从资本大规模进入之后，炒作IP，炒流量，粉丝电影就是这个时候进入这些资本的视线的。
　　第一个吃螃蟹的就是《小时代》四部曲。这部电影的成功，向很多制片方传递了一个消息，那就是流量小鲜肉，加上一个优秀的宣发，就能赚钱。
　　那些发行方真的不知道小时代是一部大烂片？不，他们知道，虽然好电影每个人都有一个标准，但是对于烂片还是能分辨出来的。
　　但是他们为什么制作？因为赚钱，电影不是人民币，不可能人人喜欢，但是人民币真的是人人喜欢，喜欢为什么不赚？他不香吗？
　　再说了粉丝电影多省钱啊，剧本直接就是现成的，然后找几个流量明星，就能拍摄，至于演技，完全不需要。
　　你看小时代有啥？
　　郭精明！
　　电影票房第一部就直接卖了四亿八千万！然后第二部，二点九亿，第三部五点二亿，第四部四点八亿。四部电影加起来票房直接破十七亿了。
　　那么它的成本有多少呢？前两部应为是一起拍摄的，成本在四千五百万，然后宣发成本在两千多万，票房分成是百分之四十三，缴税是百分之三点三三，再减去制作成本和宣发成本，前两部加起来的收益接近两个亿了。后面的两部丝毫不比前两部少到哪去。
　　但是这部电影真的高吗？实际上从电影票房的跌幅就能看出来，上映四天收入1.52亿，第五天单日票房只有980万，上映十天总票房过两亿...这跌幅太夸张了。粉丝电影真的是专供粉丝的，其他人去看完全就是在侮辱智商。
　　小时代四部曲片方的总收益差不多有五个亿了。作为导演郭精明自然是大赚特赚，但是这部电影在网上被骂惨了，当然钱已经赚到手了，唉点骂算什么。
　　看到小时代这种电影就能去圈钱，然后很多人坐不住了，于是更多不是演员的人也来跨界，主持人、相声演员、作家、网络红人，纷纷摇身一变，成了制片人、导演一窝蜂的跑到电影圈圈钱。
　　然后就出现了一大批所谓的“综艺大电影”、“相声大电影”，各种烂片风起云涌。结果还真有观众去看了....
　　接下来的一两年时间，这种热门IP加上流量明星的合作大热，无数投资人按照这种套路拍电影，一部接一部刷新影片的下限，将观众的智商踩在地上来回摩擦。
　　这样做的后果就是观众不再买账，像是尝到甜头的郭精明再次准备了一部电影，《爵迹》，只是他万万没想到的是，这部电影亏了...然后这位就受不了了，来了一句是不是只有我死了，你们才不会骂爵迹...
　　接下来更惨的翻车现场就是那部号称科幻大片的《海上堡垒》了，这部电影投资三亿，最后的票房才一点五亿，亏损两个多亿。
　　说起来粉丝电影在世界上也有不少，比如《暮光之城》，这电影完全是拍给女人看的，还有那部同人电影《五十度灰》，这一部电影才是真的6，剧情完全就是外国版的霸道总裁玛丽苏，然后再穿插一场场大尺度的床戏，这部电影从五十度灰，到五十度黑以及最后的五十度飞，三部曲全都是这个套路，但是票房大赚特赚。
　　五十度灰这部小说将里面的开车剧情全部删掉，就和晋江文学网上的那些小说差不多，这种早就落伍的套路在国外火爆，很重要的一个愿意就是国外没有晋江小说。
　　回到燕京，薛磊就开始马不停蹄的准备电影拍摄，王毅没有去管，依旧优哉游哉的咸鱼在家，时不时的去骑骑马，钓钓鱼，然后找聂薇、傅玥江莱詹妮充充电，有时候也会去看一下博物馆的进度，这家博物馆的投资十三亿左右，预计完工需要一年多的时间。
　　等到博物馆建好了，他的那两艘沉船宝藏也该放进去了，对了那艘在加勒比海域发现的幸运女神号沉船和西班牙政府的官司也差不多结束了，结果自然是西班牙败诉，王毅拥有这艘沉船的所有权。

第五百零二章 宝物
　　世外桃源，王毅正开车他的小摩托进行挖宝，二十个宝箱没用多久就全部挖出来了。然后回到营地开启宝箱。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一块天赋‘第六感’碎片。”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了三颗妙香果实！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一张祛病符！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了神秘种子包！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一千庄园币！”
　　连续开启五个箱子，王毅随后将东西收了起来，这这次居然开出来第六感碎片，加上他手里以前的存货，现在已经有三块了，这玩意集齐十枚才能用，龙珠集齐七颗就能召唤神龙了，这个居然要十枚，真不科学。
　　除了第六感碎片之外，还有一张祛病符，祛病符这是王毅第一次抽到，不过只要听名字就知道，这是一张可以祛除疾病的符，不过就是不知道这张祛病符的效果如何了，如果它可以消除所有疾病，那么这张符就是价值千金，如果只能祛除发烧感冒，那也就没什么用了。
　　心里想着，王毅直接花费了一百庄园币进行鉴定，一道灵光闪过，手中的那张祛病符并没有什么变化。
　　【祛病符（高级）：一种神奇的符纸，相传为天师所传，根据画符之人修为可以治疗相对应的疾病，此符纸最高可以治愈癌症，使用次数1/1】
　　看到这张符纸的属性，王毅眼睛一亮，这张符纸居然可以治疗癌症，要知道人类目前的疾病中，癌症已经算是最高级别的疾病了，这张符纸能治疗癌症那么就代表目前人类已知的所有疾病都能够治愈，这张符纸的价值就很高了。
　　继续拿出五张羊皮卷轴开启宝箱。一阵灵光闪过，紧接着耳边响起系统冰冷的提示音。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一颗培元丹！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一枚泉眼！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了单兵机械外骨骼一套，附带全套设计图纸！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一千庄园币！”
　　灵光散去，王毅第一眼就看向旁边那个机械外骨骼，对于这种高科技王毅还是非常感兴趣的，伸手将整个机械外骨骼拿起来，入手并没有想象中的很重，大概在五公斤左右，而且整个机械外骨骼非常简陋。
　　看上去就像是一个人类的骨架，而且还是简化版的，拿着说明书看了一遍，然后对照着说明书将这个机械外骨骼穿戴起来。
　　没一会功夫，王毅就穿着机械外骨骼站了起来，然后开始在屋子里活动，机械外骨骼非常灵活，完全没有妨碍到身体活动，而且这个机械外骨骼还配备了先进的个人电脑，探测雷达，外挂装置，辅助瞄准装置，夜视仪等等，同时这件机械外骨骼可以额外提供一吨的力量，奔跑速度也会加快，当然这些对王毅基本上没什么用，他现在单手的力量都超过一吨了。
　　机械外骨骼的电量可以持续满负荷运转八个小时，而正常使用的情况下则是持续四十八个小时。当然这东西对于王毅来说是鸡肋，但是对于普通人却非常不错，玩了一会之后王毅就将这东西拆了下来，相比起机械外骨骼，他更想要一件高达。
　　将机械外骨骼收好，他准备将这些资料复制一份后，找一个时间给上面送过去，毕竟这东西在他手里完全没有。他的保镖身体素质完全用不上这玩意。
　　接下来王毅看向了另外一个东西，这是一颗巴掌大小的水蓝色圆球，圆球透明，靠近厚可以看到里面有一个不断旋转的漩涡，漩涡在旋转的时候不断有水从中喷涌而出，然后漩涡就扩大一些，看上去非常神奇。
　　“系统，鉴定这个泉眼。”
　　随着王毅话音落下，一道灵光闪过，泉眼的属性出现在他的眼前。
　　【泉眼（中）：这是世外桃源孕育出的神奇物品，将他安放到地面上，就会演变成一个泉眼，泉眼每天会涌出大量泉水。当前每天最大涌出量为300万立方米/天（可调整），安放后可再次收取。】
　　看到这个泉眼的属性，王毅非常惊讶，这居然是一个可以随便安放的泉眼，这东西要是放到沙漠中，可以短时间制造出一个巨大的湖泊，每天三百万立方米的水源。
　　正好他还在头疼怎么将罗布泊重新装满水呢，这简直就是瞌睡了遇到枕头，这个泉眼正好放到罗布泊去，要不了多久，罗布泊就会再次变成一片碧波荡漾的湖泊。
　　除了这两件东西外，剩下的就是一颗培元丹了，培元丹可以增加身体素质，多少都不嫌多，直接收起来，准备晚上的时候使用。
　　接下来王毅继续开启宝箱。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一件皇家家具礼包！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了天赋‘强壮’！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了《三国演义》原本！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了自行车驾驶精通技能卡！”
　　王毅伸手将一团乳白色的光球拿起，正是那一枚天赋‘强壮’，这和他之前得到过的投掷精准天赋一样属于初级天赋，正如他的名字一般，可以让人变得更强壮，效果是一点二倍，听起来似乎没多少，但是这个是按照百分比算的，就像王毅现在的身体素质，乘以一点二之后，增加的力量非常可观，当然如果之前身体虚弱，那么就算有这个天赋，效果也不怎么明显。
　　王毅现在单手力量超过一吨，加上这个，轻松突破一点二吨。这种身体素质，他现在完全称得上是一个人形暴龙了。

第五百零三章 超算
　　拿起那枚光球，王毅选择使用，只见那枚‘强壮’天赋光球瞬间化作无数灵光将他身体包裹，无数灵光融入他的身体之中，王毅只觉得身体有些发热，皮肤开始泛红，很快整个身体都变得红彤彤的，身上更是大汗淋漓，这种状态持续了好一会。
　　等王毅恢复过来之后，身上的衣服都已经湿透了，不过精神却是前所未有的好，身体中更是充满了力量，给他一种仿佛一拳能把大地击穿的感觉，当然他知道这不过是力量大增后出现的错觉。
　　从地板上起身，拿出毛巾擦了擦汗水，王毅没有急着去测试他的身体素质，他准备先将宝箱全部开完。
　　剩下的几样东西一件皇家家具礼包，一本《三国演义》的原本，还有一张自行车驾驶精通卡。皇家家具礼包可以开出来一件顶级家具，三国演义原本放到博物馆就行，最后这张自行车熟练度卡了，这玩意对王毅一点用都没，他都会单手开法拉利了，还要啥自行车啊。
　　随手直接将这张技能卡使用了，不过这技能跟着他很可能要压箱底了。
　　拿出最后的五张羊皮卷轴，选择开启。
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了商城五折优惠券！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了洗髓丹一瓶！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一台超级计算机！”
　　“恭喜宿主，你开启了神龙宝箱获得了一套竹简！”
　　灵光散去，王毅的房间里多来一个庞然大物，将本来很宽敞的空间挤得只剩下小半。王毅被突然出现的这个大家伙吓了一跳，一台超级计算机。
　　王毅也没想到，这次抽奖居然会抽到一台超算，本来他就在联系，准备给深蓝科技公司购买一台超算，只是这种超级计算机很少有出售的，国内目前还没有那个公司出售超算，国际上倒是有，但是他们出售的超算也不是想买就能买的。
　　贸易壁垒这种事情全世界都有，特别是针对华国的，阿里这些大公司能够买到超算，是因为他们有不少国外的股东，王毅如果想要购买超算，估计也需要将公司的股份让出去不少，而且即便是如此，买到手的超算也不会是最顶级的，至少会落后两三年。
　　现在世界上超级计算机排名第一的是灯塔国的Summit，这是最近由IBM和灯塔国橡树实验室一起制作的，比华国最强的神威太湖之光快了百分之六十，当然毕竟神威太湖之光已经推出几年了，以超算的更新速度一两年差不多就是一代了。
　　当然虽然太湖之光排名滑落到第三，但是依旧是非常强大的，至少那些商业超算在他面前完全不够看。
　　神威太湖之光超算拥有10，649，600个处理器，计算峰值是125，436TFlop/s，1TFlop/s就是一千万亿次的数学运算，这已经是个天文数字了。
　　有这么多的处理器，每一台超算的体积都很大，至少王毅眼前的这台超算说起来已经算小的了，不过他的性能可是丝毫不弱。刚才他让系统坚定了一下，这台超算的计算峰值是灯塔国的那台超算Summit的三倍。
　　体积比人家小，运算速度还是人家的几倍，看来这台超算的技术含量至少比现在最先进的要领先五年。正好小白现在还没有一个像样的家呢，正好将这台超算给他当家，有了这台超算，小白的计算能力将会有一个跨越式的发展。伸手触摸到这台超算，王毅心中一动，这台庞然大物嗖的一声就消失不见了。
　　将超级计算机收到储物栏中，王毅这才开始查看剩下的几个东西，商城五折券，洗髓丹，这些东西还不错，王毅简单的看了眼就收起来了，看到没有别的东西之后，王毅开始查看旁边的一小堆竹简。
　　这套竹简看上去非常古朴，竹简使用宽约两指的竹片编缀而成，每一片竹简都写了一行字，不过这些字体王毅并不认识，虽然不认识，但是以前上学的时候历史课上却也见过这种类似的字体——大篆。
　　只是他虽然认出这是篆书了，可这些字却一个都不认识，王毅只能再次找到系统让系统鉴定了一下。
　　“《竹书纪年》！”
　　看了一下鉴定结果，王毅不由自主的叫了出来。
　　这居然是一本史书，竹书纪年这本书很多人可能都没有听说过，但是在历史上，这本书可是非常有名的。
　　这本史书最早是晋国史官进行记录的，后来三家分晋，魏国的史官继续记录，这本书也是华国古代唯一留存下来的未经秦末焚书坑儒的编年通史了，其他的像是春秋，吕氏春秋等等，这些书籍全都是经历了焚书之难。
　　实际上这些书籍很多都是后来重新整理编撰的，特别是春秋，这是一部鲁国的史书，是孔子后来重新删减编撰过得，可信度嘛，看他们的干的事情就知道了。也是从他这里开始，创造出了一种春秋笔法。
　　所以这部春秋从严格意义上来说已经不是史书了，后来秦始皇统一六国，焚书坑儒，将六国史书尽数焚烧，流传下来的历史就更少了。而竹书纪年这本史书却是因为陪葬在魏王墓地中得以躲过这一劫。
　　《竹书纪年》虽然躲过焚书坑儒，但是它的命运同样坎坷，这本史书是在西晋时期，有人盗挖魏襄王的墓葬发现的，当时一共是十三篇，记载了从夏朝、商朝、西周和春秋、战国的历史。
　　但是这本书却在宋朝的时候佚散了，然后又重新收集整理，现如今流传的下来的竹书纪年分为今本和古本，今本是宋朝重新编撰的，古本则是后人考证的残篇。今本经过宋朝的编撰可信度降低了很多，古本因为佚散严重，很多都已经找不到了，现在王毅这里的再一次得到了一本完整的竹书纪年，传出去绝对能震惊历史界。

第五百零四章 竹简
　　眼前的这堆竹简数量着实不少，每一片竹片都经过裁切、烘干，竹片大小一致，厚度也接近，在其上书写之后，钻孔，编制，每一卷竹简看上去都很齐整，美观。
　　王毅拿起一卷竹简将其打开，平放到桌案上。这卷竹简上面使用的是刻刀刻字，虽然他并不认识篆书，但是这些文字看上去很漂亮，很有韵味。
　　虽然竹书纪年一共有十三篇，但是眼前的竹简加起来有几十卷了，这其中一个原因就是竹简记录文字有限，一卷竹简只能记载寥寥数百字，也是因为这个缘故，华国的文言文书写的非常精炼，比如夏启杀伯益，简简单单的五个字就记录了一件当时非常大的一件事情，夏启是夏朝第二位君王，禹王的儿子，而伯益是禹指定的继承人。
　　两人之间的争斗就是一场争夺君王之位的战争，这件事情要是按照现在的写法，估计随随便便都能水个几十万字，可是在那个时期仅仅只用了五个字进行记载。所以虽然这些竹简一卷只有数百字，但是里面记载的内容却丝毫不少，不过因为文字过于精炼，想要破译出来难度很高，而且经常会出现一些歧义。
　　有一个不看职业，不看学历，一字十万的工作有兴趣吗？
　　他就是破译甲骨文，目前发现的甲骨文已经超过了五千个，但是被辨认出来的甲骨文只有一千五百个，还剩下三千五百个没有辨认，这些甲骨文被悬赏一字十万，只是想要破解一点都不容易。
　　说实话，眼前的这些竹简虽然看着不少，但是如果整理成现代书籍，只需要很薄的一本书就能全部记载，但是这在当时可是非常了不起的巨作了，因为竹简上写不了几个字，往往一部书的简牍就要装好几车子，古代人说的‘学富五车’说的就是念得书超过五辆车子装的竹简。
　　要是换成现在的书籍，随便一个小学生都可以称得上是学富五车了。
　　这部《竹书纪年》全文十三篇，加起来有三十多卷，车不多可以装一辆车子了。华国的先秦之前的历史一直都很散乱，虽然有《春秋》、《战国策》、《吕氏春秋》等等一些史书记载，但是依旧有很多疏漏。而竹书纪年的出现将极大的补全先秦之前的历史。
　　而且这本竹书纪年记载的历史是从夏朝开始，这也充分证明的夏朝的存在，在当今历史学界，国际上一直对夏朝是否存在持否定态度，原因就是没有直接证据证明夏朝存在。
　　实际上，那些人连商朝都予以否定，并不承认华国的历史，但是中原省殷墟的发现狠狠的给了这些人一记耳光。大量殷商青铜器和甲骨文陶器的出土让这些人闭嘴，殷墟的发掘震惊了世界。
　　这些人在看到否定不了商朝之后，就又开始作妖，说这只能证明商朝的存在，证明不了夏朝的存在。实际上只要明眼人都知道，一个成熟的王朝并不可能突然就出现，在他和部落联盟之前必定还有一个过度王朝进行衔接。这些人带着有色眼镜不愿意承认罢了。现在这套竹书纪年的出现再一次证明了夏朝的存在。
　　实际上那些西方的历史学家对于历史到底有多严谨还需要打上一个问号，毕竟他们的祖先当年就是造假的，不管是希腊的雅典卫城、帕特农神庙，还是腐国的旷野巨石阵，这些有多少是真的，估计连他们自己都心虚。
　　这些人不愿意相信华国有这么辉煌的历史，其中很大一个原因就是种族歧视。他们不愿意相信华国的历史，又去伪造自己历史，并且推高古埃及与古代西亚，这样做的原因很简单，因为他们想要证明他们种族比华国优越。
　　“环地中海和远至波斯湾的各民族是一个生机勃勃的存在，是最优秀的活跃人群。在罗马帝国中，这一存在果然达成了一种统一......没有绝对的衰落，只有变迁...这一活跃人群重新脱颖而出......我辈能够从属于这一活跃的人群，实乃幸甚。”
　　这里面充斥了这些人的观点，这位历史评论家不是别人，正是雅各布·布克哈特。这些人这样做的原因就是为了维护“欧洲中心主义”利益的需要，并且处于自身需要，还伪造了古埃及的年代表。
　　按照这幅年代表来算，古埃及的历史上升到了七千年前，但是这所谓的古埃及年代表完全没有任何科学检测和考古研究的支持。
　　王毅将这些竹简一个一个打开，这些竹简有的是用刻刀刻字，有的则是使用了毛笔，使用毛笔的竹简基本上都是记录魏国时候的史书，而且文字字体也有了一些变化。用手机将这些竹简的上的文字全部记录下来，王毅这才将这批竹简小心的收好，放到了储物栏中。
　　接下来他将那个神秘种子礼包和皇家家居礼包拿了过来，将锦囊打开，里面装着五粒种子，让系统鉴定了一下，这五粒种子是葡萄种子，他准备过一会了将这些种子种到花圃里面。
　　另一个锦囊打开之后，王毅再次获得了一件皇家家居，对于这些皇家家居王毅还是很期待的，锦囊开启，王毅的眼前出现了一张华贵的桌子。
　　【紫金檀木桌：品质，绝品；使用最顶级的紫檀木做胎，外镶嵌紫金，通体雕琢精美的花纹，是一件异常珍贵的家具，奢华贵气+68，永不磨损+67，心情舒畅+65，文如泉涌+68，工作效率+69，精力充沛+67，性趣盎然+66】
　　看着眼前这张华贵的桌子，王毅一下子就喜欢上了，只是这属性中好像多出来一些奇怪的东西，要不要拿回去试试？嗯回去试试，这么好的桌子他还没有尝试过呢。
　　将这张桌子收好，王毅先去浴室洗了个澡，将身上的汗渍洗掉，然后换上一件干净的衣服，浑身清爽的离开了房间，来到庭院中，购买了五个初级花圃，将葡萄种植在里面，他准备在庭院中搭上一个葡萄棚，闲着没事后可以搬一张躺椅在下面睡觉。

第五百零五章 改造罗布泊（2）
　　指挥着几名工匠搭建了一个葡萄架，王毅将五棵葡萄树全部中上，以世外桃源的催化速度，两天后，这里就会变成一个郁郁葱葱的葡萄棚了。
　　在种植玩了葡萄藤之后，王毅离开了世外桃源，回到别墅里，只有两个保镖在，聂薇这段时间忙着处理深蓝科技的事情，自从召开新闻发布会之后，深蓝科技这段时间非常忙碌，就连傅玥都被她给抓了壮丁。
　　江莱现在也很忙，世外桃源生物科技公司也在扩张，她现在担任总裁助理，至于詹妮则是跟她一起。来到地下室，他上次购买的两台高配置的电脑和服务器就放在这里，不过这次他们显然要腾腾位置了。
　　带着两个保镖将几台机器拆下来，搬出去，然后王毅将储物栏里面的超级计算机放了出来，体积庞大的超级计算机普一出现就将原本很宽敞的地下室变得拥挤。
　　将超级计算机链接上网络，然后开机，随着超算启动，王毅别墅的电表数字飞快的滚动，也幸好在改造这座别墅的时候，王毅同样改造了线路，同样这台挖宝得到的超算技术先进，耗电量远低于其他超算，不然根本就带不动。
　　看到超算已经成功启动，王毅拿出手机。
　　“小白！”
　　“主人，我在！”手机屏幕亮起，一个机械音传了出来。
　　“我给你找了个新家，你去试试怎么样？”王毅指了指眼前的这台超算。
　　“好的。”
　　随即超算上大量信息流涌入，不过很快就恢复了正常。
　　“小白，感觉怎么样？”
　　“主人，这里好宽敞！很舒服！”小白的声音响起，“现在我觉得可以完全将我的实力发挥出来了。”
　　“既然你住着舒服，那以后就住这里吧。”王毅笑着说道。
　　“好的主人！”
　　“对了，你住这里公司的那些事物也要处理好。”
　　“请放心主人，有了这台超算，公司里面的分身处理信息的能力也会提高。”
　　“那就好。”
　　看到小白搬家完毕，王毅就没有再多停留，离开了地下室，他准备有时间买一些智能家电，将整个别墅升级成智能别墅，然后让小白进行管理。
　　实际上现在国内也有这种智能家居，有一个简单的控制中枢，可以将房间里面的家电链接上，然后进行远程操控或者直接语音控制，只是因为科技的缘故，这种智能家居还要很多的缺陷，比如语音识别，虽然现在世界上很多公司都宣称他们的人工智能很强大，但是那只是宣传。
　　现在只有一些高档别墅或者高级公寓才会安装这种智能家居，但是它并不怎么实用，更多的时候只是新鲜感。当然这些问题对于王毅来说完全不存在，小白这种级别的人工智能，可以轻松胜任，而且经过这段时间的学习，这家伙都能过汉语十级了，就连世界上其他的语言同样如此。
　　有他操控智能家居，他的这栋别墅才算是真正的智能家园。
　　......
　　王毅再一次来到了罗布泊，此时的罗布泊依旧处于封锁状态，不过和上一次来的时候遍地黄沙不同，这一次黄沙已经变成了草原，高低起伏的沙丘已经变成了‘草原’。原本燥热的环境也变得舒适了许多，温度下降了至少两度。
　　一段时间不见，留在这里的保镖也一个个晒的黑乎乎的，“辛苦你们了。”
　　王毅拍了拍几名保镖的肩膀。
　　“不辛苦，先生，这是我们的任务。”
　　“那你们的任务完成的很好，我很满意。”王毅看着这片草原说道：“罗布泊现在怎么样了？”
　　“经过我们这段时间的降雨，罗布泊地区出现了一个小湖泊，不过想要继续扩大需要大量的时间。”
　　“带我过去看看。”
　　一行人沿着G235公路来到罗布泊，此时这条横穿罗布泊的国道已经中断了，罗布泊中再一次出现了一片湖水。
　　下午五点二十分，一架直升机在罗布泊上空低空飞行，两名保镖坐在驾驶位上，王毅坐在机舱里面向下观看。
　　罗布泊虽然干涸了，但是这里的湖水曾经有一百多米，王毅来带湖心处，他准备在这里投放泉眼，这枚泉眼每天出水量在三百万立方米，这样大的出水量，他要是直接放在沙漠里，涌出来的水瞬间就能把他冲走，他可不想被自己放出的泉眼冲走。
　　“飞机下降到二十米的高度，然后悬停！”王毅冲旁边的驾驶员说道。
　　驾驶员说道，“收到”
　　直升机开始缓慢下降，很快就从一百多米的高度降低到了二十米，并且悬停在空中，“现在距离湖心高度为二十三米！”
　　“好，保持平稳。”王毅点点头，
　　“明白！”驾驶员道。
　　“再次确认一下，周围是否有人？”王毅道。
　　“已经确认，十公里范围内除了我们没有其他人了！”耳机中传来一个保镖的声音。
　　“那我开始了！”再确认没有人之后，王毅从储物栏中取出来一枚水蓝色的光球。
　　光球呈现出半透明状态，里面有一个不断旋转的漩涡，看上去像是一块非常美丽的宝石，王毅手指轻点光球，只见这枚光球外面的保护层瞬间消失，手掌平托着那个泉眼，泉眼中的水流不断流淌出来，这些水流被一股神奇的力量束缚着。
　　王毅托着泉眼，然后将手臂伸到机舱外面，手掌一翻。
　　“轰”！！
　　泉眼瞬间坠落地面，下一秒大量巨量水流从泉眼中喷涌而出，水流直接冲上天空十几米高，然后才轰然落地，紧接着大量水流向四面八方奔涌而出，原本干涸的湖底瞬间被水水流淹没。
　　飞机上，就在王毅将泉眼放下去的时候，直升机也在同一时间开始升高，巨大的水流冲上高空，干涸的罗布泊以肉眼可见的速度飞快涨水。
　　不过呼吸间的功夫，下方的湖心处就出现了一个直径三十多米的水潭，并且水潭以极快的速度飞快扩大，之前设置在湖底的水位监测器不断报警闪烁。

第五百零六章 改造罗布泊（3）
　　水位上升3米。
　　水位上升5米。
　　水位上升10米。
　　水潭的面积不断扩大，奔涌的湖水向四面涌去，很快那条横穿罗布泊的G235号公路就被湖水淹没了其中一段，这条横穿罗布泊的国道从今天起彻底改道了。
　　湖水淹没公路后并没有停下来，很快水流继续扩转，几分钟后，这片湖水就和之前保镖们用祈雨幡制造出来的湖水连成了一片。
　　此时距离王毅将泉眼放出去过了一个多小时，此时罗布泊的湖水直径已经接近一公里了。不过到了这个程度后，罗布泊扩大的速度终于开始放缓，不过水域面积依旧坚定不移的持续扩张。
　　如果此时查看去查看实时卫星地图就会发现，在地球之耳的中心区域，出现了很小的一片蓝色，可惜的是，这里并不是什么紧要地区，并没有卫星时时刻刻盯着这里。
　　王毅在半空中看了一会之后，就乘坐直升机飞到了罗布泊外围的营地中，然后让直升机继续在空中进行监控。
　　“每过半个小时，给我汇报一下罗布泊的水位。”
　　“明白先生！”两名保镖说完，再次启动直升机向空中飞去。
　　半个小时之后，罗布泊的水位超过了三十米。
　　一个小时之后，罗布泊的水位超过了四十米。
　　随着时间的推移，水位上涨的速度越来也慢，可以预测，想要将罗布泊全部灌满，至少需要很长的一段时间。
　　王毅拿出手机，冲着正在涨水的罗布泊拍摄了一段视频，然后翻到一个号码然后直接发了过去。
　　每过几分钟，一个电话就打了过来。
　　“喂！”
　　“王毅，你发的那是罗布泊？哪里怎么有水了？你是怎么做到的？”刚一接通电话，张霖一连串的问题就问了出来。
　　“你问这么多，我先回答那个好？”听到张霖的话，王毅笑着说道。
　　“一个一个回答，哪里是不是罗布泊？”张霖语气急切的说道。
　　“我给你发的正是罗布泊！”
　　“真的是罗布泊？你是怎么做到的？哪里的水是从哪来的？”听到王毅亲口承认，张霖不由的倒抽了一口凉气。
　　“我在罗布泊地下深处发现了一个巨大的地下湖，然后进行钻探，将地层钻透，将地下湖中的湖水引了上来。”对于如何解释罗布泊再次有水，王毅已经想好的答复，至于说别人信不信，反正这就是官方答案。
　　至于说他们去探测湖底，泉眼落地生根之后，已经和正常的泉眼没有区别的，除非王毅再将之前的包裹泉眼的那个防护罩将泉眼罩住，这个泉眼就在不会移动了。
　　“罗布泊地底下有地下湖？”听到王毅的解释，张霖也是半信半疑，只是毕竟他不是地质专家，也没有勘探过罗布泊，自然不知道这是真是假。
　　“好吧，现在罗布泊有多大了？我马上向上面汇报。”
　　“罗布泊现在湖水直径超过两公里了，而且水位还在继续上涨，水位现在已经达到四十一米了。”王毅看了下数据然后说道。
　　“好的，我知道了。”
　　很快，罗布泊再次出现湖泊的事情就被高层知道了，对于这件事情，高层也很重视，不过罗布泊恢复了这也是一件好事，让人关注了一下，同时准备拍一个考察队过去看看。
　　王毅对于考察队已经有心里准备了，毕竟出了这么大的事情，要是没有考察队过来才是不正常。不过他也没有在意，搭乘着直升机在罗布泊上面转了一圈，直升机低空飞行，在碧绿的湖水上激荡起一圈圈涟漪，王毅拿着手机在空中拍摄画面。
　　然后将这些视频发送到了微博上，‘罗布泊回来了！’
　　视频刚一发出去，整个微博在极短的时间里爆了，这段视频像是病毒一般在网上飞速传播，对于罗布泊出现湖水这件事情很快就登上了热搜榜榜首，大量网友都在求证这段视频是真是假。
　　有很多网友对此表示怀疑，毕竟干涸了半个多世纪的罗布泊突然再次出现湖水，这让人很难相信，还有不少人直接就说这里不是罗布泊，然后找出一堆似是而非的‘证据’证明这里是另外一个湖，他们的这些观点有不少网友就相信。
　　当然还有很少的一部分网友相信视频上的画面是罗布泊，一时间网络上吵得热火朝天，有不少网友直接@华国地质，@罗布泊县等官方进行求证。
　　因为这些官媒已经收到了信息，很快就在微博上发送了庆贺罗布泊再次恢复水源！碧波千里再现人间。
　　得到官媒证实后，整个网络这次彻底炸了！无数人都想要知道怎么一夜之间，罗布泊就从沙漠变成碧波千里了。华国地质局的官媒也更新了微博，并且解释了这个答案，答案正是王毅说的，在罗布泊地下发现了巨大的地下湖，依靠钻探将地下湖水引出来。
　　当然对于这个答案不少人表示怀疑，只是官方这样宣布之后，就不再细说，他们现在有不再罗布泊，于是网上很快就有人发起‘探秘罗布泊’的行动，不过短短一个小时，就有数百人报名参加。
　　罗布泊的巨变很快就传播到了世界上，毕竟这个地球之耳的称呼在世界上还是比较有名的，各国在太空的侦查卫星很快就锁定了这一片区域，拍摄了大量照片。
　　在这些新鲜出炉的卫星照片中，那个地球之耳已经消失不见，取而代之的是一片蔚蓝的湖水。虽然湖水的面积并不算大，但是经过卫星照片对比之后，这片湖水还在持续扩大，按照这种情况来看，用不了多久，这片湖水就会将地球之耳彻底取代。
　　他们收到的情报同样是在罗布泊的地下发现了巨大的地下湖，然后将地层钻透，引地下湖水上来，地下湖水涌出，再现了历史上曾经的罗布泊。
　　罗布泊的再次出现很快在世界上传播开来，全世界都在惊叹这里出现的奇迹。

第五百零七章 罗布泊农场
　　罗布泊再次恢复成大湖，被无数人关注，一大群自媒体也开始蹭热点。
　　这些自媒体一个个的脑洞大开，而且罗布泊本来就充满了神秘，以前网络上那些关于罗布泊的神秘事件也被他们再次进行改编。
　　什么罗布泊下面原本是一个外星人的基地，里面发现了很多黑科技，只是在拆解研究的时候不小心触发了外星基地的自毁系统，整个外星基地自毁爆炸。
　　外星基地自毁时所爆发的强大威力直接击穿了地层，将原本在地底深处的地下湖泊炸开，汹涌的地下水直接涌出到地面。消失的罗布泊早一夜之间再次出现在地球上。
　　头条、企鹅号、大鱼号、百家号纷纷跟进，一时间各种故事都被这些人编了出来，而且还带着各种似是而非的证据，说的一套一套的，各种机密文件什么的，要不是这事情是王毅亲自操作的，他就信了。
　　维基百科、千度百科纷纷更新的了罗布泊的词条。
　　罗布泊，古代《山海经》称为‘幼泽’，也有称盐泽、蒲昌泽，罗布卓尔系蒙语音译意为多水汇集之地，塔里木河、孔雀河、车尔臣河、疏勒河等河流汇聚于此，是华国第二大咸水湖。
　　历史上曾经多次干涸，1931年测量罗布泊水域面积为2375平方公里，1942年为三千平方公里，1962年湖水减少到660平方公里，1970年以后完全干涸。
　　2020年五月，干涸已经半个世界的罗布泊包括附近沙漠八千平方公里的范围被王毅承包，很快原本寸草不生的沙漠就被种植上了星星蒿，短短几个星期，沙漠变成了草原。6月十三日，一夜之间原本干涸的罗布泊再次化作万顷碧波。
　　罗布泊地下有一个储量惊人的地下湖，地下湖水上涌形成了罗布泊。罗布泊水域面积为两千六百平方公里，并且水域面积还在持续扩大。湖心最深处为八十七米，最浅处只有几米，平均深度在四十八米，湖水碧蓝，因为王毅使用的是泉眼，泉眼中喷涌出来的水都是淡水，罗布泊的含盐量并不算高。
　　现在罗布泊有了充沛的水量，沙漠也开始向草原转变，这里的环境已经从干旱向着半干旱，湿润转变了。王毅承包了这里七十年，除了要将这里改造成适宜居住耕种的环境外，就是为了建设一个新的的粮仓。
　　虽然王毅用星星蒿将这些沙漠转化成了草原，但是这片草原的其实非常脆弱，如果不再种植星星蒿，而去种植小麦或者水稻，这片草原就会很快再一次退化成为沙漠。
　　王毅原本就打算将这里的沙漠全部种植上星星蒿，虽然星星蒿的产量只有小麦的一半，但是它却可以保证这里土壤不会退化。
　　罗布泊恢复之后，农场也开始了大建设，因为知道罗布泊农场的重要性，地方政府和国家都对农场各种扶持政策。因为之前G235公路已经被淹没，罗布泊这里新的一条公路开始进行建设，这条公路将会环绕罗布泊的岸边进行修建。
　　几百台各种工程机械早就已经准备好了，现在一声令下全部开往已经划分好的区域进行施工，除了罗布泊之外，王毅还准备在这片草原中建造一些人工湖，之前因为持续降雨的缘故，沙漠中许多低洼的地方已经汇集了不少水源，形成了星星点点的小湖泊。
　　这些小湖泊如果没有水源流入，用不了多久就会干涸，王毅准备将罗布泊中的水源引入这些水潭中。几十台挖掘机按照已经绘制好的图纸进行挖掘，最后会形成一个完整的湖泊网络，彻底将这一片区域改造成塞上江南。
　　罗布泊的湖水是咸的，不过咸度并不高，不能直接用于灌溉，所以就需要海水淡化系统，这种海水淡化系统目前最好的是在迪拜，处理成本在一吨6毛钱左右，价格并不算便宜，不过王毅准备在这里建造一座光伏电站。
　　华国的大西北区域属于光能充沛区域，这里非常适合建造光伏电厂，罗布泊这片环境之前了无人烟，电力资源也不多，现在既然准备建造西北粮仓，这样原本的电力资源就远远不够了，一个光伏电站很好的解决了这个问题。
　　海水淡化系统每天可以处理150万吨到两百万吨淡水，一套海水淡化系统再加上王毅手中的祈雨幡，农业用水和工人们的生活用水差不多就足够了。
　　建设农场需要专业的管理人才，王毅特意去了系统商城中雇佣了一位管理人员，然后给他购买了各种管理资料和农业知识，还有一张‘户口’，所有这些加起来花了十二万庄园币，用了五折优惠券之后，变成了六万。
　　一个面貌忠厚的，身体壮士的男人出现在王毅眼前，正是刚才他选定的管理形象。
　　“先生，周志平为您服务。”
　　“你以后就是罗布泊农场的管理了。”王毅点点头直接任命他是罗布泊农场的管理。
　　除了管理人员外，农场还需要大量的工人，当然作为辽阔的大西北，这里更适合机械作业。
　　王毅准备按照大农场模式进行耕作，这样做的好处是节约人力，可以降低成本。
　　熟悉机械作业的工人并不多，王毅短时间内雇佣不到这么多熟悉机械操作的工人，只能在全国进行招聘。
　　中原省人才市场。
　　中介拿着喇叭大声喊道，“招人，大量招人，要求会种庄稼的，会操作各种农业机器的优先。月工资6000，交五险一金，包吃住！要求吃苦耐劳，踏实认真，我先说一下，工作环境是在大西北，周围是沙漠，天气炎热，工作比较辛苦，受不了的直接就别来。”
　　“环境虽然恶劣，但是住宿条件没有问题，工资保证按月发放，签订正规劳动合同。另外，夏天有高温补贴，每个月五百，冬天有取暖补贴同样是五百，正式上班后还有岗位津贴，从五百到两千不等。逢年过节有过节费，年底双薪，情况就是这样，觉得自己合适的就到我这里报名。”

第五百零八章 罗布泊农场（2）
　　中原省作为农业大省，虽然很多都是家庭式耕种的，但是熟悉机械作业的人虽然少，但是同样也有。
　　与此同时，在华国的东北三省这样的一幕同样在发生着，作为华国机械化程度最高的地区，这里懂得操作机械的人就更多了，在王毅大笔钱砸下去，很快就将招聘到了不少他需要的工人。
　　就在天南地北招人的时候，罗布泊也在加班加点的进行建设，因为时间上已经来不及了，员工宿舍全部都使用简易房进行搭建，当然虽然是简易房，但是质量也必须可靠。实际上简易房并不适合这种环境，西北的天气很热，那种简易房里面白天的时候就跟蒸笼似的，里面的温度居然比外面都高。
　　没有空调会热死人的，王毅给所有的简易房都配备了空调，除了宿舍之外，这里还建设了各种生活设施，娱乐室、购物商店什么的全部都要有，罗布泊本来有一个小城镇，人数也不多，现在这个城镇直接搬迁到了王毅农场附近，实际上不搬也不行啊，他们一个县城才几百号人，而且随着水位上涨，他们原来的城镇已经被水淹了。
　　在新的城镇附近，一些推土机正在平整土地，这里王毅准备建造一座飞机场，飞机场不用太大，反正现在除了王毅没人会坐飞机来这里，当然等以后罗布泊建设的差不多了，也可以开通旅游路线，到时候这座机场就可以直接升级了。
　　因为天气炎热的缘故，在这里工作需要避开太阳非常炎热的时候，同时还需要做好防晒工作，要不然在这种环境下工作一天，第二天身上的皮肤就晒脱皮了。工作时间也是尽量选在温度适宜的时候，比如造成四点太阳还没有升起的时候。
　　这时候罗布泊的温度并不高，吃过饭之后，五点开始上工，一直工作到上午九点，然后回去休息睡觉都可以，等到下午五点再开工，到晚上九点结束，一天工作八个小时。
　　罗布泊的农场面积大约有三千平方公里，换算成亩就有四百多万亩，这么大的范围一共划分了十二个小农场，每一个农场大约有两三百人，工人的宿舍同样分成了十二个，最大的一个和罗布泊镇在一起。
　　就在这里加班加点的建设的时候，王毅订购的那一套海水淡化设备也被送来了，这套海水淡化设备王毅准备安装在罗布泊镇这里，其他的十一个小农场通过管道进行输送，为了防止管道损坏造成小农场缺水，每一个小农场都建设有蓄水池。蓄水池必须保证，小农场有两个月的生活用水。
　　这里虽然现在已经开始从沙漠向草原转化，但是水源依旧紧张，罗布泊的水属于咸水，虽然咸度不高但是也不能直接饮用，至于那些星星点点的小水潭，现在还没有记录在地图上，谁知道什么时候就干涸了。
　　农场除了种植星星蒿之外，王毅还准备在这里开办养殖场，星星蒿除了果实能磨成粉代替面粉外，茎叶和苜蓿差不多，可以当做饲料喂养牲口，同样牲口产生的粪便经过发酵后就可以当做有机肥肥田。
　　这片区域毕竟以前都是沙漠，就算开始向土壤转化，这些土壤中的养分也不多，有了这些有机肥也有利于土壤转化加快。
　　每一个小农场都有一个养殖场，养殖业各有不同，主要是猪牛羊，每个农场里面都有一个沼气池，所有的粪便都会送到里面进行发酵，沼气同样可以发电，用来补充光伏电厂的不足。
　　罗布泊这片土地如果经营的好，肯定是一个聚宝盆，当然前期的投入也很巨大，最大的困难就是将沙漠转化，除了这个之外还有一个就是基础建设了，王毅必须从无到有，将罗布泊这里的基础建设做好。
　　这可是投资大头，别的不说单就是十二个农场建设就花费了大量金钱，其实在外界十二个农场也花不了多少钱，但是这是在罗布泊，距离最近的城市也有上千里，这么远的路程，各种物品的价格自然贵了。
　　除了养殖猪牛羊外，王毅还准备在罗布泊这里养殖鱼类，因为罗布泊属于咸水湖，那么这里还能养殖不少海鱼，当然也不是什么海鱼都能养殖，罗布泊的盐分比海水低，一般的海鱼在这里并不好生存，所以王毅就找了几位专家过来实验，看看这里面适合养殖什么鱼。
　　这么大的一个湖，如果放在这里不去利用，那也太暴殄天物了。
　　罗布泊地区因为有了水源，王毅也开始在这片曾经的死亡之海附近种植树木，虽然星星蒿可以改变沙漠，但是只有星星蒿对于沙漠的环境来说并不是好事，这里需要形成新的生态圈，所以在建设的农场的种植星星蒿的同时，王毅还组建了不少植树队，这些植树队的任务就是栽种胡杨、沙枣、沙柳等等适宜在沙漠环境生长的树木。
　　王毅以前去过胡杨林，不得不说，那些胡杨林的景色非常漂亮，现在有条件了，他自然准备在这里也种植上一些胡杨林，而且有了胡杨林的存在，那些野生动物也会有一个栖息的地方。这对于罗布泊生态环境的恢复很有好处。
　　等到这里建设好了之后，肯定会成为一个旅游胜地，王毅甚至都已经开始规划罗布泊的旅游路线，对于罗布泊附近的那些古代遗址，王毅专门进行了保护，像是汉代烽火台，营盘遗址，龙城雅丹、楼兰古城遗址等等，他还准备在罗布泊建造几个港口，来到这里怎么能不去罗布泊湖见识见识呢？还有正在建设的环罗布泊公路，这条线路将来也会成为一个热门路线。
　　当然这些都是以后的计划，现在的罗布泊依旧是一穷二白，王毅并没有再罗布泊一直盯着，他可没有那么多时间在大西北吃沙子，将事情交给了周治平负责时候，他就乘坐汽车离开的罗布泊，至于为什么不坐飞机，罗布泊的机场还没建好，也许等他下次再来的时候就可以直接坐飞机直飞过来了。

第五百零九章 准备出海
　　在罗布泊待了一个星期就回来了，有周志平在，王毅很放心的将罗布泊农场交给他处理。本来他是准备在罗布泊多待一段时间呢？结果大洋彼岸打来了电话，他的化妆品公司产品已经正式上市了。
　　得到这个好消息，王毅自然是准备过去看看的。
　　再次来到洛杉矶，洛杉矶的阳光有些灼热，这次跟着王毅来这里的只有詹妮，蒋婧和尚媛媛还在休假，王毅给她们的假期还没有结束，聂薇这段时间也很忙。
　　清晨的阳光穿透窗帘，照射到他的脸上，王毅揉了揉眼睛醒了过来，刚一醒来就感觉到身体似乎被什么东西压着，温软的触感传来。
　　低头一看，詹妮正趴在自己的胸口，身上盖着一张薄被，露出两条光溜溜的玉腿，发丝有些凌乱，那微微泛红的脸颊上还隐隐挂着昨晚的余韵。
　　似乎是感觉到了什么，詹妮眼皮微微颤动了两下然后有些迷茫的醒了过来。
　　“醒了？饿不饿，我让厨房准备点吃的。”王毅伸手刮了下她的鼻子，然后拿起枕头旁边的电话。
　　“好啊，我也正好饿了。”詹妮从王毅胸口爬起来，慵懒的打了个哈欠，随着起身，原本的那床薄被滑落下来，王毅看着心中一热。
　　“我先去洗漱了。”冲着王毅俏皮的眨眨眼，詹妮跳下床，一对玉足踩在木质地板上，伸手从衣架上取过一件真丝睡衣，遮住那傲人的jiao躯。
　　地上还凌乱的丢弃着几件空姐服饰，只是看那些服饰的大小，只能勉强遮住罢了。
　　王毅同样跟着起身，然后在詹妮的抗议中强行和她一起洗漱。等到两人穿好衣服出去吃饭的时候，已经是上午十点了，经过晨练，王毅现在也觉得肚子有些饿了。
　　这一顿饭也说不上是早餐还是午餐，非常丰盛。
　　有从新西兰直接空运过来用冰块包裹着的布拉夫牡蛎，还有灯塔国的波士顿龙虾，除了这些特色菜之外，还有香草羊肉，澳洲牛排之类的，当然各种水果沙拉也是必不可少的。
　　除了这些外，餐桌上还有一道特色菜，石头煎肉，王毅第一次看到这种吃法，厨师将薄薄石头用火烘热，然后用盖子盖上，直到焖熟，从做法上看像是煎肉，只不过工具换成了石头。
　　第一看到这种新奇的吃法，王毅不由自主的多吃了几口，反倒是詹妮吃的比较矜持，每道菜都只是浅尝即止，吃饭的姿势也很优雅，毕竟作为一名合格的空姐，她的那些礼仪培训已经成为了习惯。
　　王毅虽然也培训过这些礼仪，但是他觉得那样吃饭是在受罪，所以自然是怎么舒服怎么来，而且昨晚上的消耗也不少，现在需要补充下能量，不一会第二块小牛排就被他几口吃掉了。
　　吃过一顿丰盛的午餐，王毅带着詹妮出门了，在罗布泊吃了一个星期沙子，现在自然是要去放松一下。
　　“我们接下来去哪玩？”
　　“今天咱们坐游艇出海玩！”王毅笑着说道。
　　“好啊，我今天想要冲浪！”詹妮雀跃的说道。
　　“没问题。”
　　洛杉矶作为西海岸最大的城市，自然是热闹非凡，虽然今天是工作日，但是洛杉矶这里的沙滩同样热闹非凡。没用多长时间，后王毅便带着詹妮在海边的码头下了车。
　　本来王毅是准备乘坐自己的游艇的，只是他的游艇现在还在迈阿密，上一次开去了没有开回来，他现在只能先去租上一艘了。
　　这座港口游艇出租的是一个英国佬，王毅来之前从社区网站上查到的，名字叫约翰，说起来英国人中叫约翰这个名字的人真是太多了。网上的评价说他这里的游艇数量多品种全面，对待游客很友好，也正因为如此，他的生意很火爆，毕竟在灯塔国种族歧视虽然嘴上不说，但是实际行动却到处都是。
　　根绝来过这里的网友介绍，这里的老板曾经在灯塔国的海军服役过，是一名潜水好手，码头的设备也很齐全，各种潜水设备的租金也都不算贵。
　　拉着詹妮的手，王毅走向旁边的办公室，询问其租船和潜水的事情。
　　那个红鼻子的英国佬见王毅询问潜水的事很高兴，乐呵地向他推销起了自己收藏的各种潜水服。并认真地向他解说了潜水时需要注意的事项。
　　“潜水的时候一定要注意深度，初学者我建议不要超过6米。”
　　“6米，那有个啥意思？”王毅忍不住问道。他上次在马来西亚潜水一般都是二十多米。
　　“在浅海区域，只浅6米就能看到很美的景色。所以如果你们准备潜水的话，我不怎么推荐你们租游艇去很远的地方。到了比较深的水域。你可能潜个几十米还看不到什么东西，而且还有碰上鲨鱼的危险。”虽然说着很危险的事。但约翰的语调却很风趣。
　　“鲨，鲨鱼？”詹妮打了个哆嗦。害怕地看着王毅，“我们还是不潜水了吧。”
　　听到鲨鱼这个单词，詹妮不由自主的害怕起来。
　　看到游客露出害怕的表情，约翰憨厚地笑了笑，用手比划着说道。
　　“其实不需要太过担心。绝大部分鲨鱼都是不攻击人，每年被椰子砸死的人比被鲨鱼袭击的人多十倍。有可能攻击人的也只有像大白鲨、虎鲨之类的。在有些地方，还会有组织潜水员喂鲨鱼的活动。”
　　对于鲨鱼，王毅到不怎么怕，不说他现在的身体素质，就说他的那个动物沟通的异能，只要发动，什么鲨鱼都只能成为他的宠物，要是鲨鱼来了，说不定他还能骑着鲨鱼进行海上冲浪呢，当一把海洋骑士。
　　实际上在绝大多数的沙滩，鲨鱼出现的概率很低，因为这里不但安装了防鲨网，而且还有声呐用来驱逐鲨鱼，一般情况下，在这里遇到的鲨鱼不比中彩票的几率大，至于说向那部灯塔国电影《大白鲨》中的情况，只能说那是电影，剧情需要。

第五百一十章 香蕉人
　　“我还是第一次见到用鲨鱼吓唬客人的。”王毅看着约翰的样子，摊摊手说道。
　　“我只是对游客的生命安全负责。”约翰耸耸肩，“只有这里一直安全，我的生意才会越来越好。”
　　“看来你很会做生意。”王毅笑道。
　　“当然，我可是花了二十年才成为附近最大的游艇潜水用具出租商。”约翰得意的笑了笑，拉碴的胡子中咧出了一排白牙。
　　“我想租一辆游艇，还有几套潜水设备，安全的事我会自己操心的，毕竟我对自己的小命还是很看重的”王毅笑着说道。
　　约翰点点头，准备给王毅办理租用手续，不过这时王毅的身后却是传来了一道不和谐的声音。
　　“前面的能不能快点啊，租不起就别站在那磨叽行不？”一位带着墨镜的男子。不耐烦地催促道。他的旁边站着一位穿着清凉的女性，此刻正亲昵地挽着他的胳膊。
　　说真的，李志磊简直是烦透了那些来洛杉矶旅游的同胞。每年到了旅游旺季，洛杉矶清新而自由的空气便会蒙上一层阴霾。街角巷陌的垃圾也会多了起来。这种情况只有到了一月下旬才会得到缓解，因为差不多到了那时，他的同胞基本上会在家过年。
　　不用怀疑。虽然他同样披着黄皮，但无疑是有着一颗白的发亮的心。在微软工作了几年。凭借着出色的业绩，他好不容易取得了移民海外的工作机会。作为自由世界的灯塔，他可是好不容易才成为其中的一员。
　　就如同一只窜上树梢的猴子，他如饥似渴地呼吸着自由世界的空气，俯视着那些用羡慕的目光仰望着他的同类。傲慢往往滋生于他人的崇拜，而偏见在傲慢中更是被无限的放大。
　　他已经完美地将自己代入了“当地人”这个角色，甚至比那些极端厌恶外来人的当地人，更要厌恶那些来洛杉矶旅游的华人。
　　仿佛国人的一切行为，都是那样的没素质，那样的碍眼。
　　因为说的是普通话，约翰听不懂那人说的是什么，只是以为王毅碰到了同乡，于是耸了耸肩，将时间交给了他们。
　　租不起？我？
　　王毅表情有点古怪，一时半会儿不知道说啥。而詹妮则是轻掩小口，憋着笑意侧过脸，扫了那个戴着墨镜的男人一眼。
　　见到詹妮的正脸，李志磊一时间屏住了呼吸。
　　卧槽，好正的妞。
　　虽然见过了不少美女，但这种级别的他还是第一次见到。尤其是“那回眸一笑”，简直让他的小心脏都快冻住了。特别是詹妮属于那种混血的风情，更是让他的心跳不由自主的加速了好几拍。
　　“志磊，他们可能是不会英语，要不你帮帮他们算了。”挽着他胳膊的那个女孩，眨着明亮的大眼睛，摇晃着他的手臂撒娇道。
　　看姿色应该算是中上的水准，看年龄应该是在读大学，就是不知道是常青藤大学还是社区大学的留学生？而那个男人则差不多是三十多岁的样子，不算老，但肯定没王毅年轻。
　　“说的也是。”李志磊叹了口气，向王毅走近了过去。
　　虽然看不起那个土鳖，但在美女面前还是得保持风度的。
　　“我叫戴维·李。”
　　“我叫李岩。”本来他是准备报自己的名字，不过看到那个戴维李脸上似乎有一些话要说，于是王毅临时改口，报出来了他保镖的名字。
　　詹妮有些奇怪，不过看到王毅的表情后调皮的白了王毅一眼。
　　“在灯塔国，长时间占用公共资源是一件很不道德的事情。我不知道你在华国的时候有没有人教你这些。但到了国外，还是多给你的祖国长点脸比较好。”
　　“比起占用‘公共资源’。我更乐意称其为咨询业务，何况还不到三分钟――”看着他一本正经的样子，王毅有些忍俊不禁地“争辩”道。
　　李志磊很“有礼貌”地打断了王毅的话，用教育地口吻说道。
　　“然而你的后面还有人在排队，不是吗？我举个很通俗的例子，算是我在灯塔国生活这些年感触比较深的一件事。我曾经在一家意大利餐厅看到一位华国大妈带着孙子点餐，他们占着收银台磨磨唧唧了半天，然后终于点了一份意大利面和一份儿童套餐。”
　　呃，这算是指桑骂槐吗？
　　王毅特意向他身后瞄了眼。这里似乎除了他们之外，并没有很多人在排队
　　“这有什么问题吗？”王毅有些摸不着头脑地问道。
　　“是素质。”李志磊认真地看着王毅的双眼，一本正经地说道。
　　“你的意思是那个大妈带着小孩儿占用了后面所有人的排队时间？”王毅表情古怪地问道。
　　卧槽，这种小事儿都记得，还感触颇深？你也真够极品，你不会就是哪位大妈后面的客人吧。
　　“没错。如果你想要点餐，请在排队之前先想好要点什么，否则就不要占用收银台的位置，那样会给其它正准备点餐的人带来麻烦。”
　　“好吧我承认占着茅坑不拉shi是件很没素质的事情。”王毅摊开了手。
　　“而你现在就在做这样的事。”戴维李做严肃脸，“而且注意你的用词。你代表着你背后国家的形象。请不要把shi这个词挂在嘴上。对陌生人使用带有侮辱性的词汇，这是在美国，如果别人觉得你是在歧视他，你会被起诉的。”
　　王毅脸上的表情说不出的古怪。
　　很不巧，他还真就认识个天天把FUCK挂在嘴上的歪果仁。比如昨天下午他和寡姐来了一场欢迎炮的时候，寡姐可是不住的说fkme
　　见王毅不说话，李志磊以为他已经羞愧地无话可说了，于是接着说道。
　　“哪怕你有点小钱。也请不要将那些没素质的行为带出国门。”
　　“更正一下，我不是有点小钱。”王毅略微有些尴尬地更正道。
　　“那就更得注意素质。否则，会让人觉得你既没钱。又没品。”眼中闪过一抹鄙夷，戴维李上纲上线地教育道。
　　搞到现在王毅算是明白了，这是出门没看皇历碰上个香蕉人啊。

第五百一十一章 香蕉人（2）
　　“美丽的lady，这是我的名片。我在洛杉矶城区有套洋房，现于微软驻洛杉矶分部工作，担任洛杉矶分区信息技术总工程师，对周围这一代还算比较熟悉。如果你有兴趣的话，可以照着名片上的地址来找我，我很乐意带你领略洛杉矶的美景。”
　　说完，戴维李也不管詹妮作何反应，将一张名片塞到詹妮手里，然后给了她一个他自认为迷人的微笑，以及一个还算“帅气”的背影。
　　绕过了王毅，他操着一口比英国人还标准的英伦腔，和约翰说了几句，然后便刷了卡。
　　看着他神气十足地走向游艇的方向，以及一脸崇拜地挽着他的手的女孩儿，王毅脸上的表情说不出的古怪。
　　“老公~你被小瞧了呢。”詹妮笑盈盈地走到江晨身边，一把挽住了他的胳膊揶揄道。
　　“似乎，是的。”王毅无所谓的耸耸肩道。
　　“需要我配合你打脸吗？”詹妮明眸闪烁着，红唇勾起一抹弧度，充满异域风情的脸上就差没写着我想搞事了。
　　“还是算了，他不都说了吗？别在歪果仁面前给国人丢脸。”王毅揶揄道。
　　詹妮噗嗤一声笑了出来，抿着嘴角。
　　“没想到你更喜欢冷幽默。”随手将名片扔进了一旁的垃圾桶，詹妮笑盈盈地说道。
　　“不，我是认真的。”虽然这么说着。但王毅脸上却没有丝毫认真的表情
　　仔细想想，那个姓李的伪公知。似乎不动声色地就插了他的队。一边要求这别人注意素质，另一边却干着没素质的事情，这和网上的那些田园女拳何其相似。
　　“你们刚才在聊些什么？”约翰并没有介意刚才王毅将他晾在了一边。而是好奇地问道。
　　“没说什么？他问我认不认识能看痔疮的老中医。”
　　“痔疮？难道他得了痔疮？真是一个可怜的孩子。”约翰露出一副同情的模样。旁边的詹妮却是忍不住笑出声来。
　　“我认识一名治疗痔疮很有一手的医生，等他回来的时候我告诉他。”
　　“华人比较含蓄，所以他肯定是推辞的，你不用管直接给他就行。”王毅一本正经的说道。
　　“这样啊，我知道了，我会给他一张名片。”约翰露出一副恍然大悟的样子。
　　“就是如此，对了，你对在洛杉矶居住的华人怎么看？”刷了卡，王毅在发票上签了名，同时随口问道，丝毫没有坑人的那种不好意思。
　　“你们做的菜很好吃，我非常喜欢中餐，就是有点贵。”约翰笑了笑。
　　“没别的了吗？”
　　“没别的了。”约翰耸了耸肩。交代了王毅一番注意事项，约翰给王毅办理了租用手续。
　　游艇的租金并不便宜，这里最便宜的租上一天也得花个两千多美元，差不多相当于一万三多人民币，这个价格在国内已经算是很贵了。
　　王毅既然准备出去玩，自然不会租用小游艇，而且他还有保镖也要一起，所以王毅直接租了个长十几米，含起居室后舱的中型双体游艇，并爽快地支付了一天六千美金的租金。
　　“说起来，一般灯塔国人来租船的时候都是二话不说直接刷卡上船的吗？”在租赁协议上签了字，王毅随口问道。
　　愣了愣。约翰不知道王毅为何会问这个问题，摇了摇头说道，“除非是比较熟悉这方面的常客。新客人不了解船的类型和价位，怎么都得问下。”
　　“说的也是。”王毅笑道。
　　......
　　站在钉着绑船桩的木板上。夏晴好奇地向戴正明问道。
　　“你刚才和那个女的说了什么啊？我看你好像给了她什么东西。”
　　“没什么，只是一张名片。在外面。递名片是一种习惯，表示礼貌。”戴维李有些不好意思地扯谎道。
　　就在这时，王毅和詹妮向他们这边走了过来。
　　见那位美女依然甜蜜地挽着江晨的手，戴维李的眉头跳了跳，不过也没做更多的反应。
　　在路过戴维李身边时，王毅突然像是想起什么似得停下了脚步。
　　“对了，听说国外有回名片的习惯，那我也给你张名片好了。”王毅掏出了名片，却是故意犹豫了片刻，然后转而递给了他的女伴，呵呵笑道，“我出国比较少，西方文化学的没你多，就学着你做好了。”
　　看到江晨给他的女朋友夏晴递名片，戴维李下意识地皱了皱眉。不过想到自己刚才似乎也是无视了他，向他身边那位美女递名片，于是又将涌到嘴边地指责咽了回去。
　　“晴晴，你代我收下好了。”
　　“哦哦。”
　　将名片塞到了那个小女生手上，王毅恶作剧地笑了笑，然后便头也不回地和詹妮继续向前走去。
　　“已经弄好了，现在出发？”
　　在一旁的小快艇中捣鼓着设备的白人船长抬起了头，向着戴维李咧嘴笑道。
　　“嗯，现在出发吧。晴晴，咱们上船吧晴晴？”见到夏晴没有反应，戴维李微微皱眉，回过头去。
　　只见捏着那张烫金名片的夏晴，瞪大着双眼，彻底陷入了呆滞。
　　“怎么了？”戴维李困惑地问道。
　　夏晴像是回过神来般地抬起了头，激动地看向自己的男友。
　　“是，是王毅！”
　　“王毅？哪个王――”瞬间，戴维李愣住了。
　　王毅？那个最年轻的千亿富豪？可他不是叫李岩吗？
　　一把从女友的手中抢过了名片，戴维李难以置信地瞪大了双眼，然后又是抬起头看向了不远处。
　　只见那个自称“不是有点小钱”的男人，正站在造型豪华的双体游艇上，冲着他微笑。
　　然而那爽朗的笑容，看在戴维李的眼中，却是那样的刺目。完全就是赤裸裸的嘲讽。
　　一想到自己刚才将他当成个没见过世面的土鳖滔滔不绝地说教，一股无地自容的羞耻感便涌上了他的心头。脸胀成了猪肝色，他此刻真恨不得在地上找个缝钻进去。
　　尤其是看到自己身旁的女票，此刻正羡慕地看着那艘豪华游艇时，他脸色更是像吃了苍蝇一样的难看。
　　看看人家租用的豪华游艇，再看看自己租的这艘小破船，原本兴致勃勃出海游玩的心思瞬间消失的无影无踪，这艘原本看着还不错的游艇，现在怎么看都觉得简陋。

第五百一十二章 座头鲸
　　“他怎么可能是王毅...怎么可能...”戴维李喃喃自语道。
　　“你们到底上不上船？我要开始计时了！”早就准备好起航的白人船长看到两人站在下面发呆，忍不住抱怨道。
　　听到船长的抱怨，戴维李连忙回过神来，然后很恭敬的对这个白人说了句‘sorry’，然后拉着被王毅帅气吸引的走不动路的女友上了小船。
　　王毅笑眯眯的看着那艘船离开，旁边的詹妮则是搂着王毅的胳膊娇笑道：“你说那个女孩会不会直接和他掰了？”
　　“应该不至于吧。”王毅有些诧异的说道。
　　詹妮妩媚的白了王毅一眼，“那是你不了解女人的虚荣心，那个女孩顶多二十一二岁，那个男的至少三十五了，长得也不帅，还是个秃顶，看他自我介绍，那个男的收入应该还不错，要说他们是真爱我可不信。”
　　“本来也没什么？但是突然有天发现，有更年轻帅气有钱的人，你说她会怎么想？”
　　“怎么想？”
　　“既然有年轻有钱还帅气的，为什么要找个老的？”詹妮撇撇嘴说道。
　　王毅有些愕然。
　　“走吧，我们去冲浪啦！”詹妮挽着他的胳膊摇了摇说道。
　　“那我们就出发！”将这些事情抛在脑后，王毅冲那名船长说道。
　　洁白的船舷划出一道优美的弧线劈开碧浪，天空中几只海鸥围着船只飞舞，迎面吹来的海风带着些许腥味，看着眼前的碧海蓝天，只觉得心旷神怡。
　　船长是一个白人女孩，看上去有三十岁左右了，因为经常出海的缘故皮肤晒得有些发黑，但是身材却非常好，留着一头酒红色的短发，长相符合欧美的审美观，五官有些硬朗，她应该是很喜欢户外运动，整个人身上有种野性的味道。
　　游艇的速度很快，大海上风平浪静，游艇在海上飞驰有种船首都微微扬起，速度至少是在四十海里。回头看去，已经看不到那条地平线了。
　　“啊啊啊~~”
　　詹妮兴奋跑到船舷旁边，冲着船舷外的大海大声呐喊，王毅看的有趣也跑过去和她一起，然后两个沙雕就迎着海风冲着大海大喊大叫，身后的保镖纷纷别过脸去，就连哪位美女船长赛琳娜嘴角也挂了一些弧度。
　　“先生女士，船速有些快，请注意安全。”
　　听到船长的提醒，王毅和詹妮这才停了下来。游艇这时候已经远离海岸，速度也已经慢了下来。
　　就在这时候，船舷外不远处的海面突然翻涌起来。
　　“那是什么？”王毅指着哪里问道。
　　就在他刚说完，一阵仿佛是汽笛的声音穿了过来，紧接着王毅就被一阵海水当头罩下，一下子成了落汤鸡，旁边的詹妮没有丝毫形象的指着王毅大笑着。
　　“那是鲸鱼。”看到王毅的狼狈相，船长赛琳娜也忍不住笑道。
　　“额，这条鲸鱼打招呼的方式有些特别！”王毅抹了一把脸上的海水，故作潇洒的耸耸肩。
　　“哇好大的鲸鱼啊！”詹妮扶着船舷看向那头鲸鱼。王毅转头看去，海面上多了一个庞然大物，这是一头巨大的座头鲸。整条鲸鱼比他们这艘游艇还要大。
　　它的身体有一半露出海面，巨大的脑袋看上去像是一座小山，通体黑灰色，皮肤上有不少藤壶挂在上面，眼睛漆黑有神，正好奇的打量着眼前的这艘游艇。
　　座头鲸虽然不是世界上最大的鲸类，但也是海洋中的巨无霸，成年的座头鲸体型在十三米左右，它是海洋中的音乐家，每年有六个月的时间都是在唱歌，而且它的歌声和交响乐非常类似，这种庞然大物至少可以发出七个八度音阶的音，而且它不是在毫无章法的吼叫，而是有一定的节拍。
　　他们甚至会通过一些交流学习新的音乐，是天生的歌唱家，座头鲸性格单纯温和，智商很高，有很强的交流和群居活动。
　　王毅看到出现的是一头座头鲸，也很高兴，没想到刚出海就看到这个家伙。
　　“你们真是很幸运，我带客人出海，差不多十几次才有可能碰上一次鲸鱼，你们一次就碰到了。”赛琳娜笑着说道。
　　自从十八世纪以来，因为捕鲸有高额的利润，捕鲸者对鲸鱼进行了疯狂的捕杀，现在海洋中这些庞然大物的数量已经非常少了。雪上加霜的是海洋生态环境的破坏，海洋污染、各种有毒物质的侵害，使得很多鲸类栖息地遭受破坏，它们的生存日益艰难。
　　王毅拿出手机冲着这个大家伙拍照，也许是兴致来了，这个十几米长的大家伙居然跃出水面，王毅抓住机会，将它跃出水面的画面拍了下来。
　　看到这条大家伙，王毅突然来了兴致，发动了自己的动物沟通异能，很快他就和眼前的这个大家伙有了联系，并且很快就获得了它的好感。
　　“你们等我一下，我过去看看。”王毅穿上救生衣准备下海。
　　“先生，这太危险了。”赛琳娜连忙劝阻道。
　　“对，毅这太危险了。”詹妮也大惊失色。
　　“没事的。”王毅笑着说道，然后冲座头鲸招了招手，然后在众人惊讶的眼神中，那头座头鲸居然缓缓靠近了游艇，然后将大脑袋伸过来让王毅抚摸。
　　“你看，它很友好！”王毅指着大家伙说道。
　　“不行，按照规定，游客必须听从船长的指挥，为了安全起见，我不同意你下去。”赛琳娜虽然惊讶但是依旧坚持道。
　　“放心，我对自己的小命更加看重，我可是有几百亿美元的资产等着享受呢，不会去找死。”王毅摆摆手说道。
　　听到王毅的话，赛琳娜忍不住的翻了翻白眼，几百亿美元的资产，你以为美元是津巴布韦币吗？
　　只是还没等她反应过来，王毅就已经跳了下去。
　　“该死，你这是违反规定，下次你别想再租我们的——”看到王毅跳下去，赛琳娜大惊失色，连忙冲到船舷上向外看去，只是她话音还没说完就被眼前的景象惊呆了。
　　只见刚才跳下去的那名华人男子，像是传说中的海神一般骑在那头座头鲸上。

第五百一十三章 鲸鱼骑士
　　“这...这怎么可能！”看到那名华人男子骑在座头鲸上，座头鲸居然完全没有反抗，反而驮着他在海洋中驰骋。旁边的詹妮也看的目瞪口呆，不过很快就反应过来，眼神更是神采飞扬，在甲板上给王毅欢呼。
　　“毅，我也要骑鲸鱼！”看到王毅骑着座头鲸在海上驰骋，詹妮忍不住喊道。
　　“好吧，我们一起。”王毅拍了拍座头鲸的脑袋，指挥着让它游回到游艇边上。
　　座头鲸巨大的脑袋扬起，看着这个丝毫不比游艇小的大家伙靠近，不管是詹妮还是赛琳娜都有一些害怕，虽然刚才看到王毅骑着它驰骋，但是心理压力不是那么容易消除的，毕竟这么大的嘴，可以一口一个将她们吞掉。
　　“它不吃人吧？”詹妮有些担心的问道。
　　“放心吧，它不咬人的。”王毅保证道，说着还示意詹妮用手摸了摸它的大脑袋。
　　在王毅的鼓励下，詹妮终于鼓起勇气用手摸了一下这个大家伙，只是手指刚一触碰到座头鲸，她就像是触电了一般飞快缩了回去，看的王毅忍不住笑了起来。
　　“不许笑！”听到王毅的笑声，詹妮气鼓鼓的噘着嘴道。
　　“好了我不笑，你不是要上来吗？快点上来。”王毅忍住笑意，冲詹妮说道。
　　“当然！”詹妮瞪了王毅一眼然后又小心翼翼的靠近座头鲸：“对了，它吃什么？”詹妮准备给座头鲸进行投食，想要和它打好关系。
　　“它的食谱是小鱼小虾，别看它的嘴这么大，实际上它不能吞食体积过大的食物。”王毅拍了拍座头鲸的脑袋说道。
　　“行了，先别投食了，上来吧。”王毅看到有些犹豫的詹妮，起身过去在她的尖叫声中直接将她抱到了座头鲸身上。
　　在上到座头鲸身上之后，刚才还害怕的詹妮好奇的在座头鲸身上摸索着。
　　“赛琳娜女士，你要不要上来体验一下？”看到旁边站着的女船长，王毅邀请道。
　　“真的吗？我也可以？”接到王毅的邀请，赛琳娜显然很心动。
　　“当然。”
　　“那船怎么办？”虽然很想去体验一把海洋骑士，但是她还记得自己的职责是船长。
　　“放心吧，我的保镖都是驾驶好手，这样一艘游艇交给他们一点问题都没有。”
　　听到王毅保证后，赛琳娜不再犹豫，干脆利落的从船舷上翻了下来，落在座头鲸的身上。
　　接下来王毅拍了拍座头鲸，这个庞然大物轻巧的一个转身，就离开了游艇附近。詹妮和赛琳娜对于这个庞然大物非常好奇，在确定座头鲸不会伤害她们之后，像是少女一般在座头鲸身上打闹。
　　庞大的座头鲸在海面上乘风破浪，海面上传来一阵阵尖叫，三人骑着座头鲸在海面上飞驰了好几圈，赛琳娜和詹妮兴奋的拿出手机进行拍照，王毅还让保镖给他们进行了录像。
　　等两人玩累了，王毅才将她们送回到游艇上，然后他则是下水给座头鲸投食，人家带你玩了这么久，不好好款待一番怎么行。
　　安抚了一下大黑，王毅直接进入海水中，他的储物栏中一直都储备了大量食物，各种鱼类海产、水果、酒肉、面粉、大米等等都有，适合座头鲸吃的小鱼小虾自然也有，来到座头鲸的前面，大黑很配合的张开了大嘴，王毅心中一动，大量鱼虾突然出现在大黑的口中。
　　来自世外桃源的海鲜味道自然是不用说道，第一次吃到这种食物，大黑显然很高兴，围着王毅不停的转圈。是不是还发出几声鸣叫，王毅将大量小鱼小虾喂给大黑之后，拍了拍它的脑袋回到了游艇上。
　　座头鲸兴奋的来了一个鲸跃，看的詹妮和赛琳娜不住的欢呼。
　　两人纷纷将拍到的视频发送到社交网络上，很快这个骑着座头鲸在海洋中乘风破浪的视频开始在网络上疯传。因为使用了专业的拍摄工具，整个视频拍摄的非常清晰，王毅他们的脸更是清晰可见。
　　......
　　洛杉矶，寡姐正陪着女儿萝丝在草坪上玩耍，旁边几只喵星人则是慵懒的在草坪上晒太阳，一只金毛安静的卧在旁边。
　　“mom，你看这个是不是王叔叔？”萝丝拉着寡姐，手上拿着一个平板电脑，用稚嫩的小手比划着。
　　寡姐拿起平板电脑仔细的观看，“是他。”
　　“王叔叔骑的那头鱼好大啊！”
　　“我也想骑大鱼玩！”
　　“大鱼？”寡姐有些疑惑。
　　“你看，就在这里。”萝丝拖动视频，很快视频上就出现了王毅骑乘着一头巨大的座头鲸在海上飞驰，甚至还和座头鲸一起做了一个鲸跃。
　　看到这个视频，寡姐也瞪大了双眼。
　　“这是一头成年座头鲸？他居然骑在座头鲸身上？”
　　“妈妈，妈妈，我们也养一只这个大鱼好不好？然后让大鱼驮着我们一起出海！”萝丝一脸期望的看着寡姐。只是寡姐却是一阵头疼，这么大的鲸鱼怎么养？挖一个超大型的游泳池吗？
　　“妈妈，你是不是不愿意？妈妈你是不是不爱我了？呜呜，我好可怜！”
　　小萝莉装作伤心的样子，捂脸大哭，手指还微微张开悄悄的看寡姐的反应。看到小萝莉自己加戏，寡姐哑然失笑。
　　“抱歉，宝贝，这大鱼太大了，咱们家放不下。”寡姐冲萝丝说道。
　　听到寡姐的话小萝莉小嘴一瘪，下一秒就要哭出来。
　　“不过你想要骑大鱼也不是不可以。”看到小萝莉的目光后寡姐继续说道：“虽然咱们家里不能养，不过我可以带你去王叔叔那看大鱼。”
　　“妈妈，妈妈，快带我去，带我去，我还要骑大鱼。”萝丝顾不得演戏，抓着寡姐的胳膊撒娇道。
　　“这，看大鱼可以，但是不能骑。”寡姐严肃的说道。远距离观看鲸鱼可以，但是让女儿和座头鲸亲密接触她可不放心。毕竟那种十几米长的大家伙，随便一个动作都有可能对萝丝造成伤害。
　　小萝莉眼睛转了一圈，“不骑大鱼也行，妈妈快带我去吧。”

第四百五十四章 晚宴
　　“可以不过你要乖乖听话！”寡姐盯住小萝莉的眼睛说道。
　　“好吧，我保证乖乖的。”萝丝点点头。
　　寡姐拿出电话，给王毅打了过去：“毅，网上传的骑鲸鱼的那个视频是你吗？”
　　“是我，怎么了？你也想骑一下鲸鱼？”
　　“可以吗？”听到王毅的话，寡姐显然也很心动。
　　“当然可以。”王毅笑着说道。
　　......
　　王毅从海上回来，接下来一天的时间他的手机都会收到电话，拉斯法、寡姐还有其他认识他的人都给他打了电话过来。
　　其中还有不少人准备过来蹭饭，王毅给厨师交代了一下，让他多准备些食物。
　　拉斯法这老头来的是最快的，谁让他家距离王毅家最近呢，除了拉斯法，寡姐、奥妹还有两个桃源会员史蒂夫和佩特，至于其他几人并没有再洛杉矶，所以只能以后再说了。
　　拉斯法带来了一瓶他酒庄出产的红酒，寡姐则是带了一瓶香槟。王毅和几名老头握了握手，然后给了寡姐、奥妹一人一个大大的拥抱。
　　“斯嘉丽，你现在看上去就像是二十岁出头，感觉怎么样？”
　　“非常棒，你送我的化妆品效果好的不可思议，我到现在都不敢相信这是真的。”
　　“呵呵，这可是公司的拳头产品，效果当然好了。”王毅笑着说道。
　　“王叔叔，我想看大鱼！那种白色黑色的大鱼！”小萝莉仰起头说道。
　　“黑白大鱼？”王毅有点懵。
　　寡姐看到王毅的样子，不由的笑了起来，“就是那个视频上面你骑的那头鲸鱼。”
　　“那头座头鲸？我今天也骑了，太有趣了。”詹妮笑着说道：“如果不是亲眼所见，我都不敢相信有那么乖巧听话的座头鲸，就算是水族馆那些经过训练的也远比不上它。”
　　听到说起座头鲸，周围的人都来了兴致，萝丝更是用水汪汪的大眼睛看着王毅，一副你敢拒绝，我就哭的架势。
　　“王，你忍心让这个小天使失望吗？”拉斯法笑着说道。
　　“想看大鱼，也不是不行。”王毅点点头随即蹲下神来，揉了揉金发小萝莉的脑袋说道，“萝丝，想看大鱼要等明天了，大鱼现在回家睡觉了，只要你乖乖听话，我明天就带你去看大鱼好不好？”
　　“好，我会乖乖听话的！”小萝莉点头。
　　“王，那头鲸鱼安全吗？”寡姐有些担心道。
　　“放心吧，我会保证萝丝的安全的。”说着将萝丝抱了起来：“这么可爱的小天使，大鱼怎么会舍得伤到她呢？你说对不对啊。”
　　“嘻嘻，妈妈不用担心，叔叔和大鱼会保护我的！”萝丝笑着说道。
　　“王，好久不见，这是我带了的酒。”拉斯法将手里的酒递了过来。
　　“这是你庄园的新酒吗？那我可要尝尝。”将小萝莉放下来，让大黄去陪着她玩，王毅伸手接过了酒瓶。
　　“对，今年的酒，你可以尝尝。”
　　王毅把众人领进屋子，今天的晚餐非常丰盛，为了招待这些人，王毅使用的食材都是从世外桃源中取出来到，这些顶级食材在经过大厨的精心制作，这次晚宴的水准绝对不是一般的高。
　　“王，你的厨师是从哪里请来的，这些食物做的实在是太美味了！”史蒂夫吃的差点没把舌头吞进去。
　　“对对，这食物太棒了，我发誓这是我吃过的最棒的一顿晚餐。”旁边的拉斯法也说道。
　　“我从国内带来的特级厨师，你们要是喜欢可以去华国聘请一个，那些特级厨师做的食物非常棒的。”王毅随口说道。
　　“我决定了，下个星期就去华国，我一定聘请一位顶级厨师回来！”佩特一边往嘴里塞烤肉一边说着。
　　其他人听到佩特的话纷纷点头，这些人身价全都不菲，最低也有几个亿美元了，去华国雇个顶级厨师自然不是什么大事，接下来的两个月，不少灯塔国的富豪特意跑到华国去雇佣顶级厨师，虽然这些厨师做的东西比不上王毅这里的，但是也比他们之前吃的饭菜强了。
　　一时间华国的顶级厨师变得非常受欢迎，这确实王毅始料未及的。
　　宴会过后，王毅取出来一瓶桃源酒来招待众人，看到王毅取出来的酒，拉斯法几人眼神大亮，对于这种酒他们可是非常喜欢的，只是每个人的份额都很有限，平时都是节省着喝的，现在能在王毅这里蹭上一杯，他们自然高兴。
　　给每人倒上一杯桃源酒，众人开始闲聊，这些人基本上都是电影圈的，自然是聊电影，他们手中掌握了不少资源，如果王毅愿意也可以进行投资，当然收益是按总票房计算的，并不是收益分成，可以说他现在已经成功进入好莱坞的投资圈了。
　　喝完酒之后，这些人开始离去，主要是酒的效果已经出现了，他们自然不会再待下去，最后别墅里只剩下寡姐。
　　“妈妈，你是要和叔叔打架吗？”萝丝看了两人一眼，“我会自己去睡的，你们不用管我。”说着不带两人解释就跳下椅子腾腾腾跑到楼上去了。
　　听到萝丝的话寡姐显然有些不好意思，“人小鬼大，不许胡说。”
　　“妈妈，说谎话鼻子会边长的。”萝丝回头冲寡姐说道，然后跑进房间去了。
　　“今晚的夜色不错啊。”王毅也有些尴尬，这种事情怎么让知道了...
　　“咳咳，我们去谈一下明天看鲸鱼的注意事项怎么样？”
　　“好。”王毅一口答应下来：“座头鲸毕竟身体很庞大，我告诉你一些注意事项，明天...”
　　夜色已深，月亮也变得朦胧起来，在别墅里，一场别开生面的安全教育课堂开始进行，王毅作为老师，负责教导寡姐，具体操作请查看《伤ついた夸り高きプライド犯された美人过ぎる女教师达屈辱の8时间》。
　　詹妮晚上则是去照顾萝丝，小家伙虽然嘴上说一个人睡，但是还是怕黑，王毅就让詹妮过去了，接下来战场上寡姐没有援兵自然是被杀的落花流水溃不成军。

第四百五十五章 鲸群
　　这天晚上自然是炮火连天，在王毅的别墅......
　　第二天，王毅精神饱满的起床，寡姐就惨了，幸好王毅从世外桃源取出来的食物有不少都有强壮身体，恢复精力的效果，所以虽然......但是再吃了一顿早餐之后就满血复活了。
　　刚吃过早饭，小萝莉萝丝就跑过来一把抱住王毅的大腿，“叔叔，我要看大鱼，快带我去看大鱼。”
　　王毅刚喝进嘴里的水差点喷了出来，刚才他差点以为自己是骗小女孩去看金鱼的怪蜀黍。
　　“咳咳。”王毅将水杯放下，蹲下身子说道：“萝丝，不要着急，等一会我们就去看大鱼。”
　　“好！”得到王毅的答复后，萝丝高兴的扑到寡姐身上。
　　“我去给拉斯法、史密斯还有佩特打个电话，让他们一起过去。”接下来王毅给几人打了一个电话，大约一个小时之后，众人在王毅的别墅里集合。
　　人都到齐了之后，众人一起前往海边，这次他们没有再租游艇，毕竟一群身价上亿的富豪，游艇只是基础设备，他们这次乘坐的是拉斯法的游艇，这是一艘长度超过四十米的豪华游艇，实际上，再大一些它就称得上是邮轮了。
　　来到海面上，王毅指挥游轮向外海航行，然后他则是使用自身动物沟通异能开始和大黑联系，王毅的这种动物沟通异能真的很强大，只要是被他驯服的动物，只要他想，就可以和这个动物进行沟通，只是距离太远只能和这些动物进行一些简单的沟通。
　　很快王毅就和大黑联系上了，在他的感知中，大黑现在距离他们并不远，王毅指挥着游艇向那个方向前进。
　　拉斯法的游艇上各种设备准备的非常齐全，装饰也很豪华，这些人一个个的撑起了遮阳伞，开始在甲板上晒太阳，王毅也找了个位置躺下，吹着海风，喝着香槟一起聊天，萝丝则是兴奋的在游艇上跑来跑去，王毅让两个保镖在身后保护她。
　　“快看，那是什么？”就在众人闲聊的时候，佩特突然指着远处的海面惊呼到。
　　其他人纷纷转头看去，只见远处的海面上出现了十几个巨大的黑影，黑影像是一座座活动的山丘，不断向游艇靠近。王毅起身望去，原来那些黑色的山丘一样的东西竟然是一群座头鲸。
　　“这是鲸群！”史蒂夫惊呼道。
　　“上帝，真的是鲸群！不可思议！”寡姐惊讶的张开了嘴巴。
　　王毅惊讶的看着座头鲸群，他已经感知到了大黑就在那群座头鲸群里，难道这是大黑的族群？也是，座头鲸本来就是群居鲸鱼，有一个鲸群很正常，只是让人意外的是这个鲸群居然有十几头座头鲸。这样的大的鲸鱼群，在近几十年全球范围内都是非常少见的。
　　“快快，快拍照！”拉斯法兴奋的跳了起来。
　　“先生，这个鲸鱼群是冲我们来的，如果再不改变航向，我们会和鲸群直接相撞的！”就在这个时候，船长苦着脸跑出来说道。
　　“相撞？改变航向，我们去它们的侧翼。”听到船长的话，拉斯法反应过来，连忙说道。
　　“不用担心，鲸群不会和我们相撞的。”王毅笑着说道。
　　“你是说这个鲸群就是那个大黑？”史蒂夫惊讶道。
　　王毅没有说话，上前走到了船舷附近，取出一个海螺用力的吹了起来，嘹亮悠远的海螺声在辽阔的海面上传出老远，很快远处传来了一阵鲸鸣，十几头座头鲸的鲸鸣声连成一片，不断的对他王毅进行回应。
　　看到这种情况，这些人一个个张大了嘴巴。很快王毅就指挥着大黑让鲸鱼群在距离游艇不到五十米的距离停了下来。
　　“妈妈，妈妈快看那么多大鱼。”看到鲸鱼群靠近，萝丝拉着寡姐的手兴奋的喊叫到。
　　王毅让船长缓慢靠近鲸鱼群，然后利用动物沟通能力和大黑进行沟通，询问他这些鲸鱼群是怎么回事。很快大黑就将信息反馈回来，知道了事情的起因后，王毅也有些无语，原来，昨天王毅喂给大黑不少世外桃源出产的鱼虾，这家伙第一次吃到这么好的鱼虾，就告诉了鲸鱼群的其他鲸鱼。
　　然后今天王毅进行召唤的时候，就带着整个鲸鱼群过来蹭饭了。在搞明白了之后，王毅又好气又好笑，这么多的鲸鱼，一个个的都是大胃王，世外桃源一天出产的鱼虾基本上也就勉强够他们吃上一顿。
　　养是完全养不起的，所以王毅最多也就今天让他们吃上一顿，然后赶紧滚蛋。
　　从游艇上下来，王毅乘坐一个橡皮筏靠近这些大家伙，其他人全都站在游艇上紧张的看着王毅，虽然已经看过视频了，但是在真正面对这些庞然大物的时候，心中紧张的差点说不出话来。
　　很快橡皮筏靠近一头座头鲸，接下来的场景更是让他们终生难忘，只见那个男人跃上座头鲸身上，然后拿出海螺号角出了起来，十几头巨大座头鲸开始跟着移动，王毅指挥着这些座头鲸排列成一个阵型，然后指挥着他们游动，十几头座头鲸开始在王毅的指挥下进行运动。
　　一会排成一个箭头，一会排成一个一字，甚至还围成一个巨大的圆形，将游艇围到中间，站在游艇的上的重任已经完全惊呆了。
　　“上帝啊，这还是鲸鱼吗？”
　　“现在我相信他是海神了！”
　　“难以置信，要是在这之前有人说他可以命令鲸鱼列阵，打死我都不会相信，现在我已经不敢相信自己的眼睛了！”
　　“叔叔好厉害，我也要和大鱼玩！”
　　游艇上的众人纷纷拿出手机进行拍摄，将这幅画面拍摄下来，一边拍摄一边更是连连惊呼。

第四百五十六章 化妆品联盟的封锁
　　王毅指挥着鲸群让他们自由活动，然后进入海水中，一个一个给这些大家伙喂食，将十几个大家伙喂了一遍之后，王毅储物栏中的鱼虾已经所剩无几。
　　让这些大家伙自己去玩，王毅骑着大黑来到游艇旁边。
　　“嗨，拉斯法你们要不要来体验一下海洋骑士的感觉？”王毅坐在大黑头顶冲几人邀请道。
　　“我要骑，我要骑，妈妈我要骑大鱼！”还没等他们开口，早就等急了的小萝莉就撒娇道。
　　“萝丝，你可是答应过我的，只能在这里看大鱼。”旁边的寡姐拉着小萝莉教训起来，只是看她的样子，显然教育的效果非常有限。
　　“王，我们也可以上去吗？”史蒂夫有些犹豫的说道。
　　“当然可以，大黑可是非常友好的。”王毅拍了拍大黑的脑袋，“大黑和他们打着招呼！”
　　“呜呜！”大黑乖巧的鸣叫两声。
　　“你看，它给你们问好呢。”王毅道。
　　“大黑你好！”得到回应后，史蒂夫显然很高兴，和大黑打着招呼。
　　“呜呜！”
　　“快看，它回应我了！”史蒂夫高兴的像个孩子。
　　“王，我要上去试一下。”
　　“当然可以。”接下来史蒂夫就和王毅一起骑着大黑在海洋中转了一圈，在看到史蒂夫成功骑上座头鲸之后，剩下的几人终于忍不住了，纷纷下船和座头鲸进行了亲密接触，体验了一把海洋骑士的滋味。
　　甚至就连寡姐也挨不过小萝莉的软磨硬泡，带着她一起骑着座头鲸在海上兜风。
　　他们将在海上骑着座头鲸的视频全部都录制下来，经过剪辑之后，发送到各自的社交网上，本来就在网络上大火的座头鲸变得更加火热，特别是王毅指挥着一群座头鲸排成各种队列阵型的视频更是被人疯狂的转发。
　　王毅也因此获得了几个新的称号“海洋骑士”、“鲸鱼之王”。
　　而王毅在脸书上账号更是被无数人关注，靠着这一波热度，他的账号很轻松的就获得了千万级的关注量，从海上回来之后，王毅将这些人送走，然后咸鱼一样的躺在沙发上不想动弹。
　　就在这个时候，一个电话响了，拿起手机一看，世外桃源灯塔国分公司的负责人雷恩打过来的。
　　“喂，雷恩，有什么是吗？”王毅按下接听键。
　　“老板，是这样的，我想请您在您的社交账号上帮我们宣传一下。”雷恩的声音从电话里传了过来。
　　“当然可以。”王毅想都没想，直接答应下来，毕竟这是为他自己的公司宣传。
　　“我记得不是已经投放了不少宣传片吗？难道还不行吗?”
　　“抱歉，老板，本来是没问题的，但是就在我们准备上市的时候，那些电视台纷纷拒绝了我们的产品，有的说是没有空余时间，有的说广告需要审核，还有一些更是连回应都没有。”
　　“找到原因了吗？”王毅问道。
　　“已经找到了，我花了不少钱才从一个电视台的总监哪里得到了消息，是灯塔国本土的化妆品公司和世界上那些著名的化妆品公司联合起来做的，他们用广告威胁，如果我们的广告在电视台播出，那么他们将不再和这家电视台合作。”
　　“这么多的化妆品公司每年在电视台投放的广告费用是一个巨大的数字，远不是我们一家能给出的，所以那些电视台才会拒绝播放我们的广告，毕竟我们之前并没有签署正式合同。”
　　听到雷恩的话，王毅皱了皱眉眉头，这种事情显然并不符合商业规则，而且这些公司明显违反了规定，如果王毅和他们打官司，虽然随后胜诉的几率很大，但是以这些大企业的手段，他们还联合起来，这场官司很可能会绵延十几年。
　　就算最后获胜，那也不知道是多久之后的事情了。不过也不能就这么放任不管。
　　“你让公司的法务部直接起诉这些公司和电视台。”
　　“明白。”
　　“对于这种情况你们有没有什么解决办法。”王毅继续问道。
　　“我们准备了几个解决办法，既然在传统电视媒体上不能播放，我们就选择了网络播放，虽然网络上依旧有很多限制，但是并没有电视台那么严格。”
　　“有不少门户网站拒绝投放，但是同样有网站愿意投放，毕竟网站实在是太多了，之前他们已经在电视台投入了巨额资金，现在就算他们联合起来，也拿不出太多的钱搞这种事情。”
　　“而且谷歌也对我们的进行了推广，除了这些外，我们还花钱请那些关注度高的账户进行宣传，虽然不能再电视上播出，但是也有很多人知道我们的产品了。”
　　“这样吧，我过一会在我的社交账号上进行宣传，同样我会邀请一些好莱坞的明星一起帮着宣传。”王毅听完了雷恩的讲述后，想了一下说道。
　　虽然没有电视台宣传，失去不少曝光度，但是有寡姐、奥妹、神奇女侠等众多好莱坞女明星的帮助宣传和站台，青玉化妆品很快就会突破这些公司的重围。
　　和雷恩通过电话之后，王毅就在他的社交账号上发布了刚刚雷恩发送过来的广告，然后又给寡姐打了个电话，作为青玉化妆品灯塔国第一代言人，并且亲身体验过效果的寡姐早就是青玉化妆品的忠实拥趸了，再说了作为代言人也有义务帮助化妆品进行宣传，所以直接将王毅刚才发送的广告进行了转发。
　　并且还@奥妹、神奇女侠几人，这几位王毅的管鲍之交自然是纷纷进行转发，在灯塔国中，这几位女明星的曝光度一个比一个高，特别是寡姐，在复联之后更是成为世界身价最高的女明星，她带来的曝光度直接将之前的曝光度翻了几倍。
　　虽然电视台依旧对世外桃源公司的化妆品广告进行封锁，但是网上世外桃源公司的广告已经全面突围了。寡姐、奥妹、神奇女侠等人使用后的效果早就已经传开了，在发现她们的皮肤全部变得年轻活力有光泽后，越来越多的爱美女性开始关注这种化妆品了。

第四百五十七章 自由世界
　　女人为了美丽花费的金钱绝对是两人咂舌的。看看在青玉化妆品之前那些价值超过三十万美元的高档私人订制化妆品就知道了。
　　青玉化妆品的效果比这些高级订制的效果可好多了，所以虽然被众多化妆品公司和电视台所抵制封杀，但是青玉化妆品依旧在上层社会飞快传播，本来青玉化妆品的定位就是高档奢饰品，价格一点都不亲民。
　　虽然电视台的广告封杀对他们造成了一些影响，但是青玉化妆品的销量依旧是不断创下新高。按照雷恩的保守预估，今年青玉化妆品的销量很有可能达到一百五十亿美元。因为青玉化妆品的销售火爆，这家公司也受到华尔街的追捧，不断有人前来游说王毅，想要入股这家公司，并且给出了五百亿美元的估值。
　　只是王毅并不同意，实际上灯塔国的这家公司和王毅在华国的公司并没有从属关系，虽然在公司刚开始的时候从国内的公司调了一些人手，但是这两家公司之间并没有直接的关系，相当于一家独立的公司。当然两家公司手中都没有专利，实际上专利都在王毅手中，两家公司只有使用权罢了。
　　只要王毅愿意，他随时可以将这家公司的原材料掐断，然后再去成立一家新公司。
　　在没有获得入股之后，这些人并没有放弃，而是开始游说王毅将这家公司带到华尔街去上市，按照这些人给出的计划书看，王毅的这家公司很有可能获得千亿美元的市值，只是如果要上市，王毅就必须稀释自己手中的股份，从百分之百控股降低到不超过百分之四十。
　　低于百分之四十的控股，王毅就会失去对这家公司的控制权，而且比起那些资本游戏的行家，王毅这种连小学生都算不上的金融知识，最多也就买个股票，根本不是他们的对手，而且公司上市的目的是什么？
　　公司上市的目的是为了募集资金进行快速发展，但是王毅的化妆品公司缺钱吗？不缺！所以根本没有上市的必要，当然除了这些因素外，上市并非没有任何好处，首先如果王毅的公司上市，那么其他化妆品公司联合电视台的封杀就彻底失败，而那个所谓的化妆品公司联盟也就可以宣告分崩离析。
　　第二就是公司的发展情况和所处的环境也会变得更好，虽然王毅将公司开在了灯塔国本土，但是他毕竟不是灯塔国人，除非他愿意放弃华国的国际，加入灯塔国，然后接受本地财团的橄榄枝，让他们入股公司。表面看上去王毅的公司没有什么问题，但是实际上公司周围一直都有若有若无的壁垒。
　　如果王毅同意上市，那么这些无形的壁垒也会很快消失，就像是默多克，只有加入灯塔国的国籍太才能够成为世界级的传媒大亨，不然他只能是一方豪强。
　　虽然灯塔国处处都在标榜自己开放、自由、平等，但是实际情况呢？完全不是他们宣传的美国梦，只是现在的情况是美国梦的这张皮早就被人扒掉了。当然这种说法是对有色人种来说，如果你是白人后裔，那么恭喜你，灯塔国所说的开放、皿煮、自由、平等全都是真的，如果你是犹太人，那就更好了，灯塔国对于你来说就是天堂。
　　我们总觉得阿三国经常会出现一些奇葩的事情，但是实际上，在大洋的彼岸，奇葩的事情丝毫不少，就比如前两年传的沸沸扬扬的一个白人老太太，在金拱门买了一杯热咖啡，但是再给咖啡加糖的时候，因为咖啡温度过高大腿内侧被严重烫伤，最后向金拱门索赔进两百八十六万美元巨款的案子。
　　这件案子在很多人看来更像是一起敲诈，但是在灯塔国经过陪审团认定，她胜诉了。当然陪审团的判定金拱门巨额赔偿的原因是他们没有再杯子上面印刷明显的警示语。
　　另一个案子和这个烫伤案就是鲜明的对比了，一位华裔女子被殴打致伤，最后法院判的是赔偿五千美元，他们总是标榜自己没有种族歧视，其实说到底真正掌控法律的还是人。
　　王毅的公司在明面上没有收到刁难，但是暗地里扯后腿的事情太多了，比如电厂供电，比如道路维护，正在生产的时候切断电源，理由是线路改造，完全正当合理，道路维护直接封闭通往厂区的道路，原材料和产品进出都被切断。
　　还有一些工会组织在工厂中要求提高工人待遇，提高工作环境等等，提高福利等等，各种各样的麻烦事。当然这些也不是不能改变的，在工厂缴纳了巨额税务之后，这些破事很快就被解决了，很简单，因为他们带来了巨额的税收，当然出了这里后，事情就会重新变成之前的样子。
　　来到灯塔国，王毅发现了一个很有意思的事情，灯塔国的政府的确没有什么贪污腐败的问题，他们的官员在任上基本上不会收受贿赂，在这里有一条法律，那就是受贿者如果将行贿人告发那么这些用来行贿的金额他可以拿到一半甚至全部，并且不用承担任何法律责任，而行贿的人就会面临牢狱之灾和巨额罚款。
　　很多官方人物退休之后，他们同样会获得一份利益集团报酬优厚的顾问工作，在灯塔国，有一个很严苛的管理体系来管理食品、药品、金融等部门，目的是来遏制大公司的不道德行为，但是讽刺的是，这些部门的主管往往来自哪些要被管理的公司。
　　比如灯塔国前任财长保尔森就是前高盛的CEO，在金融危机的时候他可是帮助老雇主解决了竞争对手，次贷危机爆发，雷曼兄弟出现破产危机，他坚决不同意四百亿美元的救助计划，亲眼看着这家投行破产，然后在雷曼兄弟倒台之后，为了挽救高盛，推动了两千亿美元进行救市...这种双标操作玩的那叫一个六啊，轻而易举的就干掉了多年的老冤家。

第四百五十八章 好莱坞电影
　　像这样的例子有很多，比如管理农产品的官员是种子公司或者食品公司出身，管理药品的是大药厂的代表，这种利益关系难道仅仅说在加入公职之前把股票抛售了就能斩断吗？
　　就像药品管理制度，一家公司研制出了一种新药，那么这种新药在上市前就需要进行各种临床试验，同时向FDA提交申请，在提交申请后三十天内FDA没有驳回申请，那么这个新药的临床研究申请才会被视为有效，但是就这个申请，已经将超过百分之九十的公司挡在门外了。
　　也幸好王毅进入的行业是化妆品行业，而不是医药行业，如果是医药行业，他的这家公司就是再花费十年二十年都不一定有一款药品可以通过FDA，最后上市。就算是大公司在这上面通常也要花费超过五亿美元，用十二年到十五年的时间将一款新药从实验室走向市场。而那些小公司这么长的时间早就被饿死了，所以只能将研发的药品卖给那些大公司。
　　不过值得庆幸的是，化妆品行业虽然也有审核制度，但是并不像药品公司行业这样变态。就在王毅忙着处理化妆品公司的一些事情的时候，王毅接到了史蒂夫的电话。
　　“王，你现在有时间吗？”
　　“有啊，怎么了，有事？”王毅在最后一份文件上签下名字，然后将文件递给身旁的雷恩。
　　“是有一些事情，你要是有时间，我想和你吃顿饭。”
　　“可以，我去哪里找你？”
　　“格林大厦四十七层。”
　　“我知道了，很快就过去。”和雷恩打了个招呼后，王毅让保镖开车送他去格林大厦。
　　格林大厦距离比弗利山庄不远，王毅来到格林大厦四十七层，出电梯迎面就看到一家餐厅，此时餐厅上面挂着一个暂停营业的标志，门口更是站了两个黑衣人。
　　王毅给史蒂夫打了个电话：“我到门口了。”
　　“你稍等一下，我这就派人去接你。”
　　两名黑衣人似乎是收到了消息，其中一名上前询问道：“请问是王先生吗？”
　　“我就是！”
　　“请进，史蒂夫先生正在里面等您。”
　　王毅跟着这名黑衣人来到餐厅，进入餐厅后才发现，整个餐厅只有史蒂夫一个人在，在看到王毅进来后，微笑着起身迎接。
　　王毅走上去和他握了握手，然后坐到桌子对面。
　　“可以上菜了。”看到王毅坐下后，史蒂夫叫来服务员说道。
　　“王，这家餐厅做的菜非常棒，我也是提前一个星期才预定到。”史蒂夫笑着解释道。
　　“是吗？那我一定要尝尝了。”王毅笑着说道。
　　实际上食物越到上层，对食材的要求就越高，而厨师能发挥的空间就越小，这种时候厨师就更注重食物本身的味道，所以一家高级餐厅除了厨师的水准高外，还需要用顶级的食材供应。
　　在等候上菜的时候两人继续闲聊。
　　“王，关于那部怒海夺宝那部电影我们又有了一些新的想法。”史蒂夫说道。
　　这部怒海夺宝是今年四月份的时候迪士尼正式开机的，现在都过去两个月了，史蒂夫居然告诉他，他们准备更改剧本。
　　“我没听错吧？这都拍了这么久了你们居然准备改剧本？”王毅惊讶的看着史蒂夫。
　　史蒂夫冲王毅耸耸肩，然后摊了摊手：“没办法，这段时间你的热度太高了。”
　　“什么意思？”王毅挑了挑挑眉毛，有些不太理解。
　　史蒂夫挪了挪身子继续说道：“本来这部影片只是我们投资的其中一部，并没有对它抱太大期望，这部电影是以你的原型进行改编的，但是这段时间你的热度太大了，我们评估团队觉得这部影片有大卖的机会，所以准备对一些剧情进行修改。”
　　“你也知道，在拍摄这部电影的时候，公司和你签订了合约上面说，剧情必须经过你的同意才能拍摄，所以这次请你吃饭的一个目的看看改动的剧情。”
　　“现在改动剧情？好吧，只要你们不怕赔本。”王毅耸耸肩，“那除了这个之外呢？”
　　“另一个原因就是想请你拍电影。”
　　“请我拍电影？我根本没学过表演？难道让我演我自己？”王毅有些惊讶的说道，迪士尼这次玩这么大？要知道他可完全是一个新人，一点演技都没有拍出来的电影会是什么样都不敢想。
　　而且在好莱坞，主流依旧是白人，其他有色人种想要当主演可不容易。
　　“当然不可能，我们又不蠢！”
　　“那你找我演什么？”王毅翻着白眼说道。
　　“额，实际上，我们想要请你帮忙，让你的大黑参加拍摄！”史蒂夫笑着说道。
　　“大黑？你说让座头鲸加入？这是你们新加入的剧情？”王毅明白过来了。
　　“冒险片嘛，怪兽、宝藏这不都是重要元素么，而且这段时间你和这头座头鲸的热度非常火，要是它参加拍摄，这不电影的热度绝对要提升好几个档次，而且电影肯定会大卖！”
　　“可是我当初寻找沉船宝藏可没有碰到这鲸鱼啊。”
　　“艺术源于生活但高于生活，这是我们编剧的二次创作！”
　　“我们按照好莱坞动物演员的最高标准给片酬！”
　　王毅不置可否，“现在好莱坞的CG特效应该可以做的很逼真吧，为什么非要大黑参加？”
　　“你知道CG特效一分钟的制作成本要多少钱吗？在好莱坞，绝大多数影片只要时间成本和拍摄成本不高于CG，那就绝对不会用CG，CG虽然好，但是太烧钱了！”史蒂夫苦笑着说道。
　　“你们的剧本呢？让我看看。”王毅道。
　　“这就是。”说着史蒂夫将一个笔记本递给他。
　　王毅很快就翻看了一遍，这个剧本增加的东西并不多，主要是给主角增加了一个座头鲸宠物，这也是他的杀手锏，依靠着个庞然大物在很多情况不妙的时候扭转局势，剧本的故事并没有太大的改动，里面座头鲸的戏份有不少，要是按照CG制作，估计成本翻上一倍都不止。

第四百五十九章 邀请
　　“好吧，剧本我同意了。”王毅很快将剧本看完，然后将剧本还给了史蒂夫。
　　“那么那头座头鲸参演你同意了吗？”接过剧本，史蒂夫继续问道。
　　就在这个时候，服务员推着餐车过来，两人没有再谈工作，开始享用这顿丰盛的晚餐。
　　史蒂夫订的这家餐厅味道还不错，神户五A牛肉，法国白松露，毛熊顶级鱼子酱，澳洲龙虾等等，这些价值不菲的美味全都尝了一个遍，王毅吃的酣畅淋漓，虽然这些食材比起世外桃源有些逊色，但是这顿饭是别人请的，吃起来自然很爽。
　　吃完了一顿丰盛的晚餐，两人继续聊天。
　　“你想让大黑参演电影可以，不过仅仅是片酬可不行。”
　　“好吧，当然不会只有片酬。”史蒂夫耸耸肩，显然他也知道，仅凭片酬是邀请不了那头座头鲸参演的。
　　除了王毅外，没有人能指挥那头座头鲸去做各种动作，所以如果想要让大黑参演，王毅就必须也来到剧组，依照王毅的百亿美元的身价，怎么来算片酬。
　　“因为剧本更改，这部电影的投资增加了一些，我们准备让出百分之十的份额。”史蒂夫笑着说道。
　　“百分之十五。”王毅放下酒杯道。
　　“百分之十五太高了。”史蒂夫皱着眉头道。“而且这部电影里你还拿了一个女二号。”
　　“女二号？我怎么记得冯佳佳只是一个女配啊？难道我记错了？”对于史蒂夫所说的女二号，王毅可不会承认，冯佳佳的戏份说是女二实际上就是女配而已。
　　“好吧，按照新剧本，我们会给她加戏。”史蒂夫耸耸肩说道。
　　“那也不行，谁知道你们会不会搞出一个华国专供版的！”对于这些好莱坞的这些尿性王毅这段时间可是了解的差不多了。
　　像是那种为了拉投资搞得特供版，他们已经玩的很多次了，华国特供版就是为了讨好华国的观众，获得更好的票房，特意找一个在华国人气很高的演员，让他来出演一个男二号或者女二号。
　　但是在全球发行的版本中，他的戏份最多只是一个配角，更有甚者直接剪辑成了只露脸几秒钟的龙套，而在华国专供版中，他的的戏份却不会剪，但是这种做法的后果就是华国专供版的剧情就会有些问题，如果你看电影感觉这个人物剧情有些拖沓，突兀，甚至和其他演员格格不入，没错，这位就是在国际版本中被剪辑的哪位...
　　“额，王，咱们可是老朋友了，你怎么能这样想？你太伤我的心了，不行，你必须补偿我！”史蒂夫双手捂住心脏，一副悲痛欲绝的样子，只是他的的演技太差了，就连旁边的服务员都看不下去了。
　　“呵呵！”王毅白了他一眼，他很确定，这家伙刚才就是准备这么干的。
　　“你明年桃源酒庄的份额减半。”王毅淡淡的吐出一句话。
　　“什么！”史蒂夫微微一愣随即反应过来：“王，一切好商量，百分之十五就百分之十五，以您的身价，加盟我们的电影完全是我们的荣幸...”听到王毅说桃源酒份额减半，史蒂夫完全将节操彻底丢掉，直接化身为添狗。
　　百分之十五就百分之十五，反正这也是公司的底线，刚才只是职业习惯，要是因为这样导致自己的份额减少，他绝对会后悔的，自从喝了桃源酒之后，他就已经离不开这种酒了，要知道他今年已经五十八岁了，身为迪士尼的高层，在好莱坞有来自世界各地的女明星想要爬上他的床。
　　人生最痛苦的事情是什么，是一群风姿卓越、年轻漂亮、妩媚妖娆的女明星去邀请你一起看明天早上的日出，结果你却因为年老体衰什么都做不了...
　　幸好桃源酒的出现解决了这个问题，刚刚过上年轻时候的性福生活，他可不想再回到之前那种状态。
　　“晚了。”王毅拿起酒杯，身体微微后仰，斜靠在椅子靠背上。
　　“王，你不能这样对我！”史蒂夫着急的说道，“我们可是最好的朋友，你怎么忍心让你的朋友收到没有酒的折磨！”
　　“刚才你可是没有把我当朋友啊。”王毅笑眯眯的说道。
　　“不可能，我一直都将你当做最好的朋友！”史蒂夫坚定的说道，似乎之前完全是另外一个人。
　　“那既然是朋友，女二号的戏份呢？”王毅似笑非笑的说道。
　　“额。”史蒂夫微微一愣，“好吧，我会尽量让导演给她加戏的，但是我也只是制片人，而且我需要为电影的票房负责！”
　　“放心，这部戏我也有投资，我不会和钱过不去的，你在不影响剧情的情况下，给她加一些戏份就好。”王毅并没有强制要求让史蒂夫增加冯佳佳的戏份。
　　在好莱坞，华人演员并不受重视，在这里有号召力的华人演员数量非常少，一个是杰克陈，依靠动作电影打入好莱坞，成为世界巨星的，另一个就是李练杰，除了这两位可以在好莱坞演一下主角外，其他的华人演员只能当配角，甚至是龙套，毕竟对于这里的观众来说，他们更习惯白人演员。
　　世界上好莱坞这里就连黑人演员的都要不华人演员的机会多的多，当初那两位可以打入好莱坞，不知道付出了多少的艰辛和代价。
　　他们的成就让世界更好的了解华国，可以说作为华人影星，虽然他们有很多缺点，但是他们对华人在世界上的形象起到了很大的积极作用。
　　“好吧，我会尽力的。”史蒂夫点点头答应了下来。
　　“那么什么时候开拍，我需要提前知道时间，然后让我的助理对我的时间进行调整。”王毅笑着说道。
　　“对了那头座头鲸，你能和它配合到什么程度？”史蒂夫问道。
　　“那天你不是已经见识过了吗？”
　　“能不能更进一步！”史蒂夫有些期待的问道。
　　“只要是鲸鱼能做出来的动作，我都可以让大黑做出来！”

第四百六十章 无题
　　“真的？”史蒂夫惊喜的看着王毅。
　　“当然是真的！”王毅耸耸肩，“而且不止是鲸鱼，就算是其他的动物我也有办法做到！”
　　“那太棒了！”史蒂夫兴奋的说道，“我们不会让它做超出能力范围的事情。”
　　“我尽快调整档期，先集中时间拍摄它的戏份，我们已经算过了座头鲸的戏份大约在五天左右，四十个小时的拍摄时间。”
　　“我知道了，如果要拍它的戏就提前通知我，我好调整时间。”王毅点点头说道。
　　“好的，到时候提前通知。”敲定下电影的事情，史蒂夫显得很高兴。然后拿出手机打了个电话，让律师赶紧起草一份合同，两人准备将合同签了。
　　“对了，那两个保镖是你新请的吗？”就在史蒂夫准备合同的时候，王毅问道。
　　史蒂文点点头：“就在前几天，我在出席一个宴会回去，收到了一封威胁信，信里面什么文字都没写，但是里面放了一颗子弹，显然这是在警告我。”
　　“警告你？什么情况，你做什么了？”王毅惊讶的说道。
　　“关键是我也不知道为什么？”史蒂夫一脸无奈的摊开手。
　　“那你这前短时间都做什么了？”
　　“也没什么啊，只是像以前一样工作，偶尔参加一些聚会。”史蒂夫有些尴尬的说道。
　　看到他的表情，王毅哪里还猜不到，他所说的工作聚会是什么玩意。想一下，一个电影公司的高层，掌控无数小演员生死的人，之前是力不从心，现在恢复活力会干什么？王毅用膝盖都能想的出来。
　　“你不会是玩了之后不认账，直接提上裤子走人吧！”王毅瞥了他一眼说道。
　　每年都有不少长得漂亮的女孩坐着一夜成名的梦来到好莱坞，只是到了这里才发现，漂亮的女人太多了，像她们这种没有名气的女孩想要在电影中演一个配角都非常困难。
　　想要演主角，你首先要证明自己的实力，证明自己有票房号召力，或者有代表作等等，但是绝大多数少女根本没有参演过电影，怎么去证明自己有票房号召力？她们甚至连一点机会都没有，没有办法证明自己，那么她们就只能在底层打混。
　　女演员的黄金期比男演员短很多，只有差不多十年左右，等到三十五岁以后，女演员的基本上就只能演一些配角了，除非你的颜值逆天，容颜不老，虽然不想承认，但是基本上所有的男观众，都喜欢看年轻靓丽的，谁愿意花了几十块钱到电影院去看一个大妈。
　　所以年轻漂亮这只是最基本的条件，但是同时也是很重要的条件。
　　在好莱坞，那些模特、小明星之类的高不成低不就，没有代表作，有一点名气，可是市场号召力几乎没有，说她们是明星也对，说她们是交际花也没问题。
　　想要获得角色怎么办？她们手中唯一的筹码就是她们的身体了。说白了用身体去换取演出角色的机会，这已经是司空见惯的事情了。
　　像前两年的哈维，当时哈维有多牛逼，被称为好莱坞推手，和众多名导关系良好，发行的影片票房大卖，后来被爆出性侵案，然后一大群人和他划清界限，然后踩他一脚，但是问题真的就只有他一个人吗？
　　实际上只要想一下就知道，只是他比较倒霉，被曝光了，其他的还有更多的一直隐藏在水下面。
　　在这里的就算是用这种方式也不是一定就会获得角色，因为那些人可不会给你承诺，很多情况下是给一笔钱直接将人打发了。当然也有那种被白玩的，不过这种情况应该很少。
　　这就是好莱坞，他那光鲜的外表下面充满了龌龊。当然人们更多的时候只看到了光鲜的一面，或者说，只是假装看不到龌龊的另一面。
　　“怎么可能，我虽然没有给她们角色，但是我给钱了！”史蒂夫道。
　　对于这点，王毅也没有怀疑，史蒂夫作为迪士尼的高层，身价早就已经数亿美元了，怎么会为了这点小钱而为自己找麻烦。
　　“那是什么原因？”王毅问道。
　　“我要是知道早就提前将它解决了，还至于现在出门就带保镖？”史蒂夫摇了摇头。
　　过了一会，一名律师将起草的合同送了过来，王毅检查了一遍没有问题之后，签上了自己的名字，签完合同后，史蒂夫也是送了口气。
　　“好了，事情办完了我该走了，史蒂夫。”
　　“好吧，再见！”史蒂夫起身和王毅握了握手。
　　“服务员，帮我打包一份神户五A牛排、一份澳洲龙虾！”王毅回头冲喊道然后转过头冲史蒂夫说道，“我突然觉得还有一些饿，打包带走一些没问题吧。”
　　史蒂夫满脑门的黑线，“你简直就是个葛朗台！”
　　“谢谢夸奖，毕竟我还要养一大票人呢，能省就省。”王毅完全不在意的说道。
　　很快他就提着服务生送来的包裹离开了这家餐厅。
　　刚一出门，王毅还没走到电梯，就闻到一股诱人的香水，紧接着一双大长腿就出现在他的面前，王毅顺着这双诱人的长腿向上看去，眼前是一位金发碧眼的波斯猫。
　　身材凹凸有致，五官精致，皮肤白皙，是一个非常出色的大美人，虽然他对白人的辨识度不算太高，王毅确定，他根本不认识这个人。
　　“你好女士，请问你是？”王毅问道。
　　“我叫苏珊，能和你认识一下吗帅哥？”苏珊轻轻捋了一下头发，眼神妩媚的看着王毅。
　　“当然，很高兴认识你苏珊，我叫王毅。”
　　“你好王毅。”眼前这位叫苏珊的美女伸出小手和王毅握了握手。
　　“我知道楼下有一个不错的酒吧，要不要去喝一杯。”
　　“非常荣幸。”王毅想都没想直接答应下来。虽然不知道这位美女为什么找自己，但是王毅现在对自己的身手很自信，就算遇到危险也能应付，再说了他身边也是有保镖跟着的。
　　王毅示意了不远处保镖跟在后面，然后和苏珊一起去了酒吧。

第四百六十一章 酒吧
　　在灯塔国，酒吧的数量仅次于那些开遍大街小巷的餐厅快餐店了。在这里人们都喜欢下班后去酒吧喝一杯。
　　传统的酒吧常常被叫做BAR，它们是为城市中辛苦工作一天的人们提供一个放松心情的和朋友聚会的场所。这里和国内的烧烤店有点类似，除了提供酒水外，还会提供汉堡、烤肉之类的。
　　另外还有Pub，这种是灯塔国最常见的酒吧，指的是当地的小酒吧。王毅和苏珊去的酒吧是第三种，这种酒吧被称为Lounge，属于高级酒吧，这座位于格林大厦的酒吧叫做火烈鸟酒吧，这座酒吧的设计十分新潮，当然这个酒吧是会员制的。
　　王毅没有来过这里自然不会有这的会员，不过这种高档酒吧运通黑卡也可以使用，只是还没等王毅将卡拿出来，苏珊就取出了一张会员卡带着王毅来到了酒吧里面。
　　这种酒吧有一个好处，那就是私密性很好，会员制可以将绝大部分人挡在外面。两人来的有点早，酒吧绝大部分的桌子都空着，昏黄的灯光，幽静的环境，时尚的装潢，的确是个谈情说爱的好地方。
　　两人来到酒吧二楼的一个卡座，这里视线很好，可以将下面的环境一览无余，点了不少干果、水果和鸡尾酒，然后两人开始闲聊起来。
　　“王，你和史蒂夫的关系很熟吗？”闲聊了一会苏珊突然问道。
　　“我和他是普通朋友。”王毅微笑着说道，心中已经明白这个女人是为了史蒂夫来的。
　　“我想打听一些事情，王，不知道可不可以？”苏珊眼神暧昧，手肘撑在桌子上，身体微微前倾，坐在王毅这个位置上，可以轻易的看到那V领处那一抹白腻。这个女人非常会利用自身的优势，随便几个动作就将自身的魅力展示出来。
　　“你想知道史蒂夫先生的事情？我知道的也不多，再说了，我为什么要告诉你呢？”
　　“王，你是一位真正的绅士，你就忍心这样对我吗？”苏珊直接从对面的位置起身，然后身体移动，就贴着王毅坐了下来，一种惊人的弹性从胳膊上传来。
　　“或者说，你不想和我深入交流一下？”
　　“不想！”王毅现在胃口也被养叼了，如果是刚得到世外桃源的时候，他不介意和苏珊来一次管鲍之交，在和寡姐等好莱坞顶级的女星有了深厚的友情之后，他对这些小明星兴趣并不大，谁知道这些人和多少人交易过了。
　　将酒杯放下，王毅起身准备离开。只是他刚一起身，苏珊连忙拉住他，然后从桌子上的一个包包里取出一沓子美元，然后塞到王毅手中。
　　“你把我当成什么人了？”捏了捏手中美金的厚度，王毅义正言辞的说道：“我和史蒂夫先生的友谊是用金钱可以交换的吗？你太小看我了。”
　　“抱歉，我没有让你背叛史蒂夫先生的意思。”看到王毅激动的样子，苏珊连忙说道：“我只是想问一下关于迪士尼最近电影选角的问题。”
　　“电影选角？这倒不是不可以，只是...”
　　“只是什么？”看到王毅松口，苏珊连忙追问道。
　　“得加钱！”王毅义正言辞的说道。
　　苏珊：...
　　“你想知道什么？”王毅将刚刚到手的美元收到口袋里，然后冲旁边脸色难看的苏珊说道。
　　“我听说史蒂夫先生负责迪士尼公司正在拍摄的一部电影项目，对吧？”
　　“对，是有这回事。”
　　“那你知道这部电影中对女角色有什么要求？史蒂夫先生有没有人选了？”
　　“有啊，不过我听说史蒂夫准备选华国女演员，你的机会并不大。”王毅耸耸肩说道。
　　“好了，消息已经告诉你了，我该走了。”王毅起身准备离开。
　　赚了一万美元，王毅的心情很不错，带着钱哼着小曲离开了酒吧。
　　离开酒吧，王毅刚坐到车上，手机就响了，拿起来一看是冯佳佳打过来的，这次来灯塔国，王毅还没有去找过她呢。
　　“喂！”
　　“老板，是你给史蒂夫先生说的要增加我的戏份？”电话刚一接通，里面就传来冯佳佳的声音。
　　“怎么样，高兴吗？”王毅笑着说道。
　　“太棒了！谢谢老板！”
　　“就只有谢谢吗？”
　　“哪老板想要小女子怎么感谢啊？”
　　“你现在住在酒店？”王毅问道。
　　“对啊。”
　　“我过去接你。”
　　说着王毅就让保镖开车向酒店的方向开去。
　　大约半个小时后，王毅来到酒店，给冯佳佳打了个电话，让她下来。
　　没过几分钟，一个身姿窈窕的身影就从酒店走了出来，接着路边的的灯光，王毅一眼就认出是冯佳佳，不得不说，这个女人很懂得发挥自己的优势，白色的短袖大T恤，搭配着一条牛仔热裤，两条象牙一般的大长腿显露出来，长发披肩，微微有些卷起，随意的扎了一个马尾，显得青春靓丽，虽然很简单，但是看的王毅心中发热。因为这是在灯塔国，基本上没人认识，所以口罩墨镜什么的完全没带。
　　没有犹豫，王毅走过去直接将她抱在怀里。
　　“先上车吧。”虽然是晚上，但是王毅还是不习惯在外面，拉着她上了旁边的劳斯拉斯。
　　“在这里待了一个多月，感觉怎么样？”回到车上，王毅伸手将车子里的冰箱打开，从里面取出来一瓶香槟打开，倒了两杯酒。
　　“刚来的时候很不习惯，而且我的英语也不好，幸好史蒂夫先生很照顾我，给我安排了一名翻译，然后我又请了一位英语老师，突击训练英语。”冯佳佳有些苦恼的说道。
　　“在灯塔国发展，你必须要学好英语，不然你连和其他人对台词都不行。”王毅点点头说道，认可了她的做法，虽然看在王毅的面子上，史蒂夫不会说什么，但是如果她一直没有进步，那么这部戏很可能就是她在灯塔国最后一部了。
　　“现在英语怎么样了？”
　　“已经可以和他们正常交流了，不过有些时候依旧听不懂。”冯佳佳怯生生的说道。

第四百六十二章 苏珊
　　冯佳佳这灯塔国这段时间并没有拍戏，因为还没有到她的戏份，刚开始她只是一个小配角，戏份很少，不过接下来她就升级了，戏份会多上不少。这段时间她并没有放松，将这次当做旅游，而是认真的学习英语，看来她对于自己的职业生涯还是有追求的。
　　聊完生活和工作，自然是进入了重头戏，几杯酒下去，也许是劳斯莱斯里面的密封太好了，两人都觉得有些热，而喝了酒之后的冯佳佳更是魅力四射，不得不说，对于冯佳佳而言，性感真的就像是与生俱来的力量，这样简单随意的装扮，她的一举一动都带着一股勾人的热浪，这一点王毅最有发言权。
　　或许，性感在不同人看来，它的定义范围不一样。在王毅看来，冯佳佳的性感，又绝不仅止于性感，是清澈纯洁中的魅惑，是纯真无邪里的诱惑。这样的女人本该就是青春恣肆的。
　　就像是他钻研过得另一位好莱坞性感女神，同样有着甜美的长相，魔鬼的身材，然而那一身的红尘气息，确实挥之不去的，与其说是性感，不如说是姚艳。
　　因为是在车里，前面的挡板早在上车的时候就升了起来，王毅完全没有顾忌，各种挑逗就差直接开战了。冯佳佳身上的T恤完全没有任何阻挡效果，轻易的就被王毅解除里面的装备。
　　第一次在车上，王毅显然非常兴奋，面对王毅的动作，冯佳佳只是象征性的反抗的几下，那种力度更像是情人之间的小情趣，随后就仿佛享受似的配合起了王毅。
　　这一瞬间，就连车外的世界仿佛都陷入了沉寂，使彼此忘记了周围的一切。
　　亲wen，无疑是可以把相识的羞涩延续，是把梦里的幻想体现，是把相处的温暖蔓延，是把心里的甜蜜传递。
　　飞驰在夜色中的劳斯莱斯，漫无目的在洛杉矶城绕着圈，副驾驶上的保镖目不斜视，警惕非常，不断在观察周围的动向，车子开得越发平稳，车载音响中播放着音乐。
　　不知过了多久，或许是半小时，也或许是四十几分钟，车后箱的挡板落下，冯佳佳像是一条脱了水鱼儿剧烈的喘息，身上的衣服有些凌乱，不过还算完整，只是脸上的红晕却怎么也消散不掉。
　　回到别墅的时候已经是晚上十点了，今天自然又是一个不眠之夜。
　　......
　　第二天上午，王毅刚吃过早饭，就接到了拉斯法的电话，邀请他参加一个聚会，时间实在下午，王毅正好也没什么事情就答应了。
　　苏珊心情很糟糕，昨天晚上花了一万美元，却一无所获，这让她的心情很不好，要知道像她这种不出名的小明星在好莱坞太多了，虽然她们一年的收入也有数百万，但是其中一半是经纪人拿走了，剩下的才是她的。
　　而且她的花销可一点都不小。就比如说先前给王毅的一万美元，用来买消息。
　　她一年要买的消息可不是一两个，有的时候为了争取一个角色，她可能要找好几个知情人。这是没有人脉的后果，当然如果她愿意接受，实际上还有不花钱获取消息的办法，要知道能来好莱坞的就没有丑的，只要她底线松一下，不但可以赚到钱，还能获得不少消息。
　　只是她也知道，一旦用了这种方式，那么她的底线就会越来越低，而且想要靠这种方式走到巨星，基本上是不可能的。
　　这时候，苏珊的手机响了起来：“苏珊，有个私活你接吗？”
　　这个电话是苏珊的经纪人打来的，这个经纪人的人脉挺广的，不过苏珊知道，这个经纪人总是会背着公司给麾下的艺人安排一些不正当的交易，这在她第一天的时候就知道了。
　　想到自己来好莱坞这么久依旧是没有任何机会，这一刻她也犹豫了。
　　“是什么活？”沉默了片刻，苏珊咬了咬牙说道。
　　“一个私人聚会，里面都是好莱坞的有权有势的人物，为了这个机会我可是花费了很大的人脉，你愿不愿意去。”电话里传来声音道。
　　苏珊知道，经纪人说的这种聚会的确是好莱坞有权势的人物举办的，有不少好莱坞的小明星，小模特都愿意参加，为的就是想要认识一些大人物，获得机会，只是这些机会想要得到可不容易。
　　“什么时间？”
　　“今天下午，记着打扮的漂亮一点，这次聚会上都是好莱坞的大人物，如果你被这些人看中，那么或许很快你就会出演电影了。”经纪人说道。
　　“好，我现在就准备。”
　　既然已经决定了，苏珊就不再犹豫，她现在最缺的就是人脉和机会了，毕竟刚从英国来到这里才半年时间，在好莱坞几乎不认识什么人，如果不想灰溜溜的回去，那么这就是最好的机会。
　　在好莱坞依旧讲人情关系，很多时候一个角色可以因为人情，而去修改角色的设定。
　　宴会的地址是在比弗利山庄，这里距离她居住的地方不算很远，可是眼前的这座庄园远比她住的小别墅大太多了。来到这里苏珊觉得自己距离成功已经非常近了。
　　很快她就在庄园附近找到了经纪人。
　　“威廉先生，我们什么时候过去？”
　　“等一会你就过去，我只能将你送到庄园门口，剩下的就看你自己的了。”威廉耸耸肩说道。
　　“记住，这个庄园的主人是一个大人物，这是绝对不能招惹的，如果你让庄园主人生气，别说演电影了，就是好莱坞你都待不下去，而且公司不会帮你，只会在第一时间撇清关系。”
　　交代完了一切，威廉才开车带着苏珊来到一座庄园外。车子刚一停下，就有一个门卫走过来：“先生，这里是私人道路，你有什么事情？如果没有请尽快离开。”
　　威廉拿出一张名片，“我是送人过来的。”
　　门卫检查了之后这才点点头，苏珊从车上下来跟着门卫进入庄园，而威廉在看到苏珊进去之后，这才掉头离开。

第四百六十三章 私人宴会
　　苏珊看着这座充满古典气息的庄园，心跳都不由自主的加快的了几个节拍。要知道这里可是洛杉矶的比弗利山庄，整个灯塔国有数的几个寸土寸金的区域，随便一座豪宅都是几千万美元的价格。
　　而像这种绿树环绕，占地宽阔的庄园别墅，价格更是高的令人咂舌，而且这种庄园就算是有钱都不一定能买到。
　　穿过草坪苏珊就看到了一座豪华别墅，就算是她这样的一个外行人也能看出这个庄园价值不菲，就刚刚她走过来的那片园林就比足球场还要大，十几名园艺师在哪里修剪花木。
　　走出园林，迎面就看到一个超大的游泳池，池水碧蓝让人眼前一亮，有一种直接跳进去畅游一番的冲动。
　　苏珊在来之前还是信心十足的，毕竟在腐国她也是很出名的美女，可是到了这里之后，苏珊已经没有了这个底气。泳池那边有不少漂亮的女人，穿着比基尼在嬉戏，她看到的其中有几位丝毫不比自己逊色。
　　苏珊不用猜也知道，这些女人的目的和她一样，和这些女人对比，她最大的资本在这里并没有她想象中的那么重要。
　　走进客厅，苏珊就看到了这做庄园的主人拉斯法，此时这位主人正坐在沙发上和好莱坞另外几个大佬们聊天，完全没有关注她这种小角色。这些好莱坞大佬们的身边都依偎着一个女人，这些女人容貌身材丝毫不在她之下，苏珊想要代替其中任何一位都不容易。
　　“来都来了，我是不会放弃的！”苏珊给自己打气道，然后拿了一杯酒站在一个比较显眼的地方，想要引起那几个人的注意。
　　......
　　王毅并没有一个人来参加宴会，冯佳佳和詹妮一人一边跟着王毅走了进来。
　　“王先生，拉斯法先生正在里面等您。”守在庄园外的保镖看到王毅下车，立刻一路小跑的冲过去。
　　“我知道了，这就过去。”王毅点点头然后带着冯佳佳和詹妮一起进了庄园。
　　“嗨，拉斯法。”来到客厅，一眼就看到正在聊天的拉斯法，王毅挥手打了个招呼。
　　“王，你终于来了！”听到王毅的声音拉斯法很高兴，起身走过去就给了王毅一个大大的拥抱。
　　“这可是特意为你准备的欢迎宴会，怎么样喜欢吗？”
　　王毅打量了一下周围忽然发现人群中似乎有一个眼熟的身影，不过一晃就消失了，“还不错。”
　　“当然不错了，我可是让人将好莱坞一半以上的美女都邀请来了，你想认识哪位直接和我说，说着你自己去也行。”拉斯法低声在他耳边说道，说的时候还冲王毅眨了眨眼睛。
　　王毅这才恍然大悟，难怪这次宴会中男的只有十几个，女的居然有几十号，刚才他还在纳闷这悬殊有点大呢，现在全明白了。
　　这时候其他的人也纷纷上前和王毅打招呼，这些人基本上都和王毅相熟，因为他们都是桃源酒庄的会员，王毅看到这些人心里已经知道了，这些人基本上都是好莱坞排的上号的人物，以前是年老体衰，失去了男人的乐趣，现在有了王毅出售给他们的换了包装的虎骨酒之后，一个个耸立起来了。
　　以前是只要他们开口，就不缺女人，可是却有心无力，现在既然重获新生了，自然是要报复性消费一波。
　　“这么多女人，你们吃的消吗？”王毅打量着眼前这些最小的也有四十几岁的众人，一脸坏笑的说道。
　　“你太小看我们了！”旁边的史蒂夫一脸骄傲的说道。
　　“对，我们现在可是好莱坞有名的猛男！”旁边一个身材干瘦仿佛是一位瘾君子的模样的人说道。
　　王毅抬眼看去，老兄你是否对猛男这个词汇有些误解？
　　“你们这是刚好了一点就开始嘚瑟，桃源酒虽然可以让你们耸立，但是它的效果也是有上限的，要是超过了，到时候没用了你们可别找我，我也没办法。”王毅忍不住说道。
　　“放心吧，我们都有自己的私人医生，他们对我现在的身体非常惊讶，认为我现在和二十五岁到三十岁时候有的一拼！只要不像年轻时候过火就没问题。”
　　“好吧，你们喜欢就好。”王毅耸耸肩道，看来这些人对自己的身体还是很重视的，居然专门配备了私人医生来检查，不过也对，只有失去过之后才懂得珍惜。
　　“对了，我还没吃饭，厨房准备吃的没有，先带我去吃个饭，你们先玩吧。”王毅道。
　　“行，我让人带你过去。”拉斯法转头叫道，“汉森，汉森。”
　　“先生有什么吩咐。”一名管家模样的中年走了过来。
　　“带这位王先生去餐厅吃饭，用最高级别。”拉斯法交代道。
　　“遵命先生！”汉森点点头，然后优雅的冲王毅做了一个请的姿势，很有英伦绅士的味道，“王先生，请跟我来。”
　　“你们先在这玩吧，有事直接找拉斯法，或者这些人都行，我去吃个饭。”王毅冲冯佳佳和詹妮说道。
　　“好的！”两人点点头。
　　“放心吧王，在这里她们绝对会受到最好的待遇。”拉斯法笑着说道。
　　“两位美丽的女士，你们有兴趣演电影吗？”拉斯法笑着说道，“这里有不少人手里都有电影项目，如果感兴趣我可以帮你们争取一下。”
　　周围的那些男人纷纷点头示意，而一直关注这里的其他女人们看到这种情形一脸羡慕嫉妒恨的看着两女，恨不得取而代之。她们费劲心思想要得到的角色，现在居然像是大白菜一样简单，不用付出任何代价，只要点头就可以。
　　冯佳佳也是心中狂喜，她虽然知道王毅很有钱，但是怎么也想不到王毅居然在好莱坞也有这样强大的人脉，仅仅是一句话，就可以得到出演好莱坞电影的机会，这要是让国内那些人知道还不羡慕死啊。就算是华国的一线女星，想要在好莱坞出演电影也需要花费大量资源，而她却可以依靠王毅轻易获得。
　　看来以后一定要抱紧这条金大腿，甩都甩不掉的那种。

第四百六十四 苏珊（2）
　　王毅跟着汉森来到厨房，此时厨师已经准备了不少食物。王毅做到餐桌上之后，汉森就开始为王毅端来一份份食物。
　　作为食肉动物，王毅还是喜欢吃肉，特意让汉森准备一份烤肉，然后拿起叉子大快朵颐。
　　“味道还不错，谢谢你了汉森！”吃了一口之后，王毅点点头道。
　　“不客气，很高兴能为您服务！”汉森优雅的行了一礼。“先生您还有什么需要吗？”
　　“帮我那一瓶冰酒或者香槟。”
　　“好的，请您稍后。”
　　没过几分钟，汉森就带着一瓶冰酒回来，将冰酒放下后，这才离开餐厅。
　　王毅大口咀嚼着烤肉，伸手拿起旁边的那瓶冰酒，没有用杯子，直接对着瓶口灌了几口，然后一脸舒爽的样子。
　　就在王毅吃的很欢畅的时候，一个人影偷偷溜了进来。
　　苏珊在大厅中看到王毅之后，就有些惊讶，她没想到居然会在这里遇到王毅。接下来发生的那一幕更是让她大吃一惊。
　　那些在她眼中好莱坞呼风唤雨的大人物们居然都过去和他打招呼，看上去这些人居然是在讨好这个华人，要知道眼前的这些大人物随便一位都能让她在好莱坞蹉跎下去，而这些人现在居然在讨好这个人。
　　这个华人到底是什么身份，更让人担忧的是昨天晚上她居然错过了那么好的机会，特别是在听到那些好莱坞的大人物都愿意给这人的女伴演电影的机会，这让苏珊更是肠子都悔青了，昨天晚上，她要是主动一些，说不定今天站在他身边的那个女人就是自己了。
　　现在这些演电影的机会也都是她的，只可惜这个世界没有后悔药，现在她只能眼巴巴的看着那个两个女人享受着众星拱月的待遇。
　　“不对，我还有机会！”看着那两位的待遇，苏珊突然说道，“我还有机会，只要抓住，我也可以！那个男人去吃饭了，现在就是我的机会，加油苏珊，你行的！”
　　在心中给自己打了打气，苏珊向四周看去，此时所有的注意力都关注着拉斯法众人，在发现没人注意自己后，苏珊悄悄地向后移动。
　　她可不想让另外的女人发现，然后去和她争夺这种一步登天的机会，趁着这些碧池还没有反应过来，她要捷足先登。
　　要知道这些女人各方面丝毫不比她差，要是让这些人发下，她可没有信心能笑道最后。
　　看到没有人注意自己后，苏珊身体移动，然后悄悄推开通向餐厅走廊的门，然后小心翼翼的走了进去，等到将门关上后，这才松了口气。
　　从包包里拿出化妆盒，快速的补一下妆，然后检查了一下没有漏洞之后，将自己最好的一面展示出来，然后向着餐厅走了过去。
　　很快，苏珊就看到那个熟悉的身影，只是眼前的一幕让她大跌眼镜，刚才那位很有气场的华人，一手用叉子插着一块牛排，一手抓着一瓶冰酒，非常‘豪放’的大吃大喝，那副形象，就跟酒吧里喝醉的酒鬼一个德性。
　　王毅灌了一口冰酒，将口腔里的食物咽了下去，就这时候，他敏锐的感觉到门口有人，抬头看去，一个性感妖娆的身影映入眼帘，正是昨天晚上送给自己一万美金的那个女人。
　　“你要来点吗？”王毅扬了扬叉子上的牛排说道。
　　“额，不用，我最近节食减肥。”苏珊有些尴尬的说道。
　　“那真遗憾。”王毅耸耸肩，然后继续消灭手上的那块牛排，自从身体素质提升之后，王毅的饭量也来也大，而且每顿饭都需要很多肉类，他现在已经是无肉不欢了。
　　几口将叉子上剩下的牛排吃掉，王毅喝了口酒，看到依旧站在门口的苏珊，“你有什么事情？”
　　“那个...”听到王毅的话，苏珊心中紧张，一下子本来做好的准备忘了大半。
　　王毅眉头微皱，有些奇怪的看着她。
　　“那个我是来道歉的。”看到王毅皱眉，苏珊连忙说道。
　　“道歉？道什么歉？”王毅有些纳闷。
　　“就是昨天晚上，我找你询问关于史蒂夫先生的事情，我对此感到很抱歉。”苏珊满脸歉意的说道。
　　“这个啊，没事，反正我又不吃亏，再说了也不是什么要紧的事情，我还赚了一万美元呢。”王毅哈哈一笑，一点都不在意。
　　看到王毅的样子，苏珊也暗自送了口气，她刚才还在担心，现在看来王毅并不在意这件事情。
　　“还有别的事吗？”看着苏珊没有离开的样子，王毅接着问道。
　　“那个，我想请你帮帮我。”苏珊一咬牙，都已经来了，直接挑明了说吧。
　　王毅看了眼苏珊，他对这个女人感觉一般，虽然很漂亮，很诱人，但是这个女人目的性太强了，第一次见面就是想要从他口中得到消息，当然她也付钱了，这也算是互利互惠。
　　虽然苏珊很漂亮，但是在好莱坞，这种漂亮的花瓶多的是，只要他愿意，外面的那群女人争着抢着要爬上他的床。再说了寡姐、奥妹、神奇女侠，拿一个不比她的地位高，长得漂亮，更有征服感。
　　他想要完全可以去找她们。
　　“我来好莱坞已经半年了，却一无所获，我想演电影，成为明星，为此我可以付出任何代价！”苏珊开口说道。
　　“抱歉，我帮不了你。”王毅取过一张餐巾纸擦了擦嘴，然后又将手上的油脂擦掉。
　　“不，您可以的，只要您帮我说一句话，那些好莱坞的大人物都愿意给我一次机会，这对你来说只是一句话而已。”
　　“是的，对我来说是一句话的事情，可是我为什么要帮你？虽然这是我们第二次见面，但是我们的关系没有到这个地步吧。”王毅拒绝到。
　　在灯塔国这里人情虽然也很重要，但是他们心里对人情有一个清晰的标准，这个人情用一点少一点，是会用完的，虽然现在这些人很给自己面子，他知道这些人士因为自己有他们需要的东西，这也是他在好莱坞的人脉，怎么会轻易帮别人？随便一个人自己就帮一把，他的人脉未免太廉价了。

第四百六十五章 刺杀
　　“王先生，我愿意为您做任何事情。”说着还走到桌子前，微微附身，姿态撩人，看的王毅口中发干。
　　看到王毅这幅表情，苏珊心中暗自高兴，果然，没有男人能抵挡自己的魅力，能抵挡的都不是男人。
　　“咳咳。”王毅很快回过神来，咳嗽两下缓解自身的尴尬，“我不缺女人，以你的姿色想要在好莱坞生存下来其实并不难。”王毅摊摊手，然后做了一个战术后仰。
　　实际上像苏珊这种级别的女人，只要明白好莱坞的生存规则，然后按照规则进行，大红大紫不敢说，但是一年有一两部电影还是没问题的，要是运气好碰到一个爆红的，她很容易就能在好莱坞打开知名度，特别是这位苏珊还是一个腐国人。
　　要知道好莱坞对腐国人还是有一种偏爱的，至少比德裔、法裔更容易。看看历年来好莱坞最佳女主角的数量就知道了。除了灯塔国本土的，就是腐国最多了。
　　“王先生，您吃饱了吗？”就在这个时候，一个声音从身后传来，回头看去，正是拉斯法先生的管家汉森。
　　“我吃饱了，很不错的一顿晚餐。”王毅笑着说道随后站起身来，“好了，很高兴和你聊天，不过我离开了，祝你玩得愉快。”说完也不等苏珊回答，直接和汉森一起离开了餐厅。
　　拉斯法的宴会举办的很成功，至少王毅玩的挺开心的，詹妮和冯佳佳也很高兴，冯佳佳是得到了另一个电影的邀请，当然这部电影并不是好莱坞A级大制作，不过好在过了五千万美元，她在里面担任女二号，并不是像怒海夺宝这种男主戏，这部戏女二号的戏份可以排在第三了。
　　至于詹妮则去几部影片里客串一把，过一把瘾，圆一下小时候的明星梦，客串的角色只有几个镜头，不过邀请她客串的剧组足有五个，给的价码也不低，一部五万美元，比得上一些小明星的片酬了。
　　王毅没有再这里过夜，大约十一点的时候就带着冯佳佳和詹妮离开了，他离开的时候庄园里的宴会刚刚进入高潮。喝了不少酒的王毅带着些微醉意躺在座椅上，詹妮和冯佳佳则是兴奋的不停的谈论获得的角色，车子平稳的前进。
　　“滋~”一阵刺耳的刹车声突然传来，紧接着王毅还没反应过来，车身就剧烈的晃动。紧接着嘭的一声巨响，震得王毅耳朵轰鸣，车子被撞击后左边平移，然后撞到路边的花坛上。
　　“啊！”
　　“哎呦！”感觉带车上晃动，王毅第一时间抓住了车上的扶手，然后另一个胳膊顺势将詹妮和冯佳佳抱住。
　　“怎么回事？”王毅晃了晃脑袋，刚才的撞击虽然强烈，但是劳斯莱斯对得起这几百万的投入，几人都没有受伤。
　　“先生，我们被撞了，我怀疑这是针对您的一起谋杀！”前面传来保镖的声音，听声音他们也没有受伤，“我们行驶的速度并不快，这两卡车突然从一旁窜出来，没有丝毫减速的迹象，直接撞了上来。”
　　“不好他们有人过来了，我看到枪了，李强你保护老板，这些人交给我解决！”一名保镖看到不远处突然出现一群人，手中明显带了枪支。
　　“詹妮，打电话报警！”知道现在非常危急，王毅反而冷静了下来，一边让詹妮打电话报警，另一边则是尝试打开车门，只是刚才的撞击造成车门变形了，推了一下车门纹丝不动。
　　两位保镖看到有枪手出现，没有丝毫犹豫，一拳将满是裂纹的车玻璃砸开，然后快速走出车外，那些枪手发现有人从车里出来后直接举枪进行射击。
　　“砰砰砰”连续的枪声响起，子弹打在车身上，砰砰作响，王毅的这辆劳斯莱斯并不是防弹版的，看到这些人摆明了就是杀人灭口，来不及多想，王毅用力一拳砸向车门。
　　“嘭”的一声巨响，劳斯莱斯车身都有些晃动，车门也被砸开一条缝隙，看到有效果后，王毅顾不得手上传来的疼痛，又是连续三拳砸了上去。
　　“哐啷！”一扇车门瞬间飞出，然后撞到不远处的路灯上，看到车门打开，王毅拉着两人赶紧下车。
　　......
　　菲特心情很好，他们这段时间日子过得很舒坦，作为墨西哥裔黑帮，他们的日子还算不错，不过在前几天的时候，老大接了一个刷房子的活计，价钱非常高，据说有一个亿，这么高的价格比得上他们卖一年的粉了。
　　当然这样高的价格也就表明了这趟生意不好做，首先他们的目标是一位富豪，而且不是一般的富豪，是身价两百亿美元的大富豪。再知道这是一名大富豪的时候，他们犹豫过，毕竟灯塔国是金钱社会，这样一位大富豪可不好惹。
　　不过在看了接下里的资料后他们又有些犹豫，因为这名富豪并不是灯塔国人，如果是灯塔国的富豪，就是给他们几个胆子，他们也不敢接这个活计，不过这次的目标居然是一个华人，而且这个华人在灯塔国的时间不超过半年，资产绝大多数都是在华国，这样在灯塔国没有根基的富豪并不难对付。没有官面上的人脉，对付他的难度并不高。
　　唯一的问题就是他居住在洛杉矶的富人区，悄无声息的潜入是不可能了，只能趁着外出的时候干掉他，不过就算如此想要在这里干掉这名华人富豪也不容易，毕竟富豪可都是一群怕死鬼，身边肯定是有保镖保护，也只有在比弗利山庄这种地方，他们带到保镖才会减少。
　　最终他们准备在比弗利山庄动手，他们的雇主也是一位手眼通天的人物，轻易的就带着他们进入了这片整个洛杉矶治安最好的区域。来到这里以后，他们并没有直接开始行动，而是收集情报，制定行动计划。
　　当然这种事情交给他们来做是在做梦，不过雇主很贴心的找人帮他们制定了行动方案。

第四百六十六章 开战
　　不得不说这些人非常专业，设计了一个完美的计划，先用满载的大货车直接撞击，制造车祸，如果能直接将目标任务撞死，那自然是皆大欢喜。
　　如果他运气好没死，那也不要紧，这么严重的车祸，车子肯定受损严重，里面的人不死也重伤，趁这个时候直接引燃汽车，将人烧死，伪装成车祸造成的失火。当然还有最坏的打算，那就是车子中的人没有被困住，那么就让埋伏在这里的二十名枪手直接上去乱枪打死。
　　好了行动开始了，菲特冲那名卡车司机示意，只见那名俄裔卡车司机从上衣口袋中取出一瓶伏特加，直接拧开，然后一仰头就‘吨吨吨吨吨’的灌了下去。呼吸间，一瓶伏特加就被他干掉了大半瓶。
　　然后喝的微醺的司机翻身上了卡车，卡车开始移动，然后加速，路口的车灯已经出现，下一秒，卡车引擎轰鸣，沉重的卡车像是一头愤怒的公牛，飞快向那辆劳斯莱斯撞去。
　　“轰！”两秒钟后，卡车狠狠撞在了莱斯莱斯身上。
　　剧烈的撞击将那辆劳斯莱斯被撞得面目全非，车门变形，不过让他们意外的是，车子撞成那样了，居然还有人活蹦乱跳的砸碎前挡风玻璃出来。那就没办法了，直接执行第三种方案。
　　这种方案闹得事情后果肯定很严重，而且作为洛杉矶的富人区，这里的巡警非常多，他们必须在短时间里解决战斗，然后完事后拿着钱以最快的速度离开灯塔国，当然他们还特意安排了人手去拖住警察，帮他们拖延时间。
　　一亿美元的巨款，分到他们手中也有几百万了，这么多钱足够他们在一个小国家过上潇洒富足的生活了。
　　......
　　王毅刚一出来，李岩跑过来用身体遮挡住王毅的身形。
　　“先生，我掩护你们撤离，对面有二十名枪手，不知道还有没有携带其他重武器，您留在这里很危险！”李岩直接说道。从世外桃源雇佣的保镖自然很厉害，如果不使用枪械，就李岩一个人都能将那二十人轻松解决，但是有枪的话就不一样了。
　　虽然他们的身体素质是普通人的数倍，称得上人形怪兽，但是依旧是肉体，被子弹打中依旧会受伤，打中要害依旧会死。
　　“没事，我在车里放了枪，用枪直接将他们解决掉，我会注意躲避的。”王毅并没有同意李岩的话。
　　“詹妮，你带着冯佳佳躲到花坛后面，不管听到什么都不要抬头看，也不要乱跑，那些人有枪，而且他们的目标是我，你们只要不出现就很安全。”王毅对着詹妮说道，作为空姐她们曾经培训过遭到劫持的演习，虽然只是演习，但是好歹比冯佳佳镇定多了，冯佳佳这个时候身体都在发抖。
　　“我们躲起来你怎么办，要不你和我们一起躲在后面吧，我刚才已经报警了，这里是富人区，只要坚持几分钟，警察很快就到了。”詹妮虽然很紧张不过好在没有慌神。
　　“警察？等警察来了这里估计早就结束了，看这些人的架势怎么可能米有想过警察会过来，他们不会给我们机会的，好了你带着佳佳赶紧躲起来。”
　　并非是王毅对灯塔国的警察不信任，而是看这些人的架势显然是早有预谋的，要不然也不会这么巧，刚好把自己堵在这条街上，如果他没猜错，警察肯定是不能及时感到了，要是他是杀手，肯定会在路上安排一些车辆，制造几起车祸，将警察堵在路上。
　　先让两个惊慌失措的女人躲在花坛后面，王毅再次躲在车里，直接从储物栏中取出来了四把手枪交给了李岩，然后他又再次取出来了两把手枪，想了一下，又从储物栏中取出来三个给巡逻队锻造的金属盾牌，分别给了两名保镖，他自己也留了一个。
　　【精良坚固的盾牌：使用合金等材料制作的盾牌，结实耐用，坚韧异常，具有非常高的防御力，有百分之一的几率反弹五分之一的伤害，可以抵挡五级强度一下所有攻击，因为使用了金属材料，盾牌重量增加，坚韧+23，铁壁+28，格挡+30，豁免伤害+30，反射+1，沉重+8】
　　“杀了他们！”一个声音突然在黑暗中响起，拉克斯带领着枪手直接冲着那辆劳斯莱斯开枪。
　　为了这次的行动，他们特意使用了大口径枪械，如果那些人觉得躲在汽车后面就安全了，这种枪械射出的子弹就算穿透了车门依旧可以轻易杀死一个人，要是那些人天真的像电影里面警察一样躲在车门后对射，那么这会给他们一个惊喜。
　　“哒哒哒~！”
　　随着一声令下，火光跳跃，交错的火力不断射向那辆劳斯莱斯，已经被撞得面目全非的劳斯莱斯瞬间变了一个马蜂窝。无数枪眼出现在车身上，这两价值不菲的豪车彻底失去了维修的价值。
　　空气中充斥着火药的爆鸣声，金属弹壳落地的清脆相声和子弹击打在车上的声音掺杂在一起。二十把枪的射击下，那辆劳斯莱斯像是一辆玩具车一般被撕裂。
　　“停火！”
　　枪声停息，硝烟散去。街道上再次恢复平静，道路两旁的路灯照射下，一团团硝烟飞快扩散。整个现场变得光怪陆离。二十名枪手保持着枪口平举的姿态，依旧指着那辆汽车的位置。
　　虽然还没有看到现场情况，但是没有人怀疑那个目标任务和他的保镖已经惨死的结局，面对如此猛烈的火力网，想要活下来除非他们开的是装甲车！
　　“头，已经死了吧！”活动了一下手腕，将枪口放下，菲特忍不住说道。
　　拉克斯看着那辆渐渐消散的硝烟，眉头微皱，他总觉得那里似乎有些不对，好像少了点什么？
　　“过去检查一下死了没，没死的话补一枪，然后抓紧时间撤离。”虽然安排了障碍，但是拖延不了几分钟。
　　“不好！”
　　然而就在他们刚刚放下枪械，准备过去的时候，冰冷的金属盾牌出现在硝烟中。
　　在盾牌保护下，三人狞笑这举起手枪。
　　“ Beginning of the game！”

第四百六十七章 一边倒的战斗
　　散发着冰冷金属光泽的盾牌上有不少划痕，这些划痕都是刚才子弹打在上面造成的，只是没有一颗子弹能够穿透这些看似单薄的盾牌。
　　硝烟散去，三把手枪同时开火！
　　“隐蔽！！！”
　　一声嘶吼，拉克斯一个翻滚就扑向旁边的掩体，就在他的后背刚贴上混凝土墙体的一瞬间，连续的子弹撞击声就呼啸而至。
　　拥有射击天赋的王毅可以说是百发百中，更何况是这么短的距离，而他的两名保镖的射击精准丝毫不差，面对三个开了BUFF的神枪手，对面二十个枪手根本没有丝毫抵抗能力，更何况刚才开枪开的爽，绝大多数都将弹夹打空了。
　　王毅他们根本没有给他们这个机会，这么近的距离，王毅能清楚的看到那些人惊恐的神色，然后被一枚枚纵横交错的弹道打成马蜂窝，仅仅这一瞬间，这二十名枪手就有十一个纷纷惨死在三人的枪口之下。
　　滚烫的金属弹壳掉落在地上，昏黄的路灯似乎因为刚才的车祸出现了一些故障，变得不停闪烁。那些动作快的幸运的捡到一条命，躲在混凝土后面开始还击，这些人也是经验丰富，在算准了王毅他们子弹打完后，纷纷冒头开始还击。
　　零星的子弹打在金属盾牌上就如同挠痒般无力，除了蹦出几点火星和乒乒乓乓的脆响外，完全没有任何效果，顶多在盾牌上留下一些无足轻重的划痕。来自世外桃源的合金盾牌再一次展现出了神奇的效果。
　　依照在这些盾牌的防御力，除非是那种反器械狙击枪或者火神炮那种重机枪外，其他的枪械根本无法对着些盾牌造成威胁。
　　王毅三人随手将打孔弹夹的枪支丢掉，手掌一翻，再次取出另一把手枪，时间仅仅用了不到一秒钟，对着那些从掩体中冒头的枪手再次开始点名。
　　“啊，我的手！我不想死！快救我！”
　　“杰瑞，杰瑞，你醒醒，说好了干完这票咱们就回家的你怎们能倒下！”
　　“快，绕道另一边！快，如果不想死我们就必须杀死他们，想想吧，一个亿万富豪的怒火，我们谁能够承受！”
　　“别想着投降就能活下去，那会让你生不如死！”拉克斯看到有人已经失去斗志，心中更是焦急。
　　听到拉克斯的话，这几人也反应过来，如果能够杀死目标自然一了百了，拿钱跑路，但是一旦没有成功，他们就将面对的是一名百亿富豪的疯狂报复，那种后果仅仅想一下就让他们不寒而栗。
　　“菲特，你带人绕道侧面，其他人和我一起正面还击！”
　　拉克斯很快就制定了一个简单的作战计划，再次开始行动。
　　“分开了，想从侧翼突破？呵呵”看到这些人的动作，王毅冷冷一笑，如果这些人有重武器他还会忌惮一些，但是就他们现在的装备，完全不是他们的对手。
　　灯塔国这里虽然不禁枪，但是像什么手雷自动步枪之类的也是受到限制的，这些枪手自然也是没有的。
　　探出掩体准备从侧方攻击的菲特等人刚一露头，根本来不及做出任何反应，几颗子弹就击中了两人的脑袋。刚刚决定的计划还没开始实施就胎死腹中。再次失去两个人手之后，这些枪手彻底被打断了脊梁，只能龟缩在掩体后面零星进行还击。
　　“该死，平时不是一个个老牛B了么？一个比一个能吹，怎么到了现在全都是软脚虾了，艹，这次老子要能活着回去，我发誓一定要把你们的脑袋塞到马桶里！”看到这种情况，拉克斯不由自主的暗骂一声。
　　‘嗖！’一阵剧痛突然从耳边传来，拉克斯赶紧低头，用手捂住耳朵，一股温热的液体流了出来，原来刚才动作打了一点，脑袋露出去了一点，被一颗子弹带走了半片耳朵。
　　一股强烈的恐惧感充斥心间，拉克斯的面部肌肉都扭曲了，已经有多久没有体会到这种感觉了？上一次这种感觉还是在墨西哥和另一伙人火拼的是时候，不过那一次是他们运气好，支援的人手及时赶到，只是这一次可没有哪次的好运了，他们没有援兵。
　　一把扯下腰间的对讲机，拉克斯扯着嗓子对它吼道：“行动失败，对方有防备，重复一遍，行动失败，对方有防备！”
　　“快速撤离，别被警察抓到！”对讲机传来一个严重失真的声音。
　　“FUCK，你们过来接应一下，对方火力太猛，我们完全被压制了！”拉克斯冲着对讲机吼道。
　　“...”只是对讲机里面只传来了一阵电流声外，在没有任何声音传来。
　　“该死，我们被抛弃了！”看到这种情况，虽然已经有了心理准备但是拉克斯依旧忍不住怒火，直接将对讲机摔了！
　　身旁的同伙依旧用枪还击，只是这些人连脑袋都不敢抬，直接将枪械举过头顶进行射击，这种状况自然没有什么准头可言，完全就是在碰运气。
　　悄悄的像旁边挪动，接着路灯照射出来的阴影向外看去，只见那三个人一直躲在盾牌后面，每次都只有两个人射击，枪声虽然稀疏了不少，但是完全不给他们反击的机会，还没等他看清楚，一股汗毛竖起的感觉降临，拉克斯想都没想直接缩了回去，下一秒一颗子弹带着火热的气流就从他的脸庞划过。
　　一阵剧痛从脸上传来，子弹带来的高温气流在他脸上划出一道深深的血痕。
　　莫名的恐惧没有来的充斥他的全身，拉克斯此时已经失去了再次对射的勇气，这些人到底是什么来路，就是军队里面的神枪手也没有这么强，仅仅三个人就将他们压制的喘不过气来。
　　这是一场不对称的战争！
　　不！这不是战争，应该是一场屠杀！
　　刀枪不入的盾牌，百发百中的神枪手，一瞬间射死他们超过半数的枪手，这TMD是保镖吗?海豹突击队和三角洲部队也没有这么夸张啊。有着水平做什么保镖啊，战场完全是任你纵横！

第四百六十八章 活捉
　　这种水准当杀手当雇佣军不好吗？保镖能有多少钱？拉克斯嘴里骂着脏话，一边死死的将身体压低。
　　以前去刷房子，他总是喜欢欣赏那些人脸上的恐惧，然后在别人惊恐的眼神中用枪一点一点将他们干掉，然而，他却从来没有想过，有一天，自己和猎物只见的关系进行翻转，他从猎手变成了猎物。
　　就在这个时候，一抹温热的液体飞溅到他的脸上，打断了他的思绪，转头望去，刚才还在开枪还击的战友整抱着一只手在地上翻滚，下一秒中，一个子弹直接穿过了他的脑袋，温热的血液喷洒了他一脸。
　　短短两分钟，帮里面枪法最好的二十名精英只剩下两三个人，而且还被压制在这里动弹不得。
　　“逃！”这是他脑海中唯一的念头，落到那个目标人物手中是什么后果他已经不敢想象了，现在唯一的想法就是逃，只是这种情况就是想逃走都是奢望。依靠他自己完全就是痴人说梦。
　　想到这里他将目光看向了另外的三个人，也许只能靠他们来给自己争取时间了。
　　“帕特，杰森，迪恩现在就剩下我们四个了，再不跑就没机会了，被抓到的后果不用我说你们也知道，他们只有三个人，三把枪，我数一二三，咱们四个人分开跑，能跑一个是一个！”
　　“你们要是同意那就回个话，我这就开始数！”
　　“同意！”
　　“好！”
　　“干了！”
　　听到几人同意拉克斯心中送了口气，轻轻活动了一下有些僵硬的大腿，然后开始报数。
　　“一”
　　几人身体微微拱起。
　　“二”
　　拉克斯身体肌肉已经紧绷。
　　“三！”
　　话音刚落，另外三人同时窜了起来像周围的四散跑去，而拉克斯却并没有再第一时间窜出，而是比另外三人慢了一个节拍。
　　他已经打好了注意，就是让另外三人给他吸引火力，然后他再逃脱。对面只有三把枪，就算第一时间发现，然后开枪，那也会帮助他争取到两秒钟的时间，两秒钟足够他躲到另一个掩体后面，然后逃走了。
　　只是计划很完美，但是他们碰上了王毅三人，只见那三人刚一冲出来，连续三声枪响传来，三人瞬间中弹，而就在这个时候，拉克斯也冲出了掩体。
　　“想逃？”王毅咧了咧嘴角，然后一脸嘲弄的看向那几个人，身体素质强化到这种地步后，他们的反应时间已经快到极点，下意识的一枪打过去，子弹瞬间击中了他的腿部。
　　拉克斯还没有感受到活下来的喜悦，腿部传来一阵剧痛，身体一歪，直接倒在地上，然后抱着腿在地上哀嚎。
　　王毅并没有将这几个人击毙，刚才也没有瞄准要害，当然虽然没有打中要害，但是这些人也失去战斗能力了，向那种抗日神剧中，身中数枪，依旧坚持还击，一声怒吼，BUFF降临，进入狂暴模式，准确+100，射速+50，威力+50的场景在现实根本不会出现。
　　实际上就算子弹没有击中要害，它对身体的伤害丝毫不小，一枪下去没几个人能坚持。
　　王毅没有放松警惕，带着盾牌和两名保镖向几名杀手的位置走去，他留下这些人的小名就是为了获得情报，被人堵在路上，又是车祸，又是二十个枪手疯狂射击，要不是他一直对自己小名很看重，这次说不定就吃大亏了！
　　对于这件事情的幕后主事自然是恨得咬牙，虽然他清楚这些杀手知道的信息有限，但是好歹有一些蛛丝马迹。
　　脚下的路面上散落了不少弹壳，鲜血流淌了一地，红色和白色混杂，花坛和路面上到处都是，浓郁的铁腥味传入鼻尖，王毅只觉得一阵反胃。
　　好在他之前在世外桃源中见识了捕杀猎物的场景，虽然胃里翻滚的很难受，但是好在没有直接吐出来。两名保镖则是面无表情，完全没有任何异样。对于眼前的血腥场面，王毅没有任同情，因为他知道，这次如果不是自己小心，拥有不少道具，死的很可能就是他了。
　　来到几个受伤倒地的枪手身边，王毅扔给保镖一些绷带和止血药。
　　“帮他们包扎一下，别让他们死了。”
　　此时的拉克斯几人浑身都是血污，往日的凶狠和从容已经变成了哀嚎。两名保镖结果东西，手脚麻利的帮几个人包扎好伤口，然后一手一个将四个人粗暴的拖到了一起。
　　“说吧，你们是什么人？为什么袭击我？还有是什么人派你们来的？”王毅回到车上找到一包幸存下来的香烟，点燃了一根说道。
　　“我不知道，我什么都不知道！”一名心神崩溃的枪手哭着大喊道。
　　“不知道？嘿嘿！”
　　“嘭！”王毅冲保镖示意了一下，那名保镖直接一枪将那个枪手打死，温热的鲜血飞溅在剩下三人身上，这三个人浑身颤抖了一下。
　　“我的耐性是有限的。”王毅盯着三人说道。
　　随后又冲李岩道，“带着他们去那边一个一个拷问，如果有问题不一致的再收拾他们！”
　　“遵命先生！”听到王毅的命令，李岩面无表情，伸手直接提起一个人在路面上拖走进行盘问。
　　王毅让另一个保镖继续看着剩下的两人，他则是准备去看看詹妮和冯佳佳，这两个小妮子第一次遇到这种情况，估计是吓坏了。
　　将手枪收起来，从储物栏中取出一瓶水冲洗了一下，将污血和硝烟洗去，然后走到那辆劳特莱斯后面的花坛。
　　刚一过去就看到两人紧紧的抱在一起，蹲在花坛下面。
　　“好了，安全了！”王毅走到两人身边，轻声说道。
　　“哇！”没想到刚一出声，两人就抱着王毅大哭起来，而且是怎么哄都哄不好的那种。
　　一直过了好几分钟，两人发泄了一番总算是停住了。这个时候远处传来一阵‘呜哇呜哇’的警车声音，和港岛电影一样，警察总是在事情结束后出现。
　　很快一排五辆警车就停在路口，然后十几名警察拿着各种武器从车上下来。

第四百六十九章 二进宫
　　看到警察过来，两名保镖连忙回到王毅身边，并没有因为来人是警察而放松警惕。
　　“放下武器！蹲下！”看到现场的情况后，十几名警察如临大敌，面色紧张，纷纷掏出武器对准王毅几人。
　　“没事，他们是警察，按他们说的做。”王毅摇了摇头说道，然后将手枪丢在地上，然后慢慢蹲下身体。
　　“警察，警察，救命，我中枪了，帮我叫救护车！”拉克斯几人从来没有像现在这样觉得警察是如此的亲切，在看到警察来了之后，连忙惨叫起来，同时心里也送了口气，他们的小名暂时保住了。
　　听到他们的叫声，两名警察走了过去，在看清楚满地死人，脸色相当的难看。
　　“头，这三个人大腿被子弹打中了，只进行了简单的包扎！”那名警察喊道。
　　“克莱德，叫两辆救护车。”为首的警察直接吩咐道。然后向被围在中间的王毅三人走去。
　　“这些是你们干的？”
　　“是，这些人要杀我，我和我的两个保镖反击。”王毅语气平淡的说道。只是听到王毅的话，周围的警察都不淡定了，三个人对二十个枪手，将对方全歼，还活捉了三个，这战斗力也太TM高了。
　　这些警察看向三人的眼神都不一样了。
　　“能不能让你的人将枪放下，我是受害者！”王毅冲着那名警察说道。
　　“而且我不喜欢被人用枪指着。”
　　“放下枪。”这名警察点点头说道，这里是洛杉矶最顶级的富人区，住在这的没有一个是好惹的，既然已经明白了，他自然不愿意去得罪王毅。
　　接下来王毅给他的律师打了个电话，发生了这么大的事情，肯定是要通知律师的，然后一行五人上了警车，来到警察局。
　　说起来，王毅来了灯塔国两回，没回都要进一次警察局，不过这一次待遇和之前完全不一样，他们几人没有受到任何不公正待遇，反而有警花过来给他们送咖啡饮料，他们就在办公室喝着咖啡做了下记录。
　　“维恩警官，这些人为什么来袭击我的雇主，而且在比弗利山庄这种地方，这些人是怎么进去的，你必须给我和我的雇主一个解释！”王毅的律师威尔逊冲警察局长指责道。
　　“超过二十名枪手，全副武装，袭击我的雇主整整十分钟，这么长的时间你们警察居然没有赶到，感谢上帝，我的雇主聘请的保镖非常称职，在这十分钟内不仅保证了他的安全，还将这些枪手制服了，而你们在一切结束了之后才姗姗来迟，你们应该感到羞愧！”
　　“我们每年缴纳那么多税，你们就是这样来报答纳税人的吗？”
　　在灯塔国，公共资源的分配完全不平衡，像是一些贫民区，哪里的警察局基本上就是摆设，白天还能看到人巡逻，到了晚上根本看不到警察，而富人区就不一样了，不管是白天黑夜，这里永远都有大量警察巡逻。
　　像是其他的公共设施更是如此，每年比弗利山庄这里的警察局收到的捐款可是整个洛杉矶最多的，这样高的待遇为的就是让警察保证这里的治安，但是现在居然出现了二十名枪手袭击居民的恶性时间，这对警察局来说绝对是大事，如果他们不能就这件事情给出一个完美的解释，维恩这个警察局长就干不了，而且今年警察局收到的捐款绝对是历史最低水准。
　　“威尔逊先生，我很抱歉，这是一场蓄谋已久的行动，我们的巡警在接到通知后第一时间就赶去事发地点了，但是在一些必经之路上突然出现了几起交通事故，将道路堵死。”
　　“我们只能用最快速度将这些挡路的车子挪开，幸好上帝保佑，王先生没有出事。”
　　“我已经让人去检查哪些车子，并且调查那几辆车车主的信息，同时那三名枪手我们也安排人二十四小时守护，并且已经有人去做笔录了，相信很快就能给您和您的雇主一个满意的答复。”维恩局长心里快要把那些枪手骂死了，脸上更是急的满头大汗，手上不断用纸巾进行擦拭。
　　“威尔逊，我是不是可以先走了。”王毅看了看时间，经过这一番折腾，已经过了午夜十二点了，他可不打算在警察局过夜。
　　“王毅先生，您可以离开了，有最新的消息我会第一时间告知您的。”旁边的维恩局长连忙说道。
　　“那行，我就先走了，今晚上折腾了大半夜，我要回去洗个澡再睡上一觉。”王毅起身说道。
　　“先生您放心，我会在这里盯着的。”威尔逊律师道。
　　王毅在一群人的护送下离开了警察局，为了防止再次遭到袭击，维恩局长还非常贴心的派出了两辆警车进行护送。王毅在家里的保镖也都来了，并且开了三两一模一样的奔驰S600。安排好了一切，王毅这才回到别墅。
　　詹妮和冯佳佳一番惊吓之下已经非常疲惫了，现在回到家里洗了个澡躺床上就睡着了。王毅洗过澡之后没有睡觉而是和李岩来到了书房。
　　“那些人都问出来了什么？”王毅脸色阴冷的说道。
　　“这些人是洛杉矶的墨西哥帮派的，他们的生意是从墨西哥毒枭哪里拿货，然后在进行销售，虽然不是当地最大的帮派，但是战斗力却是最高的。”
　　“那个拉克斯是这些枪手的头，只是他知道的也不多，甚至整个行动计划都不是他们制定了，这些人只是执行而已，不过他也知道一些消息，就比如为什么袭击您。”李岩恭敬地说道。
　　“什么原因？”
　　“据说是有人花了一个亿美元让他们这样干的。”
　　“一亿美金？一亿美金就像买我的命？这些人给的价格也太低了！”王毅撇撇嘴说道。好吧他居然关注的是自己的赏金...
　　李岩听到王毅的话不敢作声。
　　“那就是说这些枪手都是一群弃子了？”王毅继续说道。
　　“是的，我怀疑就算他们成功了，也不见得能活下去。”李岩道。

第四百七十章 寻找线索
　　“毕竟只有死人才会保守秘密。”
　　“那要不要通知警察，让他们注意，防止有人杀人灭口？”李岩问道。
　　“警察肯定知道，他们也派人手保护了，这个不用我们操心。”王毅摇摇头说道。
　　“对了那个墨西哥帮派呢？还在不在了？”王毅突然问道。
　　“刚才我已经让李平带人过去了，相信很快就有消息了。”李岩说道。
　　‘叮铃铃！’
　　话音刚落，一阵电话铃声就响了起来，李岩拿过电话，接听。过了一会才开口说道：“先生，李平他们刚刚传回来消息，他们已经找到那个墨西哥帮的老巢了，只是他们晚了一步，哪里已经人去楼空了！”
　　“可以猜到，从袭击失败到现在已经过去两个小时了，要是他们还没跑，那就太蠢了！”王毅不在意的说道。
　　“那让他们现在回来吗？”李岩道。
　　“既然去了那就找找看，看能不能发现什么他们遗漏的线索。”
　　“好的，我这就让他们搜索！”
　　“对了，你问出来那些人是怎么进比弗利山庄的没？”王毅道。
　　“先生这群人早在一个星期以前就已经进来了，不过他们一开始并没有行动，而是躲在一个别墅里。”
　　“别墅？”王毅脸色冷了下来。
　　“是谁的别墅？”
　　“是一栋空别墅，别墅的主人将这栋别墅挂在网上租售，这些人租了半年。”在灯塔国，别墅长时间不住人经常会让中介挂在网上。因为灯塔国有一个很奇葩的法律，那就是“逆侵权占。”
　　什么意思呢？那就是一栋空置的房屋，如果一年没有人住，那么你就需要额外缴纳空置税，为的就是限制有钱人大量买房却不居住。关于这条法律还有一个让人大跌眼镜的案子。
　　一个流浪汉，在一栋别墅里住了五年，后来应为这里要被开发，房主这才想起来他的这套别墅，等他去看的时候才发现，这里已经成了别人的家了。
　　这人自然很愤怒，当场要求哪位流浪汉离开，并且赔偿他的各种损失，这件事情被一名律师知道了，然后站出来帮助这位流浪汉打官司。
　　按照华国的思维，流浪汉在这里免费住了五年，现在主人回来了，肯定是赶紧挪窝走人啊，但是事情的发展却不是这样。
　　律师在向法官陈述的时候说，这名流浪汉在这里居住超过了五年，这么长时间里，从来没有人来向流浪汉声明该房子的主权，也没有人来向他收取房租，按照逆权侵占法，这片土地，连带着这座土地上的房屋都应该归流浪汉所有。
　　并且，这栋房屋对流浪汉来说是仅存的居所，属于生活必需品，而对于哪位之前的房主来说，五年时间对这栋房子不闻不问，这说明，这栋房子对他来说并非是‘生活必需品’。所以这栋房屋的所有权应该归流浪汉所有。
　　最后法院的判决结果也是让人大跌眼镜——相关部门给这位流浪汉补发了地契和房产证，这位流浪汉一下子从身无分文成为了一名百万富翁。最后开发商只能高价从流浪汉手中买走这块地和房子的产权。
　　所以在灯塔国，一般人要是长时间不住的房子都会进行出售或者出租，就连别墅也同样如此，在这里还有一个叫看房人的职业，这些人的工作就是在主人不在的时候居住在房屋或者别墅中，防止有流浪汉过来鸠占鹊巢。可以说一分钱不花就能住别墅，并且还有工资拿，这绝对是一个混吃等死的好职业。
　　“所以说，从别墅那里也没有消息了？”王毅脸色有些不好看，毕竟谁也不想一天到晚的防备暗处的敌人，只有千日做贼，哪有千日防贼的，一天不将这个躲在暗处的黑手抓到，他就一天不放心。
　　“是的先生。那名给他们制作作战计划的人代号叫黑狼，我们怀疑他应该有灯塔国军方的背景，应该在灯塔国的军队中服役过，而且还不是一般的军队，至少也是特种部队。”
　　“那去查一下，最近十年退役的特种部队人员有没有外号叫黑狼的，对了不要仅限于这个外号，像是什么红狼，白狼等等都去查一下，看看他们这段时间的行程。”
　　“额，抱歉，先生，我们没有那么大的实力...”听到王毅的话，李岩有些尴尬的说道。
　　王毅也反应过来，毕竟李岩这些人只是保镖，并不是特工和情报组织，这种涉及到灯塔国国家范围的事情他们自然是搞不定的。
　　“好吧，我知道了，这件事情你们继续查，能查多少就查多少，我会让小白也一起去查的。”想了一下，王毅说道，小白他在来灯塔国的时候已经带来了，当然并不是它的本体，而是一个分身，这个分身在计算能力上比不上主体其他的倒是没有太大区别，王毅让他待在笔记本里了。
　　灯塔国的网络非常发达，毕竟这里是计算机和互联网的发祥地，很多资料都是联网的，王毅将装着小白分身的电脑启动，在一段开机动画之后，小白苏醒。
　　“先生，小白为您服务！”一阵电子音从笔记本的音箱中传来。
　　“小白链接网络，我有事情需要你去办。”王毅说道。
　　“正在链接网络！”
　　“网络链接成功！”
　　“小白你去网上搜索一下最近十年灯塔国特种部队所有人的退役名单，并且查询一下这些人最近一个月的行程，对了还有这段时间比弗利山庄所有摄像头的视频资料，找出袭击我的那些人。”王毅给小白发布任务道。
　　“任务已建立，正在进行中，请稍后...”
　　虽然任务建立了，但是距离完成还需要很长时间，毕竟小白的强大有一部分还是需要硬件设备配合的，一个笔记本自然是不行，当然如果王毅放开限制，让他自己在互联网上找地方住，很多服务器公司或者一些不常用的电脑就会成为他硬件一部分，只是这样动静太大，王毅直接让人去服务器公司租用了几台大型商业服务器。

第四百七十一章 黑手
　　与此同时，在一栋装修奢华的别墅中，别墅的周围防守严密，不时有几名巡逻的保镖走过，只是别墅里面却非常安静，唯有书房传来一些动静。
　　“行动失败了？”坐在书桌后面的那人问道。
　　“抱歉，先生我们没想到他的保镖那么厉害，我们准备了二十名经验丰富的枪手，都没有解决掉他...”
　　“不要为失败找借口，失败就是失败。”站在屋子里的那人话还没有说完，就被他直接打断。
　　“现在事情已经发生了，现在不是找借口的时候，现在最要紧的是将所有线索全部掐断，我不希望那天早上起来，被警察请去喝茶！”
　　“请您放心，所有的线索我们已经处理了，警察绝对不会找到我们。”那人连忙保证道。
　　“我听说有三个人被警察抓到了？”坐在书桌后面的人面无表情的说道。
　　“是...是有三个人被抓，不过我们没有人和他们直接接触，这些人本来就是弃子，就算被抓住了警察也得不到什么有用的消息。”
　　“那就好，不过有机会的话就让这三个人彻底闭嘴！”
　　“我明白了。”
　　“参与到这件事的人给他们一些钱，让他们离开灯塔国，去哪里都行，在这件事没有冷却下来之前，让他们不要回来。”
　　“是！”
　　“去吧，我不希望再出现什么纰漏。”
　　......
　　第二天，王毅还在睡觉的时候，突然被一阵电话铃声吵醒，睡眼朦胧的从床头拿过手机，原来是寡姐打来了。
　　“王，听说你昨天晚上被人袭击了？有没有受伤？”刚一接通电话，寡姐焦急的声音就传了过来。
　　“我没事斯嘉丽，有保镖保护我很安全，谢谢你的关心。”王毅笑着说道。
　　“你现在在哪里？我过去找你。”寡姐道。
　　“我就在家。”刚一说完，电话就挂断了。
　　被寡姐的电话吵醒了，王毅也没有了睡意，简单的洗漱了一下直接起床。经过一晚上的休息，冯佳佳和詹妮精神好了很多，只是两人现在都不怎么愿意出门，显然昨晚上的事情给她们造成了很大的心理阴影。王毅给他的律师打了个电话了解了一下案子的进展，然后又让他帮忙介绍了一个心理医生。
　　冯佳佳和詹妮需要一名心理医生给她们治疗一下。
　　吃过早餐，王毅来到书房查看小白的工作进展，昨天晚上连夜给他租赁了大型服务器，现在它还在工作。
　　有了大型服务器的支持后，小白的工作效率有了显著提升，第二天中午的时候就已经完成工作了，接下来就是筛选数据了，这个工作并不轻松，好在有小白在，这种工作对它来说很简单。
　　看了下正在工作的小白之后，王毅就离开书房，很快保镖就带着寡姐进来了。
　　“王，你没事吧。”看到王毅，寡姐连忙跑过来，拉着王毅检查，在发现王毅一层皮都没有伤到后，这才松了口气。
　　“你看我都说了，我没有受伤。”王毅一副轻松的样子。
　　“你不知道我今天早上听说你昨晚上在比弗利山庄发生枪击案都吓坏了，还有那些现场遗留的残骸，上帝保佑，你平安无事。”寡姐一副心有余悸的样子，王毅撇撇嘴，上帝保佑？要不是他有系统，估计这次就直接凉凉了。
　　“这些警察，看来是我们对他们太宽容了，拿着我们纳税人的钱，却没有保护好这里，这是渎职，他们居然让这么严重的事件发生在比弗利山庄，今天早上我已经和其他人商量了，必须要让警察局给出一个合理的解释。”寡姐愤愤不平的说道。
　　王毅并不怀疑她的话，实际上这件事情从昨晚上就开始了，比弗利山庄这里的警察局，可以说是整个洛杉矶最大的警局了，其他区的警察局一般只有十几个人，四五辆车，而比弗利山庄这里的警察局人数超过了两百人，这么大的编制自然是因为这里是富人区。
　　就在这时候，王毅的电话又响了起来，拿起来一看是拉斯法的，果然拉斯法也是询问昨晚上的枪击事件并且和寡姐一样对于警察局的能力提出的了质疑。
　　接下来王毅的电话铃声就没有停下来过，史蒂夫、凯特等等，不是桃源酒庄的会员就是和他有管鲍之交的女人，他们打来电话的原因和拉斯法完全一致。
　　这些人都是居住在比弗利山庄，对于王毅遭受袭击这件事都很关注，毕竟这件事情并不是简单的袭击事件，实际上这些枪手犯了忌讳，比弗利山庄住的都是有钱人，这些人对自己的居住安全可是非常上心的，这一次是王毅，下一次会不会是他们自己。
　　这种事情完全无法保证，所以不用王毅去联络，这些人自己就会联合，到了最后就连王毅周围的邻居也来了。对于这些邻居，王毅除了搬迁进来的时候见过一次外，其他的时候都是互不干扰，这次也主动表示会帮忙。
　　谁说灯塔国邻里关系很冷漠来着？这不很热情吗！
　　除了这些客人外，奥妹也来了。接待完这些客人，王毅邀请寡姐和奥妹吃了一顿饭，当然两人还进行了一番友谊赛，毕竟昨晚上太刺激，来场友谊赛放松一下。中场休息的时候王毅抱着她们还去跑了个澡，休息时间还没结束，激烈的比赛就在浴室里再次开始。
　　当然最后获胜的依旧是王毅，给软成一滩烂泥的寡姐和奥妹被子，王毅精神抖擞的离开房间来到书房里。
　　“小白，工作完成的怎么样了？”给自己倒了一杯咖啡，王毅舒服的摊在柔软的沙发里。
　　“先生，还需要两分二十七秒完成任务，请您等待片刻。”小白冰冷的电子音传来。
　　“那行，好了之后就叫我。”王毅喝了口醇香的咖啡说道。实际上他并不喜欢喝咖啡，这些咖啡还是拉斯法送给他的，据说是产自夏威夷的科纳咖啡，他对咖啡没有研究，不过这种咖啡喝上去味道还不错。

第四百七十二章 搜索
　　当时拉斯法说要送给自己一下麝香猫咖啡豆，据说这是世界上最好的咖啡。只是在了解了一下这种咖啡之后，王毅就言辞拒绝了，并且表示自己绝对不会喝这种咖啡。
　　虽然他现在有钱，但是对于一下东西还是享受不了，他实在接受不了去吃毛拉出来屎...
　　当然除了麝香猫咖啡，像是那些大象屎咖啡、鸟屎咖啡、松鼠屎咖啡这些同样如此，将新鲜的咖啡豆喂给这些动物，让它们消化之后再将消化不了的咖啡豆拉出来，只是想一下，在好喝的咖啡都没了胃口。
　　虽然王毅喜欢美食，但是对于一些重口味的食物还是敬而远之的。
　　“叮，任务完成！”就在王毅享受咖啡的时候，小白终于将资料整理完成了。
　　“主人，找到符合条件的目标有三人，其中一人是海豹突击队退役队员，另外两人是三角洲部队退役人员，请问是否展出资料！”
　　“展示吧！”随着王毅话音落下，书房的灯光暗淡下来，接着一道亮光从桌子上的投影仪射了出来，墙壁上清晰的出现了三张照片和下面的人物资料。
　　“经过筛选后，这三位是最符合您的要求的。”小白的声音传来。
　　看着眼前的几张照片，王毅放下咖啡杯思考了一会，“三个人，拉克斯他们都没有看到那位黑狼的脸，那要怎么找出谁是黑狼？”
　　“要不把三个人全部抓回来？”王毅揉了揉下巴说道，想到这里他不禁有几分意动。
　　“还是算了，这样动静有点大，而且容易打草惊蛇！”王毅摇了摇头。
　　“小白，最近一个月那栋别墅附近的有没有特别的人物出现，同时搜索比弗利山庄的监控录像上有没有发现什么线索？”
　　“抱歉先生，最近一个月的视频记录上并没有找到和这三个人身体特征接近的人。”
　　“难道这个人并没有来？还是说他化妆了！”
　　“小白扩大搜索范围进行搜索。”
　　终于在扩大了搜索范围之后，这次终于在画面上出现了几个身影，经过比对这几个身影和那三张照片上的人都不相同，不过王毅已经看出来了，这个人化妆了。
　　虽然找到了这个人，但是王毅依旧不能分辨到底是谁。
　　“对了，做贼心虚！昨天晚上任务失败，按照这些人接受的训练就是一击不中立刻远遁，特别是在知道我还抓了三个活口，这种情况下自然是要躲得远远的。”王毅一拍巴掌突然想到了。
　　“小白，查询这三个人的出入境记录，看看他们这几天的行程安排！”
　　随着王毅命令下达，小白立刻开始行动，虽然只是低级人工智能，但是小白依旧是划时代的产物，在网络上它就是神，任何链接公共网络的区域他都能随意进入。
　　很快，投影仪上就显示出来了一些出入境资料，王毅很快锁定了哪位叫迪恩的人，因为只有这个人准备出境。其他的两个人完全没有任何动作，不过这并不一定准确，玩意人家反其道而行呢？故意装作什么事都没有。
　　“小白，查看他们三个的银行账户，看看最近有没有大额资金流动，不要只查看灯塔国的银行账户，国外的也查找一下。”
　　“任务已建立！正在执行...”
　　这一次小白执行的时间长了很多，毕竟银行的防御系统还是很强大的，不过毕竟王毅不是去银行划走资金，这种查询资料并不算很难。当然王毅也并不打算抢劫银行，因为虽然在网络上他可以让小白将资金转走，但是大额资金的流动是受到限制的，一旦发现不对，银行会在直接终止交易。
　　“叮，任务完成。”
　　随着任务完成，一些资料再次出现在墙上。很快小白就将一个瑞士银行的账号标注了出来，这个账号在一个星期钱收到了一百万美元的转账，并且在昨天再次得到了两百万美元的转账，而这个账户的主人正是迪恩。
　　看到这些之后，王毅已经确定这个人应该就是黑狼了，不过既然找到了他的账户信息，王毅自然不会放过追查这笔资金的来源。
　　直接命令小白去追查这些资金来源账户，虽然对这笔资金进行转账的人非常小心，但是这对小白来说只是多花一些时间，这比资金经过了十几家银行，三十多个账户的转移，最后终于被小白找到了。
　　让王毅没想到的是，这两笔资金最初的账户同样是在瑞士银行，而且同样是秘密账户，这个人真够谨慎的，这两笔资金居然转了这么多次，如果不是有小白在，这么多银行，想要追查难度不是一般的大，不过现在这些对于小白来说完全不起作用了。
　　“兰登·艾伦？这人是谁？”看到账户的名字，王毅有些奇怪，他不记得自己认识这个人啊？
　　“小白查查这人的资料。”
　　就在小白查找资料的时候，王毅给李岩打了个电话通知他过来。
　　“咚咚咚！”一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　“先生您找我？”李岩来到王毅身后道。
　　“你带几个人，去将这个人带回来。”王毅头也没回指着投影仪最上面那个迪恩的照片说道。
　　“这个人是海豹突击队退役军人，精通各种枪械，侦查反侦查能力很强，冷兵器、徒手格斗也很出色，你们抓他的时候注意点，别被发现，抓到后直接带回来。”王毅嘱咐了一句。
　　“明白，先生请放心，我这就去做！”小白将迪恩的资料发送到李岩的手机上，看了下信息，李岩直接转身离去。
　　对于抓捕迪恩王毅并不担心，虽然迪恩很强，但是这要看和谁比，碰上王毅的这群保镖，迪恩并不比孩子强多少，他的那些保镖不论是身体素质还是各种技能足以将他死死压制，对于这种参与策划袭击自己的人他可不会手软。
　　很快李岩就带了两名保镖离开了别墅，对于迪恩的位置，小白已经在网上搜索了，本来他是今天下午的飞机直接飞欧洲的，只是小白利用权限，将他的机票取消了。

第四百七十三章 迪恩
　　迪恩这段时间过的还不错，不，应该说非常好，这段时间可以说是自从他从海豹突击队退役之后过的最舒服的一段日子了。
　　退役之后，灯塔国政府只愿意给他一份每个月两千五百美元的工作，虽然工作很轻松，但是这和他所期望的薪水差距太大了，迪恩觉得灯塔国政府完全没有重视他，他数次在战场上出生入死，换来的就是一枚枚华国义乌产的十五块钱一枚勋章，而且还是包邮的那种。
　　对于他们这种人，在政客的眼中最好的结果就是付出一笔抚恤金和一枚义乌包邮的奖章然后任其自生自灭。
　　这种待遇和他想象中的英雄一般的待遇落差太大了，所以从精神到肉体，再到薪水，他都接受不了。只是面对灯塔国的政府，他却无力改变这一切。
　　甚至因为他参加一些活动的原因，他的工作也因为一些莫名其妙的原因丢了。就在他觉得人生一片灰暗的时候，一个人找到他了。
　　来人很神秘，给他了一份工作，报酬非常高，这么高的报酬自然需要他做一些黑暗的事情，已经对灯塔国政府失望的迪恩想都没想就同意了，任务很简单，让他调查一个华人的活动规律，然后制定一个切实可行的计划，本来那人还想让他动手的，不过迪恩拒绝了，因为他知道一旦他接受了到时候很可能他还没拿到钱就被人干掉了。
　　本来这件事情到这里就结束了，不过事情出乎他的意料，他所制定的计划失败了，没有杀死目标任务，那么接下来肯定会受到报复，所以在拿到钱之后，他立刻就预定了最近的出国航班，准备离开灯塔国。
　　只是就在他收拾完东西后，从他租住的房子出门去机场的时候，突然接到了航空公司的电话，因为系统故障，他所买的哪一架航班的机票已经售完了，他买到的那张机票被作废了，现在航空公司已经给他退款了。
　　“什么？你们这是欺诈！我现在有重要的事情需要立刻起飞，你们居然将我的机票取消了？不行，我必须上飞机！”迪恩的战斗直觉告诉他，事情似乎有些不妙。
　　“抱歉先生，这架航班已经满员了，不可能再让您登机。”电话中传来航空公司职员不耐烦的声音，“因为系统错误的缘故，我们愿意以双倍机票的价格对您进行赔偿，当然如果您有急事我们也可以帮您安排其他的航班。”
　　“那最近的一趟去巴西的航班是什么时间？”再知道没有办法乘坐这趟飞机后，迪恩没有纠缠，立刻询问最近的航班。作为灯塔国人，他很清楚联美航空的尿性，这可是敢把乘客打一顿丢下飞机的主。
　　“最近去巴西的航班是两个小时后！”
　　“那就给我换成这架航班！”听到还有两个小时，虽然心中很急躁，但是迪恩还是同意了。
　　预定完了机票后，因为距离登机还有很长时间，迪恩准备吃个饭然后再去机场。
　　美美的饱餐一顿，然后租了一辆汽车，迪恩已经完全将之前的机票事件抛到脑后，满脑子想的都是到了巴西之后怎么花钱，完全没有注意到身后多了一辆车子。
　　车子在公路上行驶，很快就离开了城市，向着机场的方向开去，就在他还在憧憬未来的性福生活，突然旁边窜出来了两辆车子直接撞到他的车子上。车子瞬间失控，打着湾冲出公路，撞到旁边的树干上停了下来。
　　“fuck！”撞得晕晕乎乎的迪恩骂骂咧咧的打开车门，幸好他开车的时候习惯系安全带，刚才的撞击中并没有受到严重伤害，这个时候他终于意识到情况不妙，解开安全带就去拿枪。
　　只是还没有等他拿到枪，一只黑洞洞的枪口就指着了他的脑袋。
　　“别开枪！”感觉到脑袋上的枪口，迪恩果断的选择了从心。
　　“下车。”陌生冰冷的声音从后面响起。
　　迪恩没有反抗，毕竟他可没把握这么近的距离多开子弹，电影中那些被人用枪指着脑袋然后快速躲避反击基本上都是假的，你的动作再快，快的过人家手指扣动扳机吗？
　　老老实实的从车上下来，再看到周围几名面色冷峻的男子后，他的心已经沉下去了，这些人他见过，毕竟他监视王毅的时候可是见过这些保镖的，后来在知道这些保镖正面将二十名埋伏好的枪手击毙活捉，更是心中凛然。
　　现在看到这些保镖，他知道自己这次是跑不掉了...
　　王毅没有等多长时间，李岩就带着目标人物回到了别墅，王毅的别墅有地下室，直接将人关到地下室中一个储物间里，然后王毅在保镖的陪同下来到了地下室。
　　“迪恩先生，很高兴在这里见到你，想必你对我已经很熟悉了吧。”王毅来到迪恩面前说道。
　　“王毅先生，我真不想再次看到你。”迪恩苦笑着说道。
　　“这恐怕由不得你了。”王毅嘴角浮起一抹微笑，“既然已经到这里了，那我请你过来的目的想必你也清楚，是你自己说呢？还是我帮你回忆回忆再说？”
　　“额，还是不用了，我的记性很好。”看到王毅的笑容，迪恩果断的从心。不从心也不行的，看看周围地面上摆放的那些花样繁多的工具，虽然绝大多数都没见过，但是依旧有一股毛骨悚然的感觉。
　　“真遗憾，我还特意为你准备了一揽子的大餐呢？你真的不想试试？”王毅有些失望，本来他还以为前海豹突击队员应该坚贞不屈呢？结果还没开始，这货直接就说了，白准备了这么多道具。要知道这些道具有不少可是他专门去世外桃源让那些工匠们制作的，就比如他手中拿着的那个鞭子。
　　【皮鞭，由动物筋膜加入皮革金属丝反复蹂躏编制完成的，效果，痛彻心扉+28，流血+27，坚韧+28，SM+33，快感强烈+31】
　　不过这鞭子的属性似乎混进来了一些奇怪的东西。

第四百七十四章 线索（2）
　　“不过王先生，我需要你一个承诺？不然我什么都不会说的！”迪恩认真的说道。
　　“你没有讨价还价的余地。”
　　“就算是俘虏，也是有人权的。”迪恩坚持道。
　　王毅盯着他看了一会，然后才点点头道，“你想要什么承诺？说说看。”
　　“我把我知道的事情全部告诉你，那你必须放了我，我保证会立刻离开灯塔国，绝对不会再回来。”迪恩连忙将他的要求说出来。
　　“你想挺美啊。”王毅笑了笑然后脸色骤然变冷：“你觉得你做下的事情这么简单就能过去？”
　　“我很抱歉。”迪恩脸色有些尴尬不过他并没有放弃，“可是先生，您并没有收到伤害，我愿意将我的钱都交出来作为补偿。”
　　“你觉得我缺你那点钱？”王毅瞥了他一眼。
　　“那先生您要怎么才答应？”迪恩表情阴郁。
　　“只要你将你知道的全部说出来，我可以留你保证你的生命安全!”王毅淡淡说道。
　　“好！”王毅话音刚落，迪恩就迫不及待的答应下来。
　　王毅微微一愣，随后反应过来，这家伙从一开始就没想着王毅会轻松放过他，实际上就是为了保住小命。想明白了之后，王毅也不在意。看到王毅答应下来后，迪恩也是送了口气，总算是把命保住了。
　　很快迪恩像是竹筒倒豆子一般将事情全都说了出来。
　　袭击王毅的那套计划的确是他做的，这家伙化妆后记录王毅的出行习惯，并且在比弗利山庄走了一遍后终于确定了计划，只是计划制定的很不错，就是估算错了王毅的实力。
　　设计的陷阱本来是要抓小白兔的，结果套了一个大龙，这就悲剧了，陷阱直接被撑破了。
　　找他干这件事的人的名字叫兰登·艾伦，迪恩也不知道这是不是他的真名，毕竟他总共就见了这个人几次，并且每次都是兰登·艾伦联系他的，他甚至连这人的电话号码都没有。事情到了这里线索再一次中断，这让王毅很不爽，有一种眼看就要抓住这只老鼠了，结果这老鼠一晃神又不见了...
　　“就这些？”王毅挑了挑眉毛，眼神不善的看着迪恩。
　　“额，我知道的并不多，那个兰登·艾伦每次都很神秘，不过哪些墨西哥帮派的高层应该清楚，他们和哪位兰登艾伦接触的更多。”看到王毅的表情，迪恩连忙说道。
　　“我知道了。”王毅点点头随后又冲身旁的保镖说道，“你们好好招待一下这位黑狼先生，看看他还有没有什么隐瞒的。”
　　“王先生，我知道的都说了，而且您刚才也承诺保证我的生命安全的，你不能这样说话不算话！”迪恩听到王毅的话，脸色瞬间大变。
　　“我是答应你了保证你的生命安全，不过我可不知道你是不是将你知道的全都说出来了。”王毅头也没回的说道，“而且你不是也没死吗？”
　　说完，直接离开了地下室，随着厚重的大门关闭，迪恩的惨叫声随之被隔断在房间里。
　　再次回到书房，王毅将房门关上，“小白，找到那个兰登·艾伦的资料没？”
　　“灯塔国叫兰登艾伦这个名字的人一共有十三万六千七百五十三人。但是这些人的资料信和瑞士银行账户中留下的资料信息并不相同，抱歉主人，没有找到目标人物！”小白冰冷的电子音响起。
　　“没有？”王毅眉头一皱。
　　“看来这个名字十有八九也是假的了。”
　　对于这件事情王毅并不意外，这人饶了这么多的弯子，也不可能这么容易就将名字给暴露出来。既然没有找到，那就继续找呗。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　“进来。”
　　“先生，威尔逊先生和维恩局长来了。”李岩恭敬的说道。
　　“带他们去客厅，我这就过去。”王毅道。
　　在李岩离开之后，王毅将书房的门锁上，然后去了客厅。
　　...
　　“维恩局长，威尔逊先生，欢迎光临我的小窝！”王毅学着灯塔国人那种夸张的方式和两人拥抱了一下。
　　“王先生，你这里可不是什么小窝。”维恩局长有些羡慕的说道：“比弗利山庄的别墅，整个灯塔国也是数得上的。”
　　“王先生，过度谦虚就是骄傲了。”作为王毅的律师，威尔逊自然需要了解雇主的喜好，他可是恶补了不少华国人的习惯。
　　“两位请坐。”王毅笑了笑说道，众人纷纷落座。
　　“维恩局长喜欢茶还是咖啡？”
　　“咖啡。”
　　“威尔逊你呢？”
　　“我也要咖啡。”
　　“那正好，前段时间拉斯法送给我了一下咖啡，味道还不错，你们也尝尝。”王毅冲李岩摆摆手，让他去冲咖啡。
　　“拉斯法先生送的咖啡，这我可要尝尝了。”维恩局长眼睛一亮笑呵呵的说道。
　　很快三杯咖啡就送了过来，三人享用了一番咖啡后，这才开始切入正题。
　　“维恩局长今天过来是案子有了新进展吗？”王毅放下杯子说道。
　　“的确有了一些进展，我们将那个墨西哥帮派的人抓起了，不过遗憾的是，帮派的高层已经提前跑了。”维恩局长道。
　　“不过我们已经对他们发出了通缉令，机场也没有他们的出入境记录，现在可以肯定的是，他们还在灯塔国，请王先生放心，我们一定会将他们全部抓住。”
　　王毅不置可否，说来说去还是没有成果是吧。
　　看到王毅的样子，维恩局长有些尴尬，不过作为官员，他的脸皮早就练到家了。看到王毅没有反应，最后咬了咬牙说道。
　　“王先生，为了保证您的安全，我们警局决定将您这里的巡警增加一倍，当然了整个比弗利山庄，我们也加大了巡逻力度，杜绝这种事情的再次发生。”
　　听到维恩局长的保证后，王毅这才开口道，“非常感谢维恩局长。”
　　“这是我们警局的职责，保护合众国的公分是我们的责任！”维恩局长义正言辞的说道。
　　听到他的话，王毅不由的在心里撇了撇嘴，这句话听听就好，保护公民呵呵，他们保护的只是有钱人，当然谁让有钱人每年捐款多呢。

第四百七十五章 线索（3）
　　虽然想要依靠这些警察去将那些墨西哥帮的高层抓住不太现实，但是增加一些巡警维护比弗利山庄的治安还是不错的。
　　维恩局长今天来的目的王毅自然清楚，无非就是这次的枪击案的影响很大，那些富豪很不满意，他这是来示好的，增加比弗利山庄的巡警数量，加强巡逻，维护治安等等，用实际行动来表示，他们值得信任。
　　维恩局长并没有在这里待太久，向王毅告知了案件的进展后就离开了。
　　威尔逊这次过来的目的是王毅让他介绍的哪位心理医生已经来到这里了，过来询问什么时间让她过来给冯佳佳和詹妮进行心理辅导，对于这种事情自然是越快越好，威尔逊也不推辞，直接打了个电话，然后就让王毅派人去接她过来，比弗利山庄现在进出变得很严格，不是这里的住户，根本进来不，必须有住户带领才行。
　　没过多久，李岩就带着一位看上去二十五六岁穿着穿着得体金发美女走了进来，王毅看到这个美女第一眼觉得这位应该去当维密模特，毕竟她的身材太好了，长相也非常漂亮。
　　“这位是赛琳娜，是哈佛大学的心理学和哲学博士，是一位非常出色的心理健康医生。”威尔逊介绍道。
　　“这位是王毅先生，是这里的主人同时也是我的雇主。”
　　“你好，赛琳娜女士你很漂亮。”王毅笑着说道。
　　“谢谢。”赛琳娜道。“我能见一见我的病人吗？”
　　“当然可以。”王毅点点头，“李岩你带她去见詹妮和冯佳佳。”
　　“好的先生。”李岩上前来到赛琳娜身旁做了一个请的手势：“赛琳娜女士，请跟我来。”
　　“王先生，过一会再见。”从王毅点了点头之后，赛琳娜跟着李岩上楼。威尔逊将赛琳娜送来之后并没有待多久，和王毅汇报了一下工作后也离开了。
　　将两人送走之后，王毅开始处理这段时间积压的事物，虽然很多事情有聂薇处理，但是依旧有不少事情需要他这个董事长亲自批复。
　　好在，很多事情聂薇都已经给出了建议，王毅只需要根据聂薇的建议进行处理就可以了，毕竟王毅虽然是董事长，但是他管理企业的水准绝对在平均值以下，这点他还是有自知之明的，毕竟他以前只是机电专业的。当然现在他也看了一些关于企业管理方面的书籍，只是想要管理一家企业并不是一朝一夕就能学会的。
　　花了一些时间将公司的事情处理完，然后用邮件发给聂薇，王毅伸了伸懒腰，看了看时间已经是晚上了，王毅叫了下李岩。
　　“先生您有什么吩咐？”李岩恭敬的问道。
　　“那个迪恩怎么样了？”王毅随口问道。
　　“我们把那些刑具给他过了一遍。”
　　“人没死吧。”
　　“先生请放心，我们下手很有分寸的，都是些皮外伤。”李岩道。
　　“那就好。”王毅点点头，“那他有没有说新一些新的东西？”
　　“还没有，他一直说自己知道的事情就这么多。”
　　“看来还不死心啊，你们继续，今天晚上别让他睡觉，好好招待一番，注意别让他死了，我可是答应了保证他的生命安全的，答应下来的事情一定要办到！”王毅点点头吩咐到。
　　“先生请放心，我们一定注意。另外我们还准备各种急救用品以防万一。”
　　“那就行。”王毅点点头，“你去忙吧，对了让厨师将晚餐准备好，我饿了。”
　　“遵命。”
　　吃饭的时候，詹妮和冯佳佳终于也走出了房间，看来那位赛琳娜工作做的还是很不错的，看到两人精神有了好转王毅也放下心了。
　　“赛琳娜，詹妮和冯佳佳的情况怎么样？”将两人送回房间后，王毅问道。
　　“有点严重，我了解了那天晚上你们的遭遇，那种场面对她们的刺激很大。”赛琳娜道。
　　“那她们多久可以恢复。”王毅道。
　　“这个时间不确定，不过想要恢复到正常人的情况至少要三个月。”赛琳娜摊了摊手。
　　“这么久，她们两个还有电影要出演，如果错过了，很可能要等很久了。”
　　“这个不用担心，如果她们想要出演电影倒是没问题，只要半个月就差不多了，不过之后没个星期需要我为她们做一个心理辅导。”赛琳娜笑着说道。
　　“那就麻烦你了。”
　　“这是我的职责。”
　　...
　　第二天，吃过早餐之后，王毅再次来到了审讯室。
　　此时迪恩的样子看上去有些凄惨，两眼布满血丝，身体上更是伤痕累累，脸上也是鼻青脸肿，精神更是萎靡不振，整个人看上去状态很不好。
　　“亲爱的黑狼先生，你有没有想到什么忘了交代的事情。”王毅问道。
　　“...”迪恩耷拉着脑袋，看上去非常疲惫，毕竟从抓到他之后，一直到现在都没有休息，而且还被王毅的保镖照顾了一番，而且直到现在他滴水未进，现在能清醒着已经很不错了。
　　王毅摆摆手，旁边的保镖伸手抓住他的头发，将他的脑袋提起来，随后另一个保镖端上来了一盘烤的外焦里嫩，香味诱人的烤肉。
　　烤肉上面刷了一层秘制酱料，一层辣椒，一眼看去就让人忍不住咽口水，这对一个饿了一天一夜的人来说诱惑是致命的。
　　在闻到了烤肉的香味后，原本死狗一样的迪恩立刻来了精神，双手挣扎着想要抓到那盘烤肉，只是那一盘烤肉虽然距离他只有一步之遥，却像是咫尺天涯，迪恩将胳膊伸到了极点也没有碰到那一盘烤肉。
　　“想吃吗？”王毅露出一副魔鬼般的笑容，伸手拿起旁边的叉子，叉上一块肥嫩的烤肉，然后在迪恩眼前晃了晃，就在他张着口想要一口咬下的时候，王毅突然将胳膊收了回来。
　　然后一口将烤肉咬下，鲜嫩可口的烤肉制作的非常美味，一口咬下，汁水被牙齿挤出来，鲜嫩的和牛肉弹性十足，秘制酱料更是将这个美味在口腔中引爆，看到王毅吃的陶醉，迪恩喉结不由自主的滚动了一下。

第四百七十六章 行动
　　“这么美味的烤肉，黑狼先生要不要尝尝？”王毅将烤肉咽下去之后再次说道。
　　迪恩的眼神有些挣扎，有些犹豫，眼睛更是盯着那盘烤肉，王毅看到这种情况，心中微微一笑，然后拿起叉子在哪盘烤肉上划拉下来有小手指甲盖那么大的一块烤肉，送到迪恩面前。
　　已经饿了一天一夜的迪恩想都没想，直接一口将烤肉吞下。只是那么小的一块烤肉只能让他这位身高一米九，体重七十五公斤的壮汉塞塞牙缝罢了，想要吃饱根本不可能。
　　在尝试了那一块烤肉的美味后，迪恩的胃部丝毫没有得到任何安慰，反而觉得更加饥饿了，人的胃部是很神奇的，如果一直不吃饭，虽然会感到饥饿，但是等到这阵饥饿感过去之后，也就不再饿了，但是如果这个时候给他一点点东西，胃部获得食物后就会传递出更加饥饿的信号，而且这个信号是之前的数倍。
　　迪恩现在面对的就是这种情况，胃部的饥饿感让他难以忍受，他觉得以前在海豹突击队中进行的训练在这一秒全部崩塌了。
　　“给我吃的，我说！”迪恩有气无力的说道。
　　“想要吃的？很简单，先将你知道的东西说了，这盘烤肉就是你的了。”王毅嘿嘿一笑。
　　迪恩看了看王毅，有看了看那盘烤肉，最后还是忍耐不住胃部传来的饥饿感，“好吧！”
　　“我还知道那个兰登艾伦的长相，虽然他做了一些伪装，但是这瞒不过我的眼睛，对了还有那些墨西哥帮的高层，现在他们还没被警察抓到吧，我知道他们大致藏身的地点。”迪恩已经完全放弃了抵抗，破罐子破摔，直接将他知道的说道出来。
　　王毅摆摆手，一名保镖拿起笔开始将迪恩说的全部记录下来。大约十几分钟后，王毅拿起记录再次让人反复询问了迪恩几次确定没有错误之后，这才示意保镖将那盘烤肉给他。
　　看到身前的烤肉，迪恩连叉子都没用，直接用手抓着往嘴里塞，吃的满脸油腻也毫不在意。
　　“给他一杯水，别让他噎死了。”王毅吩咐了一句随后拿着那本记录离开了地下室。
　　回到书房，王毅直接呼叫小白，然后将这份资料交给小白进行分析。
　　首先准备的就是人脸拼合，按照迪恩的叙述，小白迅速完成了关于兰登艾伦的样貌复原图，然后让保镖带着这张照片去这迪恩辨认，最终在经过几次修改之后，兰登艾伦的相貌终于确定了。
　　这是一名四十岁左右的白人，样貌还算英俊，眼神犀利，看上去咄咄逼人，搭配上鹰钩鼻子让他看上去有些阴狠，再确认了兰登艾伦的相貌之后，王毅就让小白开始链接网络查找这个人的信息。
　　在小白查找信息的同时，王毅则是开始派人按照迪恩交代的信息去搜寻那些墨西哥帮的高层。对于这些人，王毅可不打算放过，而且这些墨西哥帮的人也不是什么好鸟，作为洛杉矶的地头蛇之一，他们干的那些事情多了去了，只是因为没有证据，再加上其他的一些原因，一直都过的很滋润。
　　之前王毅的保镖在他们的巢穴里面发现了不少东西，这些墨西哥帮不仅卖粉，而且还进行人口买卖，人体器官交易，甚至就连街上的偷车这些人也干，反正只要能赚钱的买卖这些人都干。一辆崭新的汽车，被他偷走后不到两个小时就会被拆卸成各种零件，然后进行出售。人体器官交易则是以帮助这些人偷渡到灯塔国为诱饵，先让医生进行检查，在黑市上匹配上了再动手。
　　当王毅看到这些资料的时候，就已经决定了这些人非死不可了。
　　维恩局长所说的发布通缉令，封锁海关，对于这些人的影响并不大，作为经营偷渡生意的他们来说，从灯塔国偷渡到墨西哥并不算是太难的事情，他们有完整的渠道可以保证他们安全的离开灯塔国。
　　王毅本来就不对灯塔国的警察抱太大希望，现在看到迪恩提供的信息后已经知道这些人现在至少已经在新墨西哥洲了，如果他们速度再快一些，那么这个时候甚至已经在边境。
　　不过你们觉得跑出灯塔国，躲到墨西哥就安全了？王毅嘴角露出一抹冷笑，“哪有这么便宜的事。”
　　“李岩！”王毅喝道。
　　“在！”原本弯腰恭敬的身体瞬间立成了一个标杆。
　　“去准备些枪械，然后带人直接去新墨西哥洲！”王毅命令道。
　　“遵命先生！”听到王毅的命令，李岩没有丝毫犹豫，直接转身离开了房间。
　　灯塔国这里虽然不禁止枪支，但是枪店里面出售的枪支都是阉割版的，特别是自动武器，这些自动武器不但威力小了，就连射速也被限制了，当然这些并不是说这些枪械就不行了，虽然是阉割版的，但是只要修改几个零件之后，这些枪就和正常的自动武器没有太大的区别，当然这种改装武器的行为是违反灯塔国的法律的。
　　在灯塔国是要讲法律的，王毅怎么会明知故犯。只要不被发现，那就没有犯法（狗头滑稽）。
　　这些枪械改装对于王毅的保镖来说完全不存在什么难度，没用多长时间，他们就将十几把自动武器改造完成了，子弹数量完全够用，王毅还给他们准备了合金盾牌，这次的盾牌是可以折叠的，是他花费大价钱从系统里买了更好的金属让铁匠锻造的，重量更轻，但是防御力丝毫没有降低，而且携带也方便。
　　唯一有些遗憾的是，没有搞到手雷等重武器，想要搞些重武器就只能去中东或者非洲了，哪里可是军火商人的乐园，只要有钱，别说手雷了，这些军火商人就连战斧巡航导弹都能给你搞到手，在这里就只能凑合了，当然他们也可以去墨西哥搞点重武器，哪里的毒枭可是敢和政府的正规军开干的货色，重武器自然多。
　　这次王毅准备跟着一起过去，除了他之外还有六个保镖，当然他还在别墅里留了四个看家，将一切准备好了之后，一行人离开了洛杉矶。

第四百七十七章 通道
　　李岩准备了很多东西，因为王毅又储物空间，可以将各种武器全部都装进去，他们这次带的武器可以进行一场小规模的战争了。自动步枪，狙击枪，散弹枪等等应有尽有，除了没有重火力，他们一行人可以说是武装到了牙齿。
　　这次王毅他们并没有直接乘坐飞机去墨西哥，那样的目标太大了，他们这次是开车过去，李岩租了两辆福特皮卡，然后从洛杉矶出发，一路向南开去。
　　从洛杉矶出来直接顺着高速公路来到拉斯维加斯，再到亚利桑那州的菲尼克斯，然后到图森，再从图森到新墨西哥州的洛滋堡，一路走来差不多有上千公里了。等到他们来到洛滋堡下车的时候，已经差不多坐了一天的车了。好在李岩租的福特皮卡空间大，皮实可以躺在后面累了可以躺后面睡一觉。
　　来到新墨西哥州已经是晚上了，一行人先去找了一家旅店住下，相比起加州，新墨西哥州这里看上去明显要落后不少。
　　想要神不知鬼不觉的前往墨西哥并不容易，王毅也不是地头蛇，没有走私渠道，不过也不是没有别的办法，比如直接翻越边境墙，川普建造的边境墙还没有修建到这里，这一部分的边境墙就是一些简单的铁丝网和高压线，当然这种方式风险也大，被巡逻队发现的几率很高。
　　王毅让李岩在这里买下了一套房子，房子就在边境线附近，这是一套典型的美式房屋，通体使用木制，外面草坪，绿化的也还不错，房屋周围有一圈树木，隐私性也不错，房屋面积足有六百平米，可以说是一栋小别墅了，最关键的是这间房屋距离美墨边境线的直线距离只有五百多米。
　　购买了这栋房屋后，王毅等人第二天就搬了进去，搬到这里之后，王毅回到世外桃源雇佣了两名工人，然后又让铁匠精心制作了两把铁锹，他准备直接从这里挖一条通道越过边境线，通向墨西哥。
　　铁匠经过这段时间的工作，他的等级早就已经升到高级了，打造的铁锹属性也非常强，很快两把铁锹就制作完成了。
　　【精品之省力铁锹：高级铁匠才能制作的高级工具，使用精铁反复打制而成的铁锹，具有非同一般的效果，省力+40，得心应手+38，挖掘效率+40，工作效率+40，土木工程+38，评价：拿着它你会发现，再硬的地面也和豆腐一样。】
　　带着两名工匠回到现实世界，王毅带着他们来到这件屋子的地下室，用指南针确定了方向之后，地道挖掘就开始进行。
　　王毅拿着铁锹轻轻往下一铲，铁锹就爱像是没有收到任何阻力一般直接插进泥土中，这种感觉就像是在用勺子挖豆腐，仅仅几下，就挖出来了一个直径两米深一米的大坑。
　　看到铁锹的效果，王毅惊讶的合不拢嘴，虽然在铁锹的物品说明中已经说了，铁锹挖图就跟挖豆腐一般，他还以为这只是夸张，没想到居然是真的。
　　将工具交给两名工匠，这些工匠的效率比王毅的速度更快，很快，地下室中就堆满了泥土，为了防止通道被人发现，王毅直接将这些泥土收到了储物栏中，这条通道他并不打算一直保留，这次从墨西哥回来之后就会将通道重新封上。
　　两名工匠的挖掘进度非常快，平均下来每分钟都能挖掘一米，这种效率一个晚上轻易就能挖出来一条长度至少一千米的通道，接下来的一天时间，王毅都没有休息，一直跟在两名弓箭后面收取泥土。
　　为了减小被发现的几率，他们挖的这条坑道深度在三十米，入口就在房屋的地下室，通道高度两米，宽度一米五，三人并排也不显得拥挤，王毅购买了一台大功立的抽风机给这里面灌入空气。
　　工程的进度很快，王毅计算着通道的距离，等到这条通道长度超过一公里之后，这才停止挖掘，这么长的通道，出口的位置距离边境线已经很远了，没有让工匠直接将通道挖通，王毅带着两名工匠回到了屋子里，现在是白天，他准备等到晚上的时候再挖通。
　　回到屋子里养精蓄锐，静静地等待黑夜的降临，李岩几个保镖则是在一旁制定作战方案，今天白天的时候，他们在周围侦查了一番，作为边境区，这里的墨西哥裔还是很多的，迪恩给出的情报还是很有用的，至少他们知道了这里黑市的地点，在花费了一些美元之后，李岩他们也得到了他们想要的消息。
　　就在昨天的时候，有一伙墨西哥裔通过偷渡的方式离开了这里前往墨西哥了。这伙人应该就是洛杉矶墨西哥帮的高层了。他们和墨西哥的毒枭关系良好，毕竟他们可是合作伙伴。当然卖粉这生意还是有竞争的，这里也有两家和他们不对付。这些人根本不敢在这里多待，要是被人知道他们已经被警察全国通缉了，相信这几伙人很乐意落井下石。
　　拿着他们的脑袋去领奖换取一大笔奖金，然后获得一个警民合作的勋章。
　　在搞清楚这批人刚刚走之后，王毅也不着急，安心的等到天黑之后再开始行动，时间过得很快，太阳的余晖消失在天边，王毅让厨师准备了一顿丰盛的晚餐，众人美美的吃上一顿后，各自去休息，等到时间到了午夜，他们这才爬起来进入通道。
　　因为没有安装灯泡，通道显得非常黑暗，王毅一行人拿着狼眼手电，在通道里行进，虽然身处地下三十米，但是有通风机不停的将空气送进来，除了有一股土腥味外，并不显得气闷。
　　一千米的通道并没有走多久，五分钟之后，王毅等人来到了通道的尽头，看了下时间晚上十一点半，王毅挥挥手，两名工匠立刻拿着铁锹上前，刷刷刷几下，泥土飞快的被挖开，只用了十分钟时间，一条通往上层的通道就被挖掘出来。

敌四百七十八章 袭击
　　来到地面，王毅等人出现的地方是在一处灌木丛中，在所有人都上来之后，王毅让两名工匠重新将通道口封住，然后辨认了一下方向，从储物栏中取出来两辆越野车，向附近的城市驶去。
　　汽车平稳前进，王毅开始给保镖们分发装备，作战服、战术头盔、夜视仪、枪械、战术刀，原本看上去人畜无害的保镖们很快就变得全副武装起来。
　　头上戴的是黄色的战术头盔，穿上了MTV防弹背心，这种背心上还需要搭配两块防弹插板，用来保护前胸和后背。防弹背心上还有一些诸如弹匣包、手雷包之类的。
　　这些装备都是在商店中购买的，虽然重武器不能出售，但是这些装备却没有限制，王毅很干脆的就一人搞了一套，就算是被发现，也只会认为他们是灯塔国军方的作战小队。
　　作战服方面配备了FROG青蛙作战服，是灯塔国为适应沙漠地区作战环境开发的新式战斗服。
　　背包方面是ILBE改进版的背负系统，ILBE不只是一个背包，其实它是一个系统。其中包含这一个无线的对讲机，一个75升主包，一个3日突击包，一个水袋包和水袋。当然今天王毅他们准备的是突袭战，所以背包里面除了医疗物资和弹药外其他的都没有准备。
　　此外这些装备还为每名士兵准备了单兵医疗包和一对护膝、护肘。武器当然是M16A4自动步枪，不过这枪倒是物美价廉，当然这些步枪已经被重新改造了，并不是阉割版。步枪上的TA31四倍瞄准镜和刺刀。除了这些外，每人还配备了一把M9手枪，如果你喜欢双枪可已经配备两把。
　　看着保镖们将装备穿戴完成，王毅也有些心痒，毕竟几乎所有的男人都喜欢枪，他们这身装备要是让那些军事发烧友看到绝对会尖叫出声的。
　　王毅将自己的那一套装备取出来，防弹衣因为他没有穿过，穿了几次都没穿好，李岩见他不会穿就过来帮忙，等王毅穿好防弹衣带上头盔，再绑上护膝和护腕立即就感觉自己的防御力瞬间加了1000点。
　　当然这只是错觉。
　　汽车行驶了四个小时，车子上所有人都做好了准备，距离那群墨西哥帮高层的老巢已经越来越近了。
　　阿内克斯是靠近马德拉市的一个山区小镇，它的周围全部都是茂密的树林。镇子也不大，人口只有1000多，几十座平房一般都是2层的砖房建筑，小镇就坐落在山坳中的一个三岔路口上，距离边境大约三四百公里。
　　越野车停在距离阿内科斯五公里外的树林中，王毅等人并没有直接冲上去，谁知道这里有没有埋伏或者暗哨。这里可是敌人的地盘，他们有且只有一次机会。
　　王毅从车子上下来，夜里的温度有些低，树林里黑乎乎的，汽车灯已经关闭，王毅将自身的动物沟通异能发动，很快就找到了几只猫头鹰，将它们驯化之后，让它们前去侦查。
　　这些黑夜中的猎手，在晚上就连挥动翅膀的声音都听不到，是黑夜中最好的侦察兵，过了大约十分钟，这些猫头鹰一个个飞了回来，王毅和它们交流了一下后，镇子中并没有防备，只有在小镇附近有几个暗哨，这些暗哨也被猫头鹰们标记出来，得到自己想要的消息后，王毅拿出一些食物喂了这些小侦察兵，然后让它们自己去玩。
　　将暗哨的位置告诉保镖们之后，汽车再次打火，后轮胎掀起来一阵泥土，两辆汽车一字排开快速驶向了森林中的小镇。
　　现在的时间已经是凌晨四点左右，四周都是漆黑一片。汽车的车灯也全部关闭，借着天空中微弱的星光，在凹凸不平的泥巴路上，王毅他们坐在车上一言不发，身体随着汽车的抖动感觉自己都要被弹起来了。
　　当车子距离镇子还有一公里的时候再次停了下来，这么近的距离再继续开车很容易就会被发现。这段距离他们只能步行前进，将两名工匠留在车上看家，王毅和保镖们一起前往黑夜中的阿内科斯小镇。
　　此时基本上小镇所有的灯都熄灭了，整个镇子的都似乎进入了沉眠。王毅他们的目标就是三岔路口的那栋房子里，那就是洛杉矶墨西哥帮高层的临时老巢。
　　镇子外面的几个暗哨很轻易的就被保镖们拔出了，暗哨之所以叫暗哨，就是要躲在暗处，在被发现之后，那就毫无用处了。解决了暗哨之后，一行人进入镇子。
　　此时正是人睡意最重的时刻，也是黎明前最黑暗的时间，夜色完美的掩护了他们这一行人的踪迹，计划进展的很顺利，很快他们就来到目标的楼下。
　　王毅并没有继续前进，而是躲在了五十米外的地方，虽然他很强，但是子弹可不长眼睛，李岩留下一名保镖保护王毅，然后带着剩下的保镖向目标冲去。
　　在墨西哥的帮派，基本上都拥有重火力，他们这些装备并不占优势，所以在一开始就要突袭，比给这些人还手的几乎。
　　五十米的距离并不远，按照人类的奔跑速度，全力飞奔只要五六秒就能跨越，王毅的保镖一个个身体素质变态，全副武装丝毫不能降低他们的速度，不到五秒的时间，几名保镖全部跑到楼下。
　　相互示意了一下后，两名保镖直接翻墙而入，剩下的则是在外等候，很快几十秒后，小楼大门开启，一行人鱼贯而入。
　　柯尔特被一阵尿憋醒，骂骂咧咧的起身，本来他应该在洛杉矶搂着美女睡在豪华大床上，结果一次失败的任务他们一行人像是丧家之犬逃回了墨西哥，心中烦闷下喝了不少啤酒，这玩意喝的时候很爽，就是晚上上厕所次数多了点。
　　迷迷糊糊的推开门，没有开灯，按照记忆的地点前进，就在他刚走出楼梯的时候，突然看到一群黑影从大门进来，作为帮派分子的警惕让他瞬间睡意全无，想都没想，一声大喊道：“敌袭！”

第四百七十九章 战斗
　　“敌袭！”
　　一声大喊响起，李岩知道他们这次潜入计划已经完全失败了，既然已经失败了那就再无顾忌，其中一名保镖枪口一抬，连续三声急促的枪响，刚才叫喊的黑影还没来得及躲避直接就从楼上摔了下来。
　　不过虽然杀死了这个人，但是其他人也已经被惊动了。
　　劳伦斯睡的并不安稳，虽然已经离开灯塔国了，但是依旧没有让他们得到什么安全感。就在他睡的迷迷糊糊的时候，一声大喊将他从梦中惊醒。
　　“什么声音？”劳伦斯翻身而起，手一伸，就将枕头下的手枪拿了出来：“是枪声！”
　　随着枪声响起，整栋房子的人瞬间从沉睡中醒来，作为一直生活在社会阴暗角落的他们警惕心并没有消失，在听到枪声的第一时间就拿起了武器。
　　“哒哒哒~”
　　枪声不断响起，虽然只有几个人但是保镖们依旧占据着优势，许多刚刚从醒来的人刚一出现就被子弹打中。
　　“亚当，你还好吗？”
　　“火力太猛了，快去将重武器拿来，不然咱们今天就完了！”
　　“手雷呢？赶紧扔下去！”
　　一时间屋子里到处都是乱糟糟的声音。王毅的保镖们迅速向前推进，这栋房屋作为他们的巢穴，聚集了不少人，武器更是丝毫不缺，现在只是因为被打了一个措手不及，所以需要持续不断给他们压力，让这些人没有丝毫喘息的机会。
　　保镖们推进的速度非常快，一楼除了他们外，其他人已经全部被消灭了，接下来他们继续向楼上推进，因为有一楼的拖延时间，二楼的这些人总算是得到了喘息的时间，拿出各种武器开始抵挡。
　　只是面对这群保镖，他们的反抗只是给保镖们带了一些麻烦。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声伴随着冲击波，瞬间震碎了周围的玻璃，就在保镖们高歌猛进的时候，一颗手雷丢到了走廊上，幸好这些保镖不论是身体素质还是反应速度都是超人的，看到手雷的瞬间就纷纷躲到了掩体后面，虽然爆炸很剧烈，但是保镖们并没有受伤。
　　躲过手雷之后，这些保镖交叉掩护着开始推进，里面的那些帮派分子几次对射都被很快打掉，劳伦斯此时已经大汗淋漓，心跳速度快了好几拍，虽然出了一身汗，但是他却觉得心中发寒。
　　他们这次碰到的对手太强了，虽然人数不多，但是一个个枪法精准，反应迅速，而且这些人从头至尾都没有发出任何声音，冷漠的像是一群机器人，面对这样的敌人，他们有一种喘不过气的压抑感。
　　“啊...”一名忍受不了这种压抑的帮派人员，不管不顾的直接从掩体中窜出来，拿起AK47就开始冲着保镖的方位扫射，只是还没等他将一梭子子弹打完，一枚子弹就穿透了他的脑袋。
　　看到这种情况，周围的人心中更是一片冰冷，这些人简直强的过分，只要稍微露出一些破绽，下一秒就有子弹飞来。敢于冒头反击的在刚才的激战中已经被干掉了。失去抵抗勇气的这些人开始向三楼撤退。
　　不是他们不想从窗户逃跑，作为一个重要的巢穴，这些人早就对这栋小楼进行了改造，首先就是所有的窗户都加装了钢板，钢板只留下了一个巴掌大小的口子。这种设计让他们这栋小楼变成了一座堡垒，想要从外面强攻没有重火力想都不要想，只是现在这些东西完全成了摆设，敌人直接来到了堡垒内部，你外面再坚固也起不到任何作用。
　　二楼很快再次被突破，这些保镖紧跟着向楼上发起进攻，不过这一次他们终于遇到了阻力，这些帮派分子在楼道中架起机枪，这种狭窄的过道中，机枪的威力被发挥到了极致。
　　李岩他们被压制在楼梯口处，连头都抬不起来。
　　就在这个时候，一枚火箭弹突然从楼下射了过去，火箭弹驮着长长的尾焰射向三楼。
　　“轰隆~~~！”
　　巨大的爆炸声响起，走廊两边的墙壁纷纷剥落，原本的木门更是直接变成碎片，那个刚刚还不断射击的机枪位更是直接被冲击波掀翻。失去机枪位的阻击，再也无法阻挡李岩等人的进攻，刚才的那一枚火箭弹将他们的勇气全都不打掉了。
　　王毅将肩膀上有些发热的火箭筒丢在地上，在之前激战的时候，他带了两名保镖去了这栋楼的地下室，作为一个老巢，他们肯定在这里囤积了大量军火，王毅没有费多大功夫，就在地下室中找到了不少军火。
　　地下室中军火堆积如山，各种枪械比王毅储物栏中的还要多，手雷更是码放了十几箱子，看到这样多的军火，王毅惊的是目瞪口呆，难怪墨西哥的警察大不多毒贩，从这里的军火来算，除了军队围剿，警察来就是送菜。
　　王毅看的眼热不已，不断的在军火中翻找，很快，他就发现了一种好玩意，单兵式肩扛火箭筒，这东西长度在一米二左右，可以折叠，单人就能操作，旁边还有五枚火箭弹。拿到这种大杀器的王毅自然要去试一试了。
　　刚好，李岩他们在三楼陷入了阻击，王毅二话没说，直接扛起火箭筒就是一炮。
　　巨大的爆炸声震得王毅耳鸣声不断，战斗也在这里进入了尾声，李岩带着保镖们冲进三楼，失去勇气的帮派分子纷纷丢掉武器想要逃走，聪明一些的直接趴在地上装死，有的则是继续向后面的屋子躲去，好像躲到最后别人就发现不了似的。
　　枪声不断响起，一个接一个的人倒地。差不多过了五六分钟，枪声终于停了下来，房间里传来许多惨叫声和哀嚎声，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味和浓重的血腥味。
　　很快一名保镖从楼上下来，“先生，所有的反抗者全部被击毙，其他人已经被我们控制。”
　　“那些高层抓住了没有？”王毅问道。
　　“抓住了，李岩队长正在审问，先生要不要亲自过去看看。”

第四百八十章 狐狸尾巴
　　王毅跟着保镖上楼，一楼的楼梯口倒着三具尸体，尸体横七竖八的躺在地上，身上的单孔和口鼻处还在往外冒着血，王毅皱了皱眉眉头，整个楼道弥漫着浓重的血腥味。
　　绕过这些尸体，王毅上到三楼上到处都是碎石和残缺的尸体。杂乱无章的桌椅板凳破破烂烂的倒在地上，墙壁上全是细小的密集弹孔，看来王毅的那一发榴弹是威力十足。
　　地上的一具具破破烂烂的尸体让他感觉一阵恶心反胃，这三楼被炸死了至少十几个帮派分子，那些和水泥砖块混在一起的尸体像是一个个破麻袋一般，已经完全不成人样了。
　　王毅又往里面走了一会，很快就发现李岩他们在中间的一个大房间里，走过去一看，这个房间中央，跪了一排墨西哥的帮派分子，王毅大致扫了一下，足有十一人，其中甚至还有一名女性。
　　“先生，我们知道错了，求您放过我们吧！”
　　看到王毅到来，其中一名像是头目的帮派分子求饶道。
　　王毅没有说话，而是围着这些人转了一圈。
　　“谁是老大？”
　　“...”
　　这些帮派分子没有一个开口，现场一阵沉默，王毅眉头一皱，“看来是没人说喽，李岩，随便拉一个出来枪毙，然后再问，要是还是没人回答就在拉出一人枪毙，直到他们回到为止！”
　　“是，先生！”听到王毅的命令，李岩当即走上前，伸手抓住一人就要喂他吃花生米。
　　“先生，先生，别杀我，别杀我，我们的老大已经死在刚才的火箭炮下了，就是那个穿着睡衣的！”看到自己被抓住，这人下的屁滚尿流，眼泪鼻涕不要钱的流出来。
　　“放下他！”王毅开口道。
　　李岩直接松手，这个男人扑通一下直接软倒在地上。
　　“你们老大死了？那么现在这些人中谁的地位最高？”王毅继续问道。
　　“劳伦斯，劳伦斯地位最高！”
　　“是他，劳伦斯...”
　　看到王毅刚才的做派，这些人纷纷回答道。王毅顺着这些人的指的方向看去，这个劳伦斯浑身冷汗直冒，脸色难看，再看到王毅看过去后，勉强冲他一笑。
　　“先生，我就是劳伦斯。”
　　“你应该认识我吧！”王毅来到他的面前。
　　“认...认识！”劳伦斯紧张的说道。
　　“那就好，想要活命不是不可以，只要你能给我要的答案，我就饶你一条狗命！”王毅冷冷道。
　　“先生您请问，只要我知道的统统告诉您！”听到王毅的话，劳伦斯脸上闪过一抹喜色，迫不及待的说道。
　　“当初伏击我的人是你们帮派的吧！”
　　“是...是，是我们帮派的。”劳伦斯咽了口口说，小心翼翼的看着王毅的表情说道，“不过，先生，当时是我们老大下的命令，我没有决定的权利...都是那个赫伯特的命令...”
　　“赫伯特是你们的老大？”王毅道。
　　“对对，他就是我们的老大，先生您的手下太厉害了，一发火箭弹就直接将他炸死了。”劳伦斯讨好的说道。
　　“知道是谁要花一个亿买我的命吗？”王毅不为所动，冷冷的问道。
　　劳伦斯咽了咽唾沫，有些犹豫。
　　“怎么？不想说？”王毅眼神冰冷的看着他。
　　“不，不是的...王先生，这件事情我们也不是很清楚，这都是赫伯特和他们接触的，我们并不能插手。”注意到王毅的冰冷的目光，劳伦斯浑身颤抖的说道。
　　“你不知道？那我留着你有什么用！”王毅眼中寒光一闪，挥手就准备让李岩上前。
　　“先生饶命，不要杀我，不要杀我...”看到李岩的动作，劳伦斯脸色大变，挣扎着想要躲避，只是面对李岩他的反抗没有任何效果，一脚踹出，劳伦斯的胆汁差点被踹出来。
　　“咳咳..咳，不要杀我，我想起来了...”感觉到死亡的气息，劳伦斯顾不得胸口的剧痛喊道。
　　“真是贱皮子，非要打一顿才肯说，何必呢？”王毅摇了摇头。
　　“说吧，再给你一次机会，要是再不说那可就...哼哼！”
　　“咳咳，先生，我并不知道那个人是谁。”喘息了几下，劳伦斯说道，“不过我认出来了他身边的一个保镖。”
　　“保镖？”王毅挑了挑眉毛。
　　“对保镖。”劳伦斯肯定的说道：“那个保镖我之前在洛杉矶的一个酒店看到过，当时我和他起了一些小冲突。”劳伦斯有些尴尬的说道。
　　“冲突？是你被他修理了一顿吧。”王毅看了他一眼说道。
　　“咳咳！”劳伦斯咳嗽两下，继续说道：“他们当时在洛杉矶的希尔顿酒店，住的也是总统套房，我后来调查了一番才知道，居住在哪里的是伊莲娜生物科技集团的董事。”
　　“伊莲娜生物科技集团的董事？”听到这个结果，王毅总算明白了这是怎么回事。
　　伊莲娜生物科技集团是灯塔国最大的化妆品集团，之前在王毅的公司没有进入灯塔国的时候，他们占据了整个灯塔国三分之一的市场份额，年销售额超过两百亿美元。
　　王毅在世外桃源生物科技进入灯塔国的时候，这家公司还特意找来想要收购他的公司，再被拒绝后，就想要入股，只是王毅并没有想要和他们分享利润的意思。
　　之前的化妆品联盟就是这家公司牵头搞得，当时如果不是王毅另辟蹊径，世外桃源化妆品肯定远没有现在的风光，自从青玉化妆品在灯塔国销售火爆之后，伊莲娜生物科技的高档化妆品销量一落千丈。
　　这些高级化妆品和青玉奢饰品级的化妆品完全不是一个档次的东西，效果更是天壤之别，现在整个灯塔国的高级化妆品的市场份额已经被青玉化妆品占据了六层，如果继续发展下去，估计到了年底，青玉化妆品就要占据八成的份额。
　　而伊莲娜去年的销售额还超过两百亿，今年的估计能过百亿就不错了，高级化妆品市场丢失，紧靠中低档次的化妆品他们的利润就没有多少了，依照灯塔国的高运营成本，超过九层几率变成亏损。

第四百八十一章 解决
　　化妆品行业越是高档化妆品，利润就越高，那些低档的化妆品利润却没多少，只是靠着销量大罢了，基本上那些大品牌的化妆品公司超过五成的利润都是高档化妆品带来了。
　　就算是中低档化妆品的销量也是受到高档化妆品的影响。毕竟只有当高档化妆品的名气够效果好，那些买不起高档化妆品的人就会选择同样牌子的中低档化妆品。
　　伊莲娜生物科技集团这次被青玉化妆品逼得高档化妆品份额几乎全部沦陷，可以想象，今年伊莲娜生物科技集团的日子肯定不好过。
　　老话说的好，断人财路犹如杀人父母，王毅的世外桃源生物科技公司基本上就是把人家的财路给断掉了，这样的仇，他们在正常商业竞争干不过之后，其他的小手段同样没有效果，最后采取肉体消灭这最后一步也就不奇怪了。
　　听到劳伦斯的话，虽然王毅没有去验证，但是他心里已经相信了大半。
　　“先生，我们发现了一些东西。”就在王毅思考的时候，一名保镖来到王毅身旁说道。
　　“什么东西？”王毅问道。
　　“是一个保险柜！”
　　“保险柜？”听到保险柜王毅眼睛一亮，开宝箱这种事情他可是专业的。让保镖带着劳伦斯一起来到保险柜放置的房间，保险柜放在中间的那个房间，整体镶嵌在墙体里面，外表是厚达十公分的特种钢材，整个保险柜非常的结实。
　　“钥匙在哪？”
　　“钥匙被老大随身带着。”劳伦斯赶紧回答到。
　　接着保镖押着劳伦斯来到那个被炸得像是一个破麻袋的尸体上，找到一串钥匙，然后擦干血迹从过来。
　　拿起这串还带着血腥味的钥匙，插进保险柜的钥匙孔，王毅找了一个听诊器，准备试着找一下密码，顺手拧了一下钥匙。
　　“咔嚓！”
　　保险柜门竟然开了。
　　王毅微微一愣，卧槽，这是什么操作？难道那个倒霉鬼没有调乱密码？也不是不可能，好像有不少人都是这样干的，使用保险柜或者密码锁的时候为了图省事，避免每一次都要输入密码，就干脆不调乱密码锁，直接用要是开。
　　这倒是让王毅省了不少事情。
　　拿出一个小手电，打开，然后轻轻拉开保险柜门，映入眼帘的就是成沓成沓的美元，王毅随手拿了一沓拨了一下，每张都是一百元面值的富兰克林，而且这些美元还是那种不连号的旧钞。
　　“挺有钱啊，这有一百多万了。”王毅很高兴，这趟跑这么远一百多万美元这一趟花的钱全部赚回来了。
　　将现金用一个旅行袋装起来，将现金装完后，王毅还在里面找到了一些贵重物品。几块劳力士金表，还有一些黄金珠宝什么的，还有四五条手指头粗细的大金链子，果然黑涩会最喜欢土豪金。
　　除了这些之外，还有一些账本，王毅随意翻看了一下，然后收了起来，这东西说不定以后能用上。收好东西后，王毅继续在保险柜里面翻找，在最下面还找到了不少房产文件等东西，只是这些文件对他来说没有任何用处，毕竟文件上写的是别人的名字。
　　“还有没有别的东西了？”王毅随手将这些资料丢到地上，转身问道。
　　“在那个房间里还有不少货。”劳伦斯指了指旁边的屋子说道。
　　“毒品？”王毅挑了挑眉毛。
　　“是的。”
　　“带我过去。”王毅直接说道。
　　很快几人就来带那个房间，在房间中央的那张大床下面，掀起床垫，露出一个比旅行箱大不了多少的箱子，劳伦斯将箱子打来，里面全是被分成小袋子装着的白色粉末。数量不少大概有十公斤左右。
　　王毅示意保镖将这些毒品带上，说不定以后用得上。
　　“还有没了？”收拾好了东西后，王毅再次问道。
　　“老大还有一张银行卡，里面有五千万美金，密码是六个一。”劳伦斯赶紧回答到。
　　“合着我要是不问你就不说是吧。”王毅瞥了他一眼笑着说道。
　　“不是的，不是的，我刚才就准备说的。”听到王毅的话，劳伦斯像是听到最恐怖的声音似的。
　　“五千万？不是说他们给了你们一个亿吗？”王毅接过还沾着血迹的银行卡问道。
　　“因为任务失败，这些钱是让我们跑路的。”劳伦斯道。
　　“这回真的没有了。”
　　“没有了？”王毅随手将银行卡丢给旁边的保镖：“那你就没用了！”
　　“不，你答应我不杀我的。”劳伦斯惊慌失措的说道。
　　“是吗？”王毅冲他露出一个迷人的笑容：“我怎么不记得了？”
　　“你说了，我想上帝发誓，你刚才说了！”劳伦斯语无伦次的说道。
　　“上帝？抱歉，我不信仰他，要不你去问问他我刚才到底说了没？然后在告诉我怎么样？”王毅冲他微微一笑，看到王毅的架势，劳伦斯走投无路，心下发狠作为帮派份子的狠劲让他想要放手一搏，看到王毅似乎没有注意到两人的距离，瞬间向他扑了过去。
　　两人之间的距离只有一米多点，这么近的距离只要零点几秒钟的时间，他就能扑过来，看着两人之间越来越近的距离，劳伦斯脸上不由自主的露出一抹笑意，他似乎已经看到那个富豪小子惊慌失措的样子。
　　只是下一秒，小腹突然传来剧痛，紧接着，他就发现自己距离那个富豪小子越来越远。
　　“嘭！”
　　劳伦斯被王毅一脚踹飞出去老远，巨大的力量直接让他撞在后面的墙壁上，劳伦斯只觉得自己像是被一辆高速行驶的卡车撞了一下。
　　“送他去见上帝。”看都没看被他踹飞的劳伦斯，王毅直接对旁边的保镖说道。
　　“砰~”
　　身后的保镖直接一枪将劳伦斯不给爆头了。
　　“好了你去问问上帝，看看我有没有说那句话，如果他能证明那我会遵守承诺。”王毅冲着劳伦斯摆了摆手，然后带着东西离开了房间。
　　听到这里的枪声，李岩等人对着里面的帮派份子就是一阵狂扫，原本跪成一排的帮派份子瞬间被子弹淹没。

第四百八十二章 回到洛杉矶
　　对于将这些帮派份子全部杀掉，王毅没有一点心理负担，可以说这些人没有一个无辜的。特别是这些墨西哥帮派，看看新闻就知道了墨西哥经常在一些树林中或者偏僻地方发现尸体，而且每一次发现都是几十具几百具之多。
　　这些尸体全部都是帮派人员丢弃的，王毅对着这些帮派份子完全没有任何好感。墨西哥人
　　组成的黑帮从来都是以凶狠著称，他们基本上没有接受过高级教育，年轻男子大多沦落成黑帮成员，西毒、饭毒、打架、谋杀、枪击、火拼、违法交易，几乎没有他们不做的。
　　墨西哥这里生产了全世界超过百分之七十的毒品，像是什么金三角之类的地区，和墨西哥这里相比，随便一个黑帮毒枭的产量就能将他秒杀，而且这里的毒品超过一半都是被送到的旁边的灯塔国，可以说灯塔国是全世界最大毒品消费国，依靠百分之五的人口，消费了全世界百分之六十的毒品，果然灯塔国不愧是世界第一，牛逼！
　　灯塔国的毒品交易利润每年高达八百亿美元，而警察最终能查获的只有不到百分之一的量。是警察查不到这些毒品吗？并不是，他们只是不愿意查罢了，绝大多数的毒品交易都是在贫民区，而那里的警察一个区也只有区区几个人，指望靠这些警察，真是想多了。
　　灯塔国的警察可不像华国警察认真负责，以保护人民的生命财产为己任，在灯塔国警察只是一个普通的职业，为了那点工资，他们犯不着和那些毒贩死磕，当然这是在贫民区。
　　查看过这些人全都死了之后，王毅让保镖们将地下室的武器全部搬了出来，这些军火他可是打算全部带走的，将东西全部收到储物栏中，确定将这个帮派的老巢掠夺一空之后，王毅这才带着众人离开。
　　此时小镇依旧是漆黑一片，虽然刚才爆发了激烈的枪战，但是没有一个人敢于出门查看的，从老巢中找到两辆汽车，一行人直接离开了这里，只留下一栋废墟。等到王毅等人走远了之后，小镇上的居民才战战兢兢的从家里走出来查看。
　　路上汽车开得就像脱缰的野马，来的时候还稍微还好点，回去的时候王毅感觉就像在蹦床上一样，脑袋都撞车顶几次了，疼得他呲牙裂嘴的，这破公路也太烂了。
　　来到树林里，两名工匠依旧待在这里，王毅一行人换上车子，然后沿着来时的方向离开。
　　回去的时候车子开得很快，毕竟这个时候天已经渐渐亮了起来，花了两个小时候，王毅等人再次来到边界，将车子收回到储物栏中，王毅取出两把铁锹，两名工匠将之前填埋回去的土又挖了出来。
　　等一行人从地下通道中回到房间的时候，时间刚刚过了七点，让工匠将这条通道再次填埋，王毅打了个哈欠，准备去睡一觉，一晚上奔袭数百里，然后打一场战斗再回来，虽然身体上没有太大的疲惫感，但是精神却感到劳累。
　　一觉醒来，已经是下午了，王毅吃了一个简单的午餐，然后就带着保镖们乘坐飞机回到了洛杉矶。
　　解决了那个墨西哥帮派，现在唯一还剩下的就是那个伊莲娜董事了，不过相比起那些帮派分子，这种富豪就不是那么好对付了。
　　毕竟他并不是灯塔国人，对于这里并不熟悉，如果让他去花钱买那个人的小命，很大几率就是拿钱不办事，更狠的甚至回头就将他卖了，王毅自然不会这样做，不过虽然不能直接干掉他，但是依靠青玉化妆品，王毅很快就能将他的公司逼到破产。
　　灯塔国的人工成本可是非常高的，在这里开公司利润低的行业连人工成本都付不起，伊莲娜失去高端产品市场，仅仅靠中低端根本撑不下去，而且研发新产品也是需要发给巨额资金的，如果没有意外，要不了几年这家公司就只能破产，或者他们将工厂搬迁到亚非拉等第三世界的国家里。
　　不过王毅不相等这么久，而且灯塔国这里公司和个人还是分的很清的，如果公司破产，并不代表着他本人没钱，就算没有伊莲娜他们依旧能过得很不错，只是这并不是王毅希望看到的。
　　“小白，在网上收集伊莲娜公司的所有资料，如果有机会再不被发现的前提下入侵这家公司，我要知道他们的所有资料，另外，将这一个月来居住在洛杉矶希尔顿酒店总统套房的人的资料收集一下。”王毅直接命令道。
　　“遵命主人。”小白立刻开始进行工作，这段时间以来，王毅让小白在网络上自由活动，在接触到了大量信息之后，小白这个人工智能也在不断的升级进化，这样是人工智能和非人工智能本质上的区别。
　　只要有足够的时间，人工智能会慢慢进化，当然这个进化是有极限的。像是这种初级人工智能基本上是不可能进化到像电影生化危机中红后那种程度的，到了红后的阶段她已经突破了人类给她设定的限制。
　　就像是现在的小白，如果王毅愿意他同样可以模仿人类进行聊天，并且学的惟妙惟肖，语音也会变得和人类没有什么区别，但是实际上这些都是他从网上收集的素材然后整理合成的，它本身并不具备这些能力，实际上并没有所谓的‘智慧’。
　　看到小白开始工作，王毅拿出从墨西哥帮派份子哪里得到的银行卡，这张银行卡同样是瑞士银行的，毕竟作为避税天堂，瑞士银行以他们绝对的客户资料保密而著称，像这种来历不可说的钱，最好的办法就是瑞士银行。
　　“小白，打开瑞士银行的网站，帮我查一下这张银行卡上面的钱，另外检查一下这张卡的账户有没有设定什么限制？”王毅再次说道。
　　“好的先生。”很快屏幕一闪，一个网站直接开启，没一会功夫王毅就看到这个账户的资料，里面的余额清晰的写着50，000，000$。

第四百八十三章 再遇
　　“你用一个假身份申请一张银行卡，然后再将这笔钱转过去。”王毅看了一下这个账户并没有任何限制，直接让小白将钱转走，这可是他拿命换的钱，自然是就是他的了，五千万美元，够他浪一段时间了。
　　因为冯佳佳和詹妮的精神创伤还是没有恢复，这让王毅很不习惯。只能去找寡姐和奥妹来一场友谊赛。只是别人也是有工作的，王毅只能把旺盛的精力花在体能消耗上。比弗利山庄自从前段时间增加了巡警，治安简直可以称得上是路不拾遗了。王毅吃过晚饭换了身衣服就去跑步，在他周围还有六名保镖跟着。
　　夜幕下的比弗利山庄依旧灯火辉煌，在这里每一天都有派对举行，无数衣着光鲜的少女想要一步登天，最后成功的却寥寥无几。路过一栋豪华的别墅，别墅中灯火辉煌，不用看王毅也知道，这里面正举行着一场派对，在别墅的门前有不少衣着清凉的美女，这些女人是没有门路进入派对的，但是又不想放弃，所以就蹲守在大门口想要碰上一个没有带女伴的客人带她进去，只是这种几率非常低。
　　王毅一路小跑从这里跑过，没有去过多关注这些人，对于她们的行为王毅并不歧视，毕竟这是她们的梦想，都是一些为了梦想努力奋斗的年轻人，为了梦想努力挥洒汗水。
　　没有在这里停留，王毅从一路小跑从这里经过。沿着平整的道路王毅享受着夏日夜风的吹拂，晚上的比弗利山庄车子并不多，道路上的行人也寥寥。
　　沿着前往圣莫妮卡海滩的滨海道路进行慢跑，就在这个时候，王毅听到树林中传来一阵呼救声。
　　“救...救命！”
　　“救救我！唔唔...”
　　听到动静，王毅停下了锻炼，拨开眼前的树林王毅看到呼救的那个人，这居然是一个熟人，就是上次想要找他取精的那个英伦美女苏珊，此时的苏珊样子非常狼狈，漂亮的衣服已经被撕扯破了，脸上挂着泪水，脚上的高跟鞋已经踢飞了一只，身体更是被几个男人按在地上，显然这些人正准备做一些轮流发生关系的事情。
　　王毅也有些纳闷，苏珊为什么会一个人走夜路，要知道灯塔国的晚上和白天可以说是完全不同的两个世界。不过这并不影响王毅做出选择。
　　“黄皮猴子！给我滚蛋。”
　　“敢报警我就把你的脑袋扭下来塞进你的屁*里面！”
　　看到王毅后，这些人没有丝毫收敛的意思，反而冲着王毅骂道。
　　王毅眼神阴冷，快步冲上去，一脚踹飞了按住苏珊的男人。
　　“FUCK...干死这个黄皮猴子！”另一名混混大叫一声就准备扑上来，可惜还没等他动作，迎面一拳正中他的的鼻子，一时间酸麻痛胀、血液横飞，身体更是仰面倒地，脑袋重重的磕在了地面上，直接昏死过去。
　　接下来三个小混混更是砍瓜切菜般的被王毅轻松KO。
　　“你还好吧！”王毅走过去伸手将苏珊拉起来，看到她的衣服已经被扯烂，有将自己的衣服脱下来给她披上。
　　“太感谢您了，如果不是您今天晚上我都不敢想象会面对什么？”苏珊脸上还带着泪痕，激动的抓住王毅的手臂说道。
　　“没什么，我想任何一个男人碰到这种事情都不会置之不理。”王毅笑着说道。“这些人你打算怎么办？需不需要我通知警察？”
　　“算了吧，我是明星，如果这件事情曝光，对我的影响很严重。”苏珊犹豫了一下说道，“王先生，我能请求您帮一个忙吗？”
　　“请放心，我不会将这件事情说出去的。”看到苏珊的表情，王毅点点头说道。
　　“谢谢您。”苏珊再一次感谢到，此时的苏珊完全没有了之前两次的光鲜艳丽，脸上带着泪痕，头发凌乱，脸颊泛红并且有些浮肿，看来刚才应该是被打了。身上的连衣裙已经被撕破，一条吊带也断开了，下身的裙摆也破损不堪，胳膊上还有一些擦伤，整个人看上去狼狈不堪。
　　“先生，这些人怎么处理？”王毅的保镖悄无声息的走过来。
　　“将这些人渣废了！”王毅脸色阴冷的说道，刚才这些人可是叫自己黄皮猴子了，他可不打算就这样算了。
　　听到王毅的话，其中一名保镖直接来到躺在地上的五个人面前，然后伸出脚连续踢了五下！
　　“啊...”*5。
　　这声音听者心酸闻者流泪！太惨了。
　　“你住哪里？我送你回去。”处理完了那几个小混混，王毅说道。
　　苏珊沉默的点点头，王毅并没有问其他的事情，带着苏珊走出树林，街道上已经停了两辆车子，保镖将车门打开，王毅和苏珊一起上车。
　　“你住哪里？”王毅问道。
　　“格林大街32号！”
　　汽车发动，车子里面变得有些沉默，苏珊低着脑袋身形缩在座位上，看上去非常无助。王毅拉座位旁边的盒子，从里面拿出来一些药膏，然后递了过去。
　　“在伤口上抹一些，别留下伤疤。”
　　“谢谢。”苏珊抬头冲王毅笑了笑，接过药膏，只是那笑容十分勉强。
　　“这里有酒精，清洗下伤口。”
　　简单的处理了一下伤口，苏珊总算没有刚才那样狼狈，很快车子停了下来，王毅拉开车门，送苏珊下车。
　　这是一家有些破旧的公寓，看来苏珊经济条件并不怎么宽裕。
　　“你要进来喝一杯咖啡吗？”
　　“不了，时间不早了，我该走了。”王毅自然知道苏珊的意思，只是这种情况显然不合适，说完冲她摆摆手转身准备离开。
　　“谢谢你，王！”苏珊道。
　　“晚上最好不要出去，这里的治安并不像你想的那么好。”王毅没有回头直接上车离开了。
　　车子再次启动，很快就汇入远处的车流中，最后完全消失不见。
　　苏珊紧了紧身上的衣服，这时候才发现，她还穿着王毅的衣服，再次看了看车子消失的地方，苏珊转身上楼去了。

第四百八十四章 奥古斯丁
　　阳光照射到脸上，有些发痒，王毅从睡梦中醒来，看了看时间刚好七点半。昨晚上精力旺盛，他翻来覆去的半夜才睡着。
　　揉了揉脸，王毅打着哈欠去卫生间洗漱，早饭是水煎包和豆腐脑胡辣汤两掺，能在灯塔国吃到最正宗的故乡小吃，王毅的心情非常好。一大碗胡辣汤豆腐脑两掺，鲜香麻辣，喝的王毅非常舒畅，再咬一口煎至金黄，外焦里嫩的水煎包那滋味别提有多满足了。
　　一连喝了两碗吃了一盘子水煎包，王毅这才舒服的喘了口气。
　　“早！”冯佳佳和詹妮锻炼完回来冲着整葛优躺的王毅打招呼到。
　　“看来你们恢复的不错啊。”看到冯佳佳和詹妮的活力四射的样子王毅笑着说道。
　　“主要是赛琳娜医生的功劳，她要我们多运动，看一些美好的东西，放松心情。”詹妮去接了杯水说道。
　　“你们尽快调整，史蒂夫的电影已经拍的差不多了，你们的戏份最晚下星期就会开拍，如果不能调整好，他们可是会换人的。”王毅提醒道。
　　“放心吧，我已经准备好了。”冯佳佳一脸自信的说道。
　　“那就好，别到时候哭鼻子就行。”王毅调笑道。
　　“哼！到时候让你大吃一惊！”冯佳佳皱了皱可爱的鼻子说道。
　　“好了我们今天还要去赛琳娜医生那里，老板你自己在家玩吧！”詹妮看了看时间然后拉起冯佳佳就要离开。
　　“记着让保镖跟着，不要乱跑。”
　　“知道了！”门外传来冯佳佳的声音。
　　王毅摇了摇头，然后起身向书房走去。
　　“小白，任务进行的怎么样了？”王毅关上书房的门说道。
　　原本一直黑屏的电脑突然亮了起来，机械电子音响起，“先生，任务已完成。”
　　“那张照片是谁找到了吗？”王毅来到书桌后面坐了上去。
　　“已经找到，根据图像对比，这张照片上的人物是奥古斯丁·保罗！”
　　“奥古斯丁·保罗，出生于1983年9月23日，毕业于哈佛大学，获得了哈佛商学院经济学博士，是伊莲娜生物科技公司的ceo，同样是伊莲娜服饰集团的董事，同时持有多家公司的股票，个人资产为八十六亿美元。”
　　“曾经被人控告强***/妇女，猥亵女童，但是因为没有证据最后撤销指控，在他的带领下，伊莲娜服装和伊莲娜生物科技公司在十几年的时间从灯塔国第五化妆品公司成为灯塔国第一化妆品公司，据悉在几次竞争激烈的时候，作为他竞争对手的公司董事长多次遭遇意外，其中一名遭遇车祸，一名失踪。”
　　“奥古斯丁·保罗热衷于慈善事业，是洛杉矶市、纽约市等儿童福利院最大的捐助者，累计捐款超过十亿美元，联合国曾授予他儿童慈善大使...”
　　“看来我们的这位对手实力很强啊。”看了一下小白收集的资料，王毅笑着说道。
　　“主人，洛杉矶希尔顿酒店总统套房居住的人也查到了，就是这位奥古斯丁·保罗，他在一个月内居住过一次，一共三天时间。”
　　“所有的线索最后都汇集到了一起啊，看来幕后之人就是他了。”王毅点点头说道。
　　“那关于伊莲娜生物科技集团的资料收集的怎么样了？”王毅继续问道。
　　“伊莲娜生物科技集团的资料已经收集完毕。”
　　“这家公司是一座综合性化妆品公司，主要生产各种生活日化，其中高档化妆品最高时候占据灯塔国市场份额的四成，公司市值为两千九百八十二点二五亿美元。因为世外桃源生物科技的出现和青玉化妆品的火爆，公司市值近期不断下跌。”
　　“目前公司市值已经从两千九百八十二亿美元下跌到了两千四百三十三亿美元，下跌超过百分十十七。”
　　“跌了这么多，接近五百亿了，难怪这些人会坐不住。”听到小白收集的资料，王毅揉了揉下巴。
　　“除了这些外，还有没有其他的了？”
　　“先生我入侵了伊莲娜公司的内部网络，在其中一台电脑上找到了一些视频资料。”小白继续说道。
　　“什么视频资料？”
　　“先生请看！”声音落下，安装在屋子里的投影仪亮起，紧接着墙壁上出现了一个画面，只是画面中播出的东西让他有些意外。
　　“小白，你喜欢看小电影？”王毅脸色古怪的看着小白。
　　“小电影？那种男性女性应为化学激素的分泌进而进行的一种运动？抱歉先生，我并不感兴趣。”
　　“那你播放这个做什么？”王毅问道。
　　“这是在奥古斯丁·保罗的电脑中发现的，这些视频的主角都是他，并且这些视频经过了精心的剪辑，每次的女主角都有不同。”
　　“这些又能怎么样？难道拿着这些视频卖片？”对于奥古斯丁·保罗骄奢淫逸的私生活王毅并不感兴趣，这东西就算曝光了对他的影响也不大，顶多是给那些八卦小报增加一些素材，或者给老司机的电脑中增加一些学习资料。
　　“先生，我搜索了一些视频中的女主角，发现了一些有意思的事情，其中一名女主角曾经控告他强***/妇女，另外还有几部视频中的女主角年级不超过十四岁...”
　　“卧槽！这家伙这么大胆？”听到小白的话，王毅惊讶的说道，他刚开始以为这些视频是你情我愿，毕竟像他这位富豪只要勾勾手指，自然有很多女人排着队爬上他的床，没想到事情并不是王毅想想的那样。
　　“你是说这些视频是他强***/妇女的时候拍下来的？”王毅问道。
　　“我在收集的资料中发现，伊莲娜生物科技和伊莲娜服饰每年都会邀请一些模特或者明星充当代言人，这些代言人有的是初出茅庐的小模特，有一些则是身价不菲，其中不少都在这些视频中出现。”
　　“这是化妆品届的哈维·韦恩斯坦啊。”听到小白的解释后，王毅也搞清楚了整件事情，有了这些视频，他的报复可以开始了。

第四百八十五章 开始操作
　　在灯塔国有很多事情是只能做而不能说的。就比如全世界都知道的好莱坞潜规则。
　　要知道好莱坞的红沙发可是流传已久了，在面试的时候放置一张红沙发，意思也很简单，愿意接受潜规则的就直接坐上去，不愿意就离开。当然这个潜规则前几年被报纸媒体给爆出来了。
　　第一个栽到这上面的就是好莱坞著名的电影制片人哈维，这货是曾经可是被称为是小金人推手，亲自运作了好几部奥斯卡小金人的最佳影片，那段时期在好莱坞，哈维可是炙手可热的大人物，无数人想要和他合作。
　　但是就只这样一位好莱坞顶级的制片人，最后却因为性侵案落得身败名裂，最后更是锒铛入狱，凉的不能再凉了，据说被受害者多大八十余位，事情爆发后，这位可是称得上众叛亲离。
　　先是英国电影和电视艺术学院将哈维踢出会员，接着是灯塔国电影艺术与科学院将哈维从组委会委员中除名，紧跟着法国宣布撤销曾经授予哈维的法国政府最高荣誉勋章‘法国荣誉军团勋章’。到了这里还不算完，紧接着灯塔国制片人工会宣布开除哈维，就连哈佛大学也撤回了授予他的杜波依斯奖章。
　　当初哈维被捧得有多高，现在摔下来的时候就有多惨，不过这家伙是咎由自取完全就是活该，想想那么多漂亮妹子，再看看哈维那副死肥宅的样子，王毅觉得要是他有机会一定要再狠狠踩上一脚，谁让这家伙比主角还享受。
　　在灯塔国有一些事情是政治正确，你私下里怎么说都可以，但是在正式场合绝对要政治正确，不然哈维的下场绝对不是最后一个。
　　这些年灯塔国的女拳主义盛行，基本上出名的好莱坞女星都会或多或少的宣布支持，这已经在灯塔国成为了政治正确，所以哈维做的那些一旦被爆出来，直接就是身败名裂。当然暗地里这样做的肯定有很多，就王毅认识的那些人基本上都干过这种事情，只是没有哈维那么肆无忌惮罢了。
　　而且这些人大多时候都是你情我愿，并不是强迫，说白了就是一场交易，哈维就不一样了，人家给出的就是性骚扰、强/奸、性侵，性质不一样。
　　王毅猜测很可能是这家伙吃干抹净然后又反悔了，本来按照他的身份那些小模特小演员也不敢多说，只能吃个哑巴亏，但是常在河边走哪有不湿鞋的，所以被爆出来之后，当初的那些人看到有人领头，自然是群起而攻。
　　当初的哈维都凉凉了，要是奥古斯丁·保罗这些视频曝光出去，这货绝对比哈维凉的更快。不过现在还不是曝光的时候，王毅不出手则以一旦出手绝是石破天惊，不会给他一丝一毫的反抗机会。
　　来到书房让小白将刚刚得到的那五千万美元转到塞普路斯，塞浦路斯是一个地中海的岛国，面积还不足十平方公里，主要人口是希腊人和土耳其人，传说这里是爱神维纳斯的故乡，当然这些都不重要，重要的是这里是溪钱中心。
　　塞浦路斯、土耳其、希腊最后一个就是毛熊了这是世界上公认的四大溪钱中心，根据国际货币组织和灯塔国的估计，这几个地方每年溪的钱，可能会占到全世界生产总值的百分之二左右。
　　这些国家的政府不知道吗？这么大的资金怎么可能不知道，不过就算知道了他们也不会说，因为每年溪钱的收益已经要占据了他们国家收入的很大一部分，有些甚至是他们国家税收的好几倍之多，这么大的利润，足以让他们无视这些了。
　　这几个国家都是已经穷的揭不开锅了，这样一条来钱的路子肯定是给予方便了。王毅让小白将资金到这里转上一圈，有这些成熟的溪钱通道，这五千万美元很快就能成为合法财产了。
　　有小白在手，王毅在互联网上可以说是所向披靡，让他利用自己的能力申请了离岸公司和离岸账户，这些账户分布在二十多个离岸公司，上百个账户，并且分散在不同的国家里，经过一系列复杂的操作之后，这笔资金除了王毅自己外，别人再也找不到它的踪迹了。
　　除了这些钱外，王毅还额外将一些资金也注入到了这些账户中，最后这些账户中的资金超过了三亿美元。钱准备好了之后，王毅就开始在股市上做空伊莲娜生物科技集团。
　　三亿美元虽然看上去很多，但是分散到上百个账户中平均下来每个账户就不多了，和华国的股市有些不同，灯塔国的股市可以做空，并且杠杆也是允许的，当然和期货外汇市场上动辄百倍杠杆不同，这里的杠杆没有那么夸张，王毅动用了十倍杠杆，他三亿美元的资金利用杠杆就可以撬动三十亿的资金，当然这种做法也十分危险。
　　赚钱时候是十倍赚，赔钱的时候也是十倍亏损，因为王毅是做空，只要伊莲娜生物科技公司股价下跌一个点，他就可以赚到十个点的收益，当然要是上涨一个点，那他就亏损十个点，以他现在的杠杆率，只要伊莲娜的股票涨了十个点，那么他就爆仓了。
　　当然这几乎是不可能的，自从青玉化妆品大卖以来，伊莲娜这段时间的跌幅已经超过了百分之十八，作为市值接近三千亿的大企业，这已经是很惊人了，如果他的市场份额不能稳住，它的股票肯定会继续下跌。
　　王毅现在准备做的就是买伊莲娜的股票继续下跌，在市场看来，伊莲娜跌到现在已经差不多接近谷底，毕竟作为灯塔国第一的化妆品公司，他们的底蕴还是很厚的，自然不相信这家公司会一败涂地，所以王毅想要做空伊莲娜的时候还是有不少金融机构接单的。
　　只是他们怎么也想不到的是王毅已经掌握了一个足以让伊莲娜彻底崩溃的大杀器，一旦他将这个放出去，伊莲娜就会瞬间崩盘。

第四百八十六章 引爆
　　在华国，因为政策缘故，私人炒股是没有办法做空的，想要赚钱只能等股票涨，而在其他国家，卖空是一种很常见的操作。
　　首先你和一家券商签订一份合约，以类似赊账的方式从券商手中获得大量股票，如果你断定股票会下跌，就在股票下跌之前将股票卖出，等到股票跌到一定程度之后再花钱将这些股票买回来，还给之前的券商。
　　简单的说就是我先接你的东西，然后拿去高价卖出，等到之后价格下跌了，我再花钱将东西买回来，重新还给你，总体上来说货物的数量并没有变化，但是我已经赚取了其中差额。
　　一切准备就绪后，王毅从不少金融机构里买到了大量伊莲娜的股份，然后开始在市场上卖出。以为杀了那些墨西哥帮王毅就出气了？怎么可能，这家伙可是出了名的小心眼，他真正的报复才刚刚开始，一定要让他们明白出来混的总是要还的。
　　首先，王毅让世外桃源公司放出去消息，青玉化妆品产能不足，之后几个月时间产量将会降低，实际上也确实如此，之前有那么多的量是因为几个月积累的产量，现在之前积累的已经全部销售一空，所以青玉化妆品产量自然下跌。
　　这条消息是雷恩不经意间透漏给客户的，这个客户又将这些消息透漏给了媒体，这家媒体报道之后，很快引起众多媒体的注意，毕竟这可是这段时期最火的化妆品，一时间大量记者想要去采访王毅，只是王毅这段时间一直躲在比弗利山庄，那些记者可没有办法闯进来。
　　于是退而求其次，这些记者纷纷去采访雷恩，雷恩得到王毅的吩咐，自然是坚决否认，但是又对记者的询问三缄其口，这种遮遮掩掩的样子自然是不能让媒体满意，而且这种做法更是坐实了青玉化妆品产量不足的实时。
　　因为青玉化妆品产能问题，原本被压制的喘不过气的其他化妆品公司士气大震，最明显的表现就是在股市上，在青玉化妆品出现之后，这几家的化妆品公司的股价就一直下跌，现在有了这个消息，这些公司的股票纷纷开始回暖。
　　伊莲娜生物科技公司的股票自然也是如此，趁着股票上涨的时机，王毅让小白将他手里的股票分批次的卖出。
　　弄好这一切后，王毅开始将奥古斯丁的视频进行精心的剪辑，然后让小白发送到世界主要的网络媒体和社交软件上。
　　视频的名字就叫：“亿万富豪的奢靡生活！福利！！！”
　　有小白的帮助，这些视频轻易的就在网络上流传开了，并且就算有人想要找这些视频的来源都找不到。视频刚一出现就被众多人观看。王毅制作视频的时候将不少女性的脸部都进行模糊化处理。并且让小白将这些视频挂到社交网站的首页位置。
　　人们只要登录平台，最显眼的地方就是这个视频，无数人纷纷点开视频进行查看，在发现是这种视频后，有不少老司机都直接下载下来。
　　王毅在视频中还介绍了里面的男主角奥古斯丁·保罗先生，视频中这位保罗先生不断的和一个个美女尽情激战，旁边还有旁白进行解说，直接就让这位保罗先生瞬间登上热搜榜榜首。
　　在视频的后面王毅将这位保罗先生利用代言广告，走秀等等机会进行性骚扰，性侵模特小明星，甚至还性侵幼女的事情全部进行了曝光。
　　视频的内容在灯塔国掀起了滔天巨浪，特别是被爆出来的嫌疑人居然是伊莲娜生物科技的CEO，要知道伊莲娜化妆品和伊莲娜服饰的宣传口号就是支持女拳的，现在他们的CEO竟然公然性侵性骚扰模特演员，甚至幼女，这种行为是在公然践踏女拳。
　　可以说，这个视频一石激起千层浪，一时间整个灯塔国的女士们都觉得自己被愚弄了，被自己信任的盟友所欺骗背叛，曾经有多亲密，在遭遇背叛之后的恨就有多深。
　　各大报纸、电视台、网络媒体等等纷纷对伊莲娜的行为进行谴责，甚至已经有超过五百名的市民跑到了伊莲娜公司总部大楼下面进行示威。更有激进的直接向大楼门口泼油漆，而且随着时间推移，参加游行示威的人越来越多。
　　“嘭！”
　　“是谁！这是谁干的！”奥古斯丁·保罗用力锤了一下桌子，像是一头愤怒的狮子，在这些视频刚出现没多久，就被伊莲娜集团的人发现了，并且汇报了上来，只是等他们想要花钱让这些网站将视频扯下来的时候，这些视频在就在网络上传播开了。
　　“先生，抱歉，应该是有黑客入侵了公司的安全系统，他们在您的电脑中找到了这些视频。”旁边的一名安全部门的主管咽了口口水说道。
　　“你们安全部门是干什么吃的？我每年花费上千万美元给你们，你们就是这样让别人轻而易举的窃取道我们的重要资料吗？”保罗愤怒的冲着那个人大吼到，他的眼睛通红，脸上青筋暴起，平时那副温文尔雅的样子完全消失不见。
　　“对不起，对方的技术太强大了，我们怀疑他们找到了我们不知道的后门，这样才轻易的入侵进来...”安全主管满头大汗的说道。
　　“我不管他是怎么进来的，我现在就想知道网上的视频你们能不能解决！”保罗直接打断了他的话，愤怒的说道。
　　“抱歉...”
　　“废物，你除了抱歉，还会说什么！”安全主管话刚说出口，就被保罗粗暴的打断了。
　　接下来保罗还冲着将他大骂了一顿，而这位安全主管只能站在那里听着，只是心中却是在不断腹诽，你自己爽完了，还非要拍视频，怪的谁来，而且拍就拍吧，你还将视频保存在电脑中，保存就保存吧，你还将电脑联网了，现在泄露了，只能拿我撒气。
　　“先生，现在最重要的问题是如何解决这件事情。”看到保罗气撒的差不多了旁边的助理开口说道。

第四百八十七章 发酵
　　“先生，现在最重要的是解决问题，公关部已经在进行公关，不过网络上的视频太多了，效果并不好。”旁边的助手说道。
　　“找那些网站和社交平台，给他们钱，让他们将各自平台上的这些视频删掉。”发泄了一通怒气后，奥古斯丁恢复了理智，开始处理这件事情。
　　“另外找到那些女人，让她们闭嘴！”
　　“先生，这有些困难，我们并没有这些女人的地址，甚至有的连联系方式都没有，而且当初您...”
　　“我不管有什么困难，我不是和你们商量，这是命令，必须完成。”奥古斯丁直接打断了助理的话。
　　“现在公司已经处于非常危险的时刻，你们必须全力以赴。”
　　“另外通知法务部，让他们做好打官司的准备，我们每年几千万的律师费不是那么好拿的！还有通知那些电视台和报纸媒体，让他们淡化处理，我让财务部批一笔资金过去，专门用来公关！”
　　随着他不断下达命令，作为一家市值千亿美元的化妆品巨头公司也展现出了他的底蕴。至少电视台对这件事仅仅只用了一两句话进行报道，接着就去播报其他的新闻，倒是网络上传播越发的激烈，脸书、推特、YouTube虽然将这些视频资料从首页上撤销下来，但是很多人都已经下载了，依靠网友们自发的转发，传播的速度和范围越发广泛。
　　当天下午，伊莲娜的公关部就召开发布会进行辟谣，发言人郑重道：“这些视频资料完全就是污蔑，奥古斯丁先生是一位正直的绅士，是一位大慈善家，这些视频是一些不法分子采用AI换脸技术精心制作的，其技术几可乱真，我们已经让律师准备起诉这个视频制作者了，对于这种污蔑我们公司CEO名誉的决不姑息，对于散播视频的我们将追究其法律责任！”
　　只是他们的辟谣并没有不被人相信，更有一些技术大拿将整个视频一帧一帧的进行技术分析，最后确认这段视频完全没有修改，并不是AI换脸技术制作出来的，当然也有人收了钱帮助奥古斯丁进行洗地，这种水军，在那个国家都有，毕竟美元不香吗？所以这段时间网上纷纷扰扰，不过这些水军和广大网友相比终归只是少数。
　　而且王毅可没有站在旁边看着，以他在好莱坞的人脉，不少好莱坞的明星也纷纷谴责奥古斯丁和伊莲娜集团，对于这种政治正确的事情她们做起来更是轻车熟路，而且不管这件事情是真是假，对她们都有好处，有了这些明星的加入，更是将这件事情的热度上升了不止一个档次。
　　王毅也找了一些水军将他查到的资料爆了出去：“在过去的几年中，网上就有一些关于奥古斯丁性侵性骚扰的事情，不过当时这些事情没有证据，而奥古斯丁又进行了巨额捐款，这些事情没过多久就消失了，现在看来那些事情很可能都是真的！”然后下面还有不少图片。
　　“我们要真相，让奥古斯丁出来给我们解释！”
　　“对，他们那个发言人完全就是在狡辩，他们肯定在隐瞒！”
　　“已经有人分析过视频了，结论视频是真实没有修改的，奥古斯丁完全就是个禽兽人渣，他必须被制裁！”
　　与此同时，这件事情最直接的反应就是在股市上了，因为昨天青玉化妆品产能不足的消息让伊莲娜生物科技的股票上涨了一些，结果今天‘奥古斯丁性侵’的消息一传出来，伊莲娜生物科技的股票应声而跌，而且还是暴跌。
　　“现在是做空伊莲娜生物科技最好的时机！”
　　“狂欢吧！”
　　因为视频的原因，市场的反应非常快，伊莲娜的股票开始大幅度下跌。本来昨天收盘的时候伊莲娜的股票是八十六美元，结果今天刚一开市，伊莲娜的股票就跟滑雪似的，直线下滑，连回头的机会都没有，直接就从股票价格直接从八十六美元暴跌百分八，并且还在继续向下滑落。
　　股票暴跌伊莲娜公司自然不会无动于衷，不断发表声明，表示伊莲娜的运营正常，产品销量提升，对于公司CEO的视频坚决予以否认，并且已经向警察报案，要求追究视频发布者的责任，并且他们法务部的也准备了律师函，准备起诉视频发布人。
　　只是直到现在为止，视频发布者依旧没有露面，他们的律师函只能是样子货。
　　王毅这个时候也没有太多关注网络上的消息，他现在正在看股票，伊莲娜的股票现在是红的发黑，一泻千里，两千四百亿美元的市值，仅仅一天就蒸发了百分之十，而且还在继续蒸发。
　　三亿资金放大十倍就是三十亿，下跌百分之十他就赚了三亿，要是继续下跌，这么短时间就赚了三个亿，王毅的心情显然非常好，当然这些钱还要扣除手续费等各种费用，到他的手里肯定没有三个亿。
　　游资像是一头头闻到血腥味的鲨鱼，看到这块肥肉后纷纷扑上去想要扑上去咬一口，对于这些金融大鳄，王毅只是一个小角色，这些人在股市上可以轻易撬动百亿的资金，不过现在这些已经和已经没关系了，他的股票昨天已经出手，接下来股价跌的越低，他赚的钱就越多。
　　只需要在股票跌到谷底时候再出手买回同样数量的股票还给券商就行了，接下来那些想要更多获利的资本们也开始推波助澜，关于奥古斯丁的视频丝毫没有减弱的迹象，反而愈演愈烈。
　　就在这个时候，一名视频中的当事人终于开口了，实际上这并不是王毅安排的，不过王毅猜测这人背后还有其他人，这位公开站出来指证奥古斯丁的是一个不出名的小演员，在好莱坞完全就是路人甲，连名字都上不了演员表的那种。
　　“他在说谎，他就是个恶棍，威胁我准将这件事情说出去，这几年来我一直都在遭受心灵上的折磨，直到现在为止我晚上睡觉都会做噩梦...”

第四百八十八章 发酵（2）
　　“这些年来我一直依靠安眠药才能入睡，那种滋味实在是太痛苦了，因为某些原因，当初我甚至连说都不敢说，直到今天，我再也忍受不了了...”
　　这名受害者站出来之后，瞬间就将舆论引爆了，之前电视台的无视这次再也不能避而不谈了，看到这个效果后，王毅也将他早就准备好的后手放了出去。
　　再决定将这个视频放出去的时候，王毅就让小白在网上将视频中的受害者找了出来，当然有不少人并不愿意作证，因为并不是所有人都是被强迫的，奥古斯丁更多的时候用的是交易。
　　给你一份高额的广告代言，然后你陪他shang床，两者完全就是你情我愿的事情，只有少数一些才是强迫的，不过在出现这种情况之后，事情已经朝着无法挽回的地步滑落，这些人自然知道怎么办，就算是你情我愿的交易这个时候也变成个强迫。
　　不然这些人的后果并不比奥古斯丁好多少，小白最后找到了几名被强迫的，王毅并没有直接出面，而是让雷恩找了几名律师，给这些律师一笔钱让这些律师去自告奋勇的帮助这些弱势群体。
　　这种情况在灯塔国是很常见的，经常会有一些律师帮助这些弱势群体，当然这并不是免费的，不过在胜诉前是不需要付钱的，等到案子获胜后得到赔偿后才会付律师费。
　　这些律师这样做一般是有两个缘故，其中一个是想要出名，就比如金拱门烫伤老太案，这个案子非常有名，而那位帮助打赢官司的律师也一炮而红打响了自己的名气。
　　另一个原因就是巨额的赔偿金了，这种案子一旦获胜都会获得巨额的赔偿，而律师至少能拿到这笔赔偿金的一半。就比如刚才说的金拱门烫伤老太案，那名律师最后拿走了一半的赔偿金。
　　面对伊莲娜这种千亿美元的巨头，这些女孩自然是弱势群体，有律师愿意帮助她们打官司自然是不会拒绝，雷恩找的还是那种久经沙场的大状，并不是什么蹩脚律师。
　　随着站出来的人增多，网上的舆论已经一边到了，无数人对伊莲娜集团和奥古斯丁进行抵制，这段时间他们进行的公关和新闻发布会上的表现让他们陷入了被动，特别是刚开始坚决否认奥古斯丁性侵，现在越来越的的证据出现，就算他们否认也无法改变事实。
　　更重要的是，警方已经立案，并且传唤了当事人奥古斯丁，当然并没有对他进行逮捕，奥古斯丁最后缴纳呢一千万美元的巨额保释金，然后踩在律师的陪同下离开了警察局，当然在离开的时候他的护照被扣押了，同时还带上了电子定位器，随时向警方汇报位置，同时他被禁止离开洛杉矶。
　　这件事情被媒体曝光后，网络上充斥了无数骂声，大骂奥古斯丁无耻，同时伊莲娜也被人痛骂，不仅仅是伊莲娜生物科技，就连伊莲娜服装也没有躲过，无数网民在网上对他痛骂不止，而这两家的股票再一次暴跌。
　　伊莲娜化妆品的销量受到这些影响直接暴跌，商场甚至已经将伊莲娜化妆品全部下架封存，伊莲娜专柜也开不下去了，每天都有人跑去他们那里进行示威。
　　看到这种情况，奥古斯丁脸都绿了，仅仅几天的功夫，他就从一个受人尊敬的大慈善家，一名亿万富豪，变成了一只人人喊打的过街老鼠。
　　“该死，这是什么人干的，一定要抓到他，我要让他付出最惨重的代价！”
　　刚刚骂完，桌上的电话铃响起，奥古斯丁接通电话，电话那头劈头盖脸就是一顿臭骂，“你自己搞得事情居然还用录像机拍下来！你是怕警察找不到证据吗？”
　　“拍就拍了吧，你就不能将这些东西藏好吗？居然放到公司的电脑上被人发现了，你怎么不去死！”电话里面的声音怒吼道，显然非常生气。
　　“这件事你自己解决，公司不会再给你任何帮助，另外我正式通知你，从今天开始你不再是伊莲娜的CEO了！”
　　“你们没有权利，我是伊莲娜的CEO，你们没有权利解雇我！”听到这句话，奥古斯丁显然慌了。
　　“不我们有这个权利！这是董事会的决议，不管你接不接受，这已经是事实了！”
　　“不，你们不能这样对我，是我带着伊莲娜走向巅峰的，我为她付出了无数心血，我为公司立过功，我为公司流过血，你们不能这样对我，你们这是背叛，背叛！”
　　“这不是背叛，你也不希望伊莲娜彻底倒下吧，如果伊莲娜倒下了你就彻底一无所有了！”
　　听到电话里的声音，奥古斯丁沉默了，他明白这是最好的办法，如果再耽搁下去，伊莲娜也会跟着他一起完蛋。
　　紧接着伊莲娜公关部再次召开了新闻发布会，这一次他们直接宣布将奥古斯丁开除公司，并且向当初的受害人进行道歉，同时愿意对这些人进行经济补偿，伊莲娜公司将所有的事情全部推到了奥古斯丁身上，然后态度诚恳进行道歉。
　　记者疯狂的提问，只是发言人并没有回答任何问题，宣读完了决议后立刻离开，接下来伊莲娜开始联系那些受害者，和这些人进行沟通，做出一副非常积极的姿态，用这一些列的动作想要稳住公司。
　　只是他们明白的有些完了，这个时候伊莲娜生物集团的股票已经从之前的八十六美元跌倒了不足三十美元，两千四百多亿市值的公司现在只剩下八九百亿美元，王毅这段时间里至少赚到了十七亿美元。
　　经过伊莲娜的一番操作，他们总算是稳住了股价，虽然股价依旧在下跌，不过速度已经变得非常缓慢了，和之前一天暴跌超过百分之十五没得比。
　　而奥古斯丁则是彻底凉凉了，就在他被伊莲娜集团开除之后，联合国慈善基金会宣布撤销其慈善大使的荣誉称号，其他之前授予的荣誉称号奖章等等也纷纷被追回。

第四百八十九章 结束
　　可以说，现在的情况就是墙倒众人推。
　　伊莲娜这家最高市值曾经高达两千九百亿美元的集团在短短几天里缩水了七成，王毅赚的盆满钵满，不过伊莲娜的日子就不好过了。不过对于这家公司王毅已经不再关注，经历这次打击，伊琳娜基本上已经完了。
　　而那位奥古斯丁就更惨了，虽然加州没有死刑，但是他们这里判处坐牢是没有上限的，像华国，最高只能判处二十年的无期徒刑，再多就是死缓死刑，而在灯塔国他能给你判处八百年的监禁。
　　就在2015年的时候，有一名枪击案凶手被判处三千三百一十八年，这么长的时间估计就是他再活十辈子都出不了监狱。如果你以为这是世界上被判处的最高刑期那就大错特错了，在西班牙还要一个更离谱的判决，有一个邮差是创造了吉尼斯纪录，当然这名邮差估计是一点都不想要这个记录。
　　在西班牙法律规定送错或者遗失一封信，将会被判处9年，这位老兄把四万多封信给搞错了，最后被判处三十八万四千九百一十二年的监禁。这么长的刑期，已经可以让猿人进化成人类了。
　　和华国的使用的法律不同，在这些国家，犯罪之后的刑期是可以叠加，这个叠加是没有上限的，所以就会出现哪些超长的刑期。即允许将数罪分别定罪量刑后，然后将各罪所处的刑罚相加在一起全部执行。
　　就比如奥古斯丁，性侵一个人算是进行了一次犯罪，被判处三年，那么如果他再去性侵其他人，就会继续叠加，最终就会出现他性侵的人数乘以监禁的年限数。按照他性侵的人数，最少也要监禁六十年。
　　再加上其他的一些罪名，猥亵幼女、强/奸等等众多指控，他这辈子估计是要在监狱里面度过来。让李岩继续关注奥古斯丁的案子，王毅也开始处理自己的事情。
　　在看到伊莲娜的股票下跌幅度已经变得非常小了，王毅再次花钱购买了同样多的股票，然后将这些股票还给了券商，最终他这次从股市上获利超过了二十亿美元。
　　大赚一笔的王毅心情非常好，可以说这比他的公司赚了一百亿都让他高兴，谁让这些钱都是赚的敌人的钱呢，赚敌人钱就是舒服。
　　在解决了奥古斯丁之后，王毅就让世外桃源生物科技公司宣布增产，继续抢占市场，因为和电视台的关系不好，王毅想要宣传害得亲自上阵，现在最好的方法就是借助好莱坞明星庞大的粉丝，当然他也可以亲自上阵，王毅在灯塔国也是拥有不少粉丝的。
　　除了这些之外，还有就是时尚圈了，时尚圈的宣传效果丝毫不比好莱坞明星差。只是王毅认识的时尚界大拿很少，不过也不是没有办法。
　　因为经常去奢饰品商店扫货，像是香奈儿，迪奥，LV和普拉达等等都会给他送几张时装周的邀请函，只是他一直懒得去罢了。
　　“李岩，我记得前几天香奈儿给我发来的纽约时装周的邀请函放哪去了？”
　　“先生，我记得你随手丢到抽屉里了，我给你拿~”
　　“咚咚——”
　　很快李岩就将再次回来，敲了敲房门进来后，把手中的四份精美的邀请函递给了王毅。
　　“老板，全在这里了。”
　　“好的，谢谢你，李岩，你帮了我一个大忙。”王毅毫不吝惜自己的夸奖，而听到夸奖的李岩显然也很高兴。
　　“这是我的荣幸，老板。”
　　“呵呵，还是要谢谢你，好了没事了，你去忙吧。”王毅冲李岩点头微笑道，聂薇不再，现在李岩临时客串了一把他的私人助理。
　　“好的，老板，您有什么需要，就叫我。”李岩微笑着说完后，转身向外走去，并随手关上了房门。
　　看着手里的邀请函，王毅一一打开看了一下，这四张邀请函，都源于之前的扫货，不知不觉间，王毅也成为了这些奢饰品大品牌关注的优质客户。
　　不得不说，成为这些奢侈品牌的大客户还是蛮幸福的一件事，因为即使这世界上没有一个人关心自己，这些品牌也会在逢年过节，生日的时候，送上来自品牌方的关怀和小礼物，这服务确实是没的说。
　　当然，王毅花的钱虽然没办法跟一些真正的土豪相比，但是架不住王毅现在的身价高啊，在最新的福布斯富豪榜上，王毅的身价已经挤进了亚洲前十，身价三百多亿美元（世外桃源公司并没有上市，所以并没有计算，如果对照伊莲娜的市值，就算减半王毅的身价也超过千亿美元了。），这样的顶级富豪能够邀请出席时装发布会，这对营造品牌的十三格还是很有利用价值的。
　　之前王毅拒绝出席，那是因为他自认为没有曝光和结识时尚圈人脉的需求，但是现在发现不是那么一回事的王毅，决定受邀参与这个全世界都关注的时尚盛会。
　　因为此时的纽约，不仅有看不完的时装新品发布会，还有参加不玩的各种酒会派对，全世界的品牌代言人，名人明星，身材火爆的超模更是如过江之鲫，多不胜数，简直就是一场世界美女资源的大聚会。
　　去看一看，玩一玩，还是一件很愉快的事情。
　　冯佳佳和詹妮去拍电影了，王毅这次只能一个人去了。
　　全球四大时装周每年两届，分为秋冬时装周，在每年的2，3月举办，和春夏时装周，在7、8月上旬举行，在此期间，各大品牌相继举办时装发布会，持续时间一周左右。
　　第一站纽约，第二站伦敦，第三站米兰，最后一站是巴黎。每届时装周都会在大约一个月的时间内相继举办三百余场时装发布会，可以说是下一年时尚圈的流行风向标！
　　距离他最近的就是纽约时装周了，纽约时装周是世界上历史最悠久的时装周，起源是因为二战，时装业内人士无法去巴黎看时装秀，于是就在纽约举办了纽约时装周。

第四百九十章 纽约
　　当然虽然是最早的时装周，但是四大时装周最顶级的还是在米兰，不过纽约也不错。
　　时装周一直被认为是世界时装设计和消费潮流的晴雨表，别以为每次看到时装周那些明星们的报道众多，就以为明星们才是主角。
　　恰恰相反，时尚装秀场真正的主角除了T台上的新款时装，模特和设计师，其实最大的主角，还是台下落座的各大时尚买手，各位时尚主编，编辑，他们虽然不像明星那样谋杀菲林，但却从事着时尚装最核心的几项工作，看货，买货和传播最新潮流趋势。
　　其实说白了，明星去参加时装周自然是为了借时装周的知名度，通过媒体的传播借此提高关注度，从而营销自己。但大部分明星中，真正懂得时尚之道的，实在是凤毛麟角。
　　每年的这个时候，来参加时装秀的明星造型同样会被人关注，如果明星的造型好会得到称赞，如果造型不好绝对会成为嘲讽的对象。
　　就像以前的杰西卡阿尔巴，有一段时间可是媒体嘲讽的对象，这让她连续更换了好几位造型师，同样有这个待遇的还有霉霉，对就是那个喜欢给前男友写歌的霉霉，我虽然抽烟喝酒纹身，但是我知道，我是个好女孩。
　　在她成名的很长一段时间里，她的造型同样是媒体嘲讽的对象，也不知道她是不是和自己的造型师有仇，那造型做的惨不忍睹，经常被嘲讽为老土...
　　时装周上的大部分明星艺人，不论是打外场街拍还是在内场看秀，他们的形象打造都全权委托给自己的造型师。看秀只是去工作，就像上班时开会一样。往往还要迎合品牌方的风格或要求，将品牌服饰堆砌在身上，反而丢失自己的特色和最佳状态。
　　当然时装周最主要的用意就是想大众疯狂输出他们的理念、审美和穿搭，在潜移默化中影响大众审美。
　　他们这样做的目的很简单，就是为了销量，让他们的商品高价卖出去，至于这些审美到底是不是好的，其实并不重要。
　　说实话，王毅以前也看过时装秀，但是时装秀上面的各种衣服他是一点都不感冒，那些奇怪的造型实在让他难以接受。
　　但是媒体的洗脑加上明星的光环，很容易对大众的审美造成影响。这是品牌营销推广的一套成功套路，结果，不少人跟风买了同款，穿上却发现，这是灾难。。。
　　没办法，在这个流量为王的时代，大众审美很容易被流量带偏，甚至陷入利益圈中，被媒体，网络牵着鼻子跑，花了冤枉钱不说，衣品仍在原地打转，审美还是停留在看别人，学别人的水平。
　　所以对于时尚潮流可以看看，但是不要急着跟随，最少你要找到合适自己的，别人家搞什么你就跟着学，要知道并不是所有人都是模特身材衣架子...看时装周是要在这些里面找到借鉴，找到适合自己的。
　　......
　　飞机降落在纽约肯尼迪机场，王毅穿着一件世外桃源中裁缝精心制作的西服，这套西服穿在他的身上非常出色，在人群中第一眼看到的就是他，非常吸引眼球。
　　说实话，来到纽约王毅在这里并没有熟人，虽然他在灯塔国有些名气，但是对于亚洲人的面孔很多老外同样是眼盲...而且他也不是明星，想要刷名气，估计没几个人认识他，要是没人认识，他这次就尴尬了。
　　王毅没有戴帽子，也没有戴墨镜，在保镖们的护卫下，走出了机场候机大厅，看着在大门口蹲守的众多的三五成群的狗仔和记者们，随着距离越来越近，王毅的心也慢慢的紧张了起来。
　　“千万要有人认出自己来。。。”
　　“咦？走来的人是不是王毅？”
　　“那个王毅？”
　　“还能是那个？就是那个身价三百多亿美元，被幸运女神眷顾的哪位啊！”
　　“天啊，真的是他，他也来了...”
　　听到这些记者的话，王毅在心中暗自松了口气，蹲守在机场门口的几名狗仔，一眼就认出了他，纷纷激动兴奋的举着相机，像见到猎物的野狗一般，蜂拥而至，立刻就围堵住王毅前行的道路，保镖们早就得到王毅的嘱咐，没有太强硬的把这些狗仔驱赶开。
　　“王毅先生，您也是来看秀的吗？”
　　“王毅先生，您会在纽约待几天。。。”
　　“王毅先生，你...”
　　看着面前的狗仔，记者们，王毅心中暗自一笑，他第一次感觉无处不在的港岛狗仔还是蛮可爱的，因为，在这些港岛狗仔围拢堵住他去路的时候，周围所有的狗仔和记者们都跟风似的的围拢了上来，一阵狂拍，让机场大厅出入的旅客都好奇的看向人群中的王毅，以为是又来了什么大明星。
　　“嗯，我这次是来纽约度假的，顺便来看看时装秀。”
　　王毅也没有拒人千里之外，毕竟他这次是来刷脸的，不过，也没有太给这些狗仔面子，神情十分淡然的回答了两三个问题后，就在保镖们的护卫下坐进了早就预定的林肯车中。
　　看着驶离的林肯，记者们也没有去追逐，而是拿出笔记本电脑，上传照片，一个个兴奋的模样，让其他跟风拍摄，但是不认识王毅，有些懵逼的其他国家的狗仔和记者们面面相觑，其中一个法国的记者拉住一个港岛记者，用蹩脚的汉语询问王毅的身份。
　　港岛的记者一脸鄙夷的看着周围都竖着耳朵倾听王毅身份的外国同行们，十分得意，毕竟以前他们总是这些老外鄙视的：“这位灯塔国的记者应该很熟悉，毕竟去年的时候他可是在加勒比海域找到了一艘沉船宝藏呢，他叫王毅，今年福布斯财富榜上公布他的身价至少是三百亿美元，绝对的顶级富豪...”
　　“啊，我知道他，原来是他。。。”
　　“我也听说过。。。”
　　随着谜底的揭开，在场的记者一副恍然大悟的样子，作为搞新闻的，他们对讯息还是很敏感的，去年的沉船宝藏可是带起来一波寻宝热，他们自然知道。

第四百九十一章 时装秀
　　再知道王毅的身份之后，这些拍下照片的记者纷纷开始上传照片，最快的肯定是网络，甚至就在王毅刚刚离开机场，网上就已经有消息传出，不过这对于全球第一大城市纽约的居民来说，王毅并没有引起太大轰动效果，毕竟纽约这里的名人太多了。
　　“灯塔国的空姐质量真差。”
　　车子离开机场后，王毅忍不住吐槽道。之前王毅不管是在国内还是其他国家乘坐飞机的时候，飞机上的空姐质量都是不错的，唯一的例外就是灯塔国这里了，你能想象灯塔国国内的航班飞机上面所有的空姐都是四十岁以上，腰围二尺六以上的存在吗？她们不应该叫空姐，应该叫空婶。
　　纽约，纽约州第一大城市，灯塔国第一大城市，也是世界第一大城市，是灯塔国人口最密集的城市没有之一，它的存在可以直接影响世界的经济、金融、媒体、教育、娱乐包括时尚界。其GDP也是全球第一，当然之前的第一是岛国的首都，只不过后来小鬼子被他的干爹搞了一顿，割了一波韭菜。
　　车子进入纽约，王毅就感觉到额这座城市和洛杉矶有很大的不同，最明显的就是快节奏，相比起洛杉矶，这里的生活节奏非常快，车辆更多，给王毅最明显的感觉就是忙碌，王毅订的酒店是位于第五大道，第五十九街的四季酒店，王毅预定的房间就是第五十二层那间号称灯塔国最贵的房间。
　　这个房间是当初著名的华人建筑师贝聿铭改造的，当时他将这一层楼改建成了一个拥有121坪空间的超级豪华顶楼套房。
　　在纽约，总统套房住一晚上的价格实在一万五千美元左右，而这间被命名为Ty Warner的顶楼套房居住一晚上的费用是三万五千美元，换算成人民币差不多就是二十四万了，这价格住上一个月差不多就能在北上广深买一套房了。
　　虽然价格昂贵，但是这间套房非常受欢迎，王毅也是依靠百夫长黑卡才预订到这间套房。
　　“老板，我们到了。”车子停稳后，王毅下车，早已经有迎宾前来，站在酒店外面看就觉得这里足够富丽堂皇，但是走进去你才会发现，里面更为奢华，不仅装饰典雅，就连走过的服务生也都是俊男美女。
　　在看到王毅订的房间后，很快大堂经理就带着几个人走了过来。
　　“欢迎王先生入住四季酒店！”
　　对于这种场面，王毅已经习惯了，不过对于这次的套房管家居然是个二十七八岁的金发美女。
　　“王先生您好，我是您的私人管家，海瑟薇。”
　　海瑟薇身材凹凸有致，修身职业装穿在身上，将她那S型曲线完美勾勒出来，颜值也有八十五分，而且还带着一股少妇的风情，不过王毅现在的胃口早就养刁了，周围都是九十分的妹子，九十分一下的还是免了吧，留给其他人了。
　　“你好海瑟薇，麻烦你带我去房间吧。”
　　“好的，王先生，请跟我来。”海瑟薇在前面引路，门口站着的一帮服务员也都散开了，王毅的行李是他的自己的保镖携带，他这次来带了四名保镖。
　　周围不少正等着办理入住的访客，也都看到这个场面。女管家前面引路，周围跟着一圈的保镖，这妥妥的就是大佬出行啊！
　　不过在纽约这个世界第一的大城市，这样的场面可以说经常会见到，最多也就是羡慕一阵罢了，这里的顶级套房三万五美元一晚上，想要试试这种待遇，人家酒店很欢迎的。
　　来到房间门廊，让王毅有些意外的是女管家居然还准备了鞋套。
　　“我们需要换鞋套进去？”王毅眉毛一挑问道。
　　“先生，您不需要，这是我们服务人员的要求。”海瑟薇微笑着说道。
　　换上鞋套之后，女管家才带着众人进去，来到房间里，王毅对于这里的奢华再次有了一个认识，房间装修的非常典雅，古色古香的家居和现代化的装饰风格完美的融合，华丽的吊灯，油画，丝织窗帘，暖色调的整体装修风格给人一种厚重大气的感觉。
　　房间里面有一个巨大的阳台，整个曼哈顿的景象都能收入眼底。不得不说这套房间真的是非常好。
　　做了两三个小时的飞机，王毅也有些疲惫，吩咐管家准备一份中餐，王毅就去洗了个澡休息了，等他休息好了之后，管家就会将大餐送上来。
　　......
　　LV的大秀将在黄昏的时候举行，纽约的这次时装周会在短短一个月的时间里举办三百多场时装秀，王毅选择的自然是最顶级的几个。
　　伴随着夜幕降临，划定初上，整个城市一片灯火辉煌，繁星闪耀的夜空，幻彩的光影相互交织，整个纽约都是一片纸醉金迷。
　　一身黑色高定西装，皮鞋泛着明亮光泽的王毅走下车，踩在了崭新的红毯上，身材高大强壮的他立刻就成为了红毯两边记者们注意的焦点。
　　虽然很多的记者不认识王毅，但是今天机场的那些记者激动的大喊声中，也知道了来人是谁，闪光灯闪烁的频率立刻提升，闪光灯闪成一片，王毅的眼睛都有些被闪光灯照的有些失明。
　　王毅并没有和明星一般的驻足停留，配合这些记者的拍摄，而是脚步不疾不徐的走完了红毯，步入了会场。
　　走入大秀会场内，就有工作人员迎了上来，带着职业微笑，查看完王毅的邀请函后，十分热情的把王毅领到了大秀前排的一个位置。
　　说实话，这是王毅第一次看秀，接触时尚圈，对于身边前后左右的人，根本就一个都不认识，倒是在对面的王毅看到了一个熟悉的面孔，一张娃娃脸，一袭黑色连衣裙，外披一件女士西装的维密超模米兰达可儿，正和身边一头乱发，衣着显得十分邋遢，胡子拉碴，似乎是玩颓废风的精灵王子奥兰多布鲁姆亲密的说笑着。
　　不得不说，米兰达可儿确实是很漂亮，圆脸蛋，甜酒窝，身材更是迷人的无可救药。可惜，不是个省油的灯，不过，倒也是可以进行一下技术交流。

第四百九十二章 偶遇霉霉
　　到了会场，王毅就跟刘姥姥进大观园。
　　这里的一切都布置的极致奢华，在舞台区域的时候，王毅看到有许多身材火辣的模特，正在那里穿着各色的衣服排演。
　　这里的舞台不同于普通的秀场T台，这里是一个环形的舞台，造型相当的独特。
　　而这些模特的走路方式也不同于一般的猫步，而是以另外一种缓慢而且优雅的方式走动。因为还没有开始，所以这些模特身上穿的并不是走秀的服装。
　　正在王毅神游天外，幻想着什么的时候，一阵香风传来，身边坐下了一个人，王毅回神，有些好奇的看着来人，不由满脸错愕，因为来人的身份实在是让他太意外和惊喜了。
　　金色卷发披散，烟熏妆下是一双细长如狐狸一般的美眸，极具特色的外貌，烈焰红唇和白皙的皮肤形成强烈的对比，高挑修长的身形，身穿一件白色雪纺带蕾丝的衬衫，一条黑色的皮质短裙，一双银灰色的及膝高靴的泰勒斯威夫特，就这么活生生的坐在了他的身边！
　　泰勒斯威夫特。
　　灯塔国知名度最高的女歌手，自从其20岁那年在第52届格莱美音乐奖上，一举拿下年度最佳专辑最佳乡村女歌手最佳乡村歌曲和最佳乡村专辑四项大奖，她的人生就像是开了挂一般。
　　《fearless》专辑也成为史上获奖最多的乡村音乐专辑，可以说是炙手可热。到2017年的时候，她已经有四张专辑，在首周突破了百万销量，不仅仅是在北美，在整个西方世界，她也是名声大噪。
　　不得不说霉霉长得还是很漂亮的，当然现在看来她的颜值已经处于下滑状态，这是欧美人的通病，相比起亚洲人，她们要早熟不少，当然保质期也要短上一些，很多欧美人一过三十二三岁，皮肤就越发粗糙了，就算是用上各种化妆品，也能看出来一些。不过霉霉现在还算不错，让王毅有些意外的是，她身边并没有她的哪位小男友乔·阿尔文，难道说，霉霉又双叒叕分手了？
　　这段时间很多人都说霉霉的歌曲质量下滑了，这不是废话么，这么久没分手，没灵感啊，现在看来她很快就会有灵感了。
　　看着眼前打扮时尚的霉霉，王毅依稀想起来了当年刚刚出道的霉霉，那个时候的霉霉还是烫着泡面头，抱着吉他的村姑，现在看来她已经是引领时尚潮流的女神了，有时候造型师真的很重要。
　　很多人说泰勒斯威夫特素颜，与化妆后的她差了一个银河！虽然有些夸张，但是那实际上是她以前的造型师的问题。
　　现在王毅近距离看着泰勒那金色的卷发，蓝色的眼睛，天使的面容，仿佛周身都围绕着光环，给人阳光灿烂的感觉。高挑削瘦的身材，绝对称得上是一位女神了。
　　此时的泰勒斯威夫特也注意到了王毅，对于身旁坐着的，有些面善的身材高大，五官立体，面带淡淡微笑的华人也有些好奇，要知道坐在这片区域的都不是简单人物，更何况是一个亚洲人。
　　“你好，斯威夫特小姐，很开心能够在这遇到你，我是你的歌迷，我非常喜欢你的《无畏》专辑。”王毅察觉到了泰勒的目光，十分大方的伸手和泰勒寒暄道。
　　“谢谢，很高兴认识你，呵呵。”泰勒听到王毅用英语打招呼，还说是自己的歌迷，也是微笑着回应了一下，不过毕竟是陌生人，笑容还是有点敷衍客套。
　　“呵呵，对了，我忘了自我介绍了，我叫王毅，华国人，有没有感觉有点熟悉？”王毅自然是看出泰勒有些敷衍，不过他也不在意，脸上露出和煦阳光的微笑，开玩笑道。
　　“王毅？”说实话，泰勒本来就觉着王毅有点面熟，现在一听王毅似乎是开玩笑的话语，不由微蹙秀眉，思索了一下，然后面露歉意的说道：“抱歉，先生，虽然确实似乎有一点印象，但是我记不清我们在那见过。”
　　“呵呵，世外桃源生物科技，青玉化妆品记起来了吗？”王毅看着随着他解开谜底，泰勒一副恍然大悟的模样，王毅继续笑道：“重新认识一下，世外桃源生物科技的老板，亚王毅。”
　　“我想起来了，当初是有一家化妆品公司邀请我代言化妆品，我看到过你的照片，没想到会在这里和你见面，真是有些不可思议。”想起王毅的身份，泰勒脸上多了几分神采。
　　“命运有时候就是这样充满惊喜。”王毅耸耸肩道，实际上本来青玉化妆品是找霉霉进行代言的，只是当时伊莲娜抢先了，所以最后霉霉担任了伊莲娜化妆品的代言人，不过现在她已经不是伊莲娜的代言人了。
　　要知道霉霉可是一个女拳主义者，而伊莲娜刚刚爆出的侮辱女性，性骚扰，猥亵幼女等等这是让她绝对不能容忍的，所以自然是在第一时间就和伊莲娜划清了界限，并且已经让律师起诉伊莲娜了。
　　现在虽然王毅没有继续出手，但是伊莲娜的日子并不好过，如果这次的危机不能度过，等待他们的就只有破产一条路可以走了，而且王毅可是非常小心眼的，仅仅让奥古斯丁送进监狱可不够。
　　现在的奥古斯丁有些凄惨，公司股价暴跌，他的身价已经急速缩水，原本八十多亿美元的身价，现在只剩下二十几亿，而且太还要面对高额的赔偿和罚金，要知道他的身价很多都是股票，真正的流动资金并不多，估计到时候交完赔偿和罚金，他也没剩多少钱了。
　　王毅在监狱里面给他准备了一份大礼包，至少三名同性恋。等他进去之后绝对不会寂寞，希望他会喜欢王毅给他准备的礼物。
　　泰勒也看过王毅的资料，知道这是一位大富豪，在灯塔国王毅最出名的称号是‘被幸运女神亲吻过的男人’，实在是因为他的运气太好了，好到让人嫉妒。
　　“不知道泰勒小姐愿不愿意成为我们青玉化妆品的代言人？”王毅再一次邀请道。

第四百九十三章 时装秀（2）
　　“青玉化妆品吗？听说是一款很棒的产品，我会通知我的经纪人去谈的。”泰勒微笑着说道。
　　“那好，很期待和你的合作。”王毅点点头道。
　　就在王毅和泰勒相谈正欢的时候，会场上的灯光黯淡下来，而中间的T台上，灯光闪耀起来，音乐响起，整个秀场的原本有些嘈杂的声音很快敛去，所有人都将目光看向了会场中央的T台。
　　随着音乐响起，一个高挑的身影踩着恨天高从T台深处走了出来，时装秀正式开始！不得不说，这些模特的不管是什么衣服造型，走起猫步的时候非常有气势。就比如眼前这位，顶着一个爆炸头，穿着一件跟气球似的时装，这造型王毅怎么看也看不出来哪里时尚了...
　　接下来的模特纷纷登场，爆炸头、鸟窝头还有各种造型，王毅看的是昏昏欲睡，如果不是这些模特小姐姐颜值不错，恐怕他早就睡着了。倒是周围的那些人纷纷拿出相机进行拍照，整个秀场闪光灯的声音就从来没有停下过。
　　看着这样的时装秀，王毅有种大失所望的心情，在他的印象中时装秀不是应该都是美女走秀么？怎么是这个鬼样子。果然，还是维密秀更适合他，只是有些遗憾的是去年的维密秀就取消了，也不知道今年的维密秀能不能按时举行。
　　王毅心不在焉的样子很快就被旁边的泰勒发觉了，“你怎么了？”
　　“没事，就是对着所谓的时尚有点看不懂。”王毅摊了摊手有些无奈的说道。
　　“？？？”泰勒惊讶的看着王毅，她可从来没有遇到过这种情况，在她的印象里，就算是那些不懂时尚的人，在这里也会装作一副我很懂的样子，从没有像王毅这样丝毫不顾及的直接说出来的。
　　“别用这种奇怪的眼神看我。”王毅耸耸肩继续说道，“这些模特身上穿的衣服你看除了这里的模特外还有其他人穿吗？”
　　说实话，这些时装周所展示的时装也就是在这种场合能穿一下，其他的不管是工作还是生活中基本上没几个人穿。
　　“你真诚实。”听到王毅的话，泰勒有些古怪的说道。
　　王毅看了看有些忍俊不禁的泰勒，说起来霉霉的侧颜还是很能打的，虽然她喜欢踩着前任找灵感。
　　来参加时装周的明星非常多，除了每一个品牌都有自己的代言人外，还有很多前来这里蹭热度的。毕竟这可是世界四大时装周之一的纽约时装周，这段时间里，全世界的媒体都关注这里，要是借此能让国际媒体关注自己，对明星可是很有帮助的。
　　来到这里之后，王毅才稍稍明白了一点时装周的游戏规则，在这里就能看出明星的名气，比如说那些嘉宾名单中的明星就是第一档次的，她们都会坐在第一排看秀，并且还会得到各大品牌的报酬，当然拿了那个品牌的报酬她就只能看那个品牌的秀了。
　　第二档次的就是秀的主办方邀请的一些明星，这些明星名单是对外宣布的，她们比最大牌的明星要低一级，同样坐在第一排看秀，当然出场费就要低一些了。不同的是她们可以参加不同时装秀，这样算下来，其实赚到的钱更多。
　　第三档次的明星就是那些大家眼熟的面孔，或许你忘了她的名字，但是这张脸肯定见过，他们同样也有报酬，不过要低不少，虽然钱不多，但是想要参见的明星却非常多，能在这里露露脸就算是镀金了，回去后咖位就会提升一些。
　　这其实和国内的明星很像，参加几个颁奖典礼，或者拿上几个不知名的奖项，再让媒体吹一波，身价就上了一个档次。
　　除了这些明星外，时装周同样是是那些网红啊，美妆博主之类的扎堆的地方，更有一些没有收到邀请的明星甚至会自己花钱来看，就像是各大电影节上蹭红毯的那种，跑到红毯上转一圈，摆几个造型，让自己带来的摄影师拍几张照片，然后回去就说XXX电影节艳冠群芳之类的。
　　别以为只有华国这么干，国外这一套玩的同样非常六。秀场说起来很高大上，实际上普通人也能来看，这些秀场的门票也对外出售，只要花两三百美元就可以买到一张，当然前面的座位是买不到的。
　　看完了这场秀之后，王毅直接就回酒店了，不过刚回到酒店，他就接到了寡姐的电话，原来寡姐也被邀请参加这次的时装秀，不过她参加的是另外一个品牌的秀场。在看到今天的新闻之后才发现王毅也来纽约了，然后就给他打了一个电话。
　　王毅让保镖开车过去接她，差不多半个小时后，保镖就带着寡姐从贵宾电梯直接上来了。
　　“真没想到你居然住这里。”看到王毅住在四季酒店顶层的后，寡姐惊讶的说道，不过一想到王毅的身价又释然了。
　　虽然寡姐现在是好莱坞的顶级女星，但是寡姐的消费比起其他的好莱坞明星要节俭很多。至少她没有像那些人一样豪宅、游艇、豪车一个接一个的买。
　　“世界上最贵的套房，来到纽约不住一住未免太遗憾了。”王毅上前和寡姐拥抱了一下。
　　“要是按照你的标准，那么超过百分之九十九的人来纽约就是白来了。”
　　“这也是要看自身的实力的。”王毅耸耸肩。
　　“对了你这次来也是参加秀场的？”王毅问道。
　　“嗯，我算是特邀嘉宾。”两人来到客厅的沙发上坐下。
　　“你也对时装秀感兴趣？”寡姐好奇的问道。
　　王毅耸耸肩，“实际上我对时尚秀一点兴趣都没有，今天看了一场LV的秀场，感觉完全是两个世界，我实在是欣赏不来那些模特的造型，不是爆炸头就是鸡窝头，要不就是气球装，我还以为这是万圣节。”
　　“哈哈，万圣节。”听到这里寡姐忍不住笑了起来，“要是让那些时尚界的人听到，绝对会骂死你的，甚至以后再也不会邀请你了。”

第四百九十四章 The Boom Boom Room
　　“难道不是吗？”王毅一点都不在意，“看看她们的装束，可以说一点都不符合大众的审美，真搞不明白那些设计师是在想什么。”
　　“好吧，我承认那些设计师的想法的确有些与众不同。”寡姐好不容易止住笑，揉了揉笑的有些痛的肚子。
　　“说实话，其实我也看不懂，不过这么多漂亮的衣服在自己面前展示一番也是很不错的体验，再说了我还接了代言呢。”
　　“你这次来就是为了看秀？”
　　“当然不是，这次来是想要宣传一下青玉化妆品。”王毅耸耸肩说道。
　　“宣传啊，这里的确是个机会，全世界的媒体这段时间都会在这。”寡姐想了一下说道，“对了你可以找霉霉，霉霉现在可是全世界最红的歌手了。”
　　“我已经邀请她了，不过她说会让经纪人和我们谈的。”
　　“这样吧，我和她是好朋友，我去和她说说，她肯定没有体验过青玉化妆品，如果她尝试过了肯定会毫不犹豫的答应。”寡姐起身说道。
　　有很多人用习惯了一种化妆品是很少再去更换其他的种类，而且化妆品的广告现在都是宣传着能抗衰老恢复皮肤活力，但是效果吗肯定是没有广告上面的好，所以现在依旧有不少人觉得青玉化妆品和其他的化妆品差不多。
　　“那就麻烦你了，你要我怎么感谢你？”
　　“感谢？很简单，让我满意就行。”寡姐说着用那狐狸一般的美眸瞟了王毅一眼。
　　寡姐没有再这里多留，很快就离开了。王毅在寡姐离开后也觉得有些无聊，然后就将哪位私人管家叫了过来。
　　“先生您叫我有什么吩咐？”海瑟薇恭敬的问道。
　　“这里有什么好玩的地方没？”王毅直接说道。
　　“先生您喜欢去夜店吗？这里有纽约最大的夜店。”海瑟薇道。
　　王毅拍了下巴掌直接说道，“就去这里。”
　　一行人在私人管家的带领下坐车离开酒店，这一次他们的目标，是纽约下城肉口包装区的Standard酒店，这家酒店只有十八层，外表看上去平平无奇，但其实在这幢酒店最顶层的两层，则是全纽约最大的夜店，theboomboomroom的所在地。
　　因为可以来这里玩的人，除了一些要打名气的小嫩模之类的除外，非富即贵，在这里不像是其他的夜店，跟门口的保安打好关系，就可以混进去，在这如果没有预约的话，是不可能进的去的。
　　不过就算是这里的B格再高，对于王毅这个级别的来说都是没有门槛，不管是四季酒店私人管家还是王毅的黑卡，都可以轻松自如的进出。
　　说实话，王毅对于夜店什么的并不是太感冒，那里太吵了，砰砰的让人心情很不爽。
　　“放心吧，这里是最顶级的，有各种各样的风格，总归会有你喜欢的。”可能是注意到王毅有些皱眉，旁边的海瑟薇连忙解释道。
　　“希望如此吧。”王毅耸了耸肩膀说道。
　　一行人来到夜店当中，刚一进来王毅就听到那震耳欲聋的巨大音乐声，过了几秒钟才算是习惯了这么大的声音。
　　走进了这间夜店当中，王毅刚一走进来，就看到一个巨大的舞台，整个舞台呈t字型，此时有一支摇滚乐队，正在舞台上面卖力的挥洒着汗水，唱着王毅听起来很奇怪，同时也很吵的音乐，而在舞台之下，无数下了班没有事干的白领，或者是一些过来纯粹是为了吊凯子和泡小妞的人，卖力的挥舞着自己的手臂，在那里高声的叫着。
　　而在舞台的后面，则一个穿着很火辣的女孩，正站在一个dj台前，时而骚首弄姿，时而挥舞手臂，调动着这边的气氛，至于在屋内四面八方，还有很多的台子和笼子。
　　整个场面，让人烦燥又奢迷，王毅都有一些小激动了。
　　“这里有些太吵了。”王毅还是不太习惯。
　　“那我们去二楼吧。”听到王毅的话，海瑟薇建议到，然后引着王毅向楼上走去。
　　当几人坐着电梯到达二楼的时候，这里的环境让王毅微微愣了一下。
　　二楼和一楼完全是两个对立的世界，如果说一楼很燥，很狂野的话，那二楼反到是显的很安静，走出电梯，就进入到了一个通道当中，整个二楼的色调就只有一种颜色，金色，整个通道里面，都安放着金光闪闪的镜子，看上去金碧辉煌，很有一种奢华的味道，在通道的两边，一些穿着各种晚礼服画着精致妆容的小姐姐们，正在这里说着话，聊着天，当然，其间也夹杂着一些男人。
　　继续向里面看去，出现的场景让王毅也很惊讶，在二楼大厅的位置居然是一个巨大的三角形浴缸，此时的浴缸整冒着蒸汽，袅袅蒸汽充斥其间，在灯光的照射下，有一种似梦似幻的感觉。
　　正当王毅观察这里的时候，离他们比较近的一个女孩，笑着走了过来，对着他们说道：“你好几位，请问有预约么？”
　　这个女孩也就是二十五六岁的样子，身上穿了一件黑色露肩晚礼服，深V领，两个白皙的圆球呼之欲出，晚礼服下摆直接在腰部开叉，修长的美腿笔直白皙，随着走动里面更是若隐若现，王毅敢打赌，她的里面应该是什么都没有穿，脚下踩着一双水晶高跟鞋，非常漂亮，一头棕色的卷发，再加上夜店浓妆，让她整个人看上去就像是一个妖精般迷人。
　　如果说一楼，还可以混进一些普通人的话，那可以上二楼的人，真心是非富即贵的。
　　“我是四季酒店的高级管家，这是我的工作卡。这位先生是我的雇主。”没有等王毅开口，海瑟薇就取出来一张金卡递了过去。
　　结果卡片确认之后这名女孩微笑将卡片还给了海瑟薇，“欢迎光临，祝您玩的愉快。”

第四百九十五章 夜店
　　“先生，请跟我来。”将金卡还给海瑟薇之后，那位女孩带着王毅等人前往一个包厢中。
　　这里的包间的景象让王毅非常惊讶，倒不是说这里装修的非常豪华，毕竟装修的再豪华能比得上他家里吗？一水的的紫檀黄花梨。这个包厢虽然装修的不错，但是让王毅意外的是包厢的地板居然是透明的，也就是说，在包厢里，只要低头他就能看到楼下的场景，那些人正在舞池里进行摇摆。
　　不过虽然可以看到下面的场景，但是包厢中听不到任何声音，显然这里的隔音效果非常好，当然这些都是可以调整的，如果你想听，只要调整一下，下面那些劲爆的音乐随时可以冲上来，这种房间虽然装修不是最顶级的，但是在这里面给人一种特殊的满足感。
　　有心理学家研究，人类都有一种偷窥的嗜好，这种房间的设定满足了这个特点，而且除了这些外，在这里还有一种高高在上的感觉，就像现在，看着脚下的人群，王毅就有这种感觉。
　　“先生您想要喝点什么？”就在王毅注意脚下的时候，那个引领两人过来的女孩直接坐到王毅的身边，用甜得发腻的声音说道，王毅的胳膊已经感受到那对车灯的柔软。
　　“先生您想喝什么？”旁边的海瑟薇恭敬的问道。
　　“嗯，先来点啤酒吧，另外开两瓶香槟酒。”想了一下，王毅直接说道，那些威士忌、伏特加等等洋酒他并不喜欢喝，他喜欢的是香槟和冰酒。
　　“那好，四瓶香槟酒，五打啤酒，其他各种零食你们看着上。”海瑟薇直接说道。
　　“您请稍等，我这就让人送过来。”听到海瑟薇的话，旁边的女孩心中暗喜，王毅他们点的东西能给她的提成也不少了。接下来她心情很好的站起身离开了，大约过了五六分钟后，几名服务生拿着托盘走了进来，很快包间里面的桌子上就堆满了各种食物和酒水果盘等等。
　　“这夜店除了这些还有什么？”王毅抓了一把干果吃了起来、
　　“先生不要着急，节目还没有开始。”旁边的海瑟薇笑着说道。
　　就在他们说话的时候，一个女声也从门口响起：“嗨，帅哥们，我们可以进来喝一杯吗？”
　　听到这个声音，王毅还没说话，海瑟薇就笑道：“先生，她们来了，我去外面等您，有什么需要直接打电话就行，祝您玩的愉快。”说完冲王毅眨了眨眼然后离开房间。
　　房间的门口不知道什么时候已经站了一群女孩，这些女孩穿的衣服将她们的优势都展露出来，非常吸引人。而且除了金发碧眼的波斯猫外还有一些拉美裔，非洲裔，甚至还有亚裔，相同的是这些女孩颜值都不错，身材也很好。
　　“当然欢迎，美丽的小姐们。”看到这些女孩，王毅点了点头说道，对于这些努力拼搏的年轻人，王毅有机会自然是要帮她们一把的。
　　听到王毅的话之后，这些女孩莺莺燕燕的来到包厢里面，王毅他们挑选的包厢足够大，就算是进来一二十个人都不觉得拥挤，按照国内的算这应该是豪华大包了，包间里面除了沙发电视屏幕外还有一个小舞台。
　　很快屋子里面就充满了各种香水的味道，王毅的身边也座了好几位女孩。
　　“你们今天休息，都坐下来玩吧。”王毅冲着旁边的保镖说道。
　　“先生，这里鱼龙混杂，我们不能放松警惕。”李岩道。
　　“没事，这里很安全。”王毅摆摆手说道。
　　“可是老板...”
　　“没有可是。”王毅直接打断了他的话然后冲那些女孩说道，“你们去陪我的保镖玩玩，要是他们满意了，今晚您们的消全部增加双倍！”
　　“真的？”
　　“当然！”王毅肯定的点点头。
　　只见原本靠在王毅身边的两个女孩一声欢呼，就冲向旁边的保镖。转眼间他的四名保镖身边都围绕了两三个女孩，然后这些在敌人面前铁血冷酷的大汉，一个个的慌了手脚，王毅则是坐在沙发上笑嘻嘻的看着他们窘迫的样子。
　　“先生，我来陪你吧。”就在这时候，一名女孩贴着王毅坐下。那惊人的弹性和触感从手臂上传来。
　　“你怎么不过去了？”王毅扭头一看，旁边这名女孩是一名亚裔。这个女孩身高大约在一米五五到一米六只见，看上去小巧玲珑，和周围的大洋马相比更加小巧了，但是身材却十分犯规，那对车灯虽然没有上手，但是以他的经验来看至少也有E了。
　　长相也符合他的审美观，王毅来到这里之后发现，实际上欧美人的审美观和亚洲人的审美还是有很多共同之处的，当然也有很多不同。
　　像是时尚界的那几位亚洲超模刘文、何慧、吕艳这些脸比较长，颧骨突出，双颊凹陷，眼睛细长，鼻子秀挺，脸型窄长，这些在华国人看来绝对称得上是丑的，但是在欧美却很受追捧。
　　以前王毅也觉得这是东西方的审美不同，后来在来到灯塔国之后算是明白了，这些外国人并不是分不清美丑，而是他们认为刘文、何慧这些超模才是亚洲人的样子，他们并不是觉得这几位超模漂亮，而是故意这样做的。
　　你看那些外国的美女有几个是和这几位长得像的，一个个都是明眸大眼，按照华国人的审美标准就算不是大美女也绝对称不上丑。那么为什么选华裔超模就成了这个样子？王毅也是在灯塔国待了一段时间之后才算明白了。
　　实际上就是种族歧视，在灯塔国他们对亚裔的蔑称就有一个‘眯眯眼’。基本上这里的媒体没有几家对华人有好的，能平等对待就算不错了。王毅猜测他们选择这几位超模的用意就是为了丑化华国。
　　因为超模经常会登上世界的舞台，这些人在这种舞台上走秀，全世界范围都能够看到，这么强烈的对比，就会给很多人一种错觉，让他们认为这就是亚洲美女。

第四百九十七章 地头蛇
　　王毅面无表情的看向门口，一名穿着西装带着墨镜的男人出现在门口。
　　“凯尔，你太粗暴了。”一个声音从后面传来，门口的那个男人连忙侧身让开。身后一个梳着大背头的男子出现在眼前。
　　“你好王先生，很抱歉，我的同伴有些粗暴。”男子一副自来熟的模样来到包间里面。“当然，这也是他着急见您，当然我带他向您道歉。”
　　“你们是什么人？”王毅放下酒杯面无表情的说道。
　　“我自我介绍一下，我叫马特，一名普通的商人，这次来找王先生是有些生意想要和王先生合作。”这人丝毫不在意王毅冷漠的态度，自顾自的走进包房，然后坐到旁边的沙发上。
　　“我并不认识你吧。”王毅抬眼了下眼皮看了他一眼说道。
　　“以前是不认识，这次不就认识了吗？”马特伸手从桌子上拿了个杯子，然后给自己倒了一杯酒。
　　“听说王先生有一座金矿，我们刚好想要买一个金矿，王先生准备卖多少价钱？”
　　“我说过要和你们做生意吗？”王毅好笑的看着眼前这个自我感觉良好的家伙，这是从哪冒出来的一个货色，开口就想要王毅手里的金矿。
　　“王先生，我觉得对于我的这个建议，你最好再考虑一下，这是我的名片。”男子脸色有些阴翳的说道。
　　王毅没有去接他的名片，没有让保镖将他扔出去就算是好的了。
　　“我没兴趣和你认识。”
　　“王先生，你最好考虑清楚，这里是纽约。”听到王毅的话，马特脸色变得很难看，阴恻恻的冲王毅说道。
　　“不用考虑了，李岩送这位先生出去！”王毅没有再搭理他，直接让李岩出手。
　　“你...”马特刚准备放几句狠话，只是刚开口，旁边一直没说话的李岩像是拎小鸡仔似的直接将他提起来，然后连带着那个凯尔一起丢了出去。
　　“嘭！”房门再次关上。
　　“该死，你们会后悔的！”马特手忙脚乱的站起来冲着包间喊道，只是没有任何回应。
　　......
　　“先生，我觉得你们还是小心一些的好。”看到王毅直接让人将马特扔出去，旁边的一名金发女孩提醒道。
　　“你叫什么名字？”王毅笑着说道。
　　“先生，我叫杰西卡。”女孩道。
　　“你认识刚才的那两个人？”
　　“是的先生。”杰西卡点点头，“他们是纽约最大的帮派组织，这纽约很多行业都有他们的影子，先生您刚才不应该那样强硬的拒绝他们。”
　　王毅不置可否，不过还是继续和杰西卡聊天，从她哪里得到了不少关于这个帮派的信息。很快他就知道了这个帮派的一些信息，只是杰西卡也只是一个普通人，她知道的并不多。
　　“咚咚咚！”
　　就在包厢里重新开始喝酒唱歌的时候，一阵敲门声传来。随后一名胖胖的中年白人走了进来。
　　“先生，我是这里的经理很抱歉，打扰您。”一进门这个经理就先道歉到。
　　“你是这里的经理？”王毅问道。
　　“是的，抱歉，尊贵的客人，是我们的疏忽吗，让您受到不必要的骚扰。”可以来这里消费的人，就没有一个是善碴，这一点这个胖经理比谁都清楚，在灯塔国有一句话，叫如果你爱他，请让他去纽约，那里是天堂。如果你恨他，也请他去纽约，因为那里是地狱。
　　而这座夜店，正是天堂与地狱的交叉口，虽然这个夜店背后的老板，势力很大，但夜店的势力，不代表是这个胖子的势力，至少来这里玩的人，没有一个是他惹的起的。
　　“先生，为了表达我们的歉意，今天您在这里的消费全免。”胖经理说道。
　　“这样也行，不过我不想在受到打扰。”王毅没有揪住不放，能在纽约将夜店开到第一的也不是什么简单人物，王毅并不打算招惹他们。
　　看到王毅同意后，胖经理总算放心的离开了，不过他带来的保镖留了两个在门外。
　　王毅在夜店里玩到了十点然后准备离开，至于那些妹子他并不打算和她们交流技术，实际上这些妹子并不是什么特殊工作者，也不是什么专业人士，说起来她们这些人的职业都是一些模特啊车模之类的，来这种地方也是为了获得机会。
　　利用她们的身体，去认识更多的有钱人，这对她们以后的发展有很大的帮助，国内的酒吧中同样也有这种人，基本上那些高档夜店中总有几个高颜值的妹子，这些人来酒吧是不花钱的，酒吧免费送酒水，一般人根本撩不动，她们目的就是为了钓富二代的。
　　而这里的小姐姐想要借助别人的力量，进入上流社会，她们的办法很简单，就是靠身体。因为今天晚上的遭遇，王毅也没了和她们交流技术的心思，直接带着保镖离开。
　　出了夜店，海瑟薇一直都在大厅等候，看到王毅出来立刻就迎了上去。
　　“先生，您要准备离开吗？”
　　“我准备出去转转，你先回去吧。”王毅随意看了一下大厅，然后冲他的私人管家说道。
　　“好的先生，如果您有需要可以随时打我的电话。”海瑟薇似乎明白了什么，没有坚持，冲王毅笑了笑离开了。
　　看到海瑟薇离开，王毅也带着保镖前往停车场。
　　......
　　“凯尔，那个人走了吗？”
　　“他们的车子已经出了停车场。”
　　“跟上他们，注意距离拉远一点，不要惊动他。”
　　“明白，他们有五个人，分了两辆车。”
　　“注意不要被他们发现了！”
　　“明白。”
　　“这个该死的家伙，等抓到他后我要狠狠的折磨他，居然敢让人把我丢出去，我要让他后悔来到这个世界上！”
　　“马特，这些要等到他将手上的金矿交出来之后再说，在没有完成老大交代的事情前，你的私人恩怨必须放到后面！”
　　“我知道的，不用你来教我。”
　　......
　　车子驶出停车场，王毅并没有返回酒店，而是让保镖将车子开向郊外。

第四百九十八章 血手帮
　　“老板，后面有人跟踪！”车子开出了一段距离后，李岩说道。
　　“我知道，按照计划行事。”王毅说道，就在他出夜店的时候，王毅就发现了在夜店的大厅里有几个人在蹲点，看到这些王毅瞬间就猜到了这些人就是刚才想要买他金矿的那个帮派。看来这个夜店的老板势力也不弱，这些人并不敢直接在夜店里动手。
　　不过这些人的胃口挺大的，居然开口就想要金矿，王毅的金矿现在每个月都能出售十几吨的黄金，看来这么多的黄金惹人眼红了。
　　装作没有发现跟踪，车子继续向郊外行驶，这个时间，纽约出城的车子并不多，所以王毅他们的速度很快，没过多久就离开的繁华的市区，而跟在后面的那辆车子已经完全不再伪装，大大咧咧的跟在后面。
　　随着周围的建筑物减少，王毅等人距离市区越来越远，很快车子就来到郊外，市区的灯光已经远在身后，周围已经是荒野，而在前面的道路上，迎面出现了好几辆车子，直接将公路堵死，两辆车子在距离还有十几米的时候停了下来。
　　“下车！”车子刚一停下，一群蒙面歹徒就拿着枪冲了上来。
　　王毅并没有惊慌，四名保镖纷纷取出枪支盾牌和这些人对峙。
　　“你们觉得就凭借这几个小盾牌和小手枪就能对付我们，你以为你是美国队长吗？”看到保镖们拿着盾牌，为首的那人嘲笑道。
　　“小子，赶紧给我滚出来。”后面跟踪的车子也停了下来，一个有些耳熟的声音传来过来。
　　“果然是你们这些上不得台面的家伙！”听到这个声音，王毅立刻就分辨出来了他就是刚才在夜店里的那个人。
　　“是我，小子刚才你在夜店里不是一点都不把我放在眼里吗？居然敢将我丢出去，现在你落到我的手上了，等会我会好好招待你的！”
　　“我想你们似乎搞错了一件事情！”王毅好整以暇的说道：“你们难道没有发现，我是故意将你们引到这里来的吗？”
　　“什么？”
　　“哈哈哈哈，故意引我们来？笑死我了！”
　　“他居然说是故意引我们来！”这些人仿佛是听到了什么好笑的事情一般纷纷大笑起来。
　　“这是我今年听到的最好笑的笑话！”
　　“有那么好笑吗？”王毅微笑的说道，“你们的人都在这吗？”
　　“这次来到都在，怎么了？怕了？”
　　“不是，我是想说，都在这里就不用费功夫了！”王毅笑眯眯的说道。
　　“什么意思？”马特有些奇怪。
　　“动手！”王毅一声厉喝。
　　“砰砰砰！”四名保镖立刻开枪，瞬间子弹声不绝于耳，刚才还堵在路上的人纷纷中枪倒地，不过十几秒钟，除了王毅几个人之外，在没有一个站着的人了。
　　依靠这些保镖的反应速度和精准度，在这么近的距离这些人根本就来不及躲避，之前王毅和这些人聊天可不仅仅是聊天，趁着拖延的几十秒时间，四名保镖就已经将周围的人全部分配好了，依照他们的实力，这些小混混根本没有还手之力，在听到王毅命令的一瞬间，直接开枪。
　　对于这些帮派分子，王毅根本没有和他们纠缠的意思，在夜店的时候，他就已经想好了一劳永逸的将这些人全部解决掉。
　　“起来，别TMD装死！”王毅走到马特身边，用脚踢了踢他，刚才他可是吩咐了留下一个活口的，不然这家伙早就死了。
　　马特第一次觉得死亡距离他是这么近，激烈的枪声仅仅持续几秒钟，但是他却觉得这几秒钟就像是一个世纪般漫长。子弹从他身边嗖嗖飞过，吓得他腿都发软。
　　“我是血手帮的人，你居然敢和我们动手，我们老大一定不会放过你...”
　　“你们老大放不放过我是以后的事情，现在是你能不能活过今晚！”王毅一巴掌抽了过去，直接将他的牙齿抽掉两个，原本还算英俊的脸庞，肉眼可见的肿了起来。
　　“现在脑子清醒了没？”王毅伸手将他拉了回来。
　　“这里是距离市区差不过有二三十公里了，周围没居住，就算我将你们全杀了，也没人知道，处理尸体的方法有很多，他们都是专业的，而且作为帮派人物，就算警察发现你们死了，你觉得他们会为你们追查凶手吗？”王毅在他耳边冷冷的说道。也正是因为这样，王毅才会直接让保镖开枪。
　　本来马特看到王毅离开市区，来到郊外，心里还暗自高兴呢，这样绑架的时候发生一些动静也不会惊动警察，没想到他们眼中的绵羊居然是一只伪装好的霸王龙。
　　看到王毅阴冷的目光，马特心中一个激灵，瞬间明白了自己的处境，“先生，我对不起您，请您原谅我的冒犯，我只是一时冲动...请宽恕我吧！”
　　“原谅你？也不是不可以，将你知道的关于血手帮的事情全都说出来，如果能够让我满意，那么我就原谅你，如果不能让我满意，嘿嘿...”王毅不怀好意的看了看他。
　　“先生，我绝对会将所有关于血手帮的事情告诉你，请您一定原谅我！”听到王毅的话，马特像是溺水者抓到一根稻草一般，激动的说道。
　　“说吧。”王毅示意他道。
　　马特稳定了一下自己的情绪，然后将自己知道的事情一五一十的告诉的王毅，然后就一脸紧张的看着王毅。
　　“就这些？你确定没有遗漏的？”王毅道。
　　“我发誓，我将我知道的全都说了！请您相信我！”马特痛哭流涕的说道。
　　“好吧我相信你了。”王毅点点头。
　　“那您原谅我了？”
　　“原谅了！”
　　“谢谢您，仁慈的先生...”听到王毅的话，马特激动的说道。
　　“我是原谅你了，但是宽恕你是上帝的事情，我这就送你去见他！”王毅带着淡淡的微笑。
　　他可是很记仇的，上次被人在路上堵着又是车祸又是枪击，最后他可没有放过任何人，更何况是现在，整个血手帮他都没打算放过。

第四百九十九章 报复
　　“你这是在犯罪，你会进监狱的！”马特已经有些语无伦次了。
　　“真好笑，你一个黑涩会居然说别人犯罪！”王毅笑着说道，“知道吗？这里是灯塔国，你应该很清楚，在这个国度，有钱真的可以为所欲为！”
　　“你知道吗？上一个对我出手的帮派已经被我全部杀死了，那些帮派的高层天真的以为逃到墨西哥就能躲过去了？不可能的。”
　　“你要是敢杀我，我们帮派一定不会放过你的。”马特色厉内荏的说道。
　　“放心，你们整个帮派很快就会去陪你，你可以先去上帝那里占个位置，一伙人总是要整整齐齐的才好！”
　　“杀了他。”王毅说完后，冲旁边的保镖摆摆手。保镖面无表情的上前，像是抓小鸡仔似的直接扭断了他的脖子。
　　“检查一下还有没有活着的，然后将尸体全部收集到一起。”王毅看了下周围说道。
　　几名保镖走过去检查，然后将所有的尸体都拖了过来，王毅看着眼前十几具尸体，皱了皱眉头，血腥味太重了。
　　挥手直接将这些尸体全部送到世外桃源中，让管家苏平直接找个地方丢掉，然后在用水将周围的血迹全部冲走，就连这些汽车也被王毅收到储物栏中，很快，这条荒凉的道路再次恢复了之前的样子。
　　按照刚才马特给出的消息，血手帮的总部是在第四十五街区，这里其实已经接近纽约的贫民区了，当然距离贫民区还是有一段距离的。按照王毅的计划是直接杀上门去然后一波推的，但是考虑到这是灯塔国不是墨西哥，这样干的后果很可能被灯塔国列入危险人物的名单，然后禁止入境，所以来到这里之后他就改变了想法。
　　四十五街区，此时已经是晚上十一点了，街道上行人稀少，一些小胡同里面倒是有一些三三两两的小混混，不过在看到王毅四个保镖还有他们腰间的枪之后，这些小混混直接就离开了。
　　来到距离马特说道那栋六层楼房有两个路口的时候，王毅停了下来，旁边的巷子里的垃圾桶上，几只老鼠正在翻找食物，对于人类的到来完全不在意。垃圾桶旁边的小巷子里面还有一个醉醺醺的酒鬼躺在那呼呼大睡，身上的钱早就被别人翻走了。
　　王毅停下脚步，然后走进另一条偏僻的巷子。
　　“吱吱！”
　　几只老鼠发现了王毅靠近，立刻藏到了垃圾箱后面，王毅看了下周围没有其他人，让几名保镖在四周守卫，然后开始使用‘动物交流能力’一股奇特的力量从他的身上扩散开来，那几只躲在垃圾箱里的老鼠似乎感觉到了什么，开始探出脑袋查看。
　　王毅从口袋中掏出一些食物，然后撒在不远处的地面上，然后看向那些老鼠。
　　“吱吱！吱吱！”
　　这些老鼠看着王毅觉得这个两脚兽给他们一种想要亲近的感觉，犹豫了一下，这几只老鼠从垃圾箱里跑了出来，然后小心翼翼的来到那些食物旁边。
　　“小家伙尝尝，很好吃的！”
　　几只老鼠看了看王毅然后犹豫了一下，但是最后还是抵挡不住食物的诱惑，一个个的开始吃了起来，没过一会功夫这几只老鼠就将食物吃完了。
　　吃过食物之后这些老鼠显然对王毅更加信任了，一个个靠近王毅。王毅趁着这个机会发动异能，直接将这三只老鼠驯化。
　　“吱吱吱！”
　　几只老鼠像是看到了主人一般，围着王毅乱窜，王毅取出一些饼干，然后揉成碎屑丢在地上，几只小老鼠愉快的吃了起来。
　　“吃饱了吗？”看到几个小家伙再次吃完了王毅笑着说道。
　　“吱吱吱！”
　　“吃饱了就帮我办点事情。”王毅指了指不远处的那栋楼房说道，“你们去那栋楼中帮我侦查一下信息。”
　　“吱吱吱！”
　　几只老鼠表示知道了，然后身体一转，就钻到了旁边的下水道中，消失不见了。有这些小老鼠帮忙，王毅很快就能搞清楚这栋楼里面的情况，在贫民区这种环境，老鼠可以说的非常常见的，没有人会怀疑这些老鼠。
　　既然这么好用，那就多弄一点。
　　他记得酒吧的那个女孩给他说了这个区其他的几个黑帮团伙，有黑人的，有越南人的，有墨西哥人的，有意大利人的。
　　这些黑帮现在都是打着公司的幌子，江浩没费多大功夫就找到了，在附近收服一些老鼠，让他们对这些区域的团伙进行侦查。
　　大约过了两个小时，已经是凌晨一点了，王毅再次回到了血手帮附近。
　　“吱吱吱！”
　　墙角边上的垃圾桶旁边，几只小老鼠吱吱叫到，王毅来到巷子中的阴影中，小老鼠们纷纷围拢过来。
　　“吱吱！”
　　借助异能的效果，王毅很容易的就得到了他想要的信息。
　　“小家伙们，谢谢你们了！”
　　王毅再次拿出一些面包屑岁饼干喂给它们，然后让它们自己去玩。此时已经是深夜了，周围的街道上空无一人，作为贫民区，这的基础建设很差，许多地方连路灯都没有几个。
　　王毅带着两名保镖，顺着胡同里的楼房的排水管道手脚麻利的爬到楼顶，在楼顶观察了一些方位，然后几个跳跃之后，就来到了目标的那栋楼。
　　冲旁边的保镖做了个收拾，那名保镖像是一种狸猫一般，轻松的翻到六楼的窗户上，然后取出一根铁片，顺着窗户缝隙轻轻投了几下，很轻松的就将窗户开启了，然后人影一闪就进入屋子。
　　过了一两分钟，人影再次出来，冲王毅做出一个安全的手势，然后王毅就和另一名保镖一起翻身下去，进入到了房间里面。
　　大楼中传出一些人喝酒笑闹的声音，显然这些人根本没有发现，已经有人进入了这栋大楼中。对于大楼的环境，刚才那些老鼠已经全部摸遍了，借助异能的效果，大楼的情况全部出现在他的脑海中，王毅几人小心翼翼的走出房间，然后来到大楼中的血手帮老大的房间里。

第五百章 报仇不过夜
　　血手帮老大的房间在五楼，里面的面积很大，装修很豪华。
　　房门悄无声息的打开，一道人影轻轻走进房间，来到布鲁诺床前。
　　此刻布鲁诺正躺在床上呼呼大睡，肚子像山一样高，他旁边躺着一个拉丁裔年轻女子，江浩扫了一眼这个女人，胸大屁股大，身材很好，就是长相不符合他的审美。
　　嘴唇很厚，有些外凸，当然也有觉得这很性感。
　　“呼噜呼噜~~”
　　布鲁诺发出响亮的鼾声。
　　王毅伸手在布鲁诺的脖子上轻轻一按，紧接着又在那名女人脖子上相同的位置身上点了一下，有这两下，只要王毅不在他们这里大吵大闹他们就醒不了了。
　　搬开旁边一个橱柜，露出后面一个大保险柜，王毅笑了笑，这些黑帮分子的传统，他们不喜欢在银行存钱，喜欢自己存放，一是用着方便，一是跑路的时候方便，还有一个原因就是在灯塔国，钱存在银行里并不保险，而且还需要缴税。
　　要知道灯塔国最强的的部门不是FBI不是CIA，而是国税局，有不少黑帮老大就是栽在了这上面，因为偷税漏税被抓了，在这里就算是总统也是要缴税的，要是在银行，这不是摆明了告诉他们我有钱快来征税吗？到时候国税局一张纸就可以全部给你冻结，他们会变得身无分文。
　　不知道这家伙有多少家底。
　　在布鲁诺的衣兜里搜出钥匙，插进保险柜门口，然后又拿出一个工具准备破解密码。也不知道这家伙有多久没有更换过密码了，有几个按键上已经被磨得掉漆了。这么明显的线索，王毅轻而易举的就推算出了他的密码。
　　输入密码后，将钥匙插进去，轻轻一扭。
　　“咔嚓！”
　　保险柜门开了。
　　王毅心中一笑，真以为有保险柜就安全了？天真！
　　拿出一个小手电拧亮，叼在嘴里，轻轻拉开保险柜门，映入眼帘的就是成沓成沓的美钞，王毅拿起一沓撸了一下，都是一百美元一张的。
　　王毅大致估算了一下，这里面的美元差不多有两百多万了，除了美元外，旁边还放了不少贵重物品。
　　现金全部收入空间，在一个抽屉里，王毅还找到了一些贵重物品，两块金劳力士手表，
　　四五条狗链子那么粗的金项链，混混的最爱，收着，还有一些宝石，在最下面王毅找到了一个账本，随便翻了一下，这上面记载的都是他们的违法记录，收起来，等会直接送到警察局去。
　　就这些了，王毅关上保险柜门，然后将钥匙拔下来放回死布鲁诺的衣兜里，王毅对着床上布鲁诺说道：“睡个好觉，明天还有给你安排的节目呢。”
　　一行三人翻身出了大楼，然后再次从楼顶离开，没过一会功夫身子稳稳落在巷子里，没有任何人发现，几人的身影很快没入黑暗。
　　离开这条街，王毅来到其他的几条街上，坐上车让保镖开向另一个街区。
　　开了大概十几分钟，车子在街上停下，王毅下车走进黑暗，不多时，在另一条街上又与几只老鼠汇合。
　　给这些小家伙一些面包屑和岁饼干，王毅从它们那里得到了周围几家帮派的信息，让王毅的高兴的是，其中一个帮派刚刚运送进来了一批货。
　　货物存放的地点在附近的一个仓库中，王毅心中一动，已经做出了决定，回到车上，让保镖开车，向仓库驶去。
　　这是一家废弃的仓库，被这个帮派占据之后进行了一番改造成了他们的一个据点，此时已经是凌晨两点了，王毅几人在仓库外围转了一圈，仓库周围有一层三米高的围墙，围墙上是一层铁丝网，这些铁丝网应该还是通电了，因为王毅发现了上面有几只已经变得焦黑的鸟类尸体。
　　不过这点防御就想拦住王毅？找了一个偏僻的位置，王毅拿出上次挖隧道的铁锹，让保镖直接玩出一条地道，只用了五六分钟，一条地道就被挖好了。
　　王毅再次带着两名保镖进入进入通道，通道长度只有十米，出来之后正好是仓库的院子。小心翼翼的来到仓库外面，可以清楚的听到里面喝酒说话的声音。
　　借助仓库里的灯光看去，在仓库的中间，有三个小混混正在喝酒，在门口的位置还有一个放哨的，不过这个放哨的一点都不专业，一只手支着脑袋，已经睡着了。
　　王毅冲两名保镖做了一下手势，分配了各自的目标，然后将窗户打开，身体像是狸猫一般一闪就进入仓库中。等到三人全部进来，那三名喝的醉醺醺的小混混一点都没有察觉。
　　打了一下手势，王毅三人从阴影中向那三名小混混靠近，等到不能再靠近之后，三人分别取出了一枚硬币，然后心中默念三秒钟，紧接着一起出手。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三枚硬币同时出手，只见三道亮光一闪而逝，在同一时间击中了三名混混的睡穴。正在喝酒的三个小混混身体忽然一僵，然后直接一头趴在了桌子上。解决了三名小混混之后，王毅又让另一名保镖去将大门的那个人也放到，检查了一遍，仓库中没有其他人之后，王毅这才松了口气。
　　来到仓库中堆放货物的地方，很轻松的就在这些箱子中找到了那批货，打开箱子，里面整齐的码放着十几袋白色的粉末，每一袋大概有巴掌大小，随手掂量了一下，一包大约有一公斤的样子。
　　王毅直接将这些粉末收到了储物栏中，然后有找来一张纸，用左手在纸上写了一段英语。
　　“想要拿回你的货，明天上午十点前带三百万美元来血手帮总部。记住不要耍花样，不然你永远也别想再见到这批货！”
　　做完了这一切之后，王毅将箱子合上去，然后将他们三人的痕迹清除之后，这才离开了仓库，然后通过通道离开。重新将通道封闭上，王毅这才让保镖开车返回四季酒店，三万五千美元一晚上的房间，他居然浪费了大半个晚上...

第五百零一章 挑拨
　　三万五千美元一晚上的房间住着怎么样？按照王毅的话来讲，没有他的别墅住着舒服，虽然房间装修的很用心，但是这里可不像家里的床，有各种属性。
　　太阳光照在身上暖洋洋的很舒服，王毅一大早就离开了酒店，谢绝了四季酒店安排的私人管家，王毅带着保镖出门了。让保镖在街边的便利店卖了一个纸箱和黑色的塑料袋，王毅将昨天晚上找到的账本和白色粉末装到里面，然后让保镖开车向第四十四街区行驶而去。
　　......
　　“叮铃铃！”
　　某栋房内，电话铃声响起，一个中年黑人翻身从旁边的女人身上爬起，右手在桌子上摸索了一番，拿出自己的手机按下接听键，将手机贴在耳朵上，嘴里骂骂咧咧的道：“该死，是哪个混蛋大早上的给老子打电话，如果你不能给我一个合理的解释，信不信我一枪打爆你的脑袋！”
　　“老大，我是皮特，大事不好了！”电话里传来一个焦急的声音。
　　“皮特？你不是在仓库看着货吗？出什么事情了？”听到皮特的声音，布兰登一下子就清醒过来。
　　“是，老大出大事了。”皮特道。
　　“出什么大事了，你快说啊！”
　　“昨天晚上我和吉姆、约瑟夫还有杰克一共四个人在仓库看守货物，但是今天早上醒来的时候发现...”
　　“发现什么了？”
　　“发现咱们刚进的货不见了！”
　　“什么？不见了？你们四个人看守把货给丢了！该死，你们脑袋里塞大便了吗？你们是干什么吃的...”听到货没了，布兰登愤怒的咆哮道。
　　接下来布兰登将皮特骂了一个狗血淋头，布兰登冲着电话咆哮了整整十分钟，在感到累了之后这才停了下来。
　　“知道是谁将货物偷走了吗？如果你们连这个都不知道，那就不用回来见我了！”
　　“老大，偷走咱们货物的人还留下了一张纸条。”皮特说道。
　　“纸条？什么纸条？他说什么了？”布兰登问道。
　　“他说他是血手帮！让我们拿三百万美元给他，不然就把货给别人...”
　　“狗屎，那是我的货！”布兰登大吼到。将电话挂断，布兰登穿上衣服，下楼开上车就往仓库的方向飞驰。
　　等他来到仓库的时候，仓库的门大开，他手下的四个小弟已经站在门口了。
　　“老大。”看到布兰登下车，几人连忙迎了上去。
　　在看到藏货的箱子中空荡荡的时候，布兰登真恨不得一枪将这四个家伙崩了。伸手将箱子里的那张纸拿出来，看了一下上面的文字，布兰登大怒，双手用力直接将纸片撕成了碎片。
　　“布鲁诺，他竟然敢动我的货！”布兰登咬牙切齿，一副要吃人的样子。
　　“皮特，约瑟夫，通知我们的人，全部带上家伙，我要去问问那个家伙谁给他的胆子敢偷我的货！”布兰登发泄过后恢复了冷静，然后直接冲手下吩咐道。
　　布兰登不可能因为这张纸条就相信货是被血手帮拿走的，不过这是仅有的一条线索，万一真的是他拿走的呢。
　　大约半个小时后，二十多个帮派分子准备的各种武器开着汽车气势汹汹的杀向血手帮的总部！
　　与此同时，布鲁诺也从睡梦中醒来。
　　“啊~昨天晚上睡的真舒服！”
　　布鲁诺打了一个哈欠，将身旁的女人推开，然后翻身下床，拿了一支烟点上。叼着烟卷，布鲁诺穿上鞋子，晃晃悠悠的来到洗漱间上了个厕所，随便的洗了个脸，就走出房间。
　　“马克，我的早餐呢？”来到楼下，布鲁诺直接喊道。
　　“老大您的早餐已经买回来了，我给您送过来。”一名个子矮小的拉丁裔一路小跑的过来。
　　“这是您爱吃的蟹肉汉堡，墨西哥鸡肉卷，还有牛奶和水果沙拉都是刚热好的，您尝尝。”
　　“嗯，不错。”布鲁诺拿起蟹肉汉堡咬了一大口嘟囔着说道。
　　“马特他们回来了吗？”
　　“马特他们还没有回来，不过昨天马特回电话说已经堵住他了，现在应该是去了咱们的秘密基地！”
　　“这个家伙，都一晚上了，那个外国肥羊很难搞吗？”布鲁诺丝毫没有想到马特会全军覆没，要知道他可是让马特带了帮里面一半的好手，对付的只是一个在灯塔国没有任何根基的外国富豪，这要是失败了，马特也不用当血手帮的三号人物了。
　　“给他们打个电话，问一下情况怎么样了！”
　　“好的老大，我这就去打。”马克拿出手机拨了过去，只是电话并没有接通，反而提示他说电话关机了。
　　“老大电话打不通，马特的电话关机了。”
　　“关机了，这个家伙，不会是又跑去鬼混了吧！该死的回来在收拾你！”听到手机关机，布鲁诺并没有放在心上，因为这已经不是第一次了。
　　“等吃了早餐，我直接过去！”
　　就在他刚刚将蟹肉汉堡吃完，就听到有人喊道：“拿家伙，那群黑鬼来了，都去枪库拿枪！”
　　布鲁诺一愣，顾不得吃饭，赶紧往楼下冲去，等他拿着枪跑下去的时候，他的那些小弟早就拿着手枪、步枪在楼下严阵以待了。
　　双方人数加起来有四十多人，双方相隔二三十米，纷纷用枪指着对方，一个个面露凶光，现场的气氛剑拔弩张，似乎只需要一点火星，就会直接引爆！
　　布鲁诺完全搞不清楚，这些黑鬼怎么突然来这里堵门，要知道他们这些帮派平日里也是井水不犯河水的，而且作为周围的最大的帮派，上次被人堵门已经是两三年前的事情了。
　　“布兰登，你什么意思，谁给你的胆子居然敢带人来堵我血手帮的门了！”布鲁诺指着布兰登喝问道。
　　布兰登眼睛通红，像是一头愤怒的公牛充满火药味的说道：“布鲁诺，你竟然敢抢我的货，立刻将我的货还给我，今天的事情我就当做没发生过，不然...”
　　“你脑子塞大便了吗？我什么时候让人抢你的货了！”布鲁诺怒道。

第五百零二章 挑拨（2）
　　“你的人还给我留了张字条，你还想抵赖，布鲁诺，别以为你们血手帮人多就可以在这里为所欲为了！我们黑人可不吃你这一套，识相的赶紧将东西交出来！”
　　“布兰登看来你们是来找茬的是吧！”
　　......
　　双方隔着二三十米进行对骂，一个个火气冲天，但是好在双方还比较克制，并没有直接开火，不过他们的耐性并不多。一方认为对面是来找茬的，另一方则认为对方在抵赖，只是丢了获得的黑人显然更为着急，他们的耐性已经快消耗完了。
　　王毅躲在附近一栋大楼的楼顶看着双方打嘴炮，心中不由的摇了摇头，这些帮派分子果然都是欺软怕硬，到了现在一直都在打嘴炮，场面看着火爆，但是依旧没有动手。看来还是需要他给这些人添上一把火了。
　　“李岩，你过去给他们来上一枪，注意不要打死了！”王毅冲李岩吩咐道。
　　“明白了先生，我这就去办！”李岩点点头，然后转身下楼。
　　没过多久，街道上突然传来一声枪响，一颗子弹直接打在了布兰登的肩膀上，布兰登一个翻身到底，鲜血飞溅。
　　“啊，疼死我了，FUCK，他们敢偷袭，给我打！”本来就已经暴怒的布兰登再也忍受不了，在他看来，布鲁诺就是想杀人灭口！
　　突入其来的枪响瞬间让双方已经紧绷的神经绷断了，随着一声令下，黑人们直接动手，举枪对着血手帮疯狂射击。血手帮的人在听到枪响后，下意识的就是举枪射击，一时间双方都有数人中枪倒地。
　　一时间整个街道和大门处枪声大作，双方都躲在掩体后面，不停拿枪对着对方乱射，停在路边的车子算是倒了大霉，车身变成了马蜂窝，车玻璃更是被子弹打的一块块爆碎。
　　双方发生火拼，现在只能用枪来解决问题了，谁也不会率先停下，所有人都没有注意到，在二楼的一个窗户上，一道人影一闪而逝。
　　血手帮的大门处，枪声乱作一团，有一个家伙冲到侧面，看到两个露头的黑人，手里的AK对着两人就是一梭子，顿时把两个黑人混混干掉。
　　布兰登看到自己小弟惨死，大叫一声，捞起一个自行制作的简易炸弹，点燃后直接就丢了过去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，原本躲在车子后面射击的几名血手帮成员像是个破布娃娃直接被炸飞出老远，身体重重摔倒，眼看是活不了了。
　　布鲁诺也是怒吼一声，拿着AK47对着布兰登所在的位置就是一阵扫射，吓得布兰登赶紧趴在地上不敢再冒头。
　　远处的楼顶，王毅津津有味的看着下方火爆的场面，然后取出一个早上顺手‘借’来的手机，直接给警察局打了过去。
　　“喂，是警察局吗？我要报警，在四十四街区威尔逊洗衣店这里有人在交易毒品，数量巨大，至少有三十公斤，你们赶快过来，他们双方都有武器。”
　　“什么你问我是谁？我是一名有责任心的好市民！我叫什么名字？我叫彼得·本杰明·帕克！”说完，就将电话直接挂掉，然后顺手丢到楼下的垃圾箱里。
　　接到王毅的电话，警车立刻准备出警，在灯塔国，毒品案可是大案，如果截获这么一大笔毒品，再掺上洗衣粉奶粉轻轻松松就是一百公斤，升职加薪不在话下！
　　打完电话之后，王毅带着保镖离开了楼顶，从旁边绕了一圈后，再确认周围没有人之后，王毅让保镖来到血手帮大楼的后面，直接将窗户打碎，然后将早就准备好的包裹丢了进去，确认没人发现后，这才离开这里。
　　......
　　呜哩哇~呜哩哇~呜哩哇~
　　在王毅离开没一会，外面响起了嘹亮的警笛声，附近巡逻的警察赶过来，汽车停在血手帮附近公路上，警察们跳下车，只是到了之后才发现，场面有些火爆，再简单的了解了一下，他们就认为这是帮派之间黑吃黑了，拿出枪躲在汽车后面，有人拿起车上的话筒开始喊话。
　　“我们是纽约警察，立刻停止射击，否则我们有权利对你们采取任何措施。”
　　呜哩哇~~
　　呜哩哇~~~~
　　越来越多的警车过来，足足十几辆之多，不多时就把整个街道堵住了，警察们紧张戒备，里面依旧是枪声大作。
　　又过了几分钟，双方似乎射光了子弹，或许是发泄完了刚刚怒气，活着的人都躲在汽车后面不动了，枪战告一段落。
　　警车依旧在外面等待，
　　什么？冲进去？
　　别开玩笑了，警察们此刻已经以最快速度了解了大致情况，里面两拨人是黑人团伙和血手帮团伙，一伙经常绑架，一伙卖粉的，都他妈不是好人，死不死的不关警察的事情，只要他们不出来乱射击就行，大不了最后给他们收尸，无非就是政府出一个装尸袋而已。
　　布兰登和布鲁诺都听到了警车声，经过一番激烈的枪战，双方终于冷静下来，不过在看到自身的损失，都恨不得吃了对方。
　　布鲁诺快气炸了，莫名其妙的就和那群黑鬼打了一场，兄弟更是死了六七个，到了这时候他已经意识到事情似乎有些不对，这些黑鬼为什么跑来和他们硬刚，“布兰登，你为什么来找我们火拼，别TM说你们的货，你知道的我们是宰肥羊的！”
　　布兰登此时也冷静下来了，“我的一批货被抢了，抢我货的人留下了纸条让我拿三百万来这里赎！”
　　听到布兰登的话，布鲁诺瞬间大怒道：“你们黑人都是白痴吗？你TM的没脑子吗？我要是偷了你的货还会给你留纸条让你来赎吗？老子直接就转手卖给下家了，绝对不会让你知道！”
　　“布鲁诺，你别想唬我，刚才不是你安排的枪手进行偷袭，想要干掉我吗？你到现在还想骗我！”布兰登怒道。
　　“我TM什么时候安排枪手了，我还在疑惑刚才是谁开的枪呢！”布鲁诺被气的差点吐血！
　　经过一番交流，双方总算明白了，他们似乎搞错了...

第五百零三章 金矿
　　“放下武器，快点！”
　　“趴下！趴在地上，双手抱头，听到没有！”
　　“不要试图做出任何我们命令之外的动作，否则我们有权利开枪射击！”
　　“速度放慢，别想耍花招！”
　　警察们在听到枪声停下之后，依旧没有从车子后面走出来，而是用扩音器喊话命令这些帮派分子按照自己的要求去做。
　　知道自己已经被警察包围之后，这群人只能乖乖放下武器，趴在地上，按照警察的要求做动作，在看到所有人都按照要求趴在地上之后，警察这才过去给这些家伙带上手铐。
　　将所有的帮派分子控制住了，然后警察开始查看现场，现场一片狼藉，子弹壳到处丢的都是，墙上，周围的车子更是已经没法看了，上面到处都是枪眼。地面上横七竖八的躺了七八具尸体，鲜血流了一地。
　　这么激烈的枪战，绝对算的上是大案子，不过这些警察并没有太过关注这些，而是继续在大楼里面搜索。
　　“亚摩斯，我们找到了一个黑色的箱子！”就在这个时候，一名警察向外面喊道。
　　“带出来检查一下是什么东西。”
　　“明白！”
　　没过一会，两名警察就将一个箱子搬了出来，然后一名穿着防护服的警察小心翼翼的将箱子打开，一箱子白色粉末出现在众人眼前。
　　“毒品？”亚摩斯惊喜道，看来他们这次是走大运了，今天接到报警说这里有毒品交易，没想到居然是真的，看着数量，至少也有二三十公斤。
　　“D品？”听到警察的交谈，旁边的布鲁诺也是一愣，他不记得自己帮派里面存放了D品啊。
　　“FUCK，布鲁诺，你这个碧池养的，真的是你抢了我的货，刚才我就应该用枪把你的**爆了！”旁边的黑人布兰登瞬间就炸了，冲着布鲁诺破口大骂道。
　　“老实点！”负责看守这几人的警察可不会冲他们客气，直接就是一拳打向他们的腹部。
　　“我...”腹部传来的剧痛让他差点将早餐吐出来，得到教训的布兰登终于老实起来了。
　　大丰收之后，警察们终于满意的带着东西和人回到了警察局，虽然察觉到这一切的背后好像有一只无形的黑手，但是对于警察来说这都没有任何关系。
　　当天下午，纽约警察局长就对外宣布他们破获了一起特大毒品交易案，并且铲除了盘踞在纽约市的两个帮派，看着纽约市的警察局长义正言辞的宣布，经过他的精密部署，长期监控，警察英勇，最终一举将这些人抓捕，并且缴获的毒品超过五百公斤，王毅差点就信了。
　　果然王毅还是高估了这些人的节操，二十多公斤的白粉，他们居然掺到了五百公斤...
　　而那些被抓的两拨帮派分子也在一个月后被法庭审判，他们的罪名包括非法持有改造枪支、盗窃、绑架、饭毒、杀人等多项罪名，一起被关进了监狱，他们中间最轻的都被判了八十年，最高的更是超过五百年，估计这辈子是出不来了，王毅还让人给他们准备了盛大的欢迎仪式，相信布鲁诺会喜欢的。
　　对于血手帮马特那群人，警察局也发布了通缉令，只是他们不知道的是，这些人早就被王毅丢到世外桃源中做花肥了。
　　对于这两个帮派，王毅已经不再关心了，在挑拨起双方火拼后，王毅就完成了自己的工作，至于剩下的，他相信警察和法官会帮他完成。
　　此时他正在和霉霉签订代言合同。
　　“真没想到青玉化妆品居然有这样神奇的效果，上帝啊，今天早上我起来的时候都不敢相信自己的眼睛，我的皮肤居然会变得这么好！”霉霉激动的说道，旁边的王毅和寡姐则是相视一笑。
　　“泰勒小姐，那么你愿意成为我们公司的化妆品的代言人吗？”雷恩微笑的说道。
　　“当然愿意，这么好的产品就应该让全世界爱美的女性都知道。”霉霉义正言辞的说道。
　　“我们为你准备的合同和斯嘉丽女士的一样，一年五百万美元的代言费用，合约期限是三年，如果你同意那我们就可以签字。”
　　签约过程很顺利，有了霉霉做代言，青玉化妆品的知名度很快就会在上一个层次，可以说如果不死产量没有那么多的缘故，青玉化妆品完全可以垄断高档化妆品的全部份额。
　　签约完成之后，王毅没有和霉霉进行技术交流，主要原因还是担心万一霉霉要帮他写歌怎么...
　　接下来的几天，接着时装周的曝光度，世外桃源生物科技和霉霉也召开了新闻发布会，有众多大牌明星的支持，青玉化妆品成了这次时装周上最大的赢家。
　　王毅在纽约待了几天就离开了，本来他是不想这么快离开的，但是金矿上的一些事情需要他处理。就连那些纽约的黑帮都看上了王毅的金矿，作为灯塔国的政府自然也注意到了。主要的原因是王毅在阿拉斯加的金矿产出惹人眼红了。
　　从发现金矿到现在差不多半年多的时间，王毅的金矿出产了超过八十吨的黄金，而且这么多的黄金基本上全部被华国和迪拜买走了，灯塔国除了一些税收外，并没有得到多少黄金，黄金虽然已经不合货币挂钩了，但是它依然是非常重要的物资，每个国家基本上都储备了大量黄金。
　　全世界超过百分之六十五的黄金都存放在灯塔国，这其中有很多都是别的国家委托灯塔国保管的，王毅这个金矿出产这么多黄金本来也没什么问题，只是这些黄金全部外流就让灯塔国不爽了。当然虽然不爽，但是灯塔国并没有收回金矿的意思，不过这次阿拉斯加的朋友提醒他，金矿的产出必须出售七成给灯塔国的银行。
　　实际上这六十吨黄金超过一半都是王毅从他空间中取出来的，真正是金矿出产的只有二十吨左右，王毅决定以后换一个方式出售空间里面的金矿了。

第五百零四章 黄金
　　既然已经不能将黄金卖到国内，王毅为什么还要让空间中的黄金在灯塔国这里缴税？想了一下他准备和国内沟通一下。
　　回到洛杉矶后，王毅和冯佳佳交代了一下，然后就带着詹妮直接飞回了国内，至于说为什么不直接在国外打电话，主要是他对灯塔国可不放心，谁知道这些人有没有监听他的手机，还是回来的安全。
　　乘坐着他的私人飞机，王毅在首都国际机场降落了。回到首都的这里的别墅中，王毅这才拿出手机输入了一个号码，没过一会电话就接通了。
　　“喂，你现在在哪里？我找你有点事。”
　　“你不是去灯塔国度假了吗？找我什么事？”电话里传来一个声音。
　　“我刚回来，就在首都家里呢。”
　　“你有什么事情？”
　　“还是见面再说吧。”王毅说道。
　　“好，我正好也在首都，大约一个小时就过去。”张霖说完就挂断了电话。
　　大约一个小时之后张霖来到了王毅的别墅中，一阵寒暄之后，两人开始谈起了正事。
　　“老张，我等下说的事情，你别惊讶。”王毅喝了口茶笑着说道。
　　“你随便说，自从和你认识后，我也算是见识过大风大浪的人了，不会惊讶的。”张霖笑着说道。
　　“那就行，其实这次找老张你过来的确有一些事情。”王毅说道，“老张你相比也知道了，灯塔国那边给我的金矿下达了禁令，必须将七成的黄金在灯塔国出售。”
　　“这个我们已经清楚了，王先生如果是因为这件事情，那么我可以和央行的人说一下，那份黄金收购合同可以先暂停，或者取消。”张霖笑着说道。
　　“老张，我不是这个意思。”王毅摆摆手道：“哎呀，这么说吧，我在国外搞回来了一笔数量稍微大了一点的黄金，但是这些黄金来源我不能说，想问一下国家要不要。”
　　“数量较大的黄金？”张霖微微一愣，随即明白的王毅的意思，灯塔国禁止黄金出售给国外，现在王毅又说从国外搞了一大笔黄金，这些黄金的明摆着就是他从灯塔国哪里搞来的，而且肯定不是从正常渠道弄来的。
　　“有多少？”张霖心中一动，就已经帮王毅将这些黄金的来历脑补完整了。
　　“一千吨。”
　　“噗！”张霖喝到嘴里的茶水直接喷了出去！
　　“咳咳...你说多少？”
　　“一千吨！”
　　“今天不是四月一号啊，这种玩笑就不要开了。”张霖拿了张纸巾擦了擦嘴说道，一回来就打电话让他过来说有事，这是找他来吹牛逼吗？一千吨黄金，你知不知道华国的黄金储备一共才多少？一千九百多吨啊！整个国家才有这么多黄金储备，你一下子拿出来一千吨，你确定你那不是一千吨黄铜？你要是从灯塔国带回来几吨黄金我或许还相信，一千吨，你是将灯塔国的黄金储备库搬走了？
　　张霖一副你拿我寻开心的样子。
　　“你别不信啊。”看到张霖的表情，王毅也不在意转头说道，“李岩，你去将那个箱子拿过来！”
　　李岩转身离去，张霖摆出一副看好戏的样子，那表情就差来一句请开始你的表演了。
　　很快，李岩就把箱子送来了，王毅示意了一下，李岩直接将箱子放到茶几上打开，瞬间金灿灿的光芒出现。
　　箱子中整齐的码放着十块金砖，每一款金砖大约有五公斤左右，加起来就是五十公斤。
　　吸……
　　张霖看到箱子里面的东西后，都懵逼了。
　　“一千吨黄金成色和这些一模一样，现在已经运回来了。”王毅随手拿出一块金砖，递给张霖让他鉴定一下。
　　张霖懵了，本来他觉得经历过上次罗布泊的事情，他已经觉得没有什么事情能让他震惊了，没想到现在又来了一次。
　　半响后，张霖开口说道：“你等一下，我去打个电话。”
　　半个多小时过去了。
　　张霖终于从阳台上走出来，脸上也看不出什么表情。
　　“你在阿拉斯加的金矿虽然是个顶级富矿，一个月能出产十几吨黄金，但是就算全部加起来，顶多也就不到一百吨的黄金，你就算运回来最多也就五十吨，剩下的九百五十吨黄金是哪里来的？”
　　王毅撇撇嘴，他自然不会告诉张霖那些黄金是他在世外桃源挖的。
　　“在哪里弄来了的我不能告诉你，不过我可以告诉你这些黄金在其他的国家中完全没有任何记录。”王毅摊摊手，直接说道。
　　“好吧，那就不谈这些黄金的来历，那匹黄金现在已经运回来了吗？”
　　“对，已经运回来了。”
　　张霖点点头，对王毅的也是刮目相看了，一千吨的黄金竟然让他不生不响的运回来了，不过这样也好，省下来不少麻烦。
　　至于王毅是怎么运回来的，张霖没问，问了王毅也不会说。
　　“好吧，那现在你想怎么办？”
　　张霖问道关键问题，黄金既然在国内，那么就没人能在王毅手中抢走，别说他张霖不行，就算他们家老爷子也不行。
　　有些东西，是要讲原则的。
　　有些问题，是有规则的。
　　“我私人拿这么多黄金没什么用，央行上次不是想要黄金吗？你问问他们收不收，我全卖了！当然税务方面的事情还要麻烦国家帮帮忙！”
　　王毅说完后，张霖就笑了，果然都是聪明人，那事情就简单了，一千吨黄金，对国家来说也是一个大数目。接下来张霖和王毅商量了一下交接的事情，然后离开了王毅的别墅。
　　第二天一大早，王毅早早的就来到他们公司在郊区租赁的一间仓库中，让保镖们在外面守着，然后他直接进入世外桃源中，将这段时间采集到的黄金全部搬了过来，加起来有一千吨多一些，幸好黄金的比重大，就算是一千吨也占不了多大地方，要是换了别的金属，他的储物栏还不一定能放下。
　　将黄金放到仓库里面，然后王毅就开始等候张霖的消息，一直等到了中午之后，张霖这才打电话过来，说负责运货的人很快就到。
　　果然，大约十分钟后，一辆辆绿色挂着军牌的帆布卡车就来到了仓库。

第五百零五章 花钱
　　“你好王先生。”一名穿着军装看上去精壮干练的男人冲王毅敬了个礼。
　　“不用不用，货已经准备好了，就在里面。”看到他给自己敬礼，王毅连忙摆手，“仓库地方大，车子可以直接开进去。”
　　来人也不再客气，拿出对讲机说道：“除了司机其他人全部下车，进仓库装货。”
　　一声令下，每辆卡车上都下来了七八个人，然后卡车一辆一辆的进入仓库，差不多用了三个小时，所有的黄金全部装车完毕，很快所有的车子排成整齐的车队离开了仓库。
　　对于这些黄金最后被运送到什么地方，王毅并不关心，一千吨黄金换算成人民币差不多有三四千亿人民币。扣除手续费个人所得税之类的最后应该也有两千多亿，可以说王毅直接登顶华国首富了。
　　处理完黄金之后，王毅再次回到了之前朴实无华且枯燥的生活中，没事在去世外桃源的钓钓鱼，或者去找大蜜蜜交流下经验。在他回国的第二天，已经放假一个多月的蒋婧和尚媛媛也重新回来上岗了，和她们一起来的还有聂薇。
　　这段时间，游戏公司和罗布泊农场也差不多走上正轨了，已经不用聂薇时刻盯着了，而且有了人工智能小白盯着，完全不用担心公司出问题。
　　几天后，正当王毅躺在阳台上，像是一条晒干的咸鱼一样的时候，他的手机突然响了。
　　“嗡嗡！”
　　“您尾号为9527的卡7月11日14点28分建设银行收入他行汇入260.000.000.000元，余额为340.176.783.655.43.【建设银行】”
　　看到这条短信，王毅瞬间从咸鱼模式切换出来，一个鲤鱼打挺坐了起来，然后拿起手机一个零一个零的数，数到后面眼睛里面全是￥￥，三千多亿元人民币，可以说他现在账户上的钱绝对是世界第一了。
　　富豪榜上那些富豪身价啊动辄几百上千亿的，实际上那些钱绝大多数都是固定资产，或者是股票什么的，真正让他们拿出几百亿现金，估计真没有几个人能做到。
　　钱到账了，王毅也不躺着当咸鱼了，只是他又发愁了，三千亿的现金留在账户里可不是事啊，这么多钱要是放在银行里，银行还不高兴死了，可是他突然发现自己好像没什么地方花钱的...
　　对了，罗布泊农场，现在整个罗布泊还需要持续不断的进行改造，虽然成果不错，但是想要让它变成塞外江南还有很大的距离，这么大的工程投入自然也大，现在手里这么多钱，王毅直接给聂薇划过去了五百亿人民。
　　这是先期投资，如果不够还可以继续追加，对了罗布泊这里可以建设新城了，现在罗布泊这里已经有一万多人了，相信随着罗布泊的发展，人口肯定会迎来一个爆发期，之前他仅仅只是设想将沙漠变成良田，现在他又有了新的想法。
　　干脆他直接在这里建一座城好了，当然这需要和当地政府、国家进行沟通，而且估计五百亿还不够用，不过这种现实版的城市建造，比游戏更好过瘾。
　　既然决定了，那就干吧！
　　“小白！”王毅直接喊道。
　　“主人我在。”一个电子音在房间里面响起。
　　“收集罗布泊的资料，然后按照最科学的规划设计一座罗布泊城市！”王毅直接下达任务。
　　“接受任务，开始收集资料，城市规划正在进行中...”
　　将设计任务交给小白之后，王毅拿出手机输入一个号码，再次打了过去。
　　“喂。”电话里传来一个疲惫的声音。
　　“老张，你这是怎么了？听起来有气无力的，不会是昨晚上累着了吧，年纪大了，记得常备保温杯泡枸杞。”王毅揶揄的说道。
　　“滚蛋，我这是为你的事情忙了一天一夜没睡了，你还好意思说！”电话里传来张霖的声音。
　　“额，我的事情？有这么忙吗？”王毅有些纳闷。
　　“废话，那么大一笔货，你以为简单的运走就行了...好了不说这个了，你找我啥事？”张霖突然转移了话题。
　　王毅也不在意，要是张霖继续说下去他都准备挂电话了，幸好他的保密培训还是合格的。
　　“我想建一座城...”
　　“咳咳...你说什么？”
　　“你这心理素质不行啊老张。”王毅笑着说道，“我想在罗布泊建造一座现代化城市。”
　　“...”张霖心中闪过无数的mmp，心理素质不行，这我这已经很稳了好不，换一个人你试试，建一座城市，你咋不上天呢！
　　“喂，听得到吗？”手机中半天没有作声，王毅追问到。
　　“你知道建造一座城市要多少钱吗？”
　　“不知道啊！”
　　“就算是一座县城建造下来也要好几百亿甚至上千亿呢，你有那么多钱投入吗？”
　　“有~”
　　“咳咳。”张霖被噎的直翻白眼，你有钱，你牛逼行了吧。
　　“我们现在还没有这个政策，我给你问问吧。”张霖说完直接挂断了电话，再不挂了，他觉得自己心脏会受不了。
　　深呼吸了几次之后，张霖起身离开办公室，他需要给上级汇报一下工作。
　　挂了电话之后，王毅也考虑起来的这座城市的定位，按照他的想法，罗布泊是一个旅游城市，当然农业和科技也是必须的，农业好说，现在罗布泊的湖水还在持续扩大，湖泊面积已经接近三千平方公里，快要达到上世纪初时候的面积了。
　　这么大的湖放着就是浪费，当然要进行水产养殖，罗布泊变化这么大，有许多人都想要来这里旅游，也是现在这里还处于封锁状态，要是放开了估计有不少驴友会来，所以城市也要建设的有特色一些，然后将这里打造成一个网红城市。
　　除了这些之外，王毅还准备在这里搞一些高科技企业，对了他手上还有一套机械外骨骼的技术，这东西其他国家也在搞，但是和王毅手中的这套成熟产品相比，差了至少五六年的时间，相比起国外几十万上百万的造价，这个最多就是十几万，还是很不错的。

第五百零六章 机械外骨骼
　　这种工厂如果建在罗布泊，那么对于整个城市绝对是一件好事，不过机械外骨骼肯定属于军工了，王毅也没有把握。
　　“叮铃铃...”
　　就在王毅思考事情的时候，手机响了。
　　“喂！”
　　“你说你要建设城市？”电话里传来张霖的声音。
　　“对啊，有没有问题。”王毅问道。
　　“原则上是不允许私人这样做的，不过考虑到罗布泊的特殊性，上面决定可以试试。”
　　“真的？太好了！”王毅直接从沙发上跳起来。
　　“别高兴的太早，这座城市归属权依旧属于国家，当然建设城市之后的收益归属你所有，城市的管理也属归国家，当然你可以提出意见。”
　　“没问题。”听到这些要求，王毅想都没想就答应下来，他又没打算建立国中之国，城市的所有权和管理权也不打算要，他享受的是建造一座城市的快乐。
　　“既然你同意那就没问题了，过一会我过去，咱们签个合同，对了，这座城市的投资是一千亿。”
　　“没问题，一千亿就一千亿。”王·土豪·膨胀·毅非常豪气的说道。
　　“对了你快点过来，我这里还有一些东西。”
　　“什么东西？你又搞了些古董？”
　　“不是，到了你就知道了。”王毅笑着说道，然后挂断了电话。
　　一千亿的投资其实并不算高，当然这些钱要是在其他地方建造城市肯定是不够的，因为土地价格会占据很大的一部分资金，但是在罗布泊这里就不存在这个问题了。这里的地价别说白菜价了，可以说是白送了。
　　既然没有土地价格，一千亿全部用来建设，建造一座中小城市没有多大问题。
　　大约一个小时后张霖来到王毅的别墅，合同没啥问题，很快就签好了。
　　“对了，上次忘了告诉你了，这笔钱是你个人的，这个可以保证，你想怎么花都行，但是由于资金来源无法解释，这笔钱又是不存在的，所以不能拿到国外消费。”张霖提醒道。
　　“放心吧老张，我懂得，再说我在国外也有钱，这笔钱会放在国内花的。再说了我在国内这么多投资也要花钱的，这次的城市就一千亿了，其他再搞点别的估计还不够用呢。”
　　“...”这该死的土豪！
　　签订完合同之后，王毅让李岩去将一个箱子搬了出来。
　　“这是什么？”看到箱子后，张霖有些奇怪的问道。
　　“打开看看就知道了。”王毅笑着说道，冲张霖做了一个请的手势。
　　张霖有些疑惑的将箱子打开，只见里面放着一套有些奇怪的机械装置。
　　“这是什么东西？”
　　“机械外骨骼！”王毅没有让他继续猜，而是直接揭晓了谜底。
　　“机械外骨骼？”张霖惊讶的看着王毅，他知道王毅有钱，但是他的产业里面并没有研究这种装备的公司啊，怎么突然有这玩意了？不会是糊弄人的吧。
　　“不相信啊，来来来，李岩帮他穿上，让他体验一下。”看到张霖怀疑的眼神，王毅直接让李岩给他穿上。
　　这套机械外骨骼穿戴非常方便，重量也轻，这东西的材料使用的是一种新材料，重量是钢铁的四分之一，但是强度却是钢铁的五倍，实际上王毅觉得，这种材料的资料才是最重要，比机械外骨骼的价值都要大。
　　很快机械外骨骼就穿戴好了，然后李岩教会了他怎样控制，没一会功夫张霖就惊讶的合不拢嘴了。
　　这套机械外骨骼穿上后，可以最高举起一吨重的物体，行走时候更加省力，大约省力备份之六十，最高奔跑速度可以达到每小时六十公里，续航时间是四十八小时，机械外骨骼上面有一个电脑控制系统，可以搭载各种单兵武器，而且还有瞄准辅助等诸多功能。
　　在体验了这套机械外骨骼的效果后，张霖也坐不住了，直接就带着箱子离开了。王毅也不在意，继续的咸鱼般的在家呆着。
　　小白也把罗布泊新城的设计图纸拿出来，王毅将这套图纸保存下来，然后直接给张霖发过去。
　　翌日，王毅今天8点就起来了。
　　他估计，今天应该有人来找他。
　　结果，他等到十点多，别说来人找他了。
　　就连一个电话，一个微信都没有。
　　“效率这么低吗？”
　　王毅吐槽了一句，其实他哪里知道，首都一家军工研究所，都特么被戒严了。
　　到了下午，两点多的时间，张霖打来一个电话。
　　上面想了解一下关于机械外骨骼的事情，将资料也拿走了。同时让他放心，关于知识产业问题，绝对是不会出幺蛾子，他拿他家的信誉担保。
　　王毅当然不会不同意，既然已经拿出来了，也不在意这点的。
　　一天下来，就这么一个电话，然后就再也没有人来找他。
　　第二天，过了中午，还是没有人来。
　　王毅都无语了。
　　办事效率这么低嘛。
　　机械外骨骼有那么高的科技含量吗？都摆在那里了，别说做一遍性能检测，做几十遍都够了。
　　“算了，不管了，爱咋咋地。”
　　王毅不再去想这方面的事情，他让小白将城市的概念图搞出来，准备先进行三维建模。
　　不得不说，他上次挖宝获得的那台超算功能强大，再配合上小白这个人工智能，在网络上简直就是上帝了，一座城市的三维建模没用多久就建造出来，然后就是细节上的完善，王毅有种玩建造有些的那种感觉。
　　他现在就玩着很开心，整个城市的三维建模可以按照他的要求进行随意变化，王毅玩的不亦乐乎。
　　当然他也不是只在这里瞎玩，他还让小白对这个城市的造价、施工、材料等等进行了，对于城市之后的发展也做出了各种规划。
　　第三天，王毅躺在家里玩游戏，就是游戏公司发售的那一款星际联盟。他直接让小白给他冲了一个至尊VIP账号，就是上来之后就拥有一颗资源星球的那种，当别人还在为了一艘小破船挖矿的时候，他已经拥有一颗殖民星地盘了，而且还有一支系统赠送的护卫舰队，然后开始升级基础建设，攀科技树，最后组建星际舰队，开始争霸。

第五百零七章 这片土地容得下任何一个热爱他的人
　　有至尊VIP在手，自然就是要氪金啊，科技树依靠自身科学院研究升级很慢，王毅直接充钱购买工程师，一名工程师增加百分之十的速度，王毅直接购买了一百名，研究速度提升十倍。
　　然后花钱搞建设，各种矿区建设全部点上，速度慢就加速，同时操控着护卫舰队开始扫野怪，王毅打海盗打得正嗨的时候，一个电话打过来了。
　　“你们一会过来啊，当然可以，我现在就在家呢。”电话是张霖打来了，这次还带了人来，看着还在和星际海盗的战斗的舰队，王毅直接让小白代替他进行操作，作为人工智能，代打游戏完全没问题，比起王毅那种东一榔头西一棒槌的强多了。
　　很快，一辆车子停在了别墅门前，张霖带着另外一名男子下车，然后走进院子。
　　“你们来了，快进屋吧。”王毅招呼着两人进来，然后让聂薇泡了一壶茶过来。
　　“你这日子过得舒坦了，我们可是差点没忙死。”看着王毅享受的模样，张霖语气泛酸的说道。
　　“能者多劳嘛。”王毅笑着说道，“来尝尝我这里的茶，这可是花了不少功夫才弄到手的。”
　　“能有多好？比得上大红袍母树？”张霖看着王毅轻松自在的样子又想着自己忙的跟狗似的，忍不住怼他了一句。
　　“尝尝就知道了。”王毅神秘一笑。
　　张霖两人也不在意，端起茶杯喝了一口，茶水刚一入口，他们就明显感觉到了其中的不同，甘甜的茶水进入身体，一股暖洋洋的感觉出现，身体中的疲惫感一点点的消失，精神也是为之一振。
　　“这茶...真不错！”
　　“来我给你介绍一下，这位是沈复兴。”张霖为两人介绍到，只是出了名字外，其他的什么都没说。
　　“你好沈先生。”
　　“你好王先生，早就听说你的大名，今天还是第一见面。”沈复兴笑着说道。
　　“见到我是不是觉得很失望？”
　　“咳咳，王先生果然与众不同。”
　　“这次两位来时要做什么？”王毅开口问道。
　　“王总你好，今天我来跟你进行谈判，你有什么想法或者要求都可以提，你也不要有顾虑，这些问题咱们都能磋商。”沈复兴笑着说道。
　　王毅点点头，对沈复兴的话并不意外，别把国家想的那么短视。九百六十万平方公里的土地，容得下任何一个热爱它的人。
　　刚才沈复兴的话已经表明了态度，国家不会让王毅吃亏的。
　　“在谈判之前，我需要了解一下，机械外骨骼所有的技术你都有吧，还有这些技术有除了我们之外，还没有其他人知道？”沈复兴问道。
　　“机械外骨骼的资料和所有的技术我这里都有，当然这些东西只有我和你们的人知道，就连我的保镖都不清楚，这点你们可以放心。”王毅保证到。
　　“那就好。”听到王毅的保证，沈复兴点点头继续说道。
　　“一套机械外骨骼的成本是多少？”
　　“成本在二十万左右，各种原材料的价格也不高，依照咱们国家的加工成本，最高不会超过三十万。”王毅随口说道。
　　“二十万到三十万？”听到王毅说的成本，沈复兴非常意外，这个价格真的非常低了。要知道灯塔国制造的机械外骨骼性能不如这种的造价都要百万美元的，这种居然只要二十多万。
　　“对，如果量产之后成本应该还能继续降低，估计二十万就行。”王毅点头说道。
　　“那种新型材料的价格是多少？”沈复兴继续问道。
　　“大概在五万元一吨，当然这要看原材料的价格。”
　　“多少？五万一吨？”听到这个价格，沈复兴非常激动。
　　主要是这个价格太惊人了，重量只有钢铁的四分之一，强度却是普通钢铁的五倍，这种合金用途非常广泛，比这种合金更强的金属不是没有，但是他们的造价太高了，过于高的价格让这些合金只能出现在实验室中，或者制作重要的零件。完全不具备推广效果。
　　大名鼎鼎的钛合金是一种利用非常广泛的金属，这种金属重量只有钢铁的一半，强度和钢铁差不多，而且金属性质稳定，普通的钢铁在海水中过不了多久就会生锈，但是钛合金在海水中五年都不会生锈。
　　这种金属重量轻，耐腐蚀，强度高是建造船舶的好材料，但是却很少有通体使用钛合金建造的船舶，除了钛金属加工难度大之外，就是造价太高了。军用钛合金每吨的价格就没有低于五十万的，高的甚至百万元一吨，而一艘现代化的万吨轮船，仅仅是钛合金的价格就让人肉痛。
　　全世界唯一用钛合金制造舰艇的就是红毛熊了，当时的红毛熊财大气粗，直接使用钛合金制作潜艇，这些潜艇可以在九百米的水下进行航行，使用了钛合金，这种潜艇可以防御深水炸弹，可以说是非常强大一种核潜艇了。
　　强大的性能同样也预示着高昂的造价，在红毛熊解体之后，毛熊就再也没有建造过这种潜艇。
　　“你交给张霖的机械外骨骼对于我们的国防事业有很大的帮助，而且其中的材料配方也非常有用。王总，你有什么想法或者要求吗？”沈复兴问道。
　　“沈先生，我想你们应该有预案了吧，将你们的预案说一下。”王毅没有回答沈复兴的问题，直接开口问道。
　　“可以，不过王先生要有心理准备，不管是这种材料还是这些机械外骨骼，都已经算是军用物资，所以出口肯定是不行的，就算是卖给其他企业都需要审批，这一点希望王总理解。”
　　“明白，这种东西肯定是不能随便出售的，到时候你们可以负责出售。”王毅点点头表示理解。
　　“谢谢王总支持我们的工作，那么接下来我们就来谈谈这些东西的生产，我们准备了几种不同的方案，你觉得哪一种合适就选择哪一种，当然如果都不满意，我们还可以继续协商。”看到王毅同意，沈复兴也放松下来，笑着说道。

第五百零八章 回家
　　“第一种方案，我们出钱直接收购王总的资料和合金配方，只是张霖告诉我们之前的事情，这条方案估计王总也不会同意。”沈复兴看了下王毅，心中也是苦笑不已。
　　王毅的资料他们已经调查清楚了，甚至就连他的那些女朋友们的资料也有，最让他们吃惊的就是王毅的存款了，三千多亿人民币的现金...
　　这让他们怎么开价，开的低了人家不满意，开的高了他们也拿不出这么多钱来，所以这个方案只能放弃。
　　“第二种方案就是合资建厂，王总负责提供技术和配方，我们出场地、建造厂房，购买设备等等，公司股份是王总占百分之四十九，我们占百分之五十一，当然公司的管理权是王总的，人员也由王总安排，所有产品我们负责销售。”
　　王毅端起茶杯喝了一口，脸上看不出任何表情。
　　“第三种方案是王总自行投资建厂，但是产品同样需要我们负责销售，并且保证每年的最低产能。”
　　沈复兴说完了三个方案，然后看向王毅。
　　王毅放下手中的茶杯，然后说道，“原则上我是同意第二种方案的，第二种方案一些细节需要修改。”
　　“这个没问题，王总有什么想法都可以说，我们慢慢谈就好。”沈复兴笑着说道。
　　“那行我就说说。”王毅点点头，“公司分配比例我是没有意见，百分之四十九没有任何问题，厂房地皮还有管理人员都有你们负责，生产计划销售还有原材料供应这些都归你们管，保密问题你们看着办。
　　我的要求不高，资料配方什么的我来提供，但是这家公司的事情不要找我，你们自己解决，我只负责收钱。”
　　实际上这些东西白送出去王毅都不心疼，但是他不能这样做，他自己不缺钱，送就送了无所谓，但是不是所有人都像他这样不差钱啊。不能打击别人的积极性不是。再说了这种工厂一年能有多少收益，估计连他化妆品公司一个月的利润都比不上。
　　听到王毅的话，沈复兴也有些惊讶，他怎么也没想到，王毅提的要求居然是这个，如果真的按照王毅的要求去做，那么王毅除了每年百分之四十九的份额利润外，在没有别的了，这家工厂从上到下全都是他们说的算，想坑他一点难度都没有，分分钟就能血本无归，可以说这个条件就是在白送东西。
　　当然作为国家肯定是不会坑他，这是一个国家的信誉问题，百分之四十九的份额能有多少钱。
　　沈复兴心中感叹，果然没有人的成功是侥幸的，这位王总看上去不着调，但是心里清楚啊。
　　事情谈好了之后，王毅就和沈复兴签订了合同，然后将一个装有所有资料的U盘递给了沈复兴。
　　查看了一下U盘里面的资料后，沈复兴有些感慨的说道，“王总以后碰到什么事情或者困难了，可以和我们说说，我会向上面反映一下。”
　　旁边自从王毅和沈复兴商谈之后就一直保持沉默的张霖惊讶的看着沈复兴，王毅不知道沈复兴的身份，他可是一清二楚的，这位可是直接可以和上面进行沟通的，比他要高出好至少两个级别呢。
　　这种人可不会随便说这些话，这已经相当于承诺了，只要王毅不瞎搞，他现在完全可以在国内横着走。当然王毅又不是螃蟹，他就是咸鱼，很闲很闲的那种。
　　“当然，那些违法乱纪的事情你就不用说了。”沈复兴提醒道。
　　“我可是遵纪守法的良好公民。”王毅笑嘻嘻的说道。
　　沈复兴没有再这里待多久，合同签完之后，就带着东西离开了。
　　旁边的张霖一脸羡慕的看着王毅。
　　“你不走？还有别的事情？”王毅奇怪的看着他。
　　“没事情了，就是有些羡慕你啊，好了，我也该走了，你随便玩吧。”张霖心中感慨，真是人和人不能比啊。
　　......
　　处理完了黄金和机械外骨骼的事情后，王毅没有继续在首都呆着，老王给他打了个电话让他回老家一趟，经过半年的时间，老家的房子终于盖好了，这次回去就可以住新房了。
　　反正在首都也没什么事情，王毅直接带着聂薇李岩还有他的私人空姐坐飞机回老家了，飞机是在中原省的省会降落的，他老家那里只是一个县级市，根本没有飞机场，就连高铁都要去市里。
　　经过几个小时的行驶，一行人下了高速，回到了家乡。
　　半年没见家乡的变化不大，唯一的变化就是道路好了很多，上次过年回家，通往他家里的那条水泥路已经被修缮一新，这条道路是王毅出资建造的，路面有四米宽，可以并排行驶两辆车子，道路两旁栽种了两排树木，因为新栽种没多久，看上去刚刚发芽。
　　在这条道路不远处，是一家饮料厂，此时正是下班时候，路上行人很多，基本上都是骑着电动车，这些人是饮料厂的工人，来自周围十几个村庄，绝大部分都是三十到四十岁的人。
　　他们穿着饮料厂蓝色的工衣，这些事普通工人，还有一些穿着黄色的工衣的是饮料厂基层管理人员，走在路上，绝大多数人都是面带笑容，不少年轻人商量着晚上去吃烧烤撸串，一些年纪大的妇女则是商量着给孩子买新衣服或者和其他人约定一起去逛超市。
　　饮料厂从过年开始建设，在两个月前终于正式投产，这家饮料厂是王毅出资，他的父母也占有一部分股份，工厂拥有王毅提供的配方，生产制作的饮料味道独特，仅仅两个月时间就在周围几个县市打开了市场，销量称得上是供不应求。
　　这家工厂本来就是为了帮助家乡，所以给出的工资也不低，在这种五线小县城中平均能有五千的工资已经算是非常高了，不对应该是平均最高的了，而且因为果汁工厂的建设，周围村子种植的水果也有销量了，完全不用担心低价贱卖，或者卖不出去。

第五百零九章 饮料厂
　　“聂薇，饮料厂现在每个月有多少利润。”王毅问道。
　　“先生，上个月饮料厂的销售额是三千万，除去各种成本税收最后盈利八百万。”作为王毅的私人助理，聂薇对于王毅的各种产业可以说是了如指掌，比王毅这个甩手掌柜清楚多了。
　　实际上这家公司的利润可以更高的，王毅让聂薇主动提高了工人们的待遇，所以利润自然就减少了，不过王毅也不指望这家饮料厂赚钱，就算是做到可口可乐那种世界级的饮料公司一年的销售额有三百多亿美元，利润在六十多亿美元。
　　看着是挺多的，但是可口可乐规模多大，全世界一百多个国家的销售网络，这需要多大精力去维持，以王毅这种咸鱼，怎么会去做这种吃力不讨好的事情，卖化妆品一个季度的利润就比得上它一年了，有这时间找妹子交流经验不香吗？
　　说起来这家饮料公司还是很不错的，因为王毅从世外桃源得到了的果汁配方，制作的果汁味道非常好，可以说比市面上所有的同类果汁饮品都要好喝。
　　而当地政府对于饮料厂也是非常照顾，帮忙联系分销商，还有各大超市商场之类的，帮助打开销售渠道。现在这家饮料厂在周围的几个市卖的还是很好的。
　　这家饮料厂王毅占了百分之二十五的股份，他的父母各自占了百分之十五，剩下的股份王毅分给了老家的亲戚，每家都有百分之一到百分之三不等的股份，为了防止这些人种出几个败家子将股份出售给其他人，王毅分给他们的股份都是只有分红的权利没有出售的权利的，而且连投票权都没有。
　　王毅他们这一大家子没出五服的亲戚差不多有二十多家，还有母亲陈丽霞那边的亲戚，不过母亲那边的亲戚就只有舅舅姨妈这些人才有股份，这些林林总总加起来差不过占了百分之三十五的股份，剩下的百分之十其中百分之五拿出来作奖励，这些事准备奖励额给工厂的管理者的。
　　同样的和那些之前的股份一样，只有分红的权利不能出售转让，也不能投票，而且一旦离开公司，这些股票会被收回的。
　　对于亲戚王毅多少还会照顾一下的，依靠饮料厂的分红，一年下来最少也有一百来万的，一百来万在北上广深这些一下城市或许不算什么，但是在老家这种不知道多少线的小县城，完全可以过的很好。
　　再说了，王毅之前还让他的那些亲戚们去承包土地种植果树，一年下来果园的收入也有十几万了，可以说只要他们不去瞎搞败家，基本上这辈子是吃喝不愁了。当然这家饮料厂的作用还不止这些。
　　老家县城还属于贫困县，王毅的这座工厂建立之后，招收了几百名工人，成功带动了几百个家庭脱贫，对于当地政府这也是一个很大的政绩，老王同志现在在老家可是很有派头的。
　　这家工厂给王毅带来多少利润王毅并不在乎，但是对于这家工厂王毅盯的很紧，他特意从世外桃源的系统商城中雇佣了管理人员在这里担任副手。
　　在看过工厂之后，王毅并没有进去巡视，而是让保镖继续开车回家。车子平稳前进，很快就到了村子里。
　　半年没有回来，村子的变化很大，以前很多王毅熟悉的老房子已经消失了，取而代之的是不少两层甚至三层的楼房。
　　回到家门口，老家的房子已经大变样了，王毅上次离开的时候给老王同志留下来两百万用来盖房子，房子也是他找设计师进行设计的，是一套华国风格的三层别墅，地下还有一层车库和储藏室，现在看上去，这房子真的很漂亮，两百多万没白花。
　　当然这座乡村别墅比不上他在省会和首都的别墅，但是他也很喜欢。
　　王毅回来的时候，刚好看到老王同志在小心翼翼的倒车入库，那技术就跟刚刚拿驾照考试的差不多，王毅站在旁边非常不厚道的笑了，实际上老王同志驾驶技术还是不错的，只是他心疼那辆车子，几百万的车子怕给碰了。
　　“笑什么笑，还不赶紧过来帮我把车子停到车库了。”停到王毅的笑声，老王同志扭头一看，脸上顿时挂不住，直接下车，王毅连忙过去将车子停好，其他车子也跟着开了进去。
　　不一会功夫，王毅就带着保镖和聂薇还有两个空姐进屋了。第一次跟着王毅回老家的两个空姐显然很紧张，有一种公婆的节奏，老王看到之后瞪了王毅一眼，不过也没有多说什么，只是老妈陈丽霞偷偷将王毅拉到屋里。
　　“你这是什么情况？不是有聂薇了？怎么又带了两个姑娘？”
　　“我可告诉你，我可是将聂薇当儿媳妇，你要是敢搞什么幺蛾子我可是认的。”
　　“妈，那两个是我的私人飞机上的空姐。”王毅解释道，老妈有些狐疑的看着王毅。
　　“好了好了，人家都在外面等着呢，你给人家安排下住的地方。”王毅推着老妈出去。
　　老王指挥着保镖将行李搬进去，这次房间多了，终于不用像过年哪次挤了。两名保镖一个房间，绰绰有余。
　　在二楼一间崭新的卧室里，陈丽霞已经安排好了，“小婧你住这间，媛媛你住这间，薇薇这间是给你的...”
　　蒋婧和尚媛媛很高兴，住在老板的新房心中更是暗自窃喜，这栋别墅位置在村子边上，后面只有两户人家，再后面就是野外了。
　　蒋婧和尚媛媛带着自己的行李箱进屋，王毅则是在新家里面乱转，虽然这栋房子的设计图他早就看过了，但是设计图是设计图，能和房子比吗？
　　不过很快他就发现，这栋别墅和设计图上有些不一样，比如，原本院子中是有一个花圃的，现在花圃没了，变成了一片菜地，里面各种青菜长得青葱茂盛...而三楼原本的暖房也变了样，花盆里种植的不是观赏植物，这个花盆种几颗生菜，那个花盆种几颗小葱...

第五百一十章 智能家居
　　王毅不用问也能猜出来，这些肯定是老妈干的。不种花就不种吧，王毅摇了摇头。就算自己强烈要求，估计老妈也不会改的。
　　晚上的饭菜很丰盛，煎的金黄的小鱼，油汪汪，红艳艳的红烧肉，香气扑鼻的蒜泥茄子。一道道家常菜勾起了王毅的食欲。
　　十几号人围着一张桌子热热闹闹的吃了一顿饭。
　　第二天王毅起的有些晚，主要是昨晚上跑了几个房间没休息好。他起来的时候蒋婧尚媛媛还有聂薇正陪着老妈在打麻将，对于她的宝贝儿子起床完全不管不问。
　　幸好聂薇给他留了早餐放在保温箱里了，王毅简单吃了个早餐，然后在院子里活动了一下。房子建好了，但是还有些工作没有完成。
　　他准备给家里装一个智能家居程序，让小白直接管理。
　　“智能家居？我们不会用啊？”听了王毅的话，陈丽霞头也不抬的说道。
　　“三筒”聂薇打出一张牌。
　　“胡了！”陈丽霞将牌一番，高兴的喊道。
　　聂薇则是装作懊恼的样子，王毅看的是直翻白眼，三个三筒拆了，摆明了就是故意让老妈赢的。没想到啊没想到，小薇薇你也学坏了！
　　“只能家居很方便的，不需要你操控，以后晚上起来想开灯了，喊一声就行，开窗帘也是一样；煲汤的时候把材料放到锅里就行，啥时候大火啥时候小火啥时候关火就都不用你操心了，洗衣服也是一样，你只需要把衣服丢进去就行，它还能告诉你洗衣粉放多了还是少了…….”这点事情对于小白完全不值一提。
　　“对了，最关键的是还能监控你们的身体情况，有啥小毛病了能及时提醒。”这才是王毅最关心的，这样的话他就不会担心自己不能经常帮他们检查身体了。
　　人年纪一大，对各种新事物的接受能力就变差了，不过既然是自己孩子做出来的东西，那肯定是好东西，他俩乐呵呵道，“这么简单？我说什么它都能理解，然后去做？”
　　“对，都能理解，有了它就相当于有了一个全能的仆人，不进家务会做，它还能给你们看病、陪你们聊天等等。”
　　“那感情好，现在的科技都这么发达了？我俩就等着享你的福了。”听到王毅的解释，陈丽霞很感兴趣。
　　安装智能家居并不算难，有小白在，他就是最好的智能家居程序，不过房间里面的各种家居就需要全部链接网络了。
　　“小白，帮我查下把我家改造成智能家居系统需要制定什么样的方案，购买那些配套元件，嗯，要能尽快快递到我家的。”王毅懒洋洋躺在床上说道，以前这些事儿都得他自己来，现在么，他只需要躺着等小白干好就行了。
　　“好的主人，请您稍等。”王毅的电脑上不断跳出各种界面，还不到一分钟，小白就给弄好了，“主人，根据您家里已有的情况，并参照如今世界的科技发展水平，我制定出了三种方案供您候选，请查阅，您确定之后我会马上下单购买该方案所需要的配套元件。”
　　有人工智能，真方便，这么快就将事情办好了。
　　“好，我看看。”王毅接过来看了看，这么短的时间里，小白已经做好了3D动画效果，完美地将房屋进行智能改造后的真实效果呈现出来，晚上起来也不用自己开灯了，走到哪哪儿的灯就会亮，早上刚从床上爬起来，窗帘就会自动打开。
　　家里那儿脏了，扫地机器人就会主动从墙角钻出来认真打扫干净，院子里养的鸡要跑进家里来，小白就会出声把它们吓唬走；忘了给鸡呀猫呀狗呀的喂食，小白就会准时提醒，还能监控它们的身体状况，给出合适的策略。
　　最后还有改造成这种效果需要的配套元件清单，价格成本，快递发送时间以及安装需要多久都列在那里，王毅看后选好了方案，“那就第二种吧，你帮我下单。”
　　“好的。”王毅已经授权给白泽处理自己的私人账户，它自己就能直接购买，“订单已完成，我已经叮嘱店家在不同的时间发货，保证所有配套元件都会在同一时间抵达本地，您只需要出门一次就能拿到所有货物。”
　　这些东西自然有保镖去取，虽然这里是乡下老家，但是在他们村上今年也建立的快递接收点，可以直接送到家。
　　两三天的功夫，这些快递就全部送到家里来了。
　　然后就开始了安装，父母好奇地看着他在房子里窜来窜去，指挥着保镖们把家里的电器、电路什么的都捣鼓了一遍。
　　又忙活了两天，王毅终于把所有地方都安装调试好了，在正式通知父母之前，王毅还叮嘱了一番小白，除了只有自己和聂薇，有其他人在的时候，注意控制自己的智能水平，不要超出现有的智能系统太多，免得招惹不必要的麻烦。
　　然后才带着父母来参观改造一新的家，“妈，以后啊，您想看啥电视节目，也不用费神找遥控器了，坐沙发上喊一声就行……做饭也是一样，也用不着过会儿就去看汤炖好了没有，好了白泽就会提醒……扫地啥的也不用您干了，都不用您喊，扫地机器人每天准时打扫。”
　　“哎呦喂，你说这科技发展地真快啊，我现在可算是能享清福喽。”王毅这一番演示，让父母大开眼界。
　　“诶，你说我这普通话也不太标准，它能听懂不？”母亲突然问道，毕竟是老一辈人，虽然能说普通话，可在家里说普通话总觉得有些别扭，还是从惯了的方言更自然一些。
　　“没问题，您就算说方言他也听得懂啊！”嗨，这算什么大事儿？小白作为人工智能拥有自我学习能力，这段时间它在网络上自行成长，现在别说方言了，全世界两千多种语言没有它不会的。
　　“真的？那我试试看！”母亲一听顿时来了兴趣，咳嗽两声，用方言说道，“我说小白，我就叫了小白了啊，嫩叫屋里类地扫扫，桌子擦擦。”
　　“中，你该呐坐着就中，马上就好。”小白同样用方言回应，不一会儿，窝在墙角充电的扫地机器人就自己跑了出来扫地。

第五百一十一章 智能管家
　　“汪汪汪！”听到老妈的喊声，一直蹲在门口的狗子立刻跑了过来，只是老妈已经完全把它忘了。
　　看到小白真的能明白自己的意思，还能用方言回答，陈丽霞非常高兴。只是旁边的小白不乐意的，王毅上次回家的时候把狗子放在家里了，以前小白的名字只属于狗子，现在有了人工智能，它的名字都被抢了...
　　“狗子，叫什么，小白不是叫你的，你有后叫大白。”听到狗子的叫声，陈丽霞拍了拍狗子的脑袋，直接给它改名了。可怜的狗子，连自己的名字都保不住了。只是狗子能怎么办╮(╯3╰)╭。
　　就在狗子还在伤心自己的名字被抢的时候，一个圆盘一样的东西从墙角旋转着跑了过来，这圆盘应该是脑子不太好使，撞到了桌子腿上还不知道拐弯，一连撞了三次后这才换了个方向。
　　接下来圆盘机器人更是跑到了狗子的身旁，对于这个会跑的盘子，狗子显然很感兴趣。好奇的用爪子拍了拍，还用两只爪子摁住它，结果圆盘机器人带着它的爪子跑，狗子差点直接摔到，被吓了一跳的狗子冲着圆盘叫了几声只是圆盘根本没搭理他，依旧自顾自的进行工作。
　　“这扫地机器人怎么撞墙了还不知道绕路啊，这也太笨了。”陈丽霞一脸嫌弃的说道。
　　“这是因为它的正在确定房间的空间和打扫路线，等确定之后下一次打扫就不会再有这种情况出现了。”老妈刚说完，小白就直接解释道。
　　“儿子，这智能管家真的可以和我聊天啊！”听到小白的话，陈丽霞惊讶的说道。
　　“当然是真的！我还会唱歌，讲笑话，说相声，主人就算是你想听戏我也可以给你唱一段。”还没等王毅解释，小白就自己说了。
　　“那你给我唱一段穆桂英挂帅。”陈丽霞直接说道。
　　结果话音刚落，屋子里就响起了‘辕门外三声炮响...’。
　　“停停停！”刚唱了两句，陈丽霞就直接喊停。
　　“怎么了？”王毅看着老妈问道。
　　“你这个智能管家骗人，别以为我年纪大了就听不明白，这是你唱的吗？这是常香玉老师唱的。”
　　“好吧我承认，我是将网络上的音频播放出来了。”小白老老实实的承认了。
　　接下来画风就有点诡异了，老妈陈丽霞居然给小白上政治课...
　　等到吃饭的时候，小白又露了一手，不管是电饭煲，还是烤箱都能自行制作，唯一有难度的就是炒菜了，王毅没有再网上找到可靠的炒菜机器，这项技术活还是很难的，网上的炒菜机器大多只能制作特定的几道菜。也许等以后王毅可以试着让人工智能小白挖掘机，呸，是炒菜机器进行炒菜。
　　饭菜很丰盛，老妈尝了尝小白做的的几道菜之后，还表扬了一番，等老妈再次拿起筷子准备吃糖醋里脊的时候，小白突然提醒道：“女主人，您今天糖分摄取量已经超标，人体在四十岁之后，摄入过度糖分会导致糖尿病的发病了率提高，提醒您不要再吃这种高脂肪，高糖类食物，建议您可以多吃青菜和豆腐，对了苦瓜被称为生物胰岛素，强烈推荐。”
　　“哈哈哈哈，孩儿他妈，听见没，小白都提醒了不让你吃了。”老王同志在旁边幸灾乐祸道。
　　“嘿，我说小白，你是不是故意要和我作对。”听到小白的提醒，陈丽霞放下筷子说道。
　　“并不是，小白是智能管家，是为家庭服务的，根据您的身体状况，建议您不要使用。”
　　“就是，小白就是个电脑程序，他怎么会和你作对。”旁边的老王同志笑着说道，然后故意用筷子夹了一大块红烧肉美美的吃了起来，顺便还端起旁边的酒杯抿了一口，那样子别提多得意了。
　　谁知道刚刚吃完，小白就向他提醒道，“先生，您今天的酒精摄入量已经超标，建议您不要再饮用任何含有酒精的饮料，可以和白开水或者矿泉水。”
　　“老头子听到没，今天不许再喝了。”听到小白的提示，陈丽霞又乐了，这次多了个帮手监督了。
　　“小白，商量下呗，我再喝一杯，再喝一杯我保证今天就不喝了。”王建国和小白讨价换价道，只是他这次面对的是木有感情的人工智能，注定是不会有收获的。
　　“根据您目前的身体状况，过量饮酒容易引发肝病，建议您每天饮酒量不超过二十毫升。”小白直接给出了精确数据。
　　“二十毫升！这也太少了，你这不准确，太片面...”听到小白说每天二十毫升的量，老王同志不满了，只是这次老妈坚决支持小白，王建国同志虽然很不满，也只能少数服从多数。
　　吃完饭后，将餐具直接丢到自动洗碗机就可以了，小白会操控洗碗机洗刷，然后将餐具进行消毒，完全是一条龙服务。
　　王毅吃过饭后，偷偷的回到自己的房间，刚才吃饭的时候是王毅故意让小白那样做的。实际上，经过王毅给父母吃的妙香果实等东西之后，陈丽霞和王建国现在的身体素质绝对是非常健康，他们的身体健康程度超过了百分之九十九点九九的人类。
　　王毅让小白提醒他们是想要让父母保持更健康的生活习惯，同时他也让小白故意调低了他自身还有保镖们的身体状况，就王毅现在的身体素质，称得上是世界第一了。
　　对于小白展示出来的能力王毅也有限制，并没有让它展现出太过逆天的能力，像是那些方言，看着很厉害，其实说穿了并不是很难做到，其他的智能管家也能做到，只需要收集足够多的语言包就可以，当然那些智能管家肯定是理解不了那些“冬天能穿多少穿多少，夏天能穿多少穿多少”之类的汉语八级的句子。
　　除了小白智能管家外，王毅还特意让人制作了几个监测身体血压、心跳附带定位系统的等数据的健康手环，让父母戴上，为的就是随时随地知道父母的位置。

第五百一十二章 学校
　　在老家待了几天，王毅来到了他的母校，XC县第一中学，本来他是不打算来的，只是给学校捐一些钱，但是校长连续几次盛情邀请，最终还是来了。
　　来到学校门口的时候，在学校大门口还挂着一个横幅“欢迎荣誉校友王毅先生回校。”而且搞得阵势还不小，除了高三的已经毕业了没来，剩下的高一高二的全都来了。
　　整个学校差不多来了两千多人，乌央乌央的站在操场上，而且还穿着校服，说起来这校服和王毅以前上高中时候没什么变化，一如既往的丑。除了老师和学生外，当地的领导也来了。
　　在主席台上只有校长的位置，其他的副校长别说位置了，连名字都没有，王毅已经认出来了好几个牌子上的名字之前见过的，看来这次的档次挺高啊。
　　操场声音有些嘈杂，学生们都在嘀咕议论着王毅是谁？即使班主任和班长不断维持效果依旧寥寥。学生们对于王毅这位年轻首富非常感兴趣，很多人也是第一次知道，他们居然和王毅是在同一所中学毕业的。
　　实际上王毅现在正在校领导各级领导陪同下参观学校，实际上王毅在这所学校上了三年，对这里非常熟悉，完全不用他们跟着，只是人家非要来，他也不能拦着不让啊。
　　王毅还特意去了一下他曾经上过课的教室，还有以前住过的宿舍。
　　“小毅啊，你也清楚咱们学校的环境，看看这宿舍，当初你也住过不是。”老校长指着宿舍说道，眼前的宿舍楼还是上世纪八十年代末建造的，已经有三十多年历史了，一个宿舍中住了十二个人，每一层楼有一个卫生间和盥洗室，采光很差，屋子里面很昏暗，地面也潮湿。
　　这种宿舍王毅当年也住过，夏天热的时候热死，冬天冷的时候冷死，屋子里一年四季都是潮湿，很多时候，晚上回来床铺都是潮湿的。
　　“当年我也在这里住过呢，很怀念啊。”王毅拍了拍旁边的有些生锈的铁架床。
　　“时间差不多了，咱们也过去吧，这么热的天，别让学生们中暑了。”王毅笑着说道。
　　......
　　操场上，人群中议论纷纷，一些不知道王毅是哪根葱的好奇的追问，另一些知道的则是给周围的同学进行科普。
　　同学甲，“你们知道这个王毅到底是什么来头？让我们大热天站在太阳底下等他，我刚才还看到副县长了。”
　　同学乙，“听说是咱们学校以前的毕业的。”
　　同学丙，“这场面搞的这么大就是为了迎接他？这人是干什么的？”
　　“知道阿里马吗？”旁边一位同学插话道。
　　“知道啊，但是阿里马和他有关系吗？”同学丙问道。
　　“没关系。”那位同学说道，随后又接了一句，“不过他的钱比阿里马的还多。”
　　“卧槽。真的假的？什么时候咱们这里蹦出来一个这样的大神，以前怎么从来没听说过？”同学甲直接爆粗口了。
　　“没听说过只能说你孤陋寡闻。”这名同学鄙视的看了同学甲一眼然后洋洋得意的说道：“知道去年南海沉船吗？”
　　“知道啊，当时全网都在炒这个话题，不过后来这艘沉船宝藏被一个神秘富豪收购...”
　　“你是说王毅就是那个神秘富豪？”反应过来的同学甲问道。
　　“还不算太笨，哪位神秘富豪就是他。”
　　“对了，你咋知道的这么清楚啊？”同学乙问道。
　　那位没有名字的同学洋洋得意的说道：“我当然知道了，我和他可是一个村的。人家今天在老家盖房子，直接两百多万盖了一个乡村别墅。还出钱把我们村的几条道路全部都修了一遍。”
　　“知道咱们县里面的那个新开的饮料厂吗？那就是他开的，听说他把饮料厂的股份分给了他们家的亲朋好友，最少的那一家一年的分红都有一百多万呢。”
　　“这么说来，真的是一位大富豪啊！”旁边的同学丙一脸羡慕，他怎么没有这样一位亲戚呢。
　　那位没有名字的同学说的正起劲，周围的其他同学也都凑过来听，很快关于王毅的消息就在学生范围内传播开了，只是这种传播难免会有些误差。
　　就比如，王毅开的那家饮料厂分配股份就变成了王毅给村民们都分配了股份...搞得这些学生一个个的都痛心疾首没有和王毅生活在一个村子...
　　旁边的同学乙看到所有的风头都被那位同学抢光了，心里很不爽：“你们一个村的又怎样？人家赚钱了也不会给你啊！”
　　“给了。”
　　同学乙脸色有些不好看，但是依旧不服输的说道，“别不是打肿脸充胖子吧！”
　　“呵呵。”那位同学面无表情的笑了一下，“过年时候他可是给我发了红包呢。”
　　就在这些人谈论的时候，王毅在一群人的陪同下一起来到了操场上，时间已经不早了，王毅没有再耽搁，一行人直接上了主席台。
　　“谁是王毅？”下面的同学看着台子上人窃窃私语道。
　　“不知道啊，不过应该很年轻，毕竟是从咱们学校毕业的。”
　　“那就是中间那个了，不过也太年轻了吧，这顶多比咱们大个五六岁吧！”
　　“别不是哪位领导的秘书吧！”
　　“不可能，连副校长都没位子做，一个秘书能上去？”
　　演讲的顺序自然是主管教育的副县长先发言，当然讲的的东西都是一些大道理，我们听了几百遍的那种，学习是改变命运最容易的方法，是寒门子弟改变命运最好的办法。
　　王毅对于这位也是佩服的五体投地，人家说了一个小时，愣是连一口茶都没喝，那演讲滔滔不绝，思路清晰，不愧是当领导的，可惜就是没啥实际的表现。
　　好在这位还算直到今天的主角是王毅，没有继续发言，不然两个钟头他都是正常操作，接下来是校长的发言，校长就务实很多了，主要是天气越来越热，估计是担心学生们受不了，长话短说了，几分钟就结束了，接下来就是今天的主角王毅同学上台发言。

请假
　　刚从医院回来，太累，今天请假。

第五百一十三章 奖励基金
　　“学弟学妹你们好，我是王毅，很高兴在这里看到你们。”王毅拿起话筒说道，实际上学校给王毅准备了一份演讲稿，不过王毅觉得那个演讲稿太长了，所以就没用。
　　“就在刚才我和校长在学校里面转了一圈，说实话，和我上学的时候差别不大，一样的简朴...”
　　“就在刚才，我已经答应你们的校长，帮助学校提升一下各种硬件设施，捐赠一栋新的宿舍楼，至少让你们在学校的时候住的舒服一些。当然这些说白了都是旁枝末节。我希望的是在场的所有学弟学妹都能考上一个理想的大学。”
　　“为什么要上一个理想的大学？因为这是绝大多数人想要更上一层的捷径。也许有人会说，自己身边就有很多没上大学，或者上的大学一般，但是后来却赚了大钱，包括我这个中原大学的毕业生不也比很多清北毕业的更优秀吗？”
　　“有一点其实你们忽略掉了，那些人在和他们一样学历的人中的比例你们注意到了吗？很小，正是因为是罕见所以才会被人记住，并津津乐道。事实上，绝大多数上过大学的要比没上过大学的生活要好。”
　　“在你无法保证以后获得成功之前，考上大学就是终南捷径，想要在未来过上更好的生活，那就努力吧。”
　　“要是还不理解，那咱们就说的更直白一些，就是事业与爱情。”
　　王毅并不擅长演讲，但是有亿万身家加持之后，他的话就变得非常具有说服力，所以下面的那些学生的积极性也都调动起来了。
　　“不就是学习吗？我就不信我学不好！”
　　“再拼一把，考个一本回来！”
　　“都是一个脑袋两个眼睛，我就不信我考不上！”
　　看到下面的学生情绪都调动起来了，王毅也很高兴，不过他清楚，这些学生百分之八十都是三分钟热度，顶多一个月，这些人就会把今天说全部抛到脑后，然后就会像以前一样，得过且过。
　　这可不是他要的结果，自己辛辛苦苦来一趟，可不是给他们喂心灵鸡汤的。
　　王毅伸出手虚按了一下，很快现场就恢复了平静，“你们很多人现在又是赌咒又是发誓的，其实能坚持下来的并没有几个，不过为了帮助你们坚持下去，我制定了一个奖励机制。”
　　听到王毅说道奖励机制所有的师生都竖起耳朵听了起来。
　　“去年的时候我给我的大学母校中原大学捐赠了一亿元人民币，成立的一个贫困助学基金，这里也是我的母校，那么不能厚此薄彼，我同样准备了一个亿的人民币，在这所高中成立一个激励基金，如果你们努力读书，那么你们每一次考试都会从这笔基金中获得一部分作为奖励。”
　　“都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，但是很多人都没有什么直观的感受，现在感觉是不是很清晰？”
　　“咳咳！”
　　听到王毅的话，旁边的各级领导还有学校的校长都是心脏加速跳动，肾上腺素急剧飙升，一个个呼吸都加重了几分。而下面几千名高中生更是像瞬间沸腾的开水，一个亿的奖金，真是大手笔啊，首富就是首富，现场变得非常热闹，王毅理解这些人激动的心情，所有并没有说什么而是静静地等了几分钟。
　　等了几分钟，现场终于安静下来，这些人一个个眼巴巴的看着王毅，等他公布奖励制度，在他们心情恢复平静后，王毅这才继续说道。
　　“这一亿元激励基金并不是所有人都能分到，肯定不是你们想象的平均分配，甚至有人可能从这里毕业也分不到一毛钱...”
　　王毅继续说道，他在来着这里之前就已经想好了规则，现在就是重复一遍。
　　“下面我来具体说一下这些奖金的用法，高中每个月都有一次月考，现在以这些月考成绩为基准。”
　　“一亿元的资金会放入专业的投资基金中，每个月获得的盈利当做奖金，这点和中原大学一样，在去年年底的时候，中原大学拿出来的奖励金超过了一千万。那么按照这个比例来算，每个月的奖金差不多一百五十万左右。”
　　“这一百五十奖金，会分成十份，其中高三占六成，高一高二各占二层。”
　　“一百五十万六成是多少？”其中一个学生声音颤抖的说道。
　　“九...九十万！”另一名同学咽了下唾沫说道。
　　“每个月九十万！！！”
　　听到每个月九十万的奖金，所有的学生都疯狂了，旁边的老师也是一脸的羡慕。
　　“这些奖金按照二八分配给学生和老师，其中八成归学生，两成给这些学生的老师。”
　　“至于学生的那一份奖金具体分配很简单，就是按照学习成绩，学习好了就多分，学习差的就少分，或者不分。”
　　“这笔奖金不是所有人都能拿，年级排名在五百名之后是没有资格分的。”
　　“其中第一名获得学生奖金的百分之十，也就是一人独占七万两千现金！只要你月考考到第一就能获得七万二现金奖励。”
　　“哗！”
　　听到王毅的话，操场上的学生们一片哗然，一个月七万二，很多家庭一年的收入都没有这么多。一年就是差不多八十万！他们这个小县城人均工资也就三千左右，不吃不喝需要二十年才行。
　　这么多钱，在他们这个县城可以买两套房子了。只要连续一年考试第一，那么一年直接跑步进入小康社会了
　　“第二三名分一成，第四名道第六名分一成，第七名到第十名分一成，第十一名到第二十名分一成，第二十一名到第五十名分一成，第五十一名到第一百名分一成，第一百零一到第两百分一成，第两百零一到第五百分一成。”
　　“最后的还有一成则是给每一次考试进步最大的五十名学生，以上这些奖金可以重复领取！这个进步奖也是让那些努力学习，但是却没有进入年级前五百名的学生奖励，只要你进步够大，就算没有进入前五百名一样可以拿到奖金。”
　　“当然，像那种故意考的差劲，然后下一次再考好，利用这种行为刷分获取奖励的，发现一次直接取消资格！”

第五百一十四章 琐事
　　“对于老师的奖励按照进入前五百名的人数比例进行分配，每科老师都有，其中班主任可以拿双份！”
　　“当然除了这些之外，每年还有三个月的假期，这三个月的假期获得的收益其中一半会平均分配给学校的老师，剩下的另一半则是按照每年高考成绩一本上线率多少分配各个班级的老师，如果考上清北一人可以算十人。希望老师们和学生一起努力，创造属于我们XC一中的辉煌历史！”
　　王毅说完之后，打了个招呼就离开了，大热天站在会台上说了半个小时，衣服都湿透了。
　　演讲结束后，王毅婉拒了那些领导的饭局，带着聂薇等人离开了学校，同时他也让人联系了之前的投资团队，自从去年将一亿元的助学基金交给投资团队处理之后，一年下来差不多有两千多万接近三千万的收益，可以说干的非常好，所以接下来的这笔一亿元资金同样会交给他们。
　　就在王毅带人离开学校的时候，突然来了一个电话，拿出来一看是张霖打过来的，王毅心中一动，回到车子上进行接听。
　　“老张，今天是什么风把你吹来了？”王毅笑着说道。
　　“当然是西北风。”张霖同样笑着说道。
　　西北风？王毅心中一动，难道说那件事情成了？想到这里王毅连忙追问道：“那件事情成了？”
　　“说真的，我真羡慕你的运气。”张霖感慨了一声随后说道：“上面已经同意了，具体事情这几天会有人找你详谈。”
　　“真是太好了！”听到张霖确认，王毅兴奋的叫出声来。
　　“国家计划拿出五千亿元人民币投入到大西北，罗布泊新城是重点项目，另外告诉你一个好消息，国家准备将罗布泊新城划为特区了。”
　　“特区？”特区听到这个消息，王毅心中也是震动，虽然现在国内已经有二十多个特区了，但是特区和特区是不一样的，其中最出名的就是深圳了，这个一夜之间兴盛起来的城市就是因为成为特区，现在罗布泊新城居然也被划分成了特区，可见国家对这里的重视程度。
　　“另外那座生产机械外骨骼的工厂和生产新材料的工厂也会放到这里。”张霖继续说道。
　　“同时这里还会建造剩下的配套工厂。”听到张霖的话，王毅也明白了国家的决心，这是准备将这座城市打造成一个高科技新城啊。
　　得到这个消息之后，王毅没有再老家多待，第二天就直接飞首都了。
　　晚上的新闻联播上也正式宣布，华国在罗布泊划定了一个新的的特区，消息一出，所有和罗布泊有关的事情全部变成了香饽饽。其中最占便宜的当然是王毅，谁让他之前承包了罗布泊附近几千平方公里的沙漠。
　　当然这次划分的特区有一部分就是王毅承包的沙漠，还有一部分在附近，因为当地还是沙漠状态，所以虽然划分成特区了，但是开发建设是在明年开始。
　　这也是没有办法的事情，谁让沙子转化速度慢呢。
　　回到首都之后，王毅又闲了下来，事情交给聂薇处理后，他又进入了咸鱼状态。跑到阳台上追剧，晒太阳。
　　一上午很快就躺过去了，直到中午王毅除了玩游戏看剧外就没有干别的事情。
　　“咸鱼的生活就是愉快！”
　　到了饭店，王毅下楼，厨师早就准备好了丰盛的饭菜，王毅可以躺在两个空姐弹性惊人的大腿上享用饭菜，至于说聂薇送过来需要他签字的文件一个都没看...
　　不过王毅还是认识到了自己的错误，下定决心改正，这些文件下午一定看完。
　　“游戏真好玩。”
　　下午，王毅拉着蒋婧尚媛媛一起玩游戏，快乐的时光总是过得飞快，不知不觉，两个小时就过去了。
　　等到他反应过来的时候，工作时间已经过去了。
　　“都三点了，好吧，今天就这样了，工作明天再做。”王毅耸耸肩，随手将文件放下，然后伸了个懒腰，活动活动筋骨，两个小时一个姿势玩游戏还是很疲惫的。
　　活动了下筋骨，大蜜蜜给他打了个电话邀请他去玩，王毅欣然同意，大蜜蜜住的地方距离王毅的别墅并不远，半个多小时就到了，这段时间大蜜蜜过得并不好，自从资本热钱撤出影视行业之后，他们这些明星的日子就难过了。
　　像是前两年随便一部电视剧片酬都是五六千万，甚至更高，就像那位剧组花了八千万请她来安胎的抠图不自赏这种事情已经再没有了，年初的那一部《海上堡垒》更是将所有的流量鲜肉打入尘埃。
　　影视公司上市也纷纷被叫停，一时间花团锦簇、烈火烹油的娱乐圈瞬间回到几年前的状态，不比几年前状态还要差。影视项目减少，大蜜蜜已经三四个月没有拍戏了，这对于巅峰期一年拍十一部戏的大蜜蜜来说简直不敢想象。
　　其实到了她这一步的女明星戏路已经很少了，这几年流量崛起一大批95后小花出现和她们竞争，毕竟已经是三十多岁的人了，就算保养的好，那种少女感肯定是比不过的，至于说往演技派发展，这也很难，毕竟之前十几年都是那种偶像派的演戏方式，让他们现在靠演技竞争，怎么也竞争不过那些演青衣的。
　　所以现在大蜜蜜位置变得非常尴尬，她这次找王毅也是想要和王毅合作，毕竟现在可是华国最有钱的人了。而且前段时间在报纸上还看到他们公司的一名女演员在好莱坞拍戏。实际上这并不是王毅透漏给媒体的，而是冯佳佳安排的，为的自然是提高自己的名气。
　　王毅和大蜜蜜深入浅出的交流之后，然后一起吃了一个晚餐，大蜜蜜想要拍戏王毅也让她去收购几本火爆的网络小说，他回帮助投资一部分，然后进行改编，对于这种网络小说来说，只要找对了编剧，导演和道具都靠谱，拍出来的网剧就不会差，毕竟那些小说已经经历了市场的检验。

第五百一十五章 新城
　　从大蜜蜜家里回来，王毅又恢复咸鱼生活，只是一个人上门结束了他的咸鱼生活。
　　就在王毅吃饭的时候，张霖来了。王毅让厨师多做一份，然后让他跟着一起上桌吃饭。
　　“你这是掐着饭点来的啊！”王毅白了眼张霖说道。
　　“为你的事情跑了这么多趟，不吃你一顿我心里不舒服！”张霖也不客气拿起筷子开吃。
　　“嗯嗯，真不错，你这厨师哪里请的，这饭菜做的，绝了！”尝了一口菜，张霖眼睛一亮，随后筷子更是快了几分。
　　“你这次过来有什么事情？”王宇问道。
　　“新城先期建设准备启动了。”张霖说道。
　　“那你找我干啥？”王毅放下筷子，他虽然准备建造新城，但是手里没有施工队啊。
　　“这次新城北化为特区，而这个特区的性质跟其它特区不一样，是企业改革试点特区，各大国企，尤其是航空航天、机械加工、金属能源、高新科技，新型农业等方面的国企，全部都会在这里建厂。
　　并且特区对于民间资本进行扶持，尤其是高新科技，技术研发型企业，特区有特殊扶持，上面是要把这里打造成科技创新特区，房价在这里涨不上来。”
　　“新城中这次批给你的土地有限，你要有心理准备。”
　　“这个啊，我知道了。”王毅点点头，心里没有一点意外，之前他已经在罗布泊拥有那么多土地了，要是再给他，那这个特区还建不建。
　　按照刚才说的标准，这个新城的特区要有全部工业门类的企业，可以实现大部分工业制造能力，这种如果依靠王毅去一家企业一家企业收购，他那三千亿人民币全部砸上去都不够，只能依靠国家力量才能实现。
　　张霖在王毅这里吃了一顿饭就离开了，王毅咸鱼生活也告一段了，接下来他肯定是要去大西北一段时间了。
　　没过几天，晚间新闻上，国家正式宣布了筹建罗布泊新城的计划，与之同时的还有特区的划定。
　　“打造高科技特区，振兴大西北地区，每年投资五千亿以上！”
　　王毅搓了搓牙花子，然后打电话给聂薇。
　　“那个，聂薇，我的公司从今年开始每年能赚多少钱？”
　　“先生，你要用钱吗？还是准备什么计划？”聂薇笑着说道。
　　“现在不用，我想了解下我有多少钱。”
　　“好吧，我马上给逆汇报一下。”
　　“目前咱们所有的公司中除了影视公司需要投入之外，其他几家公司都已经盈利了，公司目前的盈利分为几个部分，最赚钱的就是化妆品公司了，华国这里今年的收益预计在八百亿元人民币，而且随着市场的扩大，这一部分利润也会逐渐扩大。”
　　“第二部分是灯塔国的化妆品公司，预计今年这里的利润会超过三百亿美元，作为世界第一大国，他们的市场比国内要大，同时还可以向欧洲辐射，所以这里的潜力比国内还要大，随着时间推移，这里的收益也会继续增加，毕竟美元比人民币值钱。”
　　“第三部分就是黄金，阿拉斯加的黄金每年的产量在八十吨左右，换算成人民币约有两百七十亿人民币，当然如果加上先生手里的黄金至少可以获得两千亿元的利润。”
　　“其他的进出口公司，今年的盈利预计在三亿元人民币左右。”
　　“先生，这些钱全部加起来，一年的收入不会低于五千亿...”
　　王毅听完之后随便和聂薇聊了几句，然后挂断电话，打开手机上网，查找关于新城和特区的消息，果然，这个时候主流媒体已经开始报道新城和特区的消息。
　　“新城的建立关系到我国国防建设，是一项影响深远的重大事件，这对我国的经济结构有着重要促进作用，是我们一带一路，新丝绸之路...下面有xx教授对新城建立发表一下看法。”
　　“大家好，我是xx，说道新城，我们首先想到的就是沙漠，没错，这里地处大西北，属于我国内陆，水源匮乏，降雨稀少，但是这些都已经是老黄历了，现在这片区域已经变成了塞上江南，下面咱们一起来看一张卫星照片...”
　　“说出来大家可能不相信，这张卫星图片就是新城选址的区域，这一张是这片区域半年前的照片，我们来比对一下。”
　　“xx教授，如果你不说我都不敢相信这会是一个地方，你看半年前的照片，上面全是淡黄色，还有一个人耳装的图案。”
　　“这些淡黄色其实就是沙漠和戈壁滩，你看，这张照片上，百分之九十九的区域都是这种中颜色。至于那个人耳就是干涸的罗布泊，他还有个名字叫做地球之耳！”
　　“罗布泊原来就是这个样子啊！”主持人惊讶的说道。
　　“再看这张照片，从这上面依稀还能看到一些相似的东西。”
　　“这个耳朵很像，之前是淡黄色的，现在变成了蓝色。而周围的黄色现在也变成了绿色。”
　　“对，这些蓝色其实是湖水，而那些绿色就是星星蒿组成的草场...”
　　“现在罗布泊已经再次恢复到几百年前的样子了。”
　　“那XX教授，很多人都对这种将沙漠变成草原这件事是支持态度，但是对于这件事网上还有不同的看法，有一种声音说这种做法是过度消耗地下水资源，用本就不充裕的地下水资源灌溉消灭沙漠，这种做法治标不治本，如果地下水消耗过度，会让这里的生态环境飞快恶化，对这种看法，您是怎么看的？”
　　“这种说法完全就是杞人忧天，可能很多网友不了解星星蒿这种植物，实际上，如果不是亲眼所见，我也不相信居然会有这种植物，星星蒿这种植物的生命力非常顽强，可以说植物界第一了，而且这种植物储水能力也非常强大。”
　　“有了这种植物，它们可以降低百分九十的蒸发量，而且这种植物的果实还能代替小麦，简直就是生物学上的一个奇迹。”

第五百一十六章 建设
　　王毅看了一会就关上了手机，这些新闻知道的并不比他知道的多。
　　几天后，一群人就找到了王毅。
　　是上面下来的。
　　当然，他们来找王毅，是来征求意见，更准确的说，是来从王毅手中买点土地的。
　　新城周围王毅手中的有不少土地，这么多土地他肯定是用不完的。幸好国家这次并不是准备搞房地产，房价这次涨不上去，不然靠卖地王毅都能卖出一个惊人的数字。
　　建设城市之前，肯定要做好规划。之前王毅让小白制作的图纸上面也看过了，对于这份图纸还算满意，不过也修改了一些地方。特区新城的设计理念，生态、环保、节能、高效、创新。
　　七月刚过，罗布泊地区再次迎来大建设。
　　王毅捏着1000多亿元可不是拿来当纸烧的。同时国家投入的资金丝毫不比王毅少，甚至更多。
　　罗布泊这里可以称得上是一穷二白，干旱的土地上不能种植任何农作物，没有一家工厂，粮食，食物，日用品等等所有物资都依赖于从其它地方运地来，从青海、新疆等内陆其它地方通过公路运过来的，交通只有之前的那条国道。
　　没有铁路，飞机场倒是有一个，不过那是王毅私人机场，运载不了多少货物，之前只是运送一些日常物资，很轻松就解决了，现在要进行大建设，需要钢筋，水泥等建材，需要大量的物资，一条公路已经远远负担不起了，所以，跟多的公路已经是迫在眉睫的事情，国家更是已经组织人手勘测准备建造铁路。
　　对于这些基础设施的建设，目前全世界来说，华国要是认第二，绝对没有人能当第一，这一点完全是近二三十年来国内各种基础建设锻炼出来的，谁让兔子已经成了基建狂魔呢？
　　之前世界上大规模基建是上个世纪三四十年代的灯塔国，因为经济危机的缘故，全世界都遭受到了一次寒冬，为了拉动经济，灯塔国才上马了各种大工程拉动内需，恢复经济。但是自从这次之后，这种大规模的基建行为就再也没有了。
　　灯塔国现在很多高速公路、水坝、水库等等都是在这一时期建造的，许多东西已经变得破旧不堪，但是依旧在使用。这一点上华国做的比灯塔国好多了。
　　华国建设的大工程项目在世界上是出了名的，华国在全世界建设港口、桥梁让人惊叹，从瓜达尔到吉布提，华国近十多年里参与了10多个海外港口合作项目，港口合作正逐渐成为华国与港口所在国家交往的一种重要方式。
　　而且，华国还有一点，欧洲国家每年的政府财政收入拿去做什么了？拿去给民众发福利了。看看高卢公鸡这段时间闹腾的，因为总统马克龙想要削减福利，降低国家已经快要撑不住的财政，结果了呢？高卢国出现了连续几个月的游行示威活动，最后这项决议依旧没有成功。
　　希腊，这个国家更惨，政府已经破产，高福利将整个国家拖得喘不过气，最后只能变卖各种基础资产，可以说这个国家已经被资本掌控了，而那些所谓的国民宁愿拖着国家一起坠入深渊，也不愿意进行工作。
　　不少欧洲国家拥有令全世界羡慕的社会福利，但是代价就是国家一点点的衰落。
　　灯塔国的每年的政府财政收入干吗了？拿去打仗了，灯塔国在伊拉克战争和阿富汗战争中打掉了20万亿美元，结果，灯塔国什么都没有得到。华国，每年投入10万亿美元到处建高铁，修公路这些基础设施，一个实话，华国的基础设施在很多方面比灯塔国要好，灯塔国已经有几十年没有大规模基础设施建设了，在基础设施建设方面，华国才是世界第一。
　　为了新城的建设，国家抽调了两个建设兵团，外加中铁x局抓紧时间建设道路，建设一座城市这种重大工程可以说是一块巨大的蛋糕，这对于国内经济有着巨大的推动作用。
　　不吹不黑，华国确实是做大工程的料，华国的建设企业，就像松散的军队一样，富有纪律，非常有高效率，华国的建设工人可以一天工作12个小时以上，美国的建筑工人就做不到，超过8个小时，成本太高，还会罢工。同样是建设一座新城，灯塔国的成本最少也是华国的十倍。
　　罗布泊新城这里最少需要再建设两条公路和一条铁路，之前罗布泊是有一条铁路的，这条铁路主要是为了运送罗布泊的矿产资源，之前这里虽然干涸，但是却拥有非常多的矿产资源。不过，自从开始决定建设新城，这条铁路的运力就跟不上了。
　　新的铁路已经在规划当中，很快就会开工，新城的规划非常大，这片区域未来的人口数量至少也有几百万人口，建设自然不可能一蹴而就。王毅来到罗布泊的时候，这里已经成为了一个巨大的工地，到处都是各种机械，火车公路上大量物资排队运送。
　　数百辆重型卡车将这些物资运送到各个工地，来自数万名来自全国各地的工人们正在加班加点进行建设。基本上每天都是在烧钱，按照国家的投资来算，基本上每天烧掉的钱财就超过了十亿，基建狂魔可不是说说而已。
　　王毅站在路边计算了一下，差不多没过三分钟就有一辆重型卡车经过，卡车上装载了各种物资，分别运送到不同的地方，在这里他见识到了什么叫大国工程，什么叫道路延伸，各种机械不断工作，新的公路以每天两百米的速度向前延伸。
　　推土机将沙子推走，然后压路机进行碾压，再接着石子水泥被一车车的倒上去，一辆辆平整机将混凝土铺平。不远处沙漠中海油大量工人在种植星星蒿，这条公路会穿越沙漠戈壁，在道路两旁，都会种植上星星蒿，而且这些星星蒿还会不断向沙漠中延伸，最终将沙漠披上一层绿装。

第五百一十七章 建设（2）
　　离开这片工地，王毅来到距离这里五六公里的另一块工地上，这里同样干的热火朝天。
　　各种工程机械在这里平整出来了一个超过四平方公里的土地，然后将地面硬化，在这里建造一座A1级别的大型民用机场，同时机库、航站楼、停机坪、航空客运站、候机大厅、维修厂等等，这里最终建设的机场属于国际机场，各项设施都需要完善。
　　如果是在其他省会，建造一座这样规格的机场虽然花费不小，但是也用不了太久，但是在罗布泊这种地方物资全部依靠外界运输，那花费就大了去了。
　　开车在周围绕了一圈，王毅沿着公路继续向西，大约走了半个多小时，来到一片烟波浩渺的大湖，此时的罗布泊湖水面积已经有三千四百多平方公里，已经超过了近两百年历史记载中的最大面积，到了这个大小，湖水扩大的速度就变得很缓慢了。
　　在罗布泊东湖连续向西延伸的湖岸线上经过测算发现，罗布泊最大的时候湖泊面积超过一万平方公里。这样大的湖泊依靠一个泉眼供水至少需要好几年的时间才有可能填满。
　　在罗布泊湖的周围，向四面八方延伸出来了十几条支流，这些支流全部都是王毅让人挖掘的引水渠，之前罗布泊属于咸水湖，但是现在王毅搞了一个泉眼制造出来的这个罗布泊含盐量已经很低了。
　　在我们的印象中，基本上所有的河流都是汇入大海的，但是在非洲还有一些更为奇特的河流，华国的河流发源一般是高山，地形是西高东低，而在非洲却恰恰相反，这里有许多地形是东高西低，红海的海水倒灌入内陆，形成一条条海河，河口的水是咸水，随着河流的流向，咸水中的盐分变淡，最后变成淡水。
　　罗布泊这里挖掘的水渠同样如此，这些水渠中是从罗布泊中引水，本来水中的盐分就不高，随着流向草原深处，里面的盐分自然是越发稀少，因为罗布泊这里属于大西北，南面是青藏高原，来自印度洋的海风吹不到这里，北面则是来自西伯利亚的寒风。
　　这里的环境气候决定了罗布泊干旱少雨，虽然有了罗布泊这个大湖，但是依旧非常干燥，所以王毅就挖掘了许多纵横交错的水渠，这些水渠像是蜘蛛网一般将原本的沙漠分割成许多的小块。
　　水渠和水渠的交汇处形成了一个个星罗密布的湖泊，当然现在这些水渠也只是刚刚开始建设，王毅的农场只是刚刚开始建设，想要将这些全部建造完成，没有三五年的时间是不可能的。
　　罗布泊这里的农场被划分成了十二个，王毅将工人也分成了十二区，所有的工程也都按照区划分好了，划分这些区除了方便管理外，就是让他们之间有竞争，每年这十二个区会进行一次排名。
　　王毅让人制定了一套竞争规则，将农场中的任务按照这套规则进行评分，每完成一项就进行打分，最后到了年底，将所有的分数相加，分数最高的就是第一，然后依次类推。
　　排名第一的自然是有奖励的，除了工资奖金之外，他们还会额外得到相当于三个月的工资的奖励，第二名两个月奖励，第三名就只有一个月奖励了，至于剩下的就没有奖励，至于说排名最后的三个区工资什么的都会正常发放，但是各种福利就减半。
　　王毅给农场这些员工的福利还是不少的，每个月都会有五百块钱的福利，还有各种水果饮料，过节了发放过节费之类的，林林总总一年下来差不多每人都有一万块钱的福利，如果成为后三名，这些福利全部减半。
　　罗布泊这里属于大陆性干旱气候，因为有了罗布泊这个大水库，这里的降雨量从之前每年不足五十毫米增加到了每年三百毫米，而蒸发量也从之前的每年三千毫米降低到了五百毫米，如果等星星蒿再种植两年，将这里的沙漠改造完成之后，有了茂盛的植被，蒸发量还会进一步下降。
　　罗布泊湖水蒸发之后，形成积雨云，然后在进行降水，再加上王毅手中的祈雨幡，用不了多久，这里的生态环境就会恢复到正常水平，到时候这里就会成为真正的鱼米之乡。
　　罗布泊湖水碧蓝，微风吹过湖水碧波荡漾，现在这片湖水中还没有任何鱼虾，按照王毅的意思，这里他肯定是要养鱼的，这么大的一个湖泊不养鱼真是可惜了，因为这里是咸水湖，养什么鱼类还需要水产专家们进行实验，王毅特意在首都邀请了几名水产养殖的专家来这里实地考察。
　　除了水产养殖外，在罗布泊湖这里王毅还准备进行一个大工程，按照王毅的建设规划，罗布泊湖水中央他准备建立一座人工岛，度假区，这个人工岛不需要太大，上面建造几座别墅还有度假酒店，酒店星级至少也是五星级往上的标准。
　　在罗布泊湖边上，王毅还准备建造一些湖岸别墅，要知道罗布泊湖这里的风景还是很漂亮的，而且湖边这里因为有湖水调节，气候明显凉爽很多，适宜人居住，这里的别墅也是罗布泊地区最适合居住的区域之一了。
　　现在这些土地都在王毅手里，他准备将这里开发成别墅区、度假村，罗布泊新城已经划为了特区，未来这里将迎来高速发展，虽然国家之前说了这里的房价不会过高，但是那是普通小区，别墅自然不包括在内，王毅建造这些别墅就是为了赚那些有钱人的钱的。
　　不过现在考虑这些还早，就算罗布泊新城成为了特区，但是在三五年内，愿意在这里买房子居住的依旧是少数，谁让这里连很多基础设施都没有，也只有当基础设施完备之后，愿意来这里的定居的居民才会出现爆发性的增长。至于说别墅更是要好几年之后才会卖出去，所以这里也只是规划而已，等到时机成熟之后再建设。

第五百一十八章 建设（3）
　　环湖公路还在修建，这条道路是之前 S235公路，不过这条公路因为罗布泊湖的出现，已经断成两截，现在是用环湖公路将这条公路再次链接起来。
　　在不久的将来，这里条公里也将会成为一个著名的网红打卡地点，公路沿着湖岸进行修建，一路上可以欣赏罗布泊湖的景色，这将成为罗布泊旅游的必去地点。
　　同样也是这条环湖公路将十二个农场全部链接起来。
　　罗布泊湖沿岸的土地，在历史上是良田沃土。沙化也不太严重，属于干旱化沙漠，并不是沙化沙漠，也正是因为如此，这些沙漠改造修复也容易很多。这里的土壤实际上非常肥沃，只要能固土，滋润土地，就初步改造了沙漠，有星星蒿这种改造沙漠的神器，这片沙漠很快就会变成良田。
　　星星蒿有一个特殊之处在于，星星蒿储水能力非常强，在芨芨草的茎杆，叶子的细胞液中，都会有大量水分，其中根部是最多的，有了星星蒿滋润土地，不用多久，星星蒿就能覆盖沙漠，给沙漠披上绿色。
　　罗布泊这里发展农业非常好，虽然天气炎热，干旱少雨，但是当地云量稀少，日照时间较长，全年日照可达2550小时～3500小时，光照资源丰富，对农作物的生长发育十分有利。因地处中纬度地带，且海拔较高，热量不足、但作物生长季节气温偏高，加之气温日变化大，有利于农作物的物质积累，特别适于瓜果糖份的积累。
　　为什么XJ的葡萄干吃着格外甜，就是因为日照强度高，昼夜温差大，所以在这里种植葡萄、哈密瓜、西瓜等瓜果结出来的果子格外甜。王毅的农场并不打算单一的种植粮食，还要大面积种植瓜果。
　　如果他这里农场建设成功之后，国家肯定会大规模投资沙漠，要知道华国的沙漠和戈壁面积加起来有接近百万平方公里了，如果将这些地方全部改造成粮仓，不，就算是改造成功一半，华国的粮食产量就能直接翻倍，像是那些大豆之类以前需要进口的经济作物，完全可以实现自给自足。
　　灯塔国想要依靠四大粮商暗中操控国内粮食的行动也就直接宣告破产了，与此同时，更严重的后果也会出现，失去华国这个全世界最大大豆购买商，那么灯塔国生产出来的大豆就要滞销了。
　　超过八千万吨的大豆滞销，这种严重的后果可以让灯塔国国内无数中小农场主遭到沉重打击，一些资金薄弱的甚至会直接破产。当然这些都是灯塔国该头疼的事情。
　　第二天的时候，王毅起了一个大早。因为气候炎热的缘故，罗布泊这里的工作作息和其他地方不一样，工人们起的很早，早上五点钟的时候就起来，这里天亮的时间要比中原省晚一个小时，在罗布泊白天最高温度可达到四五十度，这么高的温度出去工作真的会死人的，所以这里都是在凌晨和晚上工作。
　　王毅去食堂吃了一个早餐，食堂的伙食很不错，主食有大米也有面条馒头，菜虽然是大锅菜，但是有荤有素，搭配合理，还有水果牛奶等，食堂是不限量供应的，可以随便吃，只要不浪费就行，王毅来这里并没有表露身份，主要是想要清楚的了解一下农场的情况。
　　亲自品尝了这里的伙食之后，王毅还是很满意的，吃完早餐，王毅换了身衣服在农场中转悠。
　　一块田地附近，农场的工人正拉着一些水管对星星蒿进行灌溉，这里采用的是滴灌技术，在罗布泊这里滴管技术可以最大程度的节约水量，工人们将水泵放入引水渠中，然后将管子在田地中铺开，随着电源开启，清澈的水就不断的被抽出来。
　　王毅蹲在一旁看了一会，和几个老乡混熟了，然后问道。“你们老家是哪里的？”
　　其中一个老乡说道，“我是中原省的，他是鄂省的。”
　　“中原省啊，我也是中原省的，老乡来着多久了？”
　　“不长，也就两个月。”中年人笑着说道。
　　“不短了，我听说这里也刚刚开始两三个月吧。”
　　“对，再过几天就三个月了。”
　　“你们跑这么远，在这一个月能拿多少工资？”王毅继续问道。
　　“上个月拿了八千。”
　　“那也可以啊。”
　　“当然可以了，我就只会种地，以前去工地干活，一天累死累活的，也就两百块钱，一个月六千，这里虽然离家远，但是工作轻松很多，工资也高，公司还给我们缴五险一金，很不错了。”中年人高兴的说道。
　　“这里天气这么热，你们受得了啊？”王毅继续问道。
　　“有啥受不了的，又不是让你白天中午去干活，这里早上和傍晚还是很凉快的。”中年人笑了笑说道。显然对于他们来说这里的环境并不是太难忍受。“而且在这里工作还有好处，每个月都有高温补贴的，这点热算啥。”
　　“我还给我亲戚打电话，让他们去应聘，然后来这里上班，说起来这里虽然荒凉了点，但是荒凉有荒凉的好处，那就是花钱节省。吃住全包，一年下来能落下不少钱。”
　　接下来王毅又去随便找了几位工人询问，得到的结果也相差不大，当然也有一些想要获得更多的，当然想要拿更高的工资不是不行，农场有一套完善的晋升流程，只要达到条件，经过考核之后就行。
　　了解了农场之后，王毅开车离开了农场，这次他准备去的地方是光伏电站，大西北作为日照强度高的地区，光伏发电是非常方便获得电力资源的装备，王毅来的时候，这个光伏电站并没有完全建好，不过就算如此，王毅也感到周围气温明显高了不少。这是正常现象。
　　除了光伏电站外，在这周围还有一座风力电站，作为华国的‘风库’在这里建设风力发电站非常合适。在电网没有铺设到这里之前，这两座电站承担了新城绝大部分电力。

第五百一十九章 商店
　　罗布泊这里的风力资源非常丰富，在罗布泊湖的另一边，有着一排排排列整齐的‘大风车’，这些都是风力发电机组，自从环保越来越受到重视后，风力发电作为一种清洁可再生的能源也被重视起来。
　　风力发电的难度并不高，以前没有大范围搞风电是因为风电还有一个名字叫“垃圾电”。因为风力发电依靠风速的大小，风速这种东西又不是一成不变的，因此风力发电的波动性很大，也不稳定，如果不做处理或者处理不当，就将其并入电网，会对电网造成很大的影响。
　　风力发电来源是风，当没有风的时候就无法发电，这对电网影响很大，好在现在的技术进步，不少问题已经可以解决了。现在罗布泊的电量非常充足，完全支撑的住建设需要。
　　王毅大把金钱撒出去，通往罗布泊的公路和铁路现在是人满为患，一车车的物资从全国各地输送到这里，原本一片荒芜的戈壁沙漠也一天一个样的飞速变化着。在这里进行建设的团队超过了一百个，基本上全都是国内有名号的，每天的工人数量超过十万人，按照这种速度，最迟五个月，罗布泊新城一期就会建造完成。
　　华国的这些施工团队，只要钱到位了，他们绝对可以保质保量的将工程做好。
　　王毅在罗布泊这里待了一个星期，然后就乘坐飞机离开了。
　　罗布泊新城这里最先建设好的地方就是机场，这是王毅要求的，他可不想以后来这里坐汽车或者火车，路上十几个小时，足够他去做几次技术交流了。
　　回到家里，王毅洗了个澡，来到了世外桃源。
　　健身房中，王毅一边锻炼身体一边拿出手机看电影，他手机中下载了不少影视剧，就像是漫威，电影网剧加起来太多了，想要刷完需要很长时间。正好一边锻炼身体一边看剧。
　　世外桃源中的这座健身房是前不久才建造完成的，这套健身房的属性同样强大，就算是普通人在这里面进行锻炼，身体素质也会得到巨大的提升。
　　【健身房：用来锻炼体魄的房间，经常锻炼身体棒棒！锻炼效率+36，减少伤病+35，恢复体力+33，超越极限+37，强身健体+35】
　　锻炼了大约一个小时，王毅离开了健身房，先去房间里洗了洗澡，将身上的汗水冲掉，然后换上一身干爽的衣服，让管家苏平给他泡了一壶茶，王毅搬了一张摇椅，悠闲的躺在葡萄架下面。
　　话说这葡萄架下面就是凉快，郁郁葱葱的葡萄藤将炎热的阳光全部挡住，葡萄架下面一片阴凉。微风吹来，摇椅前后晃动，在喝上一口清凉茶，舒服的都快睡着了。
　　罗布泊新城，王毅不准备再去动手，城市的规划图已经出来了，让那些施工团队按照图纸进行修建就好，几百亿元扔出去集合了几十家上百家公司的力量，还有国家支持，这座城市王毅一点都不担心。所以在去看过一次之后，他就回家直接当咸鱼了。
　　闲着无聊，王毅打开系统商城随意翻找，他准备看看世外桃源中还有什么建筑他没有建造的。
　　系统商城中的东西琳琅满目，有些是已经解封了，但是还有很多没有解封，王毅手指快速翻动，很快他就发现了一张之前没有建造过的建筑图纸。
　　“商店。”
　　这是一个三级建筑，图纸居然要十万庄园币，这个价格是一般三级建筑的十倍了。
　　王毅点击购买之后，灵光一闪，一张设计图就出现在手中，找了几名工匠，王毅让他们按照图纸进行建造。这些工人都已经是高级工人了技能都很娴熟，拿着工具用了差不多半个多小时，一间小房子就建造好了。
　　房子的有一个牌子上面写着商店两个字。
　　王毅点开这座建筑的属性查看起来。
　　【商店：这是一间简陋的商店，出售的货物有限，品级普通，属性：商品回收价格增加百分之十，高品质物品刷新几率增加百分之十，民心安定度增加百分之十，商业繁荣+18，坚不可摧+23】
　　看完商店的属性，王毅撇了撇嘴，这商店的属性真的很一般，打开商店的物品界面，王毅更是有些失望，和他想的不一样，商店竟然没有氪金列表，没有VIP充值，没有神话级材料，没有时装。
　　点开商品售卖列表，上面一排排的商品图标看的王毅有点懵逼了。
　　锅碗瓢盆、刀枪剑戟、五金电料、锤子剪刀...各种商品应有尽有，把列表往下拉，在商品列表中居然还有MAA1，AK47，柯尔特1911，单兵式反坦克火箭炮，M1A2主战坦克，梅卡瓦坦克，猎鹰直升机，阿帕奇武装直升机。
　　看的王毅目瞪口呆，就这个小破店，居然还卖军火？这上面的东西难道都能买到手？
　　王毅想了一下点开了一个坦克的图标查看起来。
　　“商品：M1A2SEP主战坦克
　　品级：精良级
　　售价：1400万庄园币
　　属性：车全长：9.830米
　　重量：67吨
　　成员：4人
　　车底距地面：0.482米
　　车宽：3.658米
　　单位压力：94.2kPa
　　动力：1500马力
　　最大速度：68公里/小时
　　越野速度 48公里/小时
　　5°坡度 39公里/小时
　　30°坡度 10公里/小时
　　主武器 120毫米滑膛炮（装备M829E3加强型穿甲弹）
　　并列武器 7.62毫米机枪
　　车长武器 12.7毫米机枪
　　行程 450公里
　　越垂直墙高 1.066米
　　越壕宽 2.743米
　　装备激光测距仪、新型红外线探测仪等。”
　　看到这个属性，王毅惊讶的合不拢嘴，这里出售的坦克居然是真的！王毅只要花费一千四百万庄园币就能直接买到灯塔国目前装备的最先进的主战坦克。
　　王毅继续翻找了一下，很快发现这里除了购买东西外，还可以出售，不过收购价格就非常黑了，就比如刚才的那辆坦克，售价一千四百万，在这里回收就只有三百五十玩了，直接成了四分之一。
　　这商店也太黑了，一千多万买的东西，就算是一下没用回收价格还没有零头多...

第五百二十章 坦克
　　“看来高价值的东西最好不要在这里出售。”看了看回收价格之后，王毅默默的将回收界面关闭。
　　再次回到物品栏，王毅想了一下，直接选择购买了一辆M1A2SPE主战坦克。点击确定之后，一阵灵光环绕在旁边的空地上，灵光持续了五秒钟后消散，眼前出现了一个充满压迫感的陆地猛兽。
　　王毅小心翼翼的靠近，坦克整体喷涂了一层迷彩色，厚厚的装甲摸上冰冷一片，长度约十米的车身看上去很有压迫感，王毅围着坦克转了一圈，然后爬了上去，进入里面之后，坦克里面的空间并不小，里面各种按钮非常多，看的王毅有些眼花缭乱，进来后他有些懵逼了，这玩意他买回来也不会开啊...
　　好在这并不是什么大问题，花费五千庄园币，王毅给他的一名保镖购买了坦克驾驶专精，然后让这名保镖教他开坦克，依照王毅的智商，很快就学会了基本的驾驶技巧，已经可以开着坦克在世外桃源中溜达了。
　　作为灯塔国最先进的坦克，它的性能还是非常强大的，特别是这种M1A2SEP这种型号的坦克是进行过升级的，里面搭载的各种仪器也是最先进的，王毅将坦克的速度提到最快，这台重量超过六十吨的重物就像是一头战争巨兽，玩了一会之后，王毅还想试试像战狼2里面那样用坦克玩漂移，不过刚一进行尝试，就失败了，他的技术太差了。
　　在世外桃源中玩了一下午，坦克横冲直撞，将营地外的空地搞得一片狼藉，等玩够了之后，将这辆坦克受到储物栏中离开了世外桃源。
　　第二天早上，王毅起来洗漱，洗漱完之后，先去小区里面散散步，顺便给张霖打了个电话。只是这次有些意外，张霖居然没接。
　　收起电话，王毅准备回家吃饭，还没等他开始呢，电话就打了过来，拿出手机一看正是张霖的号码。
　　“喂，王总，你找我有事？”电话里传来一个有些疲惫的声音。
　　“对啊，有点事情，你这是怎么了？年纪轻轻的就不行了？”听到张霖的声音，王毅笑着说道。
　　“什么事情？”张霖直接无视了后面的话，直接问道。
　　“你确定让我在手机里谈这件事？”王毅挑了挑眉毛笑道。
　　“额，好吧，我这就过去。”反应过来的张霖立刻说道。张霖可是知道的，王毅拿出来了不少好东西，虽然他们的电话是加密过的，但是依旧不能保证没有泄露的风险。
　　“那好，你快点来吧，我正准备吃早饭呢，你要不要也来点？”王毅道。
　　“好啊，我这就过去，给我留一份早饭。”听到王毅的邀请，张霖再一次想到王毅家厨师制作的美味，不由自主的咽了口口水。
　　“行，我让厨师给你多做一份。”
　　“好的，待会见！”
　　王毅挂断电话，将厨师叫过来，让他多准备一份早餐，有客人要来。
　　大约过了二十分钟，张霖来到王毅的家门口。
　　“这次来的挺快啊！”看着匆匆而来的张霖，王毅招呼道。
　　“今天交通不错，没有堵车。”张霖一屁股做到沙发上，然后飞快的享用那一份早餐。
　　张霖吃的很快，没几分钟一份早餐就被他消灭掉了。
　　“吃饱了没？我在帮你叫一份？”
　　“不用了，已经吃饱了。”
　　“那行，咱们就接着谈正事。”王毅没有坚持，继续说道。
　　张霖点点头，一副洗耳恭听的样子。
　　让人将餐桌收拾了，两人来到书房里谈话。
　　“我这次得到了一件东西，我觉得还是交给你们更好。”两人坐下后，王毅开口道。
　　“什么东西？”听到王毅的话，张霖心中一动，要知道这段时间王毅拿出来的东西可没有一件是简单的，现在又有东西了，不知道这次会是什么。
　　“一辆坦克。”
　　“咳咳...”听到王毅的话，张霖剧烈的咳嗽起来。
　　“你说什么？一辆坦克？你在国外买了一辆坦克？”张霖问道。
　　“差不多的意思。”王毅点点头。
　　“什么类型的坦克，别不是那种古董坦克吧。”张霖疑惑的看着王毅。
　　王毅端起茶杯喝了一口道：“是灯塔国最新型的M1A2SEP坦克，而且是没有阉割版的。”
　　“你等等？”张霖表情严肃的说道：“你是说M1A2SEP主战坦克？”
　　“对。”王毅点点头说道。
　　“这不可能，灯塔国人这款坦克连他们的盟友都没有出售，怎么可能卖给你，而且还是没有阉割版的！”张霖一副难以置信的样子。
　　“实时上就是如此。”王毅摊摊手说道：“而且这台坦克已经运送到国内了。”
　　“王先生，你确定那是一辆真正的M1A2SEP坦克，而不是别的？”张霖再一次问道。
　　“我确定。”
　　看到王毅肯定，张霖点点头说道：“我这就向上级汇报，想来很快就会有结果了。”
　　说完就起身出去打电话，王毅则是继续坐在书房里喝茶等候，大约过了十分钟，张霖回来了。
　　“上面已经知道了，他们已经安排人手过来查看了，货物在什么地方？”
　　“货物不再这里，我先过去，过一会给你们打电话。”王毅放下茶杯说道，坦克还在他的储物栏里，现在可不能拿出来。
　　“好的，等你安排好了给我们打电话。”张霖点点头道。
　　王毅再一次来到上次存放黄金的那个仓库，将仓库大门关上之后，让保镖在外面警戒，然后轻轻挥手，一台庞然大物就突然出现在仓库里。这是一个完全密封的集装箱，里面放的正是那辆M1A2SEP主战坦克。
　　将坦克放好之后，王毅拿出手机输入号码打了过去。
　　大约过了七八分钟，一辆特种卡车开了进来，卡车后面还跟了几辆其他的车子，车子停稳后，很快从上面下来了二十多外表精悍的年轻人，王毅冲着为首的那人点了点头，然后将仓库打开，让他们检查，在检查过没有问题后，这些人将集装箱一起运走。
　　“王先生，感谢你的帮助！”等货物装车之后，为首的那名男子对王毅说道。

第五百二十一章 挖宝
　　一辆灯塔国最新式的M1A2SEP坦克对于华国军方来说可是非常重要的，虽然华国的99式坦克性能也很强大，但是和M1A2SEP相比还是稍稍逊色。
　　毕竟M1A2这款坦克已经经历了实战检测，在战场上它的数据还是非常亮眼的。
　　这辆坦克上面有很多信息可是华国梦寐以求的，有了这样一辆坦克，等到华国将这台坦克的信息资料全部搞明白，灯塔国这种坦克的威胁就会直线下降。
　　这些人将货物运走之后，王毅也离开了，张霖也没有问王毅怎么搞来的，现在他们对王毅的能量也很惊讶。
　　“王先生不需要有太多顾虑的，你为国家做的我们都很清楚。来的时候老领导已经找我说了，东西怎么来的不重要，重要的是人。”
　　这年头，对于国家有利的人只要你不瞎几把搞，国家保护你还来不及呢，怎么可能会动你，现在王毅早就已经在上面挂了号了，要不然像罗布泊新城怎么也轮不到他啊。
　　某陆军基地。
　　“这就是灯塔国的M1A2？你们检查过了没有，是不是真的？”
　　“首长，已经检查过了，的确是M1A2SEP，而且这还是一辆新坦克，行驶总共没有超过五十公里。”
　　“军区进入警戒状态，这辆坦克拉到试验场测试一下，然后送到兵工厂，我要在最短时间内将这台坦克的资料全部搞清楚。”
　　“明白！”
　　接下来，军事基地悄然无声的戒严了，他们以最快速度把M1A2拉到训练场进行各种测试，灯塔国怎么也想不到，他们的主战坦克的底细就这样被人摸得一清二楚。
　　从仓库回来后，王毅直接回到了世外桃源，刚才系统商城中的神龙藏宝图已经重新刷新了。回到世外桃源，王毅直接购买了二十张神龙藏宝图，然后就带着工具前去挖掘。
　　差不多一个小时候，王毅就带着宝箱回到了营地中，先去洗了个澡将身上的泥土和汗水冲掉，然后换了身干净的衣服，王毅这才将宝箱拿出来准备开启宝箱。
　　拿出羊皮卷轴，然后使用，随着灵光散去，一件件物品出现在眼前。
　　“五折商城优惠券，还不错，留着以后使用。”
　　“宅邸风水符，嗯老家的房子刚盖好，正好回去用了。”
　　“一千庄园币，又是安慰奖！”
　　“茶叶蛋腌制配方？？？”
　　“我要这玩意干什么？卖茶叶蛋吗？”看到手中这张食谱配方，王毅吐槽道。
　　“魅力果实（腿部），这个东西好，多吃几次就能把腿改造成完美大长腿了。”
　　“坦克驾驶精通技能卡，卧槽还有这个啊，有了它我是不是可以开着坦克玩漂移了？”
　　“一千庄园币，又是这玩意。”
　　“天赋碎片‘闪电反射’一枚，要十枚碎片合成一个才能用，先收着吧。”
　　“唐刀一柄，还不错，是一件古董，等博物馆建成后就放进去好了。”
　　很快十件物品都查看了一遍，王毅将东西收好了之后，然后继续开启剩下的十个宝箱。
　　“妙香果实三颗，又开出这种果子了，东西是好，就是数量少了点。”
　　“兽灵丹一颗，还不错，现在没有什么宠物要养，先存着。”
　　“一千庄园币....”
　　“一千庄园币，艹，连续出了两次，这次脸有这么黑吗？”
　　“一千庄园币...卧槽，真是见鬼了。”
　　“培元丹三粒！终于出好货了。”
　　“千年人参一株，这就是千年人参？样子长得也不怎么样啊。”
　　“海岛令？这是什么东西？”王毅手中拿着一块奇怪的令牌查看着。
　　“可以再海洋中使用，使用后可以再指定位置建造一座岛屿，大小随即。”
　　“卧槽，这居然可以获得海岛？”看到令牌的属性后，王毅惊讶的差点跳起来。这次开宝箱居然会开出来这样一件逆天的东西。
　　王毅拿着海岛令爱不释手的观看，过来好一会才小心翼翼的将它收好，接下来剩下的两个箱子没有再出现什么好东西，都是一千庄园币的基础奖励。
　　将东西收好之后，王毅回到现实世界，让小白收集关于新发现海岛的归属权之类的信息，以小白强大的功能，没用多少时间王毅就找到了不少有用的信息。
　　新发现海岛在上个世纪一直都出现，发现新海岛数量最多就是印尼了，作为一个千岛之国，印尼的位置很独特，他们附近的海洋板块很活跃，因为在印度洋板块和大洋洲板块的交界处，这里由于大陆板块碰撞导频繁出现的火山和地震。
　　每年，这片海域的海底发生一次火山喷发，火山喷发伴随着喷涌大量岩浆，由于，这里处于海底的拱起的山脊的地段，海水很浅，这些海底火山喷发，很有可能就会直接形成了一座新的岛屿。
　　根据一些新闻报道，菲律宾最多的一次一年内发现了了四百多做小岛，平均一天发现一座小岛还要多，现实比小说还魔幻，人工填海也比不上这个啊，只不过这些海岛面积都不大，上面光秃秃的，没有植物更没有水。基本上都是海底火山爆发形成的，有的海岛小的甚至只能站上去几个人，当然也有面积大一些的。
　　最近一次发现新的岛屿是毛熊，他们在北极圈发现了一座小岛，因为全球温度上升，北极的冰川融化，这座岛屿漏出来了，然后毛熊发现了，并且宣布拥有这座岛屿的主权，也是因为这座岛屿，毛熊的领海直接增加了一千五百平方公里。
　　国际法中对于新发现的海岛归属权也有相关的法律和惯例，在某国所属海域发现的新形成的岛屿理所当然的属于该国家，但是在国际公海海域发现的新形成的岛屿，就是“先占先得。”简单的说就是你先发现的就归你，这一点在国际法上是合法的。
　　除了国际法外，还有一些国家也对新发现的海岛制定了一些法律，比如灯塔国著名的鸟粪法案。这条法律有很奇葩规定，只要灯塔国人登上一座新发现的海岛，这座岛上有鸟粪，就直接获得该岛屿的主权。

第五百二十二章 出海
　　这个法律出台的时间是十九世纪中叶，因为人们发现鸟粪是一种非常好的肥料，然后全世界都在购买，有些国家甚至因为这些鸟粪岛发生一系列的外交争端，而灯塔国的这条法律就是在这种情况下出台的。
　　在刚进入二十一世纪初的时候，印尼和袋鼠国还因为一座海岛发生过外交争端，起因是一次海底火山喷发生成了一座岛屿。
　　这座岛屿在几个月后，被一艘印尼的渔船发现，当时因为风暴的原因，这渔船迷失了方向，无意中发现了这座岛屿，随后印尼政府宣布对这座海岛拥有所有权。
　　但是他们刚刚宣布，就有人不干了，因为从卫星地图上看，这座新形成的岛屿距离袋鼠国更近一些。不过，袋鼠国的要求并没有得到国际社会的支持。
　　因为，按照国际的相关的法律和惯例，在某国所属海域发现的新形成的岛屿，理所当然，属于某国的。但在国际公海海域发现的新形成的岛屿，‘先占’取得，在国际法上是合法的。
　　谁发现，谁占有的原则，印尼先发现的岛屿，理应印尼拥有这座岛屿的所有权。
　　在搞清楚了关于海岛的主权问题之后，王毅准备找一个合适的地方安放这枚海岛令。
　　不过为了保险起见，王毅还是给张霖打了一个电话。
　　“又有什么事了？”
　　“我问一个事情啊，比如说，我说的是比如。”
　　“嗯。”
　　“比如我在公海发现了一座海岛，那么这座海岛的主权是归我们国家还是其他国家？”
　　“按照国际法，如果是你最先发下的岛屿，那么这座岛屿的归属权就属于我们国家，当然你确定是在公海发现的岛屿？另外现在的卫星技术很先进，如果发现海岛之后需要尽快宣布，因为如果有人提前宣布了发现海岛这个消息，那么到时候这个岛屿的归属问题就麻烦了。”
　　“我明白了，谢谢。”随后两人闲聊了几句后，王毅挂断了电话。
　　心中已经决定了之后，王毅就开始行动，让聂薇准备东西，王毅准备直接飞马来西亚，他准备在公海找一个合适的地方放置岛屿。
　　一切准备就绪之后，王毅带着聂薇等几女还有他的的保镖一起乘坐飞机前往马来西亚，他在马来西亚这里有好几家公司，同时还有一艘豪华游艇，他准备乘坐游艇一边旅游一边寻找合适的地方。
　　游艇是聂薇购买的，准确的说，不应该叫游艇了，应该叫游轮了。聂薇购买的游艇长度是一百零六米，完全称得上是一个海上宫殿，当初这艘游轮的价格可是一点都不便宜，花了三点二亿美元。
　　整个游轮被涂成了蓝白色，船身上还画了一只海豚，这艘游艇的名字叫‘幸运海豚号’。
　　游轮上一切娱乐设施都有，酒吧，小型影院，泳池，健身房，餐厅什么的都有，甚至还有专业的停机坪，可以起降飞机。这艘游轮是一个月前才刚刚完功的，王毅还找了专业人员对游轮进行了安全检测，一切OK。
　　这艘游轮还是王毅第一次乘坐，他准备从马来西亚出发，一路向东北方向，穿过印度尼西亚和菲律宾，进入太平洋。然后在这里生成一座新的岛屿。
　　很快王毅就开着这艘海上宫殿离开了港口，因为游轮足够大，这次除了他们一行人外，游轮上的工作人员就有五十多人，就这还不是满编的，毕竟这可是一艘百米长的豪华游轮。要是满载乘客的话至少能装上千人呢。
　　游轮花了三天时间穿过印度尼西亚和菲律宾，最终来到外海，这几天时间他也差不多将游艇转了一个大概，果然几亿美元买的大玩具就是不一样，比他在灯塔国买的的那个游艇舒服多了，在这里只要他愿意，完全可以在游轮上举办一个宴会。
　　参观了一遍游轮之后，王毅看到游轮上专业的海钓器械，他又对海钓来了兴致，按照那些海员的介绍，这艘游轮上的海钓器械据说说可以钓鲨鱼。他准备试一试。
　　钓鲨鱼可不容易。
　　鲨鱼可是一个庞然大物，非常凶猛，是海洋中的大型掠食动物，力气非常大，没点技巧，心理承受能力，以及身体素质不高的话，让鲨鱼来钓你吧。
　　旁边的助手帮助王毅准备了红色三文鱼肉以及带血腥气味的牛肉、猪肉等作钓饵，钓钩和钓线为特制的钢钩和尼龙绳――也只有这些才能撑住鲨鱼的力气。
　　鲨鱼的凶猛和大力气对钓钩和钓线要求挺高的，最低的拉力不小于50千克，钓绳应为500-1000米长。用特制的，可以固定在船上的绞线盘，把绳绕起来。结钩处应加1米长的细铁链，防止钓绳被咬断。
　　对有胆量钓鲨的人要求更高了，第一，心理承受能力，要是你被鲨鱼凶猛的样子吓怕了，你还是算了，第二，身体素质，第三，钓鲨的技巧。
　　钓鱼和钓鲨鱼可不同，鲨鱼这种庞然大物，如果你还是傻乎乎跟钓鱼一样，简单的抛线，等待鱼上勾，快速收线等等这样钓鱼技巧，那么你就很危险了！可能是鲨鱼把你钓了。
　　当然就身体素质而言，现在王毅可以说是全世界最强壮的男人了，以前有个成语叫力能扛鼎，这个成语有夸张的成分，但是对于现在的王毅来说千斤的青铜鼎他现在单手就能托起。双臂的力量早就超过了一吨。
　　王毅在饵钩钩上带血的大块牛肉，使钩在中下水层，不能接近底部，不然的话，鲨鱼看不到了，钓绳拴于船头的桩上，游轮以慢速前进，游轮前进的时候把水下的钓饵拖着前进，以让鲨鱼发现它。
　　带血的大块牛肉的血腥味从极远的海域将鲨鱼引来。鲨鱼这种动物对于血腥味非常敏感，一般的鲨鱼能够嗅出来水中百万分之一浓度的血腥味来，就这么大的一块肉，估计几公里之外，鲨鱼就能闻到，当然这也不能保证鲨鱼多久会来，毕竟海洋实在太大了。
　　钓鱼是一件非常耗耐性的事情，钓鱼如此，钓鲨鱼也是如此。

第五百二十三章 钓鲨鱼
　　带血的大块牛肉被丢到海里，血腥味在海水中飞快扩散，将在海洋中觅食的鲨鱼吸引过来。
　　海洋中的鲨鱼并不算太多，王毅等了一个小时依旧没有一条鲨鱼咬钩，就在他等的有些不耐烦的时候，终于钓绳震动了一下，随后整个钓绳立刻紧绷起来。
　　“上钩了！”看到这个情况，王毅眼睛一亮，看这情况，应该是一条大家伙。
　　看到绳子晃动的厉害，王毅并没有直接收紧绳子，而是操控着绳桩慢慢放绳，钓鱼也是一个技术活，一味的拖拽容易绷断绳子，而且也有几率脱钩。
　　绳子慢慢放松，然后再收紧，来回这样操作，消耗着鲨鱼的体力，这个过程就像是和鲨鱼在角力，这种状态甚至会持续一两个小时甚至更长时间，对于体力、意志、还有心理素质和技巧都是严峻的考验。
　　当然这些实际上是对那些小船和没有机器收线的说的，王毅游轮上装载的可以使用电机直接收线，不过钓鱼嘛，这种直接用王炸就没意思了，所以王毅用的是常规方式和鲨鱼搏斗。
　　这场拉锯战持续了两个小时，最后鲨鱼被拖得精疲力竭，王毅获得了胜利，然后操纵着收线器将钓绳收紧，将那头虎鲨钓了上来。
　　虎鲨是鲨鱼家族中仅此于大白鲨的存在，也是最容易袭击人类的三种鲨鱼之一，听它的名字就能猜出来了，王毅钓上来的这头虎鲨个头很大，足有三米多长，体重接近三百公斤，十足的大家伙。
　　钓到这样一个大家伙，王毅也很兴奋，操纵着机械臂将这条虎鲨拉到船上，然后将鲨鱼吊起来，接着站在一旁让让聂薇帮他和他的猎物合了一张影，和这样一个凶猛的大家伙合影还是非常有成就感的，当然还很刺激，合影完毕之后，王毅就让人将钩子收回去，将这条虎鲨重新放回了海洋中。作为工具鱼，它的使命完成了。
　　虽然刚才这条鲨鱼刚才被钓的很惨，但是并没有给它造成很严重的伤害，王毅还让人丢了几块生牛肉给它，这个大家伙吃掉牛肉之后然后飞快远离了这片区域，看来刚才的钩子给它了不小的阴影啊。
　　王毅没有想着将它杀掉，虎鲨虽然凶猛，但是它也属于保护动物了，名字已经列入了《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》属于近危等级，现在全世界都注意保护动物了，王毅也没有搞什么特例独行。
　　虽然近危级别，就算捕杀一两只也不会违反法律，但是还是手下留情的好，这几年的公益广告都在提倡，王毅也不想触这个霉头，就像是前段时间，有几个老外捕杀了一条鲨鱼，并且还拍下了完整的视频放到Youtobe上面炫耀，然后这三个家伙就出名了。
　　全世界的保护动物人士都跑去喷他们，就连很多媒体都直接谴责，一下子让他他们三个成了过街老鼠，这种窒息操作真是六的一逼。
　　王毅可不想这么干，没事找喷啊！
　　说起来全世界猎杀鲨鱼最多的其实是华人，因为南方沿海，港岛和东南亚地区有一个美食，叫做鱼翅，这玩意其实就是鲨鱼的鳍。鱼翅这种东西不知道什么时候就成为了一道美食，然后被很多有钱人追捧，说是海中真品，营养很高。
　　但是实际上鱼翅这玩意其实营养价值并不高，主要的营养成分就是胶原蛋白，说白了就和猪蹄、鸡皮等差不多，它和燕窝一样其实都是被那些有钱人追捧出来的。
　　最先追捧这些美食的其实是盐商，盐商在华国古代可以说是最有钱的一批人了，因为古代封建王朝实时盐铁专营，而盐这东西，就连贫民百姓都离不开，盐商就是垄断了盐的买卖，然后获取巨额利润。
　　这些盐商有钱了自然要提升生活水平啊，而且有钱了还喜欢炫富，于是就搞出来了许多奢饰的玩法，从鸭舌羹、灵芝鸡、灵芝猪到燕窝鱼翅等等，他们吃的不是味道，而是那种我吃的起，你们吃不起。
　　王毅估计如果真的有龙肝凤髓，这些人绝对要去尝试。
　　从此鱼翅就成为了海八珍之一，华国的顶级食材，但是鱼翅是什么味道呢？其实鱼翅没啥味道，其实就跟粉丝差不多，充其量就是口感脆了点。
　　而且因为近代海洋污染，市面上卖出的鱼翅很多都是重金属超标的，特别是汞，所以鱼翅这种东西能不吃还是不要吃的好。当然除了真鱼翅外还有假鱼翅，假鱼翅是食用明胶和海藻酸钠合成的鱼翅，这种就更坑人了，完全就是智商税。
　　除了鱼翅外，鲨鱼肉是真的难吃，而且还有一个问题，鲨鱼这种动物是没有泌尿系统的，所以鲨鱼的尿液都是通过皮肤排放的，所以它的肉里有尿素所以就有股氨味，鲨鱼肉中也就带有了一种尿骚味。
　　鲨鱼的肉质也很粗糙，但是奇怪的是，这么腥臊的鲨鱼肉居然也有人喜欢吃...可能唯一的优点就是鲨鱼肉足够便宜吧。
　　王毅是没有尝试一下鲨鱼肉的想法，吃什么不好，干吗要去吃鲨鱼的尿...同样的王毅对于燕窝也很反感，这玩意也是吹出来的，燕窝里面的营养成分实际上还比不上一个鸡蛋，味道也和鱼翅一样。
　　更重要的是他接受不了，燕窝这种东西就是燕子的口水做的，有一种燕子会用海藻混合唾液构筑巢穴，这就是燕窝，一想到这玩意居然是燕子的口水，王毅就觉得反胃，真想不懂，那些人怎么想的，居然会去吃燕窝，自己的口水没吃够吗？居然还去吃燕子的口水，不得说不说，这些人的口味真重...
　　王毅将鲨鱼放生的场景用视频录制了下来，然后将自己和鲨鱼的合影发到了自己的微博上，作为一名关注超过千万的大V，很快就有不少进行评论，评论点赞最高的就是“贫穷限制了我的想象力”、“有钱人的生活就是这样朴实无华且枯燥！”

第五百二十四章 悠闲的日子
　　王毅的‘幸运海豚’号在海面上航行，一边航行还一边进行这海钓。
　　钓的鱼不限于鲨鱼，枪鱼，大马林鱼，比目鱼，鲟鱼，海鲈鱼什么的，特别是王毅用的鱼饵是都是从世外桃源中搞来的，对于海里的鱼类有很强的吸引力，大鱼小鱼排着队上钩。
　　王毅还用这种方式钓上来了一条蓝鳍金枪鱼，这回他就没有将这个大家伙放生了，而是直接让厨师给它分解了，直接做成美味吃掉。
　　就在王毅在海上游玩的时候，他发布在微博上的照片也被一些有心人利用了，在网上总有那么一些人想要碰瓷，很大一部分就是公知，曾经这些人在网上非常受追捧，只不过后来被扒皮了，于是这些人就换了别的马甲。
　　在看到王毅捕捉鲨鱼并且合影之后，有不少公众号在最短的时间里就炮制出来了一片关于保护鲨鱼的文章，仿佛一下子，这些人都变成了动物保护者了，许多人就开始在网上指责王毅捕杀鲨鱼。
　　作为新晋华国首富，王毅的关注度还是非常高的，远远超过了二马，毕竟这两外年级都不小了，当然最关键的是，王毅比他们要帅...作为华国首富，王毅现在已经成为了新的国民男神，只要和他有关的，很快就能登上热搜。
　　于是乎，这些关于王毅捕杀鲨鱼的信息很快就登上热搜前十，并且前十中第一和第三都是关于他的，排在第一的就是‘王毅的游轮’，王毅拍照的时候，把身后的游轮也拍上去一些，然后就被网上的考据帝根据一些细小的线索，找到了王毅的游轮样式，在看到一百多米长的私人豪华游轮后，王毅的微博下面出现了很整齐的排列。
　　“你以为这就是有钱人的乐趣，有钱人的乐趣是你想象不到的。”
　　排名第三的热搜就是‘王毅捕杀鲨鱼。’
　　这些人明显就是在蹭热度，带节奏。不过人家成功了，毕竟作为有钱人，又是这么年轻，而且还非常帅，这么多优点全部汇聚在一个人身上，自然会让很多人羡慕嫉妒的，所以王毅捕杀鲨鱼一下子就被带火了。
　　甚至就连一些动物保护组织都来评论了，当然因为王毅的身份，这些人还算非常克制，毕竟作为有钱人，还是巨有钱的那种，真惹上了他们可扛不住。
　　但是有些网友就不行了，各种口吐芬芳，觉得网上你拿我没办法，有能耐你顺着网线过来砍我啊？
　　王毅知道这些事情还是聂薇提醒他的，作为私人助理，聂薇对王毅所有事情都很关注，网络上的这些东西出现之后，很快就引起了她的注意，然后通知了王毅，在看到自己被带节奏蹭热度之后，他并没有生气，而是直接将放生鲨鱼的视频发了上去，然后就让他的那些律师处理了。
　　拥有一个强大的律师团是什么感觉？
　　其实没什么感觉，只要你想要做的事情，你的律师团都会帮你完成。那些公众号在第一时间就收到了律师团的警告，绝大多数直接认怂，第一时间删除信息，并且进行道歉，当然也有头铁的，要和王毅硬刚，对于这种行为王毅自然不会拒绝，那么多律师难道是白养着啊。
　　就在外界纷纷扰扰的时候，王毅已经穿过菲律宾来到了台岛更外的太平洋海域，到了这里之后，岛屿就变的很少了，“幸运海豚”号以二十五节的速度在海面上向东北方向航行。
　　海面上风和日丽，阳光很好，海面上风平浪静，王毅还发现了远处的海面上有一些海豚在嬉戏，海风中夹杂着一些海腥味，这个时间是上午八九点钟，阳光比较柔和，王毅带着聂薇、詹妮、蒋婧还有尚媛媛一起在游轮的甲板上晒日光浴。
　　王毅躺在躺椅上，旁边的桌子上放着一杯冰镇的橙汁饮料，太阳晒在身上，暧洋洋的。
　　他的手里拿着一个平板电脑，正在追剧，借助卫星信号，虽然是在海面上，但是网速比国内还要快，追剧一点都不卡。
　　“唐人街探案这网剧是怎么个回事？前面几集看着还不错，各种犯罪的确很强，但是这最后一个案子是什么个意思？”
　　“这和前面两个案子相比完全就是两个电视剧了，剧情怎么这个尬，表演也浮夸，这是侦探片？我怎么有一种看孤岛惊魂的感觉？五大灵童队？果然只有起错的名字没有交错的外号，这智商真TM的就是儿童级别的。”
　　“这几集是什么个意思？一场吃鸡游戏引发的血案？团队五个人包括教练在内四个人一起打假赛？然后就把那个没打假赛的干掉了？这是什么奇葩思维？这就是愿意？要不要这么随便！玩个吃鸡至于吗？你就是搞个不愿意给他分钱把他干掉了也比这个理由靠谱啊！”
　　“探案呢？名字叫探案，但是这剧情和探案有一毛钱关系吗？”
　　“整个剧情和主演的人设就跟主角的名字一样，好二！”
　　“不过奶潇长得挺漂亮的啊，而且穿着小皮衣身材真好，奶潇果然名不虚传，果然每次都要秀一下空翻，就是人设太智障了。”
　　“还有这台词是什么鬼？这是要向十八禁看齐啊。”
　　“就这还要VIP？MD赔钱！”
　　王毅对着屏幕疯狂的吐槽道。
　　“这是一个人拍的？确定中间没有换人换剧本？这导演要多瞎才会拍这种剧情，本来还算是一部高水准的侦探剧，现在被最后这几集拉低了不止一个档次。”
　　这简直就是闹着玩啊，王毅已经怀疑，这部网剧最后这几集是不是沉思成收了钱，然后加戏拍的，不管是剧情还是拍摄水准完全下降了不止一个档次，可以说已经能够和今年那部开年大作《留海大炮》相提并论了。
　　王毅想起了圈内的一个笑话，凡是你看着和剧情没啥关系，又格格不入，甚至是出息的剧情和人物，不要奇怪，这些都是资方要求的...

第五百二十五章 海岛
　　这是出海的第四天，昨天晚上的时候，游轮遭遇了一场风浪，风浪的强度虽然不小，但是对于花费了数亿美元才打造出来的‘幸运海豚’号来说，这只是小场面。
　　将游轮重新调整回到之前的航线上，王毅打开了电脑，借助卫星网络，打开高德地图，他准备找一个合适的区域安放海岛令。
　　这片区域并没有任何海岛，距离最近的岛屿也有五百多海里，将游轮的声呐系统开启，声呐以一个扇形面向海底覆盖，然后反弹，借助声呐，王毅得到了下面海底的情况，这片海底是一个‘T’型的海底山脉，山脉绵延起伏，至少有三四百公里。
　　这片海洋最深处超过了千米，最浅的地方只有不足五十米，这是一片连绵起伏的海底山脉。在了解了海底情况后，王毅准备在这片海域放置海岛令。
　　因为是第一次使用这种道具，王毅并不清楚这玩意会造成什么后果，但是就算是凭空造出来一座海岛，周围的海水肯定会受到影响的，在海面上就算是一艘大一点的轮船沉没都会在海面上造成一个漩涡，这样凭空造出来一座海岛，估计动静肯定是不会小的。
　　从储物栏中拿出海岛令，那是一面只有巴掌大小，但是做工非常精致的令牌，令牌的一面雕刻着一副海岛的团，另一面则是一个篆字“令”，材料也看不出来，不过拿在手里挺有分量感的。
　　“选择使用！”一个三维立体影像突然出现在王毅的眼前，这个三维影像中的画面正是周围的海底形态，王毅的位置则是一个人形光点，看到这样一幅充满科技感的画面，他也来了兴致，用手指轻点了一下，三维影像那个位置瞬间放大，两根手指微微并拢，三维影像又重新缩小，王毅玩的不亦乐乎。
　　在海底的一个地方，王毅尝试了使用令牌，瞬间，在三维影像王毅选中的位置上，就出现了一个发光的微笑令牌模样的光标。
　　“是否在这个区域使用海岛令？”
　　“是/否”
　　“否。”
　　王毅取消使用，那个令牌光标随即消失不见。王毅在这个三维影像中翻找了好一会终于选择了一个合适的地点，然后选择使用海岛令。
　　“是否在当前区域使用海岛令？”
　　“是/否”
　　用力攥了下手中的令牌，王毅深深的吸了口气，停顿了几秒钟，然后睁开眼睛“是！”
　　“正在扫描当前环境...”
　　“扫描完成！”
　　“海底岩浆已找到...”
　　“正在计算引发海底火山...”
　　“正在引导地壳势能...”
　　“造岛计划计算完成！”
　　“开始启动造岛！”
　　“宿主请注意，请立刻撤离该造岛海域，建造海岛将引发海底火山爆发，对周围海域将会造成较为严重的影响，会引发一次低强度的海啸，请宿主撤离到至少五十海里之外的海面。”
　　“卧槽，我就知道肯定不会那么简单！”听到系统冰冷的声音，王毅连忙从床上爬起来，然后直接开门冲了出去。
　　“船长呢？船长在哪？”
　　“先生，您有什么事情吗？”旁边一名服务生恭敬的说道。
　　“我找船长。”王毅急切的说道。
　　“船长先生刚才去餐厅吃饭了，请您稍等，我这就帮您去叫！”看到王毅样子，服务生连忙说道。
　　不过王毅可等不及了，直接就像餐厅的方向跑了过去。
　　一路跑到餐厅，此时餐厅中只有寥寥几个人，这个时候距离吃饭还有半个小时，穿上的服务人员都是在轮流吃饭，王毅过来的时候，那个船长正在享用他的美食。
　　“爱德华船长，总算找到你了。”王毅走到他的位置旁边坐下说道。
　　“王先生，您找我有什么重要的事情吗？”看到王毅过来，爱德华有些疑惑，这几天时间，他已经了解了这位老板的作风。
　　“是的，有重要的事情，你赶快让人将游轮加速，离开这片海域。”
　　“好的，我这就通知大幅。”看到王毅认真的样子，爱德华直接点头，然后拿出一个对讲机通知大幅加速离开这片海域。
　　“先生，发生了什么事情，需要我们尽快靠岸吗？”通知完大幅，爱德华船长这才问道。
　　“刚才我的团队发现，这片海域下的海底情况有些异常，海水中出现许多气泡，并且海底的鱼类也纷纷逃离这片海域。”王毅接过服务员送过来的果汁喝了一口说道。
　　“异常？这些代表着什么？”对于王毅说的这些异常情况，爱德华船长还是有些疑惑。
　　“我的顾问团队推测，这片海域很有可能爆发海底火山，或者海底地震，有一定几率会引发海啸！”
　　“海啸？”听到海啸这个词语，爱德华瞬间脸色大变，作为常年在海洋上面讨生活的人，对于海啸的危害他可是一清二楚的，如果说碰到风暴还有机会活下来，那么碰到海啸就是十死无生。
　　特别是现在正处在海啸附近的海面，海啸爆发的时候回在一瞬间掀起十几米甚至几十米高的巨浪，这些巨浪像是一堵墙，想着四面八方扩散推进，海浪快速推进将它们沿途所遇到的任何船只裹挟，甚至直接掀翻，几万吨的军舰碰上海啸也是凉凉，海啸的力量会将军舰像是一个玩具船一般顶起然后砸下。
　　在过去十几年中，最近的两次海啸一次发生在岛国的福岛外海，一次发生在印度洋，这两次海啸全部都造成了严重的后果，其中印度洋海啸直接造成的死亡人数超过了三十万，超过十米的海浪一直冲上海岸数公里，然后才消失。
　　福岛海啸并不比这次若，地震直接造成了福岛核电站严重损坏，被迫关闭，并且造成了严重的核泄露，当时停泊在港口的万吨巨轮直接被海浪掀翻，并且冲到了陆地上，这两次海啸造成的财产损失超过千亿美元。
　　在听到王毅说海啸的时候，爱德华瞬间就站了起来，顾不得吃饭就准备向船长室跑去。

第五百二十六章 海岛（2）
　　“爱德华，请等一下。”王毅连忙拦住他。
　　“先生，我必须回到我的岗位上去，如果正的出现海啸，我们距离这么近是非常危险的，我必须尽最大努力保证我们活下去！”爱德华严肃的说道。
　　“船长先生，听我说，这次的海底火山爆发或者海底地震并不会太强，我们远离这里就可以了。”
　　“好的，我会做好最坏打算的。”爱德华认真的点点头，然后快步离开，只剩下还有些疑惑的王毅在这里。
　　很快游轮的汽笛声响起，船上的广播也开始播报。
　　“因为遭遇异常情况，游轮将以最开速度离开这片海域，船上所有的员工立刻回到自己的岗位，同时请穿好救生服，所有的游客请注意，请你们穿好救生服按照工作人员的要求躲到安全区域...”
　　一百多米长的游轮开始加速，巨大的船体切开海浪，海水飞溅出十几米高，原本平稳的游轮突然变得颠簸起来，从天空中望去，在一片碧蓝色的大海上，一艘船只划出了一个长长的弧线飞快的像东北方向行驶而去。
　　王毅看着眼前的三维图像，此时三维图像上依旧显示的是刚才的那片海域，在图像的最上面，一个2:55:42的倒计时正在不断变化。而之前令牌所在的那个地方，一条条红色曲折的线条从地下深处来时向上面延伸。
　　这些曲折的线条就是地壳中正在释放的力量，地壳中的岩浆，顺着这些力量开始不断的向上涌进，越来越多的力量开始快速积蓄，等到倒计时结束的时候，也就是这个海底火山爆发的时间。
　　游轮速度继续提升，大型游轮的速度其实并不快，因为作为游轮乘客的体验感才是重要的，没有人喜欢在颠簸的游轮上度假，所以游轮一般的速度都在二十到二十八海里的速度，再快就要影响乘客的体验感了，而王毅的游轮最高速度是三十四海里每小时。
　　现在它正快速的提升速度，相信用不了多久就会达到最高航速。因为速度过快，游轮上已经感觉到了颠簸感，但是现在没有人在意这些。
　　时间一分一秒的过去，很快两个多小时就过去了，此时王毅面前的那个三维图像已大变样了，那个之前海岛令的位置已经充满了红线，这片区域的海底也向上隆起，就算是在这些图像上，王毅也能感受到那里面所蕴藏的惊人的力量。
　　当倒计时全部归零的时候，王毅的所在的这艘游轮已经距离之前的那片海域一百海里了，按照系统提示的五十海里就算会安全距离了，现在跑了一百海里应该没什么问题了。
　　随着倒计时归零，眼前的三维立体图像也发生了巨大变化，那块凸起的海底再也承受不住下面岩浆的压力，瞬间爆发开来，温度超过一千摄氏度的岩浆从六十多米的海底直接冲出，滚烫的岩浆在接触海水的一瞬间，将周围的海水水温升高了几十度。
　　浓烟滚滚，整个海面像是沸腾的开水，不管有岩浆从海底喷涌而出，然后再次落入海水中，岩浆将周围的海水大量蒸发，整个海面上笼罩这一层白色的水蒸气，岩浆经过还说的降温，很快从红色的岩浆开始凝固。
　　岩浆不断从海底喷涌而出，巨大的压力让岩浆冲出海面十几米高，一波岩浆还没凝固，另一波就再一次喷出，这片海域的温度迅速升高，岩浆顺着海底向四面流淌。
　　海底火山爆发，这片海域的海底也发生剧烈震动，巨大的能量从海底向上传播，然后在海面上掀起了数米高的巨浪。紧接着巨量开始以这里为中心，向着四面八方快速扩散。
　　在一百海里以外的‘幸运海豚’号上，王毅正对着三维图像看的津津有味，眼前的海底爆发，地壳运动，简直比好莱坞大片看着还要过瘾，那种大自然的力量让人从心里敬畏。
　　随着海底火山的喷发，越来越多的岩浆出现，海底开始不断的升高，大约持续了几分钟，一座小岛就出现在了海面上，冷却的岩浆温度同样很高，这座小岛的范围并不大，只有区区十几平方米，更像是一块露出水面的礁石。
　　只是这块礁石在飞快的扩大，越来越多的岩浆出现在周围，每过一分钟，这个小岛就会扩大一分，在三维图像上，这个小岛以肉眼可见的速度飞快扩大。
　　海底火山运动造成的海浪向四面八方扩散，向东的海浪不多前进，大约用了十几分钟，就追上了‘幸运海豚’号，超过五米的海浪像是一面水墙铺天盖地的冲了过来。
　　好在‘幸运海豚’号早有准备，船只方向和海浪前冲的方向一致，在海浪还没有过来的时候，船只就已经调整好了方位，巨大的海浪将游轮托起，海水倾泻而下，瞬间将整个游轮淹没，但是仅仅十几秒钟，游轮就再次出现，海水从甲板上流走。
　　海浪来的快，去的也快，仅仅不到一分钟的功夫，刚才那股海浪就从‘幸运海豚’号上一冲而过，继续向东北方向冲去。
　　向南的一股海浪向着太平洋深处冲去，这里距离澳洲大陆还有几千公里，这股海浪很可能到不了哪里就消散了，而向北的海浪则是涌向了台岛的方向，经过接近一个小时的时间，海浪冲到了台岛的海岸上，只是这个时候的海浪已经降低到了四米。
　　海浪冲到陆地上向内陆冲了几十米的距离就失去动力，消散了。只有一些倒霉的在海边的人被海浪卷者冲了出去，向西的一股海浪则是涌向了菲律宾和印尼，同样，这些海浪到达这里之后已经是强弩之末了，只涌起了四米高的海浪。
　　一波海啸过后，海面恢复平静，王毅找到爱德华，让他重新返回之前的那片海域，对于王毅的要求，爱德华船长完全不理解，但是不理解又能怎样，谁让人家是老板呢？就算他向回到陆地也没有办法，幸好海啸已经消失，游轮调转方向，返回之前的海域。

第五百二十七章 海岛（3）
　　海上的傍晚非常美丽，落日的余晖撒在海面，有一种寂寥的美丽。来回一趟六个小时，等到游轮再次回到之前那片海域的时候已经是繁星初上了。
　　“停船！”王毅直接命令道，站在操作台前的船长立刻开始减速。
　　此时在远处的海面上依旧是浓烟滚滚，不时还有一些火光喷涌而出，那一片海域都被这些火焰染成了红色，晶莹剔透的海水中橘红色的岩浆肆意奔流，水与火的完美交融在这一刻呈现出来。
　　“好美！”詹妮眼神迷离的看着眼前的景象。
　　“好漂亮！”蒋婧不由自主的上前几步，尚媛媛更是已经跑到观察台上了。
　　“上帝啊，这是海底火山爆发？”船长爱德华惊讶的说道。
　　此时游轮上的海员和服务人员纷纷来到甲板上争相观看这难得一见的美景，有不少人纷纷拿出手机进行拍摄。
　　“先生我们靠的有些近了。”聂薇来到王毅身旁说道。
　　“离得远了就看不到这种美景了。”王毅并不在意。
　　“对了，这种美景应该拍下来，差不多可以拿到世界地理上发表了！”王毅让聂薇拿过来一个单反，然后对着那片海域不停的拍摄。
　　聂薇冲着旁边一名保镖招了下手，一直酷酷的站在不远处的保镖悄然走了过去。
　　“去将船上的网络关闭，只留下这里的卫星信号。”
　　“是！”保镖点点头离开，没过一会，游轮上的网络就全部关闭，所有人的手机都不能再链接网络，其他人就算拍摄了视频也是没有办法上传到网络上的。
　　王毅很快就知道了聂薇的动作，对于断网这种事情他还是很赞同的，毕竟海底火山爆发这种事情一些人很快就会联想到会出现新岛屿，王毅可不想让人这么快知道这里有新岛屿出现。
　　至于说天上的卫星会发现，这的确是一个问题，但是实际上天上现在还运行的卫星有多少？卫星也是很忙的，再说了，这里并不是什么航道，周围几百海里连一座小岛都没有，那些卫星吃饱撑着了才会对这里进行关注，而且卫星变轨也是需要时间的，不是你想变就变的，每一次变轨都会印象卫星的使用寿命。
　　一颗卫星上天，至少也是几个亿甚至十几个亿，处置自然是要慎重的。当然也不排除正好有卫星从这上面飞过。
　　就在王毅站在船上观看火山喷发的时候，距离这里最近的几个国家和地区已经连夜发布报道。
　　新加坡日报：“据最新得到消息，今天下午十四点二十八分，在太平洋东经124度，北纬21.9度海域附近发生了一次里氏6.2级地震，地震距离新加坡有大约两千三百公里，震源深度为10.8km。”
　　菲律宾星报报：“...半个小时之前，菲律宾南面海岸遭受到四米高的海啸袭击，海啸，根据气象专家研究发现，这次海啸是因为太平洋海底地震造成的，截止目前为止已经有三百多名平民受伤，多处公共设施，被海水冲毁，截止发稿为止，还没有发现有人死亡，建议居住在南部海岸的居民尽量撤离，同时在没有解除警报之前不要靠近海岸...”
　　星洲日报：“四米高的海啸横扫东北部海岸，有不少在海边游玩的人被海浪冲冲击，索性没有造成人员上亡...”
　　周围的国家纷纷报道了这次海啸事件，不过他们并不知道，随着这次海底地震爆发的还有海底火山。因为海啸造成的后果并不严重，所以这次的地震并没有引起太多人的关注，就连地质部门也只是记录了一下这次地震的各种数据。
　　......
　　海底火山爆发持续了大半个晚上，超过上千万立方米的岩浆从海底喷发出来，这些岩浆将周围的海水差点煮沸。游轮上的人早就已经回去休息了，就算眼前的美景再好看，要是连续看了几个小时也差不多看够了，再说了他们可是有工作的，所以现在只剩下王毅几个人。
　　等到后半夜的时候，海底火山终于渐渐平息下来，一座巨大的黑影出现在远处的海面上，王毅知道那个黑影就是新出现的海岛。
　　“叮，岛屿生成完毕！”一个冰冷的机械音在王毅耳边响起。
　　王毅再次打开三维立体影像，只见这一次的影响已经和之前大变样了，原本连绵起伏的海底山脉已经变了模样，之前放置岛屿令的区域一座海岛出现在哪里，海岛面积并不算大，系统测量的岛屿面积在六十三点七平方公里，这面积甚至比不上一些大一点的城市。也就和一些县城差不多大小。
　　之前海底的那些表示岩浆的红线已经全部消失了，也就是说，这里的海底火山以后都不再会爆发。这也让王毅放下心来，毕竟他可不想自己的岛屿下面是一个火山口，随时都会有爆发的危险。
　　岩浆冷却，新生的海岛光秃秃的，上面没有任何植物或者动物，虽然岩浆已经冷却，但是此时岛屿上面的温度依旧很高，要是这时候有人上去，超过九成会变成石板烤肉...
　　王毅将三维影像放大，整个岛屿的情况在他的眼中是纤毫毕现，因为是岩浆形成的岛屿，这座岛屿上的金属矿藏非常丰富，金银铜铁锡铝钨各种金属都有，借助三维影像的帮助他轻易的找到了不少矿脉，虽然这些矿脉都属于富矿，但是矿脉的储量并不算太大。
　　除了这些矿脉之外，王毅还意外的发现了这座岛上居然有淡水，绝大多数岛屿都是缺少淡水的，特别是这种海底火山喷发形成的岛屿。这种情况自然是因为这座岛是海岛令生成的缘故。
　　而且除了淡水之外，王毅还发现了这座岛上居然还有一个温泉，这个温泉是从海底深处一路绵延出来的，最后在岛屿的偏东区域形成了一个温泉，这让王毅很高兴，岛屿令这件道具果然是强大非常，从资源到淡水各种问题全都解决了。

第五百二十八章 海岛主权
　　第二天，王毅起了一个大早，詹妮睡姿慵懒，像是八爪鱼般抱住王毅的胳膊，旁边的蒋婧则是趴在王毅的胸前，青丝遮住了艳丽的脸蛋，尚媛媛像是一朵丰腴的牡丹花，现在也在熟睡。
　　聂薇已经精神饱满的开始工作了，王毅爬起来先去洗漱了一下，然后简单的吃了一个早餐。
　　很多人说但凡是公众人物或者一些有钱人，时间表重视安排的满满当当的，倚天七八个会议，见十几号人，全国到处乱飞，每天忙得不可开交，赚了那么多钱，但是却没时间享受。
　　“先生，我们的计划是否继续进行？”聂薇穿着一身合体的职业套装走了过来，虽然王毅对她已经深入了解许多次了，但是依旧感到心中燥热。
　　“当然要继续。”王毅直接说道。
　　两人一起出了房间，来到甲板上，此时游轮正静静的停泊在海面上，在游轮的西南海面上，一座巨大的岛屿正在那里。
　　岛屿上什么都没有，沙滩、岩石、树木、动物统统没有，只有灰色的火山灰和冷却的岩浆，岛屿地势平缓，岛屿最低处距离海面的高度只有一两米，并且随着深入海拔渐渐开始升高，最中间的区域大约在几十米左右，整座岛屿是中间高，边缘低的形态，看起来就像是倒扣的锅盖。
　　海岛的形状呈现出一个不规则的椭圆形，东西长度在十公里，中间的宽度接近公里，面积六十多平方公里，岛屿已经形成，没有烟雾遮挡，就算卫星没有特意寻找，但是以现在的卫星技术，用不了多久就会发现这里，所以王毅需要尽快行动。
　　又经过了一段时间的冷却，岛屿上的温度终于降低到了可以忍受的地步，王毅带了几名保镖乘坐一艘救生艇前往岛上，其他人则是留在游轮上。
　　王毅要把这座岛屿占了。
　　他要做的事情有不少，首先，要告诉全世界，这座新形成的岛屿是自己最早发现的，位于国际公海上，无主的。
　　然后，王毅本人对岛屿宣示主权，当然因为他的国籍，华国也会拥有这座岛屿的主权。
　　最后，要取得一些支持，这点很重要。拿出手机直接找到一个号码，王毅直接打了过去。
　　“喂，你好。”
　　“我现在有些事情需要你们帮忙。”王毅直接说道。
　　“什么事情。”听到王毅的话，张霖瞬间严肃起来。
　　“我在太平洋中发现了一座新出现的岛屿！”王毅说道，“岛屿位置在台岛东南方向，大约五百海里的位置，是昨天海底火山爆发形成的一座岛屿。”
　　“你确定没有开玩笑？”沉默了几秒钟，张霖开口道。
　　“我确定！”
　　“你需要我们怎么帮你？”
　　“这座岛屿的主权我们要拿到手！”
　　“我知道了，我会立刻去汇报，很快就会有结果...”
　　......
　　王毅在岛屿停留了一天，给岛屿命名，岛屿叫做奇迹岛，这座岛屿的出现就是一个奇迹，然后，拍摄了岛上大量的图片，收集了岛屿水文，气候，土壤，资源等资料。
　　王毅将这些图片，这些资料通送邮件发送给全世界的媒体，什么《纽约时报》，《纽约每日新闻》，ABC电视台，CNN，CBS，英国《卫报》，《泰晤士报》，《朝日新闻》，基本上，全世界比较大的媒体都收到王毅的邮件。
　　这些媒体会向全世界证明是自己第一个发现奇迹岛。
　　按照，按照国际海洋法，国际海洋公约，国际惯例，在某国领海海域发现的岛屿，理所当然，岛屿的所有权属于某国所有，在国际公海海域发现的无主岛屿，按照‘先占取得’的原则，拥有宣示主权权利的集体（国家以及民族，部落存在群体）以及个体，谁首先发现，谁首先占有，谁拥有岛屿的所有权。
　　王毅通过全世界的媒体，网络宣示了对奇迹岛的主权。为了得到奇迹岛的所有权，给岛屿命名，拍摄大量图片，收集岛屿的大量资料，通过邮件发送给全世界媒体，向全世界证明自己第一个发现幸运岛，并占有了奇迹岛，通过全世界的媒体，网络宣示对幸运岛的主权，做得非常全面，滴水不漏。
　　这个时候，就算有其他国家想要否认王毅对奇迹岛的所有权也没有任何的法律依据，当然这个世界一直都是弱肉强食，游戏规则并不是一成不变的，就比如最喜欢破坏规则的灯塔国，一边要去其他国家遵守规则，另一边又肆意破坏规则，这种事情他们已经不是第一次干了。
　　奇迹岛的位置非常好，这里位于台岛更南方，如果华国得到这座岛屿，那么台岛就被三面包围了，同时灯塔国想要限制华国海军的岛链也就彻底宣告失败，奇迹岛的出现直接让这条岛链失去作用。
　　如果是一般的小国家，灯塔国早就动手了，但是在面对现在的华国，这种手段就失去了作用。在国际社会中，有时候公理和强权只是面对的国家不同，绝大多数公理还是有用的，但是有些时候就会是强权了。
　　就像是伊腊克，当初灯塔国动手的时候可是完全无视了安理会，理由就是他们藏有大规模杀伤性武器，但是就算战争结束灯塔国也没有找到所谓的大规模杀伤性武器。除了伊腊克外，后来还有须利亚，这些事情充分的阐释了弱肉强食，没有足够的强大的实力，就只能任人宰割。
　　如果王毅现在不是华国的国籍，那么超过九成的几率，这座岛屿的主权会落到其他国家手中。

第五百三十章 海岛建设（2）
　　一边和灯塔国进行扯皮，华国一边抓紧建设奇迹岛，建设兵团这种制度将华国的基建天赋点满了。
　　这些建设兵团就像是军队一般，富有纪律，效率也非常高，在这里工人可以一天工作十二小时以上，这是其他国家的工人完全做不到的，就像是灯塔国，你要让他们工作超过十二小时，他们可是会罢工的。而且成本也会高的吓人。
　　除了港口和机场外，一条从港口开始的公路也开始建设，而灯塔国在看到这种情况之后，开始宣传华国在这座新发现的岛屿上建造军事基地。
　　指责正在建设的港口是一座军港，岛屿上的飞机场是军用机场，对于这种指责，我兔是完全不接受的，这些全部都是污蔑，歪曲事实，对于奇迹岛，我兔完全没有将它作为一个军事基地进行建设。
　　整座奇迹岛的规划就是一座旅游城市，这里位于太平洋，而且还是火山爆发形成的岛屿，周围的景色完全称得上是大自然的鬼斧神工。
　　经过火山爆发，这里的海底发生很多的变化，岩浆在海水中冷却形成了许许多多的形态各异的怪石，岛屿上还有温泉，整座岛屿刚好处在亚热带区域，温暖湿润的气候让这里非常适宜居住。
　　综合这些条件，这座岛屿的定位是一座旅游城市，至于说建造机场，这完全是正常操作嘛，有那个旅游城市不建造机场的，我们这里建造的机场完全就是民用机场啊，至于说为什么建造这么大，因为华国人多啊，不建造大一点来旅游人多了会拥挤的。
　　至于说港口，这就更加正常了，海岛城市建造港口有问题吗？完全没有吧，至于说港口建设的级别很高，那是我们要求高啊。你看我们这里停泊的海警船都这么大了，不把港口建造大一点怎么行，这是华国的国情需要。
　　我们真的是很认真的建设一座旅游城市，你们要相信啊。
　　王毅在奇迹岛上待了几天就离开了，奇迹岛已经变成了一个大型工地，他待在这里完全没用。所以在享受了一番温泉大转盘之后，就带人离开。
　　......
　　高进，虽然他的名字和赌神一样，但是他却完全没有向这方面发展的想法，作为一名将要退役的海军士兵，就在几天前，领导找他进行谈话，问他在退役后要不要去海上工作。高进热爱海洋，想都没想就同意了，不过他这次并不是海军，而是海警。
　　工作性质就是驾驶万吨海警船巡逻海疆，因为我们的技术能力不足，海警船只能建造万吨以上才能胜任海疆。
　　高进同意这份工作，然后就退役了，此时全国和他一样退役的海军还有上千名之多，他们提着包带着行李赶往胡建，来到福州之后，找到一家叫做众志人力资源公司，讲明来意，并出示了介绍信，工作人员就拿出一张表格让他填写。
　　当天公司就为他们安排了食宿，两天后，跟他一批的差不多五十人就乘船离开这里。他们的目的地在南方一座海岛上。
　　作为刚退役的海军，这些人非常熟悉海洋，登上船。船驶出港湾，航行在海面上。船在海面上全速航行，劈波斩浪。在海上，生活是枯燥的。开始还能看到天空飞行的海鸥。慢慢的，海水越来越蓝了。
　　第三天中午，高进看到在海面上，出现两头抹香鲸，优雅的翻身，不断的喷水。这给枯燥海上航行带来一种调剂，就在这个时候远处海天相接的地方出现了一个小黑点。
　　随着船只不断接近，黑点也越来越大，又等了差不多半个小时，他们终于来到黑点所在的位置，这是一座光秃秃的小岛。
　　指挥官说道；“这里是奇迹岛，前一段时间火山爆发出现的，现在属于我们的领土，你们的主要责任就是守卫好这里。”
　　来到这里，高进才发现，这座岛上已经有不少人了，和他们乘坐的船只一样的海警船静静的停泊在港湾中。
　　船只停泊在一个海湾。高进登上了岛，脚踩在地面上，有种脚踏实地的感觉。
　　从船上把物资搬下来。用彩钢板和夹芯板建了一排简易营房。16间房，4人一间，一间工具房，一间‘武器库’，还挖了一个侧所。一间淋浴间。
　　在华国，现在正好是7月初。华国大地已经很热了，有些地方更是开启了烤炉模式。
　　而在这里，比国内更是炎热，但是就算炎热，也没有几个人将衣服脱下，海岛上的紫外线强度非常高，要是光着膀子，没两天估计身上的皮肤就晒的大面积蜕皮。
　　简单的参观了一下这座岛屿，高进开始了他的海警生涯，他们是奇迹岛第一批建设者，条件非常艰苦。
　　幸好这座岛屿上并不缺淡水，也就省下来每天运送淡水，或者建设海水淡化工厂，为了防止有不明船只闯入，岛屿上已经开始建造雷达站了，灯塔国直接指着华国在这是建造基地，对于这种污蔑，我兔是不认的，因为我兔建设的并不是雷达站，而是一座通讯信号塔。
　　这里方圆几百里都没有任何岛屿，根本就没有任何可以接收的信号塔，所以来到这里手机基本上就废了，不过随着雷达站建造完毕，相信信号很快就会重新接上。至于说灯塔国信不信，反正我们是相信的，这就是一座信号塔。
　　雷达站建立在岛屿的最高处，除了用来通信外，暂时就是监控闯入奇迹岛的不明船只。在雷达站的附近，一座灯塔也开始建造。
　　运输船不断的来到港口，这些事第三批物资到达，各种机械设备，食物等等琳琅满目，同时另一艘船上走下来了几百名穿着工装的工人。
　　随着工人的数量增多，海岛的建设速度也开始加快，不过面对一座一穷二白的岛屿，这也方便了规划，整座海岛的工程量非常大，想要将这座岛建造完成至少需要数年的时间，花费的金额也绝对令人咂舌。

请假
　　如题请假一天，刚从医院回来，母亲住院，话说住院真贵，一星期了花了六千，要不是有医保能报销，真住不起啊...

第五百三十一章 影视圈
　　从海上回来，蜜姐就来找王毅了，见面的第一句话就问，“你真是老天的亲儿子。”
　　“出去旅游一趟都能碰到一座新形成的岛屿，这运气比买彩票绝对能中一等奖。”
　　“你怕不是对彩票有什么误解吧，彩票中奖靠的是运气吗？”王毅冲她翻了翻白眼。
　　“对了，你今天怎么有空来我这里？不拍戏了？”王毅看着靠过来的蜜姐问道，说起来市场对蜜姐她们这些明星真的不怎么友好，在华国像是上了三十岁的女星真的没有多少戏可拍了。
　　前几年资本热钱流入影视圈，然后就是影视圈变得烈火烹油，明星片酬飞速上涨，随便一个小鲜肉都能拿几千万甚至上亿的片酬，而且拍戏的时候完全不念台词，直接就是‘一二三四五’、“一二三四五六七。”
　　至于说演技？要什么演技，就靠这张脸就行了。至少人家本人还去了，还有一些就更牛逼了，直接抠图。知道的是在拍戏，不知道的还以为是卖肖像权呢。除了这些外，还有各种开公司然后上市的，最出名的就是冯裤子和张国立了，他们两个的空壳公司都被华宜溢价收购。
　　反手直接转了数亿，这笔生意赚的不要太轻松。其他人看到他们赚大钱也都坐不住了，对资本套路玩的最熟练的一位是赵军旗，这位曾经的小燕子的操作可是六的飞起，通过炒作，并购等一列手法在股市上赚了不少钱，将那群散户坑的欲死欲仙，只是后来玩的太过火了，证监会直接出手了现在凉没凉透还不知道。
　　至于说像蜜姐这种，刚开始只有明星和青衣两个路子，她选了明星，这条路来钱快，也不要太好的演技，年轻的时候的确风光无限，只是年龄大了就不行了，要不是她自己开了公司自己投资拍戏，估计也没戏可演了，本来她的公司在新三板借壳上市还搞得挺红火的，可惜的是遭到政策牵连。
　　那段时间有不少娱乐公司都谋求上市圈钱（只要是看到别人赚的盆满钵满），然后一群人就跟风，而且这些娱乐公司还搞跨界并购，因为热钱流入娱乐圈，所以那几年随便一个公司打通环节上市后都能圈钱，只是蜜姐运气差了点，晚了一步，等她想去创业板圈钱的时候，政策已经限定。
　　资本进入娱乐圈是来帮助娱乐事业发展的吗？真的想多了，人家来就是为了赚钱的，所以那些热门IP，小鲜肉这些就被他们青睐了，这样制作的出来的作品为的就是圈一波快钱，当然这种模式的确成功了。只是这样做会造成一个非常严重的后果。
　　其他的电影工作者在看到别人这样轻松赚钱后肯定也会跟风啊，这种模式太简单了，为了圈钱这些人完全没有任何羞耻感，随便找个热门IP，配上几个颜值在线，演技尴尬的小鲜肉，再编造一个毫无逻辑无病呻吟的故事，为的就是赚取那些粉丝的钱，这些粉丝电影就算拍的再烂，都会有粉丝捧场...
　　只是观众会逐渐成熟的，这样搞一次两次三次，或许观众会买账，但是一直这样搞后果是什么？《留海堡垒》给我们了一个答案，这部电影大导演号称自己用了六年进行筹划，结果六年时间搞了这么一部评分不到三分的烂片。
　　投资接近四个亿的大制作，还用《流浪的地球》标榜自己，这烂片怎么和流浪的地球比，拿脸比吗？上映首日票房七千万，第二天直接跌到两千万，这跌幅已经不是夸张了，是灾难，以前粉丝电影首周票房还是不错的，虽然过了首周票房跌幅吓人，但是也没有这样第二天就跌成这样的。粉丝电影一般情况是上映首周的票房就相当于总票房的一半，这回好了，首周变成首日了。
　　首日票房比的上总票房的一半...
　　这么烂的电影居然还有明星力挺，其中就有蜜姐，对了还有那位加拿大炮王和黄韬。市场变的太快，之前有谁能想到，投资接近四亿的电影汇聚了流量小鲜肉，最后上映三天直接才1.2亿票房。要知道前两年那部同样热门IP加流量小鲜肉的《盗墓笔记》可是拿了十亿的票房啊，虽然那一部电影也是一如既往的烂。
　　这是因为观众成熟了，他们有自己的审美标准，这个时候烂片会很难过，以前靠着明星，流量明星就能圈一波钱的时代一去不复返。
　　电影制作周期至少也要一年，而那些小鲜肉的保质期差不多也就一两年，所以就造成了另一个问题，等到电影上映的时候，这个小鲜肉已经凉了。所以投资方自然是亏得底掉。
　　这种其实还算好的，更坑人的是上头现在对劣迹艺人零容忍的态度，这种一旦曝光倒霉的就是剧组，整部电影不换人整改就不能上映。
　　有钱的剧组就直接换人重拍，没钱的就只能删减镜头甚至不露脸，其代表就是《捉妖记》和《一个勺子》。
　　其实，上面并没有下达什么封杀令，但是只要他参演的片子，那就一定审核不通过，就算是之前上映的也必须下架整改，这是潜规则，同样，解封也不会发文件，所以你根本不知道上面还封杀不封杀这个人。
　　所以只要成了劣迹艺人，那么就可以宣告，你的演艺生涯已经结束了。
　　“你是想和我的影视公司合作电影？”和大蜜蜜聊了一会，王毅明白了她的打算，这两年可以说是影视圈寒冬了，资本撤离之后留下了一地鸡毛，至于为什么找王毅，谁让王毅有钱呢，而且他还有一家影视公司。
　　“对啊，现在没戏拍，可我还要养活一个公司呢。”
　　“那部现在拍的大唐是没戏了，那是男主戏，至于其他的项目现在只有一个都市轻喜剧，不过这部片子投资不高。”王毅想了一下说道。
　　他的影视公司现在才起步，自然不会连续去搞大制作，就算他有钱，也不能这么糟蹋不是？喜剧类、轻喜剧类这种投资小的更好，只要故事讲得不错，很容易出爆款。

第五百三十二章 新剧合作
　　当然像那种118次易稿剧本修订，十个月拍摄一部都市爱情喜剧片那种电影，用王佳卫的方式拍摄周星星喜剧的电影，王毅是绝对不会去投资的，这电影一听就知道不靠谱啊。
　　一部都市爱情喜剧成本花了三个多亿，投资人是怎么想的？一部都市爱情喜剧正常的拍摄周期也就两个月，他居然拍了十个月，这是什么个情况？慢工出细活？要知道明星的时间是很贵的，还有118次改稿，这导演疯了吧，有这时间编剧再重写一个剧本都够了，一部电影改这么多次，就连小说都不敢这么搞。
　　所以最后这部电影的结局是亏的底掉。三个多亿的投资连一个亿都没收回来。也幸好人家阿里财大气粗，要是一般的影视公司，直接就破产了。
　　人家导演虽然是半路出家，面对质疑也不怂，直接就来了一句，你要是跟着王佳卫喝了两年酒，你也会拍电影...感情跟王佳卫喝两年酒比大学上四年导演专业都牛逼啊，那王佳卫干脆去办导演培训班吧。
　　然后还有更骚的操作，王佳卫发了条微博：其实天下之大，又何止南北。一味求全，等于固步自封。在你眼中这只是一部电影，对我来讲是一个世界。所谓大成若缺，有缺憾才能有进步。摆渡人，渡人渡己---
　　我喜欢
　　圣诞快乐。
　　于是乎一大串明星也发了‘我喜欢♡’或者‘电影用心就好，我也喜欢...’
　　本来么电影扑街了，人家嘴硬几句就算了，结果一大群人跑来顶他，这些人都是明星，关注量自然是非常高的，最后就连周星驰也跑来凑热闹，手绘一张我也喜欢，这家伙直接把老王架在火上烤了，电影拍成什么样，你们心里没点逼数吗？
　　这种行为直接激发了广大网友的逆反心理，本来大众都不看好的电影，一大群人非要昧着良心说好，不少人直接就怼了回去：屎就是屎，不能说谁拉出来的屎认真，一群人就说这屎能吃。
　　对于大蜜蜜想要投资的要求王毅并不打算拒绝，毕竟也是管鲍之交不是，而且还是那种不用负责带有明星光环的那种。
　　“你手上有没有合适的剧本？”王毅问道。
　　“剧本现在还没有。”大蜜蜜换了一个更舒服的姿势，“不过我买了几部网络小说版权，准备用来改编。”
　　揉了揉可爱的小兔子，这么可爱的兔子吃起来一定很好吃。
　　“网络小说的影视版权啊，这个不错，虽然前两年IP+流量小鲜肉的模式不行了，但是这并不是IP的问题，最主要的就是那些影视制作方和小鲜肉的问题。”
　　“你看今年上映的网剧鬼吹灯龙岭谜窟，没有用什么流量小鲜肉，看的人同样很多，也是一部现象级的网剧，还有庆余年，这一部同样如此，而且完全称得上是今年的剧王，从这些例子上看，IP还是有用的。”
　　“这些网剧为什么这么火爆？除了剧本不错外从演员到各种道具化妆等等都很用心，所以高质量的影视剧还是很受欢迎的。那些人为什么失败，他们就是将观众当傻子了，只想着捞一笔就走，那也就不要怪观众了，他们是怎么对观众的，观众也会怎样对他们，扑街完全是可以预料的。”王毅换了个姿势。
　　“这样行吗？”大蜜蜜有些惊疑不定，毕竟这两年IP扑街的太多了。
　　“怎么不行，不过你的演技要磨练一下，虽然不要求太好，但是也别被那些新人给碾压了，到时候网上再蹦出来一些‘XXX演技力压大蜜蜜’‘大蜜蜜跌落一线’，到时候脸上可不好看，而且你的黑粉也多，没事别在微博上站队。”王毅申公豹了几下。
　　“知道了。”大蜜蜜双手搂着他的脖子稳住身体说道，几缕秀发扫过他的鼻尖，带着一股醉人的幽香。
　　“明天你把那几本小说带到公司，咱们商量一下看看那个合适，然后让编剧改编一下，我们一起开发，要是你怕赔钱我出资也行，给你片酬还有分红，版权双方共有怎么样。”王毅笑着说道。
　　“那好，明天我把书带来，另外外也投一些钱，片酬也折算到投资里面，咱们一起开发。”听到王毅的话，大蜜蜜显然很高兴，有了王毅兜底，资金渠道都不缺了。
　　“还有这部戏要是火了，你就不要再去接那些烂片，真搞不懂你是怎么想的，本来挺好的观众缘被你自己搞的差点没有全网黑了。”
　　“我也不想啊，当时不是签了对赌合同啊，达不到那个利润就要我自己掏钱补上呢。”
　　“活该，那些合同是能随便签的？”
　　“我咬死你！”大蜜蜜张牙舞爪的扑上来。
　　虽然王毅没怎么在娱乐圈里发展，但是有时候钱多到了一定地步后，这些都不再是问题了，就比如现在的王毅，整个影视圈一年的总产值才千亿规模的，他现在不说身价，仅仅是银行存款就超过两千亿了，更别说同上面的关系了。
　　影视界的体量才多大，真要是砸钱搞，就连BAT现在都不是他的对手，就像是视频网站，当初爱奇艺、企鹅、优酷能杀出重围，完全就是烧钱烧出来的。各种影视版权、高质量网剧、甚至说砸钱推广，一年下来亏损个十几亿二十几亿的完全负担的起，就算是再翻上一两倍都不是什么大问题。只不过刚刚开始朝着盈利进展的各大视频网站肯定要难受了。
　　商量好了事情，王毅抱着她准备去房间例行公事，大蜜蜜这段时间因为没有工作，为了保持身材，也开始学习瑜伽，王毅准备去考量一下她的学习成果和进度。

第五百三十三章 说走就走的旅行
　　娱乐圈是一个名利场，明星认资本做干爹也是常事，毕竟从民国的时候就有这个说法，戏子想要红就得有人捧。
　　大蜜蜜购买的网剧王毅也看了一下，是一本前几年很火的女频小说，王毅让聂薇帮忙准备了一个合约准备投资这部网剧，双方进行合作开发这部网剧，王毅的星空娱乐投资两个亿，大蜜蜜的公司投资五千万，同时大蜜蜜和她公司的热巴都会出演这部剧。
　　除了两家的投资还有一些其他零零散散的投资，最后加起来差不多两亿八千万，这么多钱打造一部网剧绝对算得上大投资了，好在应为限薪令的出台，明星片酬下降了不少，要不然投资还要追加。
　　就像大蜜蜜一部《三生三世十里桃花》片酬差不多有九千万，每集一百八十万，当然这样高的片酬有很大原因是这部戏就是她的公司投资的，而且当时正是资本流入影视圈，影视圈最红火的时候，所以片酬高的吓人，现在因为限薪令和资本热钱消退的缘故，她的片酬自然是降了下来。
　　这部戏准备拍摄四十集，其中大蜜蜜的戏份有三十多集，片酬给的是友情价，三千五百万，热巴的戏份要少一些，片酬是两千五百万。男主角选的是王毅公司的刘浩然，他的片酬倒是便宜，毕竟出道还不到一年，作品也只有两部网剧，片酬一集三十万。加起来也有一两千万了。
　　其他的配角王毅让他们先进行推荐，如果合适了就用，不合适或者他不喜欢的就换掉，通过这样的方式又找了几名配角，至于还剩下的几个角色就让发试镜邀请。这部戏的片酬已经超过一个亿了，本来宋芷兰也想参演的，只是她现在正拍的网剧还没拍完，她做为主角也不可能轧戏。
　　钱到位了之后，剧组的筹备速度自然就很快，王毅影视公司待了几天就不再关注了，而是让影视公司的自己去做，聂薇则负责总体把控。
　　几乎天天都带着几人出去扫货，各大商业街的奢饰品店都是常客，白天是付出的时候，晚上是输出的时候，也是王毅身体好，一般人可真顶不住。
　　在首都待了一个星期，王毅觉得闲的有些无聊，心血来潮就决定来一次书说走就走的旅行。
　　反正有私人飞机再，去什么地方都很方便，迪拜之前他已经去过，只是上次是走马观花，这回他准备在迪拜多玩一段时间。
　　自从决定去迪拜，王毅的私人飞机立刻开始准备，两位机长随时待命，飞行航线也已经申请，庞巴迪生产的这架私人飞机虽然比不上空客A380，但是比一般的客机还是要大不少，它可是号称全球最宽敞的私人飞机，当然灯塔国的空军一号不算。
　　带着保镖登上飞机，除了娱乐区和休息区外，飞机上还有专门座位，那是给随行人员准备的，虽然给随行人员准备的，但是座位宽敞比得上商务舱了。
　　私人飞机庞大的机身缓缓启动，在长长的飞行跑道上滑行了一段距离，然后加速飞向天空。
　　迪拜给人的最深刻的印象就是土豪，有着世界上第一家七星级酒店迪拜帆船酒店，有着世界上最高的摩天大楼哈利法塔，有着世界上最大的购物中心迪拜购物中心。
　　等等等等，都是迪拜这个国家创造出来的奇迹。
　　可以说迪拜人对世界第一高有一种独有的执着，一个土豪城市如果失去了世界第一高这个称号，它的品牌形象就会差一大截。
　　可以说凭借惊艳世界的建筑奇观和独一无二的营销策划，迪拜仅用了20年便从一个籍籍无名的沙漠小渔村，一跃成为世界知名的国际大都市，创造了城市发展史上的奇迹。
　　飞机飞到迪拜还有很长一段时间，这么长的时间自然不能放下不是，飞机的休息室又宽敞又舒服，特别适合一曰千里。
　　而且一番输出之后，还可以去后面的浴室中泡个澡，这也下来，几个小时的飞行旅程很快就结束了。
　　来迪拜玩一次，怎么可能选择不入住迪拜帆船酒店？
　　王毅直接联系迪拜帆船酒店，将会入住其25层的皇家套房，迪拜帆船酒店的皇家套房是需要25万人民币一夜。
　　迪拜帆船酒店在得到王毅的入住信息以后，立刻派劳斯莱斯接机。
　　作为世界上最顶级的七星级酒店，迪拜帆船酒店有着其独特的魅力。上次来的时候是阿布王子出钱，这一次他并没有通知阿布王子，毕竟作为王室，一起游玩还是有些不方便的。
　　上次来着里住的是阿布王子的别墅，这次入住的是帆船酒店最豪华的皇家套房，里面的奢华程度丝毫不比别墅差，毕竟这是按照他们皇室标准布置的。
　　走进总统套房，宛如进入一个小型皇宫专属的入门和入口，让王毅眼前一亮，大厅镀金的宏顶镶嵌的是施华洛世奇水晶。
　　皇家套房位于迪拜帆船酒店的第25层，是复式的两层结构，复式总统套房总共667平，每一层的面积都是300多平。
　　房间的地毯都是采用阿拉伯民族最喜欢的红黄两色设计的整张地毯没有任何拼接，都是按照每一层300多平米的面积严丝合缝的定制。

第五百三十四章 再来迪拜
　　跟着王毅一起来的詹妮蒋婧和尚媛媛，虽然已经见识过了不少豪华的地方，但是对这里的奢华程度还是感到震撼。
　　王毅跟着皇家套房的私人管家走上二楼，颜色鲜艳的阿拉伯地毯踩上去非常舒适，像是踩在厚厚的草坪上一般。
　　在楼梯的旁边还有一个电梯可以登上二楼，这间只有两层的房间，居然还配备了一个小电梯，不得不说，人家的配置贴心了，这么贵的住宿费，是有道理的。
　　这座皇家套房还专门特意为女性入住总统房准备了一间卧室，可有17种不同类型枕头供挑选。
　　除了为女性准备的专属卧室外，在卧室后面还有一个同样为其专属打造的梳妆间，以及一个同样女性氛围洋溢的卫生间。
　　梳妆间里有全套的爱马仕女性淋浴用品，而且还附赠免费附赠一瓶昂贵的爱马仕香水。
　　陪同王毅在迪拜游玩的几名空姐也兴奋的参观着这座皇家套房，对于居住在这里显然非常期待，也或者说是没有女人能拒绝这样的诱惑。
　　一间男性贵宾专享的卧室，用手轻轻一推床头的按钮，床就可以270度自由旋转。而且这张床还有其他一些有趣的功能。
　　洗漱室里面有一个大理石浴缸，这个浴缸是高级按摩浴缸，王毅冲着詹妮几人眨了眨眼。
　　标配的爱马仕男性沐浴用品和香水都应有尽有。
　　家具都是镀金的，有一个电影院，两间卧室，两间起居室，一个餐厅，出入都有专用的电梯。
　　可以说大厅中庭套房浴室，迪拜帆船酒店的任何地方都是金灿灿的，连门把手，水龙头，烟灰缸，衣帽钩，甚至就是一张便条纸都布满了黄金，简直超乎了普通人的想象力。这些迪拜人真是对黄金喜爱到了一个无以复加的地步。
　　王毅也对帆船酒店的设计赞叹不已，就算是他手上的黄金比迪拜皇室的还多，也没有这么干过，在这里一切都是纸醉金迷的既视感，充满了奢靡堕落的字眼。
　　帆船酒店的“黄金屋”的设计却让人喜爱而不沉迷，都处理得如同绅士般矜持，淑女般优雅，没有一丝一毫的俗气。
　　王毅等人在皇家套房的私人管家的带领下来到了落地玻璃窗面前，对面就是一望无际的阿拉伯海。因为帆船酒店式建造在一座人工岛上，只有一条路和陆地链接，其他周围可以说是三面环海，站在这里看去景色非常不错。
　　这次为王毅服务的私人管家是一名白人女性，差不过有三十多岁，长相一般但是精明干练。
　　这位叫戴安娜的女管家为王毅解释皇家套房内的高科技设施如何使用。
　　帆船酒店的服务宗旨就是务必让入住皇家套房的房客有阿拉伯国王的感觉，还能享受管家厨师和服务员们七对一的服务。不得不说，有钱人的生活真的太腐败了，不过，我喜欢！
　　王毅选择入住的是皇家套房，不仅有各种高科技设施，办公桌上有笔记本电脑，随时可以上网，墙壁上挂的油画都是名家出手的真迹，当然你也不要指望这里会挂梵高的向日葵之类的，绝大部分只是一些小有名气的画作。
　　“王先生，我建议您可以品尝一次我们帆船酒店的海鲜餐厅，我敢保证能让您有一个难忘的经历。”旁边的私人管家戴安娜建议道。
　　王毅笑着接受接受了戴安娜的提议，让保镖们将行李放好，然后带着三个空姐和两名保镖跟着戴安娜出门。
　　帆船酒店的AL—Mahara海鲜餐厅就是戴安娜极力推荐的。
　　最让王毅惊叹的是在这里吃饭居然要动用潜水艇接送。这让王毅再一次感叹，有钱人真会玩。从帆船酒店大堂出发直达海鲜餐厅，虽然航程只有短短的三分钟。可王毅觉得自己已经进入了一个神奇的海底世界，沿途有鲜艳夺目的热带鱼，在潜水艇两旁游来游去，美不胜收。
　　而旁边的几女更是惊讶的合不拢嘴了，就连王毅都是第一次来这里，更何况她们呢，迪拜这个国家真的将享受做到了极致。
　　但吃个饭还动用潜水艇，上个厕所是不是要用直升机啊！这些阿拉伯皇室对于享受已经玩出花来了。
　　很快潜艇就来到了餐厅，整个餐厅处于海水中，四周环绕了一圈海水，周围的墙壁也是高强度玻璃，王毅和几人坐在舒适的餐厅座椅上，环顾四周的玻璃窗外，珊瑚海域所构成的流动形象，有一种身处水晶宫的感受。
　　在这种环境下用餐，绝对是一大享受，难怪戴安娜会强烈推荐。虽然食物的味道依旧比不上世外桃源，但是也是这个世界顶级的海鲜了。
　　当然这么完美的环境又动用了潜水艇消费也是相当的昂贵，但对于王毅来说这都是小意思。
　　回到了王毅的入住的皇家套房，最让王毅感觉有些特别的是睡房的天花板上有一面与床齐大的镜子，这种设计是谁想出来的，真TM的会玩。
　　蒋婧有些不解的问道：“先生，您这是在看什么呀？”
　　“你看天花板上的镜子，你不觉得在进行亲密接触的时候，你看着镜子会很刺激吗？”王毅在蒋婧耳边轻声说道，顺便还对她那白皙小巧的耳垂吹了口气，只是呼吸间，那个白玉般的耳垂就变得绯红。
　　蒋婧脸色顿时红了起来，有些羞涩的娇声嗔道：“你坏死了！”
　　王毅笑着摇摇头，走到卫生间，浴室的所有卫浴用具都是爱马仕的牌子，包括肥皂，古龙香水等，看来这爱马仕应该是他们的合作伙伴了，不然也不会全都是爱马仕的东西，住在这种高档酒店肯定都是有钱人，要是让他们习惯了用爱马仕，爱马仕可是赚大了。
　　“我先洗个澡，然后我们就讨论一下飞机上的问题。”
　　王毅走进浴室，淋浴设备也让沈浪有些赞叹，除了上头的莲蓬头以外，可选择上中下三段式的喷水，浴缸也是特殊的按摩浴缸，躺在里面非常舒服。

第五百三十五章 逛街
　　浴室旁边有一张皮质躺椅，王毅躺上去试了之后才发现，这东西居然另有乾坤。旁边的有个按钮，开启之后可以帮人自己活动，都不用仙子请自动了，床就能帮你。这么贴心的躺椅，王毅肯定是要体验一番的。
　　当王毅穿着浴袍，右手拿着毛巾擦着有些湿漉漉的。戴安娜主动走过来笑着帮王毅吹好了头发，王毅入住的皇家套房，不仅有私人管家，还有男仆主要是负责帮王毅出门购买东西时提各种购物袋之类的东西，据说这是完全按照阿拉伯皇室的标准配备的。
　　王毅入住的迪拜帆船酒店的皇家套房，还有专门的私人米其林餐厅的厨师为王毅服务，如果他愿意，甚至连吃饭都有人喂...
　　“哇，刚才的浴室里太豪华了，我长这么大第一次入住这样的豪华酒店，简直就是住进了天堂一般。”
　　洗浴结束的蒋婧和尚媛媛两人脸蛋上带着一丝潮红，刚刚沐浴之后裸露在外的肌肤看上去也是白里透红，看上去像是一对并蒂莲花。
　　“要不要享受一下皇家套房的床？”王毅冲着两人坏笑道。
　　“哼。”尚媛媛傲娇的抬起下巴，精致的锁骨和那沟壑形成一副优美的图画。“想得美，我们和婧姐去另一间。”说着还想拉着蒋婧逃跑。
　　“来到着了还想跑？”王毅嘿嘿一笑，猿臂一伸直接就将娇笑道两人抓住了。
　　主卧的床铺非常宽敞，上面天花板上还有一个镜子，镜子里面清晰把床上的景象照射出来，尚媛媛和蒋婧看见镜子里面的自己，有些受不了刺激。王毅玩的很尽兴，旋转圆床确实很不错。
　　一场下来还没有几个回合，两人就已经软成了一滩烂泥，正好詹妮也洗完澡了，王毅又把她拉过来继续，私人飞机上的体验虽然不错，但是飞机上地方有些小了，玩的并不怎么尽兴，这回在皇家套房，王毅玩的很嗨。
　　结束大战以后，然后王毅又带着詹妮去体验了一次仙子请自动，最后詹妮也投降了。
　　王毅看了看窗外，在迪拜夜晚依然光辉亮丽。
　　不时的能看到豪车炸街而过，引得许多游客的围观，迪拜的土豪程度，从豪车这一方面就能看得出来，像兰博基尼法拉利之类的豪车，的确很多，至于说像网上那种连警车都是兰博基尼法拉利之类的就是扯淡了。
　　有没有豪车当警车？确实有，但是不多，绝大多数都是普通档次的汽车，另一个原因是迪拜这里完全没有汽车税关税等等，一辆豪车啃在国内卖两三百万，在这里估计五六十万就能到手，所以没有想象中的贵。
　　释放了一番，王毅心情愉悦，于是准备去逛逛迪拜的奢饰品商场，在听说王毅准备出去后，刚才还是一副玩坏了的模样的几女立刻从床上爬起来。
　　先去洗漱打扮一番后又换了换衣服，然后才跟着王毅一起出门。
　　帆船酒店有专门的劳斯莱斯为入住皇家套房酒店的土豪服务，包括酒店的男仆也会随时跟随入住皇家套房的土豪逛街，并为土豪随时拎着各种购物袋。
　　当然王毅有私人保镖，就不需要男仆了，只带了皇家套房的私人司机前往迪拜购物中心。
　　迪拜购物中心号称世界上最大的零售商场，一共差不多有1200个商店。有世界上最大的水族馆，有最大的黄金市场，提到黄金就不得不得说迪拜世界有名的黄金交易，许多游客都会来这里兴致勃勃的买入一些黄金。
　　詹妮几女最喜欢的莫过于时尚中心购物区的各种奢侈品大牌店，几乎世界上所有的奢侈品大牌都在这里有专属的专卖店。
　　每年来迪拜旅游的人们都会在这里购买各种昂贵的奢饰品，当然这里的奢饰品价格实际上是比国内低的，就连港岛的免税店价格也是比不过这里，因为人家迪拜直接就没有收关税。
　　基本上来迪拜疯狂买买买的原因就是同样的东西，价格比国内便宜一倍还多，那些人一看这么便宜，那里还忍得住，没有将钱包掏空都算好的了，这么便宜，买到就是赚。
　　迪拜这里使用的官方货币是迪拉姆，和人民币的兑换比例是1:1.93，王毅来的时候兑换了几百万来当零花钱。
　　“每人今天都有五十万迪拉姆的消费额度，看上什么直接去买就行。”一来到迪拜的购物中心，詹妮三人就眼睛冒光的看着各大奢饰品专卖店，王毅心中一笑说道。
　　“亲爱的，谢谢啦！”詹妮兴奋的抱着王毅亲了一口，然后娇笑着拉着手就向旁边的奢饰品商店跑去。
　　王毅跟在几人后面，各种奢饰品点的衣服只要看中了，眉头都不皱一下直接刷卡，不一会功夫，他身后的几名保镖手上都提了袋子。周围的那些商家看到王毅一群人，眼睛都是冒光的，就差过去直接拉他们进门了。
　　陪詹妮几人逛了一圈奢侈品专卖店，每人五十迪拉姆的消费额度在她们的疯狂消费下全部花尽。
　　蒋婧尚媛媛这才意犹未尽地搂着王毅的胳膊，陪着王毅逛着迪拜购物中心里的世界上最大的黄金市场。
　　蒋婧陪着沈浪逛的黄金市场有些感慨道：“这里恐怕最不值钱的就是黄金的吧？”
　　王毅也赞同的点点头，确实来到这个号称世界上最大的黄金市场，整个市场都是在贩卖黄金，给人一种在逛农贸市场买白菜的感觉。
　　入眼都是琳琅满目的各种黄金饰品，黄金项链，手镯等等应有尽有，那种明晃晃的光芒，反射出来的光照都有些刺眼了。
　　王毅和阿布王子合伙开的那家金店也在这里，而且还是最大的一家，每个月销售的黄金足足有一吨还多。对于黄金王毅现在是没什么兴趣了，他手里还有至少上百吨呢，这是世外桃源刚刚挖掘出来的。
　　看着人潮如织的黄金市场，王毅也暗自感叹迪拜这宣传的效果太好了，逛了一圈之后，王毅随手给几人卖了点黄金饰品，然后就离开了市场。

第五百三十六章 游玩
　　逛完街回来已经是晚上十一点多了，只是这几个女人依旧精神亢奋，一个个兴奋的说着，时不时还拿着新买的衣服比划几下。
　　“好了好了，都这么晚了，先睡觉，以后有的是时间让你们换。”王毅坏笑着打断她们。
　　晚上自然有是一场激烈的攻防战，重甲骑兵冲击，连破九城，一直到凌晨两点才算消停。
　　第二天起床的时候，王毅还站在阳台上看了一次海上日出，不得不说，这座皇室套房设计的非常棒，房间也刚好处在一个非常好的观景位置。
　　因为昨天太过劳累，詹妮几女一直睡到十点多才起床，等到洗漱完毕之后，差不多也该吃中午饭了。这次王毅准备去那座世界最高的餐厅用餐。
　　乘坐帆船酒店为什么专门提供的劳斯莱斯，王毅一行人来到来到了号称世界上最高的餐厅。
　　AT.MOSPHERE餐厅翻译过来应该叫做氛围，这家餐厅在世界最高建筑哈利法塔的第122层。
　　哈利法塔是迪拜地标性的世界知名景点，官方名字叫哈利法塔，不过在华国更多人称他为迪拜塔，王毅他们准备去的这家名为氛围的餐厅仅比哈利达塔的观景平台低两层，一行人乘坐高速电梯，从底层一楼到第122层只用了一分钟。
　　在侍者的引导下，王毅找了一个挨着窗边的餐桌坐下。
　　从餐厅俯瞰窗外，就能将大名鼎鼎的迪拜音乐喷泉尽收眼底，同时还能享受俯瞰阿拉伯湾的独特感觉。
　　这家氛围餐厅的墙壁和天花板都是由桃花心木刻制而成，还拥有浅褐色的石灰石制成的地板和纯手工制造的阿拉伯地毯。
　　“博古斯海皇塔配鹅肝油松露酱，四份澳洲A5级神户牛肉，四份大白鲟鱼子酱，一条海鲈鱼，豪华海鲜盆，阿拉斯加帝王蟹，烤牛柳配鹅肝，北欧海鲜浓汤，地中海甜虾沙拉...”
　　蒋婧有些惊讶于王毅点的这些菜品：“就咱们能吃得了吗？”
　　“放心，绝对吃的下！”王毅现在的食量随着体质的提升也增加了许多，而且西餐出名的盘子大，分量少。
　　很快服务生就将王毅点的东西送了上来，不一会就摆满了桌子，早就腹饥饿的王毅闻到牛排的香味，那些馋虫差点就造反了，招呼了一下直接拿起餐具开吃。
　　一行人在氛围酒店享受了一顿奢侈美味的午餐，香甜的美酒伴随着散发浓浓香味的岛国A5级和牛肉进入口中，有一种口齿留香的感觉，仅仅是这些牛肉就占了这一桌子菜的一半。
　　一顿饭花了五万多，这还是不点高档红酒的情况下，随便点了一瓶五千多的拉图庄园正牌干红，要是换一瓶高档的红酒，估计还要几万块。
　　尚媛媛吃饭之前不忘各种拍照晒朋友圈，更是非常心机的拍了一张王毅的侧面照发到朋友圈。
　　“打卡世界最高餐厅，我的男朋友超帅！”
　　尚媛媛美滋滋的切着和牛牛排，鲜嫩多汁的牛排被切成细小的肉块被送到自己嘴中。就在她发完朋友圈，蒋婧也看到了，然后也拍了张照片发到朋友圈上，也幸好她们两个的没有共同好友，要不然肯定就乱套了。
　　摇晃着高脚杯里的红酒，王毅侧身依靠在舒适的座椅上欣赏着哈利法塔下面的美丽迪拜城市风景。
　　“对了，咱们去包机浏览一次迪拜的风景吧。”王毅心中一动，想到一个点子。
　　最土豪的方式之一当然是包直升飞机在迪拜上空飞过，欣赏整个迪拜的全貌。反正他现在手里的钱多的花不完，自然要最好的那些服务。不过这事不急，基本上这里的高档酒店都有渠道联系直升机，到时候直接让酒店联系就好了。
　　在迪拜这个城市，只要有钱，你想要的服务都会有人帮你完成。
　　“过一会吃完饭，咱们换一家酒店住。”王毅将酒杯放下说道。
　　“换酒店？皇家套房他们服务不行吗？”詹妮有些不解的说道。
　　王毅摇摇头：“既然来迪拜玩，那就多住几家酒店，只体验一家怎么行，我这就打电话给李岩，让他去订亚特兰蒂斯酒店。”
　　“亚特兰蒂斯？哇，那太好了，听说那个酒店竟然还有一个海洋馆！”
　　蒋婧听到要去亚特兰蒂斯酒店住，立刻兴奋起来，来迪拜之前她也在网上查了不少旅游攻略的。
　　亚特兰蒂斯酒店自然不会陌生，作为在迪拜最著名的棕榈岛上建造的超豪华酒店，亚特兰蒂斯酒店另一大亮点，就要属无处不在的深海体验了。
　　他们的水族馆命名为“失落的空间”，让人感觉仿佛闯入了一个神秘莫测的海洋世界，感觉起来既魔幻又真实。
　　吃过饭之后，一行人就直接前往亚特兰蒂斯酒店。
　　迪拜想要乘坐直升飞机鸟瞰欣赏迪拜风景只有两家直升飞机公司，其中就有一家是从亚特兰蒂斯酒店起飞。
　　王毅办理入住亚特兰蒂斯的皇家天桥套房，一夜的价格是十九万人民币。要比迪拜的帆船酒店的二十五万一夜便宜不少，亚特兰蒂斯酒店被评为六星级酒店，帆船酒店则是七星级。
　　说起来也是有意思，在迪拜这里只要是高级套房，他们总喜欢加上一个皇家，好像没有皇家两个字，逼格就低了一个档次似的。不过确实比国内的总统套房贵，国内的总统套房住一晚上最多也就四五万，差了四五倍呢。
　　作为入住亚特兰蒂斯最豪华的皇家天桥套房的王毅，当然是亚特兰蒂斯最尊贵的客人。
　　一辆劳斯莱斯幻影被皇家天桥套房的专属私人司机驶来哈利法塔下面等候王毅。
　　“尊敬的王先生，我是您的私人司机格鲁。”
　　格鲁是个年轻的拉丁裔小伙，穿着一件合体的西装，非常绅士的冲王毅打着招呼，看得出来他经过了非常严格的培训。
　　迪拜这里的高档酒店似乎对于劳斯莱斯情有独钟，不管是帆船酒店还是亚特兰蒂斯酒店迎接王毅的都是这种车子，而且迪拜的王室也使用这个牌子，而且喜欢在车子进行黄金装饰。

第五百三十七章 有钱人的生活就是这么朴实无华且枯燥
　　阿布的那一辆劳斯莱斯车身上就有超过三十公斤的黄金装饰，最大的一个装饰就是一个代表皇室的徽章。当然亚特兰蒂斯酒店的车子可没有这么豪华。
　　亚特兰蒂斯距离这并不远，车队行进很快，没过几分钟就来到了酒店。亚特兰蒂斯酒店是柏拉图式的“理想国”，酒店内部的建筑装潢，都沿袭了古波斯及古巴比伦风貌，同时又融入经典的阿拉伯元素，整体看起来金碧辉煌、极尽奢华。
　　走进大厅最耀眼的无疑是位于大厅最中央的“珊瑚树”，这并不是真正的珊瑚树，而是由3000多片玻璃拼制而成，珊瑚树使用橙色与蓝色相互映衬而成，据说为了制作这个巨大的珊瑚树花了两年多时间。
　　大堂的天花板上更是有多幅精美的壁画，所有壁画使用手工绘制，耗费巨大，壁画中讲述的是古代神话故事。
　　詹妮忍不住吐槽道：“我发现迪拜的这些酒店都是这个样，各种黄金装饰简直就和不要钱一样。”
　　谁让迪拜这个国家的居民对黄金的痴迷简直到了极点，对此王毅已经懒得吐槽了，刚开始你会觉得金碧辉煌，看多了就觉得像是土豪了，不过这是人家的喜好，来到这个国家适应这个国家的风俗就好。
　　嗯，迪拜就是个土豪国家，适应他们有些low的审美品位就好。
　　王毅入住的天价套房位于酒店拱门的正上方，左右衔接着两座皇家塔，以924㎡的占地面积，囊括了酒店顶楼的整个22层部分。比帆船酒店的皇家套房大了许多，作为天桥套房的入住者，王毅刚一下车，就有一名私人管家迎了上来。
　　“尊敬的王先生，欢迎光临亚特兰蒂斯酒店，我是您的私人管家海伦，很高兴能为您服务。”
　　这位私人管家颜值不错，黑色的小西服里面的白色衬衫掩盖不住其骄傲之处，修身的黑色女士西裤更是把她修长的大腿凸显的淋漓尽致。
　　“那就麻烦海伦女士了。”王毅冲她点点头说道。
　　“请跟我来。”接着引导着王毅走向旁边的专用电梯，乘坐专用电梯抵达住所。
　　王毅从电梯出来后，映入眼帘的是一条30米长的房间入口，来到这里就会发现，这的装修风格都是贴近海洋，在周围的壁画上还有不少美人鱼形象。
　　别墅的私人管家海伦在电梯门口笑着引领王毅通往一个超级豪华的客厅，这个客厅的面积超过150㎡。比很多人家的房子总面积都要大。蒋婧紧跟在王毅身后，看到这里后也是忍不住咂舌。
　　一张可供十六人一起用餐的胡桃木餐桌，餐桌上使用了大量黄金进行装饰，这张桌子看起来就像是一件艺术品，而不是家具。在客厅中还有几座一人高的精美雕像，有跃出水面的美人鱼，还有神话传说中的海洋骑士。在客厅的前面是一个巨大的阳台，阳台同样对着大海，另一边则是迪拜的夜景。
　　站在阳台上，一眼望去就是湛蓝的天空和壮阔的大海，有一种被海洋拥抱的感觉。
　　“哇，太美了，我好喜欢这里。”尚媛媛忍不住闭目贪婪的嗅着从波斯湾吹来的海风。
　　阳台边上，穿着一袭鹅黄色紧身裙尚媛媛做出了一个拥抱大海的动作，胸前的伟岸勾勒出夸张的弧度和下身形成了一个S曲线，海风吹过，栗色长发飞舞，露出洁白如玉的后背。
　　“是啊。”王毅随口说道，看着尚媛媛阳台上的背影，他忽然觉得在身后试试一条鞭法也是件赏心悦目的事情。
　　“想想灼热身体因为剧烈运动产生的汗水被迎面而来的海风吹干，再喝上一加冰的冰酒，我觉得这一定是个很棒的主意！”
　　尚媛媛冲王毅翻了翻白眼：“你就会说这些，本来还觉得这里的风景很美，现在都不敢在这里待了。”
　　“为什么不敢？”王毅坏笑着冲她挑了挑眉毛。
　　“是怕你这只大灰狼啊！”尚媛媛调皮的说道。
　　“敢说我是大灰狼！那我就把你这又白又嫩的小白兔吃掉！”王毅做出一副恶狠狠的表情张牙舞爪的要扑了过去。
　　尚媛媛吓得转身就跑，边跑还边喊到，“婧姐救命啊，大灰狼要吃我。”
　　只是被大灰狼盯上了，蒋婧也救不了你，唯一的后果就是一起被大灰狼吃掉。
　　玩闹了一会，几人出了一身汗，王毅起身说道，
　　“去浴室看看吧，你知道这帮迪拜人对浴室的建造会多么奢侈，之前在帆船酒店你已经见识过了吧？”
　　詹妮蒋婧和尚媛媛有些回味帆船酒店专门为女性打造的奢华浴室，爱马仕的全款洗浴用品和香水简直堪称奢侈到极点。作为迪拜的标志性酒店，有着六星级称号的亚特兰蒂斯自然也不例外，尤其是对入住天桥套房的房客更是拿出最奢华的服务让他们满意。
　　浴室自然到处都充斥着壕的气息，水龙头是用黄金打造的，其他黄色的部分，也全是黄金制成。
　　蒋婧看着眼前这里连肥皂里都加入了24k纯金箔不由得说道：“我突然舍不得用这个肥皂了，太奢侈了吧？”
　　洗漱用品全都是含有黄金，这要是刷牙之后估计拉出来的屎都有黄金...
　　有钱人的生活就是这样朴实无华且枯燥。
　　王毅只是笑了笑参观一圈浴室后，发现和帆船酒店几乎大同小异，男女都有各自的私人浴室。接着跟随者私人管家海伦移步到卧室之后，便看到一派金碧辉煌、富丽华美的景象，不禁让人迷醉其中。
　　“我觉得我要是在这里住一夜，简直和那些公主都没有什么区别了。”尚媛媛躺在大床上一脸惬意的道。
　　“不不不，公主也有出台费高低的，住在这里一晚上可以叫一个排的公主了”王毅笑着打趣道。
　　尚媛媛气的掐了王毅一下，“讨厌。”
　　天桥套房除了给王毅带来极致体验的奢享空间外，酒店还特意为王毅这些入住天桥套房的尊贵客人准备了一支专业的服务团队。
　　包括24小时私人管家、米其林三星级名厨等，确保王毅入住后的各种需求都能得到满足。包括你想喝咖啡或者什么红茶绿茶都能满足，就是你胃口特殊想要吃巧克力都行，而且保证是高水准的。
　　“海伦，我想体验一次坐直升飞机游览迪拜，你去伴我联系一下直升机公司吧。”
　　海伦是王毅入住的天桥套房的私人管家，年纪二十五岁左右，一头金发有着让人一看便有好感的笑容。
　　“好的，王先生，我这就去联系，晚餐等您回来再准备？”海伦笑着问道。
　　“我很期待米其林三星主厨的精彩大餐，告诉格拉斯特别让我失望。”

第五百三十八章 防晒霜很润
　　王毅听海伦很吹捧格拉斯特的厨艺，不过他心中并不怎么在意，要知道他从世外桃源雇佣的厨师每一个厨艺都是顶级的，再配合世外桃源特产的物资，他可不觉得米其林三星能比得过，当然既然人家都强烈推荐了就给他一个机会呗。
　　海伦笑着点头后便去联系直升机公司，亚特兰蒂斯酒店有直接起飞的地方，而入住天桥套房的王毅更是可以优先插队，这也是天桥套房尊贵的客人能够享受的便利。
　　一个被直升飞机公司评价飞行技术最高的一名白人中年机长的驾驶下，王毅带着詹妮三女在蔚蓝的天空中欣赏着迪拜所有著名的景点。
　　不管什么样的景致，不同的角度观看到的景象是完全不同的。特别是那个被称为第八大奇迹的棕榈岛，从空中俯瞰，整个棕榈岛非常像是一颗棕榈树，据说这座人工岛是迪拜政府花费一百四十亿美元建造的。
　　实际上迪拜在最开始的时候准备建造四座人工岛的，只是在建造的过程中遭遇了金融危机，当时的迪拜步子迈的有些大，扯到蛋了，从两千零二年开始到现在也只建造好了一座，其他的几座人工岛直到现在也还处于停工状态。
　　估计是不打算继续建设了，虽然在其他几个酋长国的帮助下迪拜摆脱了金融危机，不过依旧是元气大伤，无力再继续建造这种耗资巨大的项目了。
　　王毅乘坐直升飞机在高空中俯瞰，看到了仰视或平视看不到的风光。豪华的七星级帆船酒店，哈利法塔，摩天大楼在阳光下闪闪发光，就像一件件精美的艺术品。
　　人类一直渴望征服天空，直升飞机行驶在云端之上飞行，让王毅看到如同一个个蚂蚁般的建筑物。
　　哈利法塔高高耸立在云雾中间，帆船酒店仿佛孤零零的在波斯湾中间突然出现。
　　王毅不在乎花钱让机长慢慢的开着直升飞机飞翔在迪拜的上方，看着一栋栋高耸入云的建筑，他的心情也格外的舒畅。
　　王毅忍不住有一种豪情壮志，他突然有一种冲动，自己也搞一座一个七星级酒店，成为世界瞩目的焦点。当然王毅也知道这肯定不是个容易的事情，不过谁让他现在钱多了花不完呢？放在银行里也只能吃利息，只是一串数字，只有花了的钱才是钱。
　　他已经做出决定，哪怕用钱砸也要砸出一个七星级酒店出来！
　　结束了半个多小时的高空飞行，王毅等人重返地面，飞机正好停在亚特兰蒂斯酒店的停机坪上。
　　下了飞机，天桥套房的私人管家海伦已经笑着走过来：“王先生，空中欣赏迪拜的风景感觉怎么样？”
　　“很不错，我想品尝一下格拉斯特的手艺，之前担任过米其林三星餐厅主厨的格拉斯特，应该不会让我失望吧？”
　　“我敢保证，王先生您一定会喜欢上格拉斯特为您精心准备的美食。”
　　“那我就等着了。”王毅点点头随后离开停机坪。
　　回到套房的时间还早，王毅拉着几女跑去亚特兰蒂斯酒店的一个海洋水上乐园，这个水上乐园占地十七万平方米，这也是迪拜规模最大、最刺激的海洋主题乐园。
　　詹妮看着眼前的这个水滑梯身体不由自主的颤抖，一双手臂紧紧抓着王毅。
　　“不，我拒绝玩这个，这个太吓人了！”詹妮连连摇头道。
　　“我也不要玩！太可怕了！”蒋婧抓住王毅另一条手臂，声音有些颤抖的说道。
　　“太高了，从这里下去一定非常刺激！”尚媛媛看着眼前的水滑梯跃跃欲试，王毅也没想到一直是软萌妹子的尚媛媛丝毫没有害怕。
　　王毅拉着几女准备玩尼普顿神殿塔滑梯，这是一个自由落体滑道，有27.5米高，滑道长度61米。几乎是垂直下降，据说这是中东最快的自由落体滑梯，可以瞬间下降九层楼。在下降的过程中，能清晰的体验到从遍布鲨鱼和鳐鱼的水域之中穿行而过的惊险刺激。
　　王毅看两人一副坚决不同意的样子，也没在意，让詹妮和蒋婧下去，他则是带着尚媛媛来到尼普顿神殿塔滑梯的最高处。
　　实际上一点都不吓人，主要是迅速从九层楼高的地方滑下有些异样的刺激。王毅双手交织放在肩上，然后从滑梯最高处滑下，几乎是六秒的时间就从九楼高的尼普顿神殿塔滑下。
　　詹妮和蒋婧在离着滑梯不远处都一副心惊胆战的样子，有些恐高的她们对这些刺激运动是很害怕的。
　　当然王毅和她们在二十多层楼房间里的大落地窗前，将她们托起压在玻璃上的时候，那时候她们倒是一点都不害怕，而且还很兴奋嗨皮。
　　在滑梯这里玩了两次会后，王毅几人就来到了沙滩上，看到王毅走出海滩，私人管家海伦立刻把手上的白色浴巾递给沈浪。
　　“先生，帮我涂抹下防晒霜好吗？”詹妮伸双手搂住王毅的手臂，笑着轻声问道。
　　“好啊。”看到詹妮娇媚的笑容，王毅心中一荡，让蒋婧和尚媛媛在旁边玩耍，自己和詹妮走到一处有太阳伞遮蔽的躺椅上，詹妮背身趴在躺椅上让王毅帮她涂抹防晒霜。
　　詹妮的背部白嫩滑腻，她的身体高挑修长，因为经常锻炼身体，就算趴在躺椅上，臀部也翘起了一个惊心动魄的弧线，王毅将防晒霜涂抹在手上，然后帮詹妮涂抹在后背上。
　　有些炎热的迪拜让詹妮的后背也有些汗水，詹妮穿的是分体泳衣，姣好的身材展现的淋漓尽致。
　　接着王毅又将蒋婧和尚媛媛拉了过来，强行帮她们擦了一遍防晒霜。等到擦完防晒霜，就轮到她们给王毅擦了。只是防晒霜还没有擦完，王毅就忍不住拉着詹妮还有蒋婧她们回到了酒店的套房中。

第五百三十九章 米其林厨师
　　王毅悠闲的在宽大的露台上喝着海伦为自己调好的冰镇鲜榨果汁，这是酒店的特色饮品混合了许多进口水果的果粒制作而成。
　　迎面而来的波斯湾的海风驱散了夏季的灼热，刚刚一番运动后正好喝上一杯营养丰富的果汁，这种日子让王毅觉得特别放松悠闲惬意，现在属于贤者时间的放风。
　　一番运动之后，王毅也感觉腹中饥饿转头对管家海伦说道：“海伦，我有些饿了，可以让格拉斯特准备美食了。”
　　格拉斯特是个有些偏浪漫风格的法国人，对美食的研究程度堪称达到极致。
　　在超长的金叶餐桌上，格拉斯特微笑着将炭火端到桌上，头顶悬挂的百合花和岛国式的小辣椒被摘下，放入火中烘烤，整个用餐过程，仪式感超过了食物的美味，在王毅看来有些本末倒置了。
　　“两位请慢用。”格拉斯特双手交叉放在身前，嘴角带着绅士的笑意。
　　王毅和几女纷纷拿起松枝串起的鳗鱼和李子，靠近火苗，微微加热后，松枝的清香散了出来，温热的鳗鱼搭上李子的酸甜，口感奇妙，一道菜就此结束了。
　　“很奇特的想法。”王毅品尝后虽然味道比不上他的私人厨师，但是也还不错，冲格拉斯特点点头道。
　　格拉斯特对于王毅的夸奖表现的很矜持，显然已经听多了，看到王毅品尝完之后笑着说道：“王先生，这里面还有一个小惊喜，您打开炭火看看。”
　　王毅一脸疑惑的打开已经燃烧过的炭火，这才发现原来炭火底下藏着海带包裹的鸡胸肉，配上烤好的辣椒与百合花。
　　“很棒的想法，虽然食物的味道算不上最佳，但给人惊喜。”沈浪由衷的夸赞道。
　　只是格拉斯特眉头微微皱起，“王先生觉得我做的菜味道不好？”
　　“还成吧，样式不错，也很有心意，味道也马马虎虎。”王毅放下餐具说道。
　　“王先生，虽然我不能保证我的厨艺天下第一，但是也绝对不接受‘马马虎虎’这种评价。”作为米其林三星的主厨，格拉斯特对于自己的厨艺非常自信，听到王毅的评价，格拉斯特已经顾不得王毅是客人，直接开口反驳道。
　　“格拉斯特，向王先生道歉。”海伦顾不得其他，连忙急声说道。
　　“我拒绝！”
　　“海伦，不用紧张。”王毅冲她摇了摇头，随即转头说道，“抱歉，我为我刚才的态度道歉。”看到格拉斯特严肃的表情，王毅反应过来，他这种行为就是在砸格拉斯特饭碗，而且那他和世外桃源的厨师相比这是不公平的。
　　“我接受您的道歉。”看到王毅道歉，格拉斯特欣然接受。不过随即又有些好奇的问道，“先生吃过更美味的食物？”
　　“怎么，还是觉的我是夸大其词？”王毅笑着说道。
　　格拉斯特面带微笑，并不做声，显然他并不相信王毅的说法。
　　“好吧，就让你见识一下什么是天外头天。”看到格拉斯特的表情，王毅忍不住了，真以为米其林三星很牛逼啊，见识过炒一个蛋炒饭都能带金光特效的没？
　　“李拙，让他见识一下。”
　　“遵命，先生。”王毅的私人厨师说道，随即转身走向厨房，作为亚特兰蒂斯最顶级的天桥套房，这里还是有私人厨房的，而且厨房的规格非常高，各种厨具配备齐全，就连冰箱中也放置了各种食材，十九万一晚上的套房，可不是那么简单。
　　看到李拙出手，格拉斯特并不在意，他可不相信随便一个人上来就拥有超出他的厨艺，在他看来，这更像是王毅在嘴硬。
　　不过很快他的表情就变得认真起来了，随着李拙出手，格拉斯特原本轻松的心态渐渐沉了下去，很快一道道餐点就被送了上来。
　　首先由套房的专属侍者端过来的土豆松露沙拉，口感同样很棒，松露这种散发着异香的珍贵菌类撒土豆上，一入口就在舌尖上跳起舞来。
　　紧接着就是澳洲带子金瓜汤，南瓜茸混合了牛奶和香草，搭配煎得恰到好处的带子，用特制的面包棒蘸食。
　　再粘上一点火腿碎，味道细腻，吃这道菜真是有趣的过程，用天然食材做器皿也体现着法餐的艺术与精致。
　　王毅简单尝了尝，虽然没有使用世外桃源的食材，但是李拙制作的食物依旧美味非凡。
　　“海伦小姐还有格拉斯特先生，你们也尝一下吧。”王毅指了指李拙制作的美食说道。
　　海伦取出一副新的餐具，然后分了一些食物品尝起来，而格拉斯特同样取出一份餐具品尝起来。
　　“上帝，这太好吃了！”海伦惊喜的说道，看向李拙的目光充满了惊讶，她可是品尝过不少美食的，就连格拉斯特制作的美食也吃过几次，但是那些美食没有一个可以和她现在品尝的相提并论。
　　旁边的格拉斯特一脸颓然的放下餐具：“我输了...”
　　“格拉斯特先生，你的厨艺已经很棒了。”王毅笑着说道。
　　“可是和这位先生的厨艺相比，我还差很远。”格拉斯特有些垂头丧气，毕竟在自己最骄傲的领域被人打击的体无完肤，这种事情是很难接受的。
　　“格拉斯特先生，你不应该沮丧，相反应该高兴才对。”王毅笑着说道，在看到格拉斯特疑惑的样子后继续道：“之前你认为自己的厨艺已经到了巅峰，现在在见识了李拙的厨艺后，相信你会发现自己的不足之处，明白了自身的不足，那就是你进步的方向，你应该高兴才是。”
　　“谢谢您的提醒，我会更加努力的钻研厨艺！”格拉斯特很快整理好心情，然后继续送上美食。因为李拙已经准备了配菜，他就不再上了，直接将主菜送了上来。
　　格拉斯特准备的第一道主菜是香煎深海红鱼和鲟龙鱼籽酱配海鲜奶油汁。
　　王毅用刀划开便看见漂亮的红色鱼皮，红鱼肉质鲜美，是比螃蟹更紧实弹牙的口感，显然格拉斯特这道菜做的还是很不错的。
　　ps：今天太晚了，下一章明天了。

第五百四十章 房产
　　鲟龙鱼籽和奶油、蘑菇混合出来的酱汁，味道浓郁繁复，再配合上白索维农葡萄为佐餐酒，有梨子以及多种水果的香气，与海鲜简直就是绝配。
　　很快惠灵顿牛柳配鹅肝蘑菇这道真正的主菜端上来，牛排王毅要的是全熟，以前他吃牛排大多是七成熟，五成熟三成熟的牛排的的确嫩但是王毅吃不惯，全熟的牛排可以说是最考验技术的，一般厨师还真搞不定，而这次是米其林三星的主厨，煎牛排的水准自然不差，全熟牛排煎的外焦里嫩，切开肉截面还保留着诱人的粉红色。
　　选用了上好的菲力牛排，大火煎上色，包上一层有鹅肝酱的蘑菇泥，再包一层火腿后，用酥皮包裹并刷匀蛋黄液，入烤箱焗熟。
　　焗好的牛排口感浓郁，松脆金黄的酥皮，隔着深褐色的火腿蘑菇层，包裹着粉红色的鲜嫩多汁的牛排，一口咬下去，香浓的汁水就从Q弹的牛肉中挤了出来，带着牛肉香浓，蘑菇的鲜美，混合着鹅肝酱一口吞下，一股幸福感油然而生。
　　最后的甜点大餐是法芙娜特级巧克力树莓蛋糕，树莓的味道融化在浓郁的巧克力中，酸甜解腻，最亮眼的是上面用焦糖拉出的环状装饰，就像王毅以前看到周星星食神电影中那种用既好看又美味。
　　一顿饭很快就用完了，吃过饭后，王毅继续带着几女四处游玩，上一次只是走马观花，时间又紧迫，他都没有在这里好好逛一下，这次来了之后才发现，居然有这么多好玩的地方。
　　带了两个保镖还有私人管家海伦，王毅继续开始游玩，那位米其林三星的格拉斯特则是拉着李拙去探讨厨艺了。
　　亚特兰蒂斯酒店在坐落在棕榈岛之上，占地极为广阔，仅仅是酒店的娱乐设施就有很多。而且作为世界上最大的人工岛，这里不管是环境还是生活都是非常好的，要知道当初为了建造这座人工岛，迪拜可是将一个海洋保护区给填海造陆了。
　　在这座人工岛上除了各种商业街、美食街、高级酒店、高尔夫球场等等设施外，还有大量的高档公寓和别墅，可以说这里也是世界上最高档的居住区了。
　　“王先生，我建议您在棕榈岛买一套别墅，这样要比住在这个天桥套房划算的多。”
　　海伦带着王毅几人游览棕榈岛，并且向王毅提出自己的建议，至于她为什么这样做，其实很简单，亚特兰蒂斯同样是迪拜王室的产业，因为上次金融危机的缘故，迪拜的房产雪崩式的崩塌，棕榈岛这里同样没有幸免，损失惨重。
　　为了拉动经济，迪拜政府想法设法，普通的游客就尽力吸引他们来游玩，大富豪就想办法让他们投资或者买房，而与富豪接触最多的就事顶级酒店中的私人管家了，所以海伦才会向王毅介绍，一般人就是介绍了他们也买不起...
　　“棕榈岛的房产？就是那个号称世界第八大奇迹的那个人工岛？”王毅对这里的豪华别墅也挺感兴趣的，今天在直升机上观看，整个棕榈岛的风景太漂亮了，现在听到海伦推荐，自然心动。
　　“是的，沈先生，我们不妨去看看，朱美拉棕榈岛也是世界上最大的人工岛，许多明星比如贝克汉姆夫妇，布拉特皮特夫妇都在那里购入了别墅。”
　　海伦化身全能女管家为王毅详细的介绍着朱美拉棕榈岛的一些信息，当初经济危机之前，迪拜这个棕榈岛项目刚刚开始建设，连地基都还没有呢，结果只靠一张图纸就忽悠了一大群富豪前去购买。
　　其中有名的就有好莱坞著名影星阿汤哥还有英格兰的万人迷贝克汉姆，当时的房价可以说是一天一个价格，还没开始建设，房子就卖完了，结果倒霉的是，遭遇了金融危机，当时的迪拜政府都差点破产，要不是阿联酋的其他几个国家出手相助，给他们提供了三百亿美元的援助，迪拜就彻底完蛋了。
　　当时的棕榈岛都已经停工了，更别说那上面的别墅了，所以当初购买别墅的那些人可是被坑惨了，钱都交了，房子没了。
　　好在事情没有太糟糕，迪拜挺过了经济危机，然后棕榈岛继续建设，只是当初迪拜可是号称要建造三座棕榈岛，一座世界岛的，结果到了最后只剩下朱美拉棕榈岛了了，其他的几个人工岛全部成了烂尾工程。
　　因为前车之鉴的缘故，棕榈岛的房子有不少没有卖出去，等到一四年的时候华国人在全世界开启了买买买，这才又将迪拜棕榈岛这里的房价拉起来，但是依旧比不上当初了。
　　听到海伦的建议，王毅就让天桥套房的私人司机开着劳斯莱斯把沈浪他们带到别墅区观看。
　　“王先生，在这里买别墅几乎一年到头都是阳光普照，海滩优美，海水湛蓝，而且您看几乎每一栋别墅面前都有一块私人海滩，足以保证您享有最尊贵的隐私生活。”
　　王毅也不得不承认钱人的世界总是这么奢侈，当大家在为能在沙滩上嬉戏而感到开心的时候。富人们已经拥有了专属于自己的私人海滩，外人是不许入内的。
　　棕榈岛在建造的时候就已经考虑到了，填海造陆的岛屿都是曲线状，基本上所有的别墅都拥有一片独立的沙滩，而且私密性也非常好。
　　这几年经济好转，迪拜的房价回暖，在朱美拉棕榈岛自然也有专门的房产服务商。在海伦的带领下，一行人前往这里的房产中心。
　　一名专业的房产销售的白人小伙出现在王毅他们的面前，迪拜的炙热的天气依然穿着笔挺的西装，头发梳理的很整齐。
　　“感谢王先生您愿意给我这个机会，我想我一定可以带您寻找到最让您满意的那栋别墅。”吉米笑着说道。
　　“麻烦你帮我们介绍一下棕榈岛的别墅吧。”王毅笑着说道。
　　“乐意之至！”吉米笑容满面的说道。

第五百四十一章 海景别墅
　　吉米很尽职的为王毅他们介绍着朱梅拉棕榈岛的情况：“作为世界第八大奇迹的棕榈岛，这里的风景自然是没得说的。”
　　“而且经过这么多年的建设，这里的基础设施已经全部建设完成了，所以完全不用担心，可以放心入住。”
　　“除了这些之外，在这里居住的人除了富豪外，还有很多明星，比如好莱坞巨星汤姆克鲁斯，还有小贝夫妇...”
　　“汤姆克鲁斯和小贝夫妇？他们不被坑惨了？当初八百万美元买的别墅，现在只剩下四百万了？”
　　王毅忍不住戏谑道。
　　“额...”正滔滔不绝的吉米瞬间哑火了。
　　“呵呵，开个玩笑。”看到一脸尴尬的吉米，王毅笑了笑，做了一个请继续的手势。
　　吉米很快调整好心态，继续说道：“小贝夫妻就是在房价最高的时候买入的，一套八百万美金的别墅现在四百万美金就能买到同等价位的别墅，这说明了什么？”
　　“说明了棕榈岛的房价还有很大的升值空间，在这里购买别墅不单单是可以居住而且还是一项长远的投资。”
　　“说的真好。”王毅点点头道。
　　棕榈岛上出售的别墅有不少，从几十万美金到上千万美金应有尽有。
　　王毅准备选择一个度假用的别墅，而且现在他的钱多的花不完，自然要买一个最好的。
　　“这里最好的别墅都那几个？”沈浪笑着说道。
　　吉米听到好，惊喜的神色一闪而逝：“最好的？我这就为您介绍...”
　　作为一名专业的房产顾问，吉米很尽职的为沈浪讲解着迪拜的政策。
　　“王先生，迪拜很鼓励外国人在这里购买房产，在迪拜买房，您将获得永久产权，而且不用交纳各种税款，只需要给迪拜土地局五千迪拉姆的行政费就可以。”
　　可以说迪拜为了刺激国内的经济煞费苦心，在迪拜关税世界最低，奢饰品税直接取消，个人所得税同样取消，可以说迪拜是世界上对富豪最友好的几个国家了，这个国家的各种税收低的令人咂舌，很多直接就是免除征税。
　　也是因为税率的关系，很多的富豪都定居在迪拜，同样这样的做法也拉动了迪拜的经济。
　　跟随吉米来到一栋别墅前，朱梅拉棕榈岛的构型像是一根树干，分出若干树枝，然后树枝上面有一栋栋的别墅出现。
　　设计之初就为每栋别墅切割开独立的海滩，当然是按照别墅的档次高低区分出所拥有的私人海滩面积的大小。
　　吉米带王毅他们来看的这栋别墅的外观是浅棕色外墙涂料与棕色石头外墙搭配，纯正的地中海风格别墅。入口处的地坪采用黑色的小石材铺地，有着低调的质感也能有着更好的耐久性。像是古堡一样的地中海别墅，院墙都是石头装饰，铁艺栏杆，实木屋顶，暖黄色的灯光。
　　吉米略带可惜的口吻：“王先生，很遗憾没有晚上带你们参观这栋别墅，这栋别墅在晚上的时候会变得更加迷人。”
　　“是吗？我很期待它晚上的景色。”王毅看了下眼前的这栋别墅说道，这栋别墅是欧式风格，在别墅外面，是一条整齐的沙滩，沙滩上还有一个私人港口，完全可以停靠中小型游艇。
　　吉米接着说：“之前那位富商虽然不在，但依然定期的派人进行修剪草坪。”
　　别墅的草坪被修剪的很整齐，配上点缀的石板路一直延伸到别墅门前。
　　吉米输入密码打开门笑着说：“这是之前那位富商委托我们，我才拥有的密码，等您买下可以随时的更换密码。”
　　别墅内部的装修就是以高级灰的色调配合祖母绿为基色，在热带显得清爽宜人又不失奢华感。
　　这栋别墅离海滩的直线距离不到两百米，别墅设计师别出心裁的设计出了电动玻璃门，屋外的阳光直射进入屋内有一种懒洋洋的感觉。
　　吉米笑着操作了一下说：“这个电动玻璃门可以绝热，您只会感觉到太阳的光亮而不会因为照射而产生灼热的感觉。”
　　屋子里铺设了一层木制地板，就算光着脚踩上去也很舒服，卧室正对这海的那面墙还是可拆卸的，只要主人用遥控器摁一下，电动墙壁就能打开，迎面就能看到美丽的沙滩。
　　最让王毅惊喜的还不是这个，而是位于这栋别墅屋顶的泳池，在泳池的周围还有两排高大的棕榈树，这两排棕榈树将泳池遮挡的严严实实，既可以纳凉又能保护隐私，非常不错。
　　在两排绿树中间便是四张躺椅，可以说之前那个富商绝对的会享受，这个设计堪称一绝。
　　“很棒的设计，我很喜欢这栋别墅。”
　　王毅越发觉得这才是顶级富豪的日子，别墅的装修找的都是国际有名的设计师，这设计方案让人赞叹不已。
　　吉米不急不慢的带着沈浪仔细的参观一圈别墅，然后才报出这套别墅的报价一千五百万美元。
　　“沈先生，这栋别墅在那位富商买的时候就花了两千五百万美元，装修又花了两百万美元，可以说您现在只花了一半的钱。”
　　吉米介绍的时候忍不住紧盯着王毅，一千五百万美元的别墅在这几年迪拜日渐低迷的房产市场也算是个大生意了。不像前几年众多亚洲富豪疯狂的来迪拜买房投资，如今早都已经房价腰斩，半价能卖出去都算赚了。
　　王毅自然不会就看一栋别墅就同意，要是一眼看中，讲价也不好讲不是，所以王毅并没有直接表态，而是让吉米带着自己多看了几套。
　　不过看来看去在一千多万这个档里就第一套别墅最符合王毅的胃口，主要是那个楼顶泳池和主卧的推门就看见沙滩的设计让他大为喜欢。
　　所以王毅最终选择了这栋别墅，因为聂薇这次没有跟着出来，王毅只能让李岩客串了一把他的私人助理，不过好在李岩对于这些事情也很熟练，很轻松就搞定了，最终王毅花了一千三百万买到了这栋海景别墅。

第五百四十二章 再见阿布
　　夜晚，窗外的海浪声传来，王毅斜靠在沙发上吃东西，透明玻璃电动门让月光丝毫不被阻拦的照进屋内，屋内的灯光都是暗黄色的。
　　买完房子字后，王毅回到亚特兰蒂斯酒店，至于别墅还需要精心的打扫一番，另外里面的东西很多也都需要换成新的。至于詹妮蒋婧和尚媛媛她们已经去累的睡觉去了，刚才王毅和她们一起玩了一个海浪后浪推前浪，前浪趴在沙滩上的游戏，玩的太疯，现在已经睡着了。
　　剧烈运动后会消耗大量能量，酒店很贴心，二十四小时都准备的有美食，美美的吃了一顿宵夜，然后回去睡觉。
　　第二天王毅醒来的时候已经上午九点多了，昨天晚上玩的有些嗨了，生物钟都推迟了。詹妮她们已经起床了，王毅简单的洗漱一下，然后去餐厅吃饭，早餐依旧是格拉斯特准备的。
　　就在王毅享受美食的时候，突然电话铃声响起。
　　“喂。我是王毅。”
　　“王，你也太不把我当朋友了，来迪拜玩居然不通知我，要不是我的助理告诉我，我都不知道，你太让我伤心了...”电话刚一接通，就听到一个有些熟悉的声音。
　　“是阿布王子殿下啊，很抱歉没通知你，其实我只是来着旅游的...”听到阿布的声音，王毅耸耸肩说道，说实话他并不喜欢麻烦别人。
　　“你现在还在酒店吧，我这就过去找你。”说完就将电话挂掉了，至于说他怎么知道王毅住在那座酒店，这个根本不用猜，迪拜的这些豪华酒店基本上都是迪拜王室投资的，就像是他现在住的亚特兰蒂斯酒店，就是阿布的一个叔叔开的。
　　挂了电话，王毅继续享用美食。
　　“叮咚！”
　　门铃响起，私人管家海伦打开房门，阿布王子的声音就传了过来。
　　“王，好久不见，欢迎来到迪拜。”
　　“好久不见阿布王子殿下。”王毅做了个请的手势，带着阿布进入房间。
　　“在这里住的怎么样？如果觉得不习惯，我还有套别墅...”
　　“阿布，我住在这挺好，酒店的服务很棒。”听到阿布邀请自己去住他的别墅，王毅连忙拒绝道，谁知道他会不会又像上次一样，搞一个全球选美...虽然那样真的很爽，就算是玩俄罗斯转盘都能搞出十二套完全不同的。
　　“好吧。”看到王毅拒绝后，阿布也没有强求。
　　“王，感谢你给我们了星星蒿，现在我们已经在迪拜周围的沙漠中种植了很多，真主保佑，这种植物是上天赐予我们最好的礼物。”两人来到屋子里聊天，很快就聊到了星星蒿上面。
　　上次王毅分给迪拜的星星蒿种子数量有五百公斤，这些种子差不多可以种植一百亩沙地，一百亩沙地并不算多，六万六千平方米，虽然听上去很多，但是实际上对比一下迪拜的沙漠，连万分之一都没有。
　　更关键的是，王毅给的这一批种子是没有繁殖能力，也就是说等到收获之后，这些星星蒿也是不能再次播种的，想要继续种植，只能够从王毅这里购买。
　　“你不知道，现在那些星星蒿已经是我们的最关心的事情之一了，每天都有专人给王室进行汇报，我每过一段时间都会抽空去查看。”
　　“真是不可思议，它们比仙人掌的生命力还要顽强，真是难以置信。”
　　当然好了，王毅心中暗笑，他上一次免费送出去的星星蒿就是让这些国家亲自感受一番，然后等到丰收之后再向他们大规模出售，到时候的价格可就是他说道算了。现在觉得免费是赚了大便宜，实际上这世界免费的东西才是最贵的，那只黑心的企鹅早就教会了我们这个道理。
　　对华国友好的国家那就适当降低一些，对华国不友好的那就抱歉了，请高价买吧。没错说的就是你川建国同志，还有袋鼠国那位。
　　川建国同志现在过得很不容易，谁让他没事老喜欢敌视华国呢？上次还限制他的金矿，不允许黄金出售给华国，这次他要连本带利一起让他们吐出来。
　　“星星蒿它们只需要很少的水分就能在沙漠中生长，而且他们的根部能够储藏大量水分，同时改造土壤结构，将沙漠重新变成土壤，我很期待，迪拜的沙漠变成草原。”
　　“我同样期待。”阿布王子笑道。
　　“和那些治沙植物不同，星星蒿还是一种粮食，果实晒干后磨成粉可以代替面粉，味道很棒，到时候相信你会喜欢的，同时茎叶还能当做牛羊饲料，你们还能依靠这些建立养殖业。”
　　“王，感谢你的帮助，星星蒿对我们太重要了。”
　　“不用谢我，这是我们的友谊不是吗？”王毅笑这说道。
　　“对，友谊，友谊万岁。”阿杜连连点头，“凯恩，凯恩，快过来。”
　　“殿下，您有何吩咐。”一名管家打扮的四十多岁的白人走了进来。
　　“晚上安排一个晚宴，我为我的好朋友举行一个欢迎宴会。”
　　“阿布王子，宴会还是算了，我并不喜欢太热闹的氛围，不过我想去看一看你们种植的星星蒿可以吗？”王毅阻拦道。
　　“当然可以，我们现在就去。”阿布说着就站起身来。
　　“殿下，那宴会...”管家凯恩问道。
　　“宴会..”
　　“宴会就算了。”王毅再一次说道。
　　“好吧。”看到王毅坚持，阿布只能同意。
　　一行人离开酒店，这一次王毅并没有乘坐酒店的车子，阿布王子带了一个车队过来，一共十二辆车，不过却不再是土豪专用的劳斯莱斯了，而是都换成了越野车，十一辆绝版的悍马H2，这个号称全世界最好的SUV，现在看到这么多可不容易了。
　　虽然价格也不低，但是总算没有上次的劳斯莱斯扎眼了，上次的劳斯莱斯车队，一眼就能认出来那是王室的。
　　看完了车队，王毅他们也没有多说废话，因为要去的地方还挺远呢，上了车之后，一行车队便开出了迪拜的城市范围内，向着沙漠地带前进。

第五百四十三章 沙漠绿地
　　迪拜的沙漠面积很大，基本上占据了百分之八十的面积，可以说迪拜这座城市一半是沙漠，一半是海洋。这里的水资源也很匮乏，基本上用水都是依赖于海水淡化系统。
　　车队行驶的很快，大约一个小时后，车队就离开了市区。出了市区，一眼望去，远处就是高低起伏的沙丘，因为靠海的缘故，迪拜这里的沙漠并不算太荒凉，这里生长了不少沙漠植物，还有很多野生动物。
　　在迪拜他们专门建立了一个沙漠保护区，这片沙漠保护区有两百二十五平方公里，沙漠保护区中除了骆驼之外，就是瞪羚和大羚羊。王毅他们去的就是这片沙漠保护区。
　　......
　　“啊...要翻车了！”王毅抓着越野车上面的把手，身体后仰，此时整个车子还在不断的向沙丘攀爬，车身与地面的角度已经接近九十度了，看到这种情况，王毅忍不住大叫道。
　　只是司机没有丝毫停车的样子，反而加大了踩油门的力度，沉闷的引擎轰鸣，车子掀起一阵沙尘，继续向上攀爬，王毅紧张的身体僵硬，丝毫不敢乱动，担心一个不小心，车子重心失衡，直接从这二三十米高的沙丘上翻滚下去。
　　只见那辆越野车，稳稳的爬到沙丘顶上，然后又快速冲下去，一股失重感突然传来，很快车子就来到沙丘下方，王毅这才松了口气，车子停下后，几名司机下车，给轮胎放气，王毅也趁机下来活动。
　　“哈哈哈哈！”看到王毅的样子，阿布王子笑的非常灿烂，王毅忍不住翻了几个白眼。
　　“王，原来你也有害怕的时候。”阿布脸上洋溢着笑容道。
　　王毅没有回到，不过已经在心里的小本子上给他记了一笔。阿布还在得意的笑着，丝毫没有察觉到王毅已经将他记到小本本上了。
　　“王，这是我们迪拜最受欢迎的游戏，冲沙。”笑了一会后，阿布终于恢复正常，然后开始给王毅解说道。
　　“这种游戏是非常安全，完全不用担心车子会翻下去，就算是再陡一些的坡度也没有问题。”阿布笑着解释的道。
　　看到王毅有些怀疑，阿布继续说道，“沙丘是软的，车子有足够的重量，只会顺着斜面急速下滑而不会出现翻车，是有惊无险，而且我们的车子轮胎里面的气也放了一些，轮胎更软，更容易保持平衡。”
　　“我明白了！”听到阿布的解释，王毅也想明白了，这种车子冲沙的确很难翻车，本来沙子就是柔软的，车子在沙地上容易陷进去，车子本身也进行了专业的改造，重心下移，想要翻车都不容易。
　　“冲沙是不是很刺激？”阿布王子笑着说到。“要不要玩的更刺激的？”
　　听到他的话，王毅的倒是不怎么惊讶，再明白冲沙的原理之后他已经不担心了，只是詹妮她们可不一定受的了。
　　“还是算了吧，再刺激我担心她们受不了。”
　　“为什么不坐直升机过来呢？”看着詹妮蒋婧尚媛媛三人脸色苍白，王毅走过去安慰她们。
　　“不是我不想，而是因为在沙漠当中，就跟在大海上面一样，说不准什么时候就会刮风暴，而直升机又飞不高，如果万一要是倒霉，碰上了风暴，那咱们就死定了，而飞的更高的客机和一般飞机之类的，在牧场那边还没有机场，没有办法降落，所以我们只能开车过来。”阿布摊摊手说道，迪拜的沙漠中还是经常会出现沙尘暴的，一旦碰上了，直升机十有八九是要坠毁的。
　　“要不我让车子送你们回去吧。”王毅看着脸色苍白的几女说道。
　　“不用了，我觉得挺刺激的。”尚媛媛说道，相比起詹妮和蒋婧，尚媛媛要好很多，毕竟昨天她可是跟着王毅一起从九层楼那么高的垂直滑梯上滑下去，就喜欢这种刺激的游戏。
　　“我们也不回去。”詹妮和蒋婧听到尚媛媛的话，犹豫了一下，然后点点头。既然她们都不愿意回去，王毅也就不再勉强。
　　于是让她们缓了一会儿之后，便再次上了车，体验着这个箱式过山车的感觉，接下来虽然一路很惊险，甚至有的坡都达到70度以上。但车并没有翻，而且开的很稳。自从第一次之后，就不再紧张了，相反觉得更为刺激了。
　　跟着这辆车，王毅他们就跃过沙山和沙海，两个小时左右，汽车再次停稳的时候，蒋婧和詹妮摇摇晃晃从车子走出来，不过脸色看上去好多了，显然她们也已经适应了。王毅过去将她们扶起来。
　　“没事吧。”
　　“没事，就是有些晕...”詹妮说道。
　　“谁让你们逞能呢。”王毅点了点她的脑门。“好了你们在这休息会，过一会回去还有一趟呢。”
　　让她们在这里休息，王毅四处张望了一下，很快就发现了前方不远处一大片绿色，正是大片种植的星星蒿。
　　“看上去长得不错啊。”王毅走上前去，在星星蒿的外围，有一层通电的围栏，将这片沙地圈了起来，每过一段距离还有一个小房子，他们是看护这里的警卫，王毅跟着阿布走进围栏。
　　和阿布打了个招呼，得到允许后，王毅蹲下身看着这些星星蒿。这里的星星蒿生长的很茂盛，茎叶粗壮，而且已经开始抽穗，再过两个月差不多就可以丰收了。星星蒿的生长周期比春小麦的生长周期要长一些，但是比冬小麦要短。
　　虽然星星蒿可以在沙漠生长，但是如果非常非常缺水它的生长周期就会增加，产量也会降低，如果只靠它们自行成长，大约需要两年才能成熟。
　　迪拜这里的降雨量每年也就五十毫升，想要让星星蒿长的快，他们也花了些心思，特意建造的一座海水淡化系统，给这里的星星蒿浇水，当然水量也不大，六万六千平方米的星星蒿加起来也用不了多少。
　　相比起星星蒿的作用，这些成本并没有增加多少。

第五百四十四章 沙漠农业
　　实际上虽然星星蒿可以改变沙漠，但是它的种植也不是没有任何要求。至少不能一点水都没有。星星蒿的种子在种植之前需要用水浸泡，让它吸收足够多的水，然后在播种之后还要进行一次浇水。
　　之后虽然基本上不再浇水也能存活，当然这也只能保证它们不死，想要快速生长还是需要少量水源的。
　　“这里将是我们未来的粮仓，你看这些星星蒿，长得多好，等到秋天收获的时候一定会是一场大丰收。”阿布指着眼前的‘草原’高兴的说道。
　　“等到这里的的沙漠被转化成为土壤，我准备在这里种植一些棕榈树，对了还有沙枣树，它们的果子很美味。我想你应该尝试一下。”阿布看到这里欣欣向荣的景象，开始展望未来的。
　　“对了将来这里还准备建立牧场，我准备在这养殖岛国和牛。”
　　“和牛？”听到阿布的话，王毅微微一愣，在沙漠这种鬼地方养和牛，你确定是认真的？
　　岛国的和牛的确很好，每年和牛中产出顶级牛肉数量和质量都是最多，那种雪花霜降A5级的牛肉，一头体重接近七八百公斤的和牛，最多也就产出二三十斤，而且只有少数的和牛才会有这个品质。
　　绝大多数和牛虽然肉质不错，但是顶级牛肉依旧不多，这也是为什么顶级牛肉价格那么贵的原因。
　　岛国的和牛名气很大，容易出顶级牛肉，这样的高产出的后面是高昂的培养费用，这些和牛居住的牛舍有严格的要求，喂养的饲料也有特定的配方，喂食的食物都是天然饲料，每天只维持少量活动，甚至每过一段时间还要给它们喂一些红酒或者啤酒。
　　除了喂养外，还需要经常给这些和牛进行按摩，据说这样做的原因是促进血液循环，令和牛的皮下脂肪分布均匀，肉质更细嫩。而且为了让这些和牛有一个良好的心情，还要每天给和牛听音乐。
　　这牛过得比人还滋润，这样高的要求，在别的地方也就罢了，在迪拜的沙漠这种地方，还是别想了。
　　这种地方你养一些骆驼啦、大羚羊之类的还行，养牛？别说岛国和牛了，就连普通的黄牛都够呛。不过这也不是绝对，要是真舍得下本钱，也不是不行，毕竟这里是迪拜，出了名的任性，真要是投资个十几亿美元，没准真能搞出来。
　　只是真要是这样干了，也就和他们的初衷相背了，迪拜购买星星蒿的原因就是想发展农业和畜牧业，想要依靠星星蒿实现自给自足，要是去养殖娇贵的和牛，那么这项政策基本就废了，这个农场最后也只能是皇室的玩具。
　　“阿布殿下。”想到这里王毅犹豫了一下说道。
　　“王，你觉得我的计划怎么样？”阿布依旧沉醉在他自己编织的未来中。
　　“不怎么样。”王毅直接道，“阿布殿下，我不认为这是一个好主意。”
　　“为什么？我觉得这里很好啊。”看到王毅直接拒绝，阿布王子有些难以接受。
　　“岛国和牛的确是世界顶级的肉牛，出肉多，品质高，味道好，在世界上很受欢迎。”随着王毅讲述，阿布王子不由自主的点头，“既然和牛这么好，那为什么我们不养？”
　　“问题就在这它太好了。”王毅叹了口气，“虽然我不养殖和牛，但是我也知道和牛很娇贵，不管是居住环境还是喂养都需要很高的条件，但是这里。”王毅环视了一下周围，然后摊摊手继续说道，“这里的环境距离养殖和牛的环境差太远了。”
　　“如果养殖和牛的各种条件达不到要求，就算是和牛它出肉的品质也不一定比其他肉牛好。”王毅耸耸肩说道。
　　“想要养殖和牛，需要花费大量金钱进行改在，完全是得不偿失...”
　　“没关系，我们有钱，需要什么样的环境，我们直接改造就行了。”阿布王子摆摆手说道，对于王毅的提醒并不怎么在意。
　　“阿布王子，你们最初从我哪里得到种子的目的是什么？”王毅摇摇头说道。
　　“最初目的？”阿布皱了皱眉头，然后才说道：“为了发展国内农业和畜牧业啊！”
　　“那为什么要发展你们国内农业和畜牧业呢？”王毅追问道。
　　“为了实现粮食的肉类的自给自足...”阿布脱口而出，很快就明白的王毅的意思。
　　看到有些愣神的阿布，王毅继续说道，“和牛养殖并不能让你们实现粮食和肉类的自给自足，你已经本末倒置了。”
　　“我明白了。”阿布点点头，“谢谢你的提醒，我的朋友。”
　　“不用谢我，你明白就好。”王毅微微一笑。
　　“不过我并不打算放弃和牛，我准备在这里划出一小块区域用来养殖和牛，这样既不会耽搁农业生产，也可以尝试养殖和牛。”阿布得意的说道。
　　王毅笑了笑，没有说话，他已经提醒过了，至于怎么做是人家的事情。再说了这样一个国家的内政还轮不到王毅去插手，人家自己会处理好的。
　　“阿布殿下……”正当王毅和阿布王子说话的时候，突然从远处传来了一个声音。
　　听到这个声音，王毅和阿布都看了过去，只看到此时在远处，有一个黄种人正在被阿布的保镖拦着，而他则在不断的向着阿布这边喊去，看到了这个人，阿布的脸上笑了一下，然后对着保镖挥了挥手，这边的保镖看到主子发话了，便放开了手，让这个黄种人飞快的跑了过来。
　　“殿下！”这个中年人跑了过来之后，看了一眼面前的王毅，但却并没有向他打招呼，反而王毅还从他的身上感觉到了一丝敌意，这让王毅有些疑惑，貌似他并不认识这个黄种人。
　　这个黄种人看了王毅一眼，先是冲阿布王子来了一个九十度的鞠躬，然后用有些蹩脚的英文说道：“殿下很高兴见到您。”
　　“武田生生，你找我有什么事情吗？”阿布问道。

第五百四十五章 沙漠农业（2）
　　王毅看着眼前的这个小鬼子没有说话，对于这些小鬼子，王毅一点好感都没有，虽然他不是那种愤青，但是在他心中岛国男人天生敌意+10，当然对于那些天海翼老师、大桥未久老师等等就不再这个范围内了。
　　“殿下太客气了，叫我大智就可以了，我来这里是因为听说阿布殿下邀请的客人来了，所以我就过来看看，探讨一下对于养牛方面的情况。”这个叫做武田大智的家伙一边说，一边把目光看向了王毅。
　　武田大智这名字真傻，王毅撇撇嘴，对于这个小鬼子的敌意并不放在心上。
　　“在下武田大智，为岛国武田株式会社的外贸局理事，是阿布殿下的和牛养殖顾问，这位先生也是养殖和牛的吗？有机会我们可以切磋一下。”说完这个武田大智，同时还向着蒋海鞠了一躬，样子一本正经。只是他心中到底怎么想，只怕只有他自己知道了。
　　“切磋就算了，我并是不来着养牛的。”王毅耸耸肩说道。他并不打算接招，本来就不是养牛的，切磋什么？被人家用专业知识碾压？
　　听到王毅的话，武田大智愣了一下，他怎么也没想到王毅根本不接招，一下子将他下面的话全部给堵住了。
　　武田株式会社，在岛国虽然不像是什么三井，三菱之类的财阀掌控了岛国一部分命脉，但其实这个财团也是一个挺有资本的集团，他们是岛国畜牧业出口的第一公司，否则的话，也不可能和迪拜皇室搭上线，岛国的畜牧业，在全世界范围内都是很有名的。
　　最早的时候，其实岛国的畜牧业之类的并不是很有名，因为毕竟岛国的地盘就只有那么一小点。岛上除了人居住的地方之外，种的粮食，完全不够他们自己消耗，岛国的面积只有三十七万平方公里，但是人口却超过了一亿，而且岛国多山，可用耕地也很少，他们的粮食非常依赖进口。
　　后来岛国改良了方针，在岛国本地不再种植大量的粮食和蔬菜、水果，改为尖端销售。所以岛国就花了很大力气研究高档肉牛，高档水果进行出售，然后用差价在国际农贸市场上立足，至于一般岛国人们所吃的，都是从华国和东南亚进口的，不管是华国还是东南亚，粮食的价格比起他们国内要低很多。
　　其实不仅是岛国，南高丽也是如此，此时在岛国和南高丽的蔬菜、粮食，很多都是从国外进口的。而且，对于进口的蔬菜水果，他们要求很高，大了不行，小了不行，不好看也不行，在王毅看来，就是吃饱了撑的。
　　不过就算如此，这些国家的水果依旧很贵，这是因为农业关税的问题。在农业关税方面，岛国一直保持着十分特殊的农产品关税制度，不是固定收百分之多少的税，而是参考岛国国内农户的出货价格。也就是说，如果华国西瓜一块钱一斤，而岛国西瓜十块钱一斤，华国西瓜出口岛国时就要被征收900%的关税！
　　这在很多人看来这项政策太扯了，就算是要保护本国农业，也不至于这样搞啊，但是现实就是如此，很多时候现实比小说更魔幻。
　　这种关税制度的设定是为了保障本国农民的收入。岛国农业家庭的人口占总人口的7%左右，虽然比其他发达国家还略高一点，但占总人口的比例还是不大的。
　　岛国农民是一个相当抱团的团体，由于有高度的组织性，有全国和地方农业协会统一发声，地域分布上又有优势（由于日本农村人口少，投票率反倒高，农民的一票比城市居民的一票要管用），任何政党都不敢忽视农民群体。
　　所以为了选票，那些党派不用想也知道怎么选择。
　　同样的情况还出现在南高丽，而且比起岛国，这里的更为严重，除了关税外，他们还经常借口所谓的“安全问题”“质量问题”搞事，所以价格低廉的进口水果，经过一些列的税收就变得和他们本国的水果价格相差无几了，活该他们吃不起水果。
　　经常看韩剧的应该清楚，在南高丽，买水果是论个的，像是西瓜之类的就更要分切开购买...因为太贵了。想想看，三个苹果五十块，一个西瓜两百块，这价格...
　　武田公司是岛国畜牧业当中的佼佼者，他们这次来迪拜就是想要和迪拜王室搭上线，出售他们的和牛，作为土豪迪拜在搞养殖业的时候想都没有想，直接就找的最好的公司，最好的肉牛，于是武田大智就来到了这里。
　　“你，咳，你不懂养殖，你过来干什么？”看着王毅不按着套路出牌，这边的武田大智不禁差点一口气没上来。
　　“我来这里还需要给你报备？阿布殿下，这里难道是这个小鬼子说的算？”听到武田大智的话，王毅根本没有搭理他，而是直接对阿布王子问道。
　　“抱歉王，这是我的失误，我向你道歉。”阿布脸色有些难看，先给王毅道了个歉然后转身冲武田大智说道，“武田先生，你必须向我的朋友道歉，然后回去进行你的工作。”
　　“真的很抱歉，阿布殿下，对不起。”听到阿布王子的话，武田大智脸色刷的就变了，比川剧变脸都快，连忙给阿布鞠躬道歉，然后又冲王毅道歉，等道歉完毕这才灰溜溜的离开。
　　“他就是你请来养和牛的人？”看到那个小鬼子离开后，王毅问道。
　　“是的，他们岛国人对养殖和牛很有一手。”阿布摊摊手说道。
　　“价格很贵吧。”王笑了笑说道，“在这种环境下养殖和牛，成本绝对比在日本高很多，你们就算养殖成功了，估计也没几个吃得起，太贵了。”
　　“我觉得你们要是想要养牛，不如购买等灯塔国的安格斯牛，虽然比不上和牛的牛肉品质高，但是胜在量大，容易饲养，出肉率高。”
　　“我明白，我会让人来建造一座养殖厂的。”阿布点点头道。

第五百四十六章 沙漠农业（3）
　　虽然不想承认，但是岛国这个国家确实很有一手，就比如他们在电子，高精尖机械加工等领域，都是世界最顶尖的，华国和他们还有不少差距。同样在高级牛肉这方面，华国同样落后很多。
　　国内最好的肉牛品种是鲁西黄牛，但是这种牛在世界上只能排在二流水准，并不是太好的牛种，当然这是有历史原因的，自古以来，在华国牛都是一种生产资料，是用来的耕地的，并不是用来吃的。
　　因为耕种技术不同，华国古代使用的精耕细作，耕牛被视作很重要的一环，而在古代的欧洲，因为人口稀少土地广袤，这里流行的是马耕，而牛在这里更多的时候是被当做肉食。
　　这种情况就导致了两个地方的牛开始向两个不同的方向进行培育，华国的牛肌肉更为发达，力气足，而欧洲的牛则是被培育的肉质更加鲜美可口。
　　不过现在耕牛基本上已经消失不见，而华国也开始培育自己的高级肉牛，上次王毅无意间听说，华国也培育出了能够出产顶级牛肉的肉牛，只是数量很少，品质也稍差一些。
　　在简单的游览了一下这里之后，阿布王子就带着他们回到了居住区，在这里阿布为了迎接王毅的到来，特意举办了一个晚会。
　　晚会上，王毅又看到了那个武田大智，这个家伙还在向阿布王子推销他的和牛，而他也听说王毅劝说阿布王子更换牛种，所以这个家伙对王毅的敌意更深了。
　　在他看来，王毅就是专门搞事的，你又不是养殖商，也不是饲料商人，更不是牛种商人，只是一个卖种子的，却偏偏跑来捣乱，养殖和牛跟你一毛钱的关系都没有，你非要将这个生意搅黄了，他没有破口大骂就已经很克制了。
　　虽然王毅卖的种子很神奇，可以在沙漠大规模种植，但是这依旧是草而已，更让他难受的是，阿布王子非常信任他，这让他的工作就变得很困难，原本阿布王子准备购买两百头和牛，并且在未来持续购买的合同也取消了。
　　实际上他还没有清楚的认识到迪拜在这里建立牧场的目的，他以为迪拜仅仅是为了养殖和牛，实际上，人家是想要改造沙漠，同时发展自己国家农牧业，和牛养殖并不是主要原因。
　　对于武田大智的敌意，王毅并没有放在心上，这里毕竟是阿布王子的地方，那个小鬼子又没有做什么出格的事情，王毅也不能把它怎么样，当然了如果他真的敢做什么出格的事情，估计很大几率就看不到明天的太阳了。
　　在沙漠中死上一两个人，这种事情实在太正常了，王毅的保镖有几十种方法可以让他神不知鬼不觉的处理掉。
　　要是在岛国，或许王毅还会忌惮他一二，毕竟他们的公司在岛国还是有些势力的，不过王毅近期没有去岛国的计划，以后或许会去吧，据说东京挺热的，到时候去感受一下。
　　拿起刀子在眼前的烤骆驼上切下来一块，王毅一边品尝一边和阿布聊天，对于这种阿拉伯土豪喜欢吃的烤全驼王毅也是第一次见识，一头体重差不多上千斤的骆驼被宰杀后，除去皮毛内脏，直接整体进行烘烤。
　　在骆驼的肚子里还有一只羊，羊肚子里是一只鸡，一个套一个，整的跟套娃似的，套了四五层，说实话，烤全驼的肉质并不算太美味，主要是骆驼的肉质问题，当然最美味的是驼峰，这里的肉质鲜嫩，非常美味。
　　在沙漠中住了一晚上，第二天王毅就离开了，他来迪拜是为了旅游，可不是来吃沙子的，昨天晚上在宴会上，王毅和阿布王子达成了一个交易，迪拜这次准备向他购买十吨的星星蒿种子，价格是五亿美元。结果就是王毅出来玩，钱没花多少，居然又赚了几亿美元...
　　而且其中两亿美元王毅并不打算要现金，而是让他们用现货石油进行付款，谁让现在国际油价这么低呢？都TM的跌破三十美元一桶了，可以说是自从上个世纪八十年代以来国际油价最低价格了，他准备进场抄底一波赚点零花钱。
　　说起来沙特和毛熊真是刚啊，石油联盟欧佩克通知毛熊减产石油防止油价继续下跌，结果毛熊直接给拒绝了，然后毛熊的不配合行动的方式惹恼了其他的石油出口国，这些国家直接发动石油战争，大幅度调低油价，并且计划增加原油产量，这些措施一下子就将油价拍了下去。
　　然后毛熊就哭了，本来毛熊的经济就不好，一年到头总是钱不够花，好不容易想要多卖点油赚点零花钱呢，结果被沙特直接将碗给砸了...
　　王毅这次入手原油现货，可以说是非常好的时机，作为工业血液的石油虽然现在价格暴跌，但是他相信用不了多久就会涨上去，毕竟正常的油价可是在七八十美元一桶的，就算到时候涨到五六十美元，他这就能翻倍了。
　　从沙漠回来，王毅继续住在亚特兰蒂斯酒店，让他以外的是，酒店居然特意将那套天桥套房给他留着，后来海伦告诉王毅是阿布王子的意思，而且房费也被免除了，同时阿布王子再一次邀请他去参观他的庄园。
　　说起来，阿布王子去年结婚的时候还邀请王毅参加他的婚礼，只是王毅那时候准备回家过年，没有过去只是让聂薇准备了一份礼物送了过去。后来他才知道，上次是阿布第四次结婚了...
　　作为阿拉伯国家，迪拜这里的法律规定了男性可以有四个老婆...人家可以光明正大的左拥右抱，这一次来到他的庄园时候，阿布还向王毅介绍他的四个老婆还有几个孩子。
　　可惜王毅并没有记住，唯一记住的就是“这是孩子是我和我的这个老婆生的，这个孩子是我和那个老婆生的...”
　　看着阿布不断的介绍他的家人，王毅都有点被他绕晕了，不过一想到自己的感情生活，大哥不说二哥，自己这里好像比他的还有丰富...

第五百四十七章 三年血...
　　让王毅印象深刻的除了阿布老婆多之外，就是他家里养的宠物了，那是一头成年的非洲雄狮，此时正懒洋洋的趴在笼子里，雄狮的皮毛油亮，身体有两米长，硕大的脑袋，牙齿锋利，看上去很有压迫感。
　　说起来迪拜这里的土豪对于这种大型猛兽有种特殊的喜好，别的地方都是养养猫狗之类的，人家这里偏不，什么孟加拉豹猫啦，苏门答腊虎啦，非洲狮子啦，美洲豹啦，全世界各地的都有，就连孔雀大象狗熊都有人养。
　　王毅在迪拜游玩的时候就特意去了他们这里的宠物店转了一圈，知道的这里是宠物店，不知道的还以为这里是动物园呢。老虎、狮子、大象、豹子全部都有，王毅问了一下价格，狮子一头，雄狮的话要五万美元，雌狮便宜点，三万美刀，小狮子一刀两万不等，白狮子就贵了，至少十万美刀以上。
　　老虎的价格和狮子差不多，其他的宠物价格相对便宜一些。
　　“王，我家的狮子快要生了，等生了之后你要不要领养一只小狮子？”阿布王子看到王毅盯着狮子看，然后说道。
　　王毅摇了摇头，“还是算了，华国不允许私人养殖这种大型食肉类动物，这东西只能放到动物园。”
　　“你不是在迪拜买了别墅吗？可以在迪拜养。”
　　王毅犹豫了一下，然后再次摇了摇头说道：“迪拜这里我有不会常驻，养一头狮子太麻烦了。我要是想看狮子，就来你这不是更好，相信你也不会赶我出去吧。”
　　阿布王子笑着说道，“当然不会，我的庄园随时欢迎你来。”
　　“非常荣幸。”王毅笑着说道。
　　阿布王子又道，“对了，王，你现在有女朋友吗？要不要我帮你介绍衣蛾，我有很多漂亮的妹妹呢？绝对令你满意。”
　　如今的王毅手中掌握的财富比迪拜皇室家族还要多，阿布觉得，他们的关系应该再进一步成为亲戚。
　　和欧洲的那些王室公主不同，迪拜王室的公主颜值是很能打的，毕竟迪拜王室结婚可是找的都是美女，这么多年来基因优化，相貌肯定不差，比欧洲那些只剩下王室头衔的公主强多了。
　　欧洲的王室除了英国等少数几个还算有钱，更多的已经完全落寞了，他们和普通人的唯一区别就是多了一个头衔...阿拉伯这些王室可不一样，他们依旧掌握着国家的命脉，而且中东这里出了名的石油多，依靠石油，这些王室可是富的流油。
　　这时的管家进来通禀，说是他妹妹苏西小公主来了。
　　阿布摇头道，“可惜你已经有女朋友了，不过如果你入籍我们阿联酋的话……”
　　“那是不可能的，生死都是华国人。”王毅毫不考虑拒绝了更改国籍的问题，他要是愿意更换国籍早就换了。
　　正聊着，一个小女孩走了进来。
　　不得不说，这个小姑娘真的很漂亮，没有带纱巾，棕红色的长发，琥珀色的眼睛，五官很立体，看上去带着一股欧洲人的特点，眉宇间和阿布长得的有些像，身上没有穿传统的阿拉伯服饰，而是穿了一件粉色漂亮的公主裙。
　　不过，这年纪~
　　“你要给我介绍的妹妹，不会就是她吧？”王毅看着正走过来的小女孩说道。
　　“当然了，这可是我唯一同父同母的妹妹，苏西~”阿布叹息道，“可惜你又不肯入籍。现在你改变主意还来得及呦~~”
　　“开什么玩笑，她小学还没毕业吧，这么小你以为我是变态啊！”王毅没好气的瞪了他一眼，虽然这个小姑娘长得确实很漂亮，属于那种三年血赚的那种。
　　阿布一副理所当然道，“怎么可能没毕业，她已经十一岁了，上初中了，在我们这里已经可以结婚了。”
　　王毅知道，在阿联酋是没有最低法定结婚年龄的，所以多么低都是可以的，理论上来讲，十一岁结婚一点问题都没有，只是这也太禽兽了。
　　虽然王毅觉得夏国男22，女20的法定结婚年龄偏高，几乎是全世界最高的，但像阿联酋等中东国家完全没下限，也是够可怕的。
　　即便是公主，只要酋长出于利益联盟的考虑，也会把年幼的女儿嫁给不知道什么男人。
　　去年迪拜王室闹出王妃带公主出逃的事情，或许就跟这个有关，而且迪拜公主出逃的事情是有历史渊源的，每过几年就会来上一出，只是成功逃脱的并不多，失败则会面对长久的监禁生涯。
　　小姑娘并不认识王毅，不过来到这里的都是她哥哥的朋友，所以很客气的冲王毅打了个招呼。
　　“你好，你就是我哥哥今天特意请的客人？”
　　“如果你哥哥今天没有请别人的话，那我就是了。”王毅笑着说道。
　　小姑娘对王毅很好奇，“你是哪国人？南高丽？岛国还是华国？”
　　“我是华国人。”
　　“华国人啊。”小姑娘语气有些失落。
　　王毅有些纳闷，“她怎么了？”
　　阿布解释道，“她是动漫迷，她想问岛国有没有新番。”
　　小公主这时候也反应过来，“抱歉，我失礼了。”
　　王毅挠了挠头，说实话，他看的新番估计还没人家小姑娘看的早，再说了他已经很久没有看新番了。
　　“对了，你是华国人，那你有没有见过大熊猫？”在熟悉了之后，小姑娘变得很活泼，直接化身为了好奇宝宝，不断向王毅询问各种问题。
　　王毅并没有不耐烦，毕竟这是一只漂亮的小萝莉，“当然见过大熊猫了，我还和它们合过影呢。”
　　说着王毅在手机中找到一张照片，那是他大学暑假出去玩的时候，在蜀中大熊猫基地拍的照片。
　　“好可爱的大熊猫，真想养一只。”看到可爱的熊猫后，苏西眼睛都变成了星星状，果然熊猫的力量无可阻挡，不管男女老幼通杀啊。
　　“这个就难了，熊猫是国宝，你想养估计是不可能了，除非你去华国成为熊猫饲养员，这样你就能在华国养熊猫了。”王毅耸耸肩说道。
　　苏西小公主遗憾道，“我还没出过国呢。”
　　这就是人生的无奈吧，许多人羡慕她锦衣玉食的生活，但是她却羡慕你的自由。

第五百四十八章 公司新产品
　　王毅在迪拜玩的很嗨，在搬进别墅的那天，王毅还举办了一场宴会，认识了不少管鲍之交的妹子，在宴会结束的第三天，王毅离开了迪拜。原因是他长得太帅了，帅的惨绝人寰，太受美女欢迎了，有很多妹子都想和他进行一场-20厘米的深入浅出的交流。
　　当然对于王毅的这种说法，阿布王子是不同意的，他表示自己才是最受欢迎的那一位。
　　就在王毅出国的游玩的时候，他让小白制作的家庭智能管家火了，上次他在家里安装了智能家居管家效果非常好，因为有小白的数据库支持，人工智能最大的一个问题语言交互能力得到完美的解决。
　　智能家居管家这种东西也不是什么新鲜玩意，早在几年前的时候，国内BAT三家公司就搞出来了成品，而且还进行上市销售了，刚开始的时候销量还不错，有不少喜欢新鲜的购买了这种智能家居管家。
　　智能家居管家实际上就是一个程序，想要让它起作用还需要配套的智能家居，不然只有软件，没有硬件用个鬼啊。等到智能家居管家安装上之后，不少人兴冲冲的去体验，结果嘛是一言难尽，说是人工智能，其实就是个噱头，这些智能家居管家只能分辨普通话，对于方言直接就抓瞎了。
　　而且汉语中有很多的读音一样的词语，这就导致了智能家居管家很多时候不能准确分辨出主人的意思，管家不能明白主人的意思，那这管家还有什么用...
　　所以虽然智能家居管家系统这一套上市几年了，但是依旧属于冷门产品，也只有一些喜欢装BI的会在家里安装这种华而不实的东西。
　　除了关键的语音交互功能不完善外，这种智能家居还有很多其他的问题，比如说家电不匹配，智能家电生产没有一个统一的规格，结果就是一个家电一个格式，兼容性太差。还有就是软件系统也有很多硬伤。
　　现在小白制作的小白智能家居管家将这些缺陷全部完善了，有小白收集的智能语音包，这个智能家居的语音交互系统都可以和人面对面聊天了，甚至就连用网上的各种梗实验他们也能对上，用来当智能家居管家完全是大材小用。
　　负责这个项目的是深蓝科技公司的叶祁，为了测试智能家居管家的语音交互功能，将公司的客服换成了这款软件，结果小白不愧是小白，运行了一个月也没有一个游戏玩家发现他们打电话投诉的客服其实是一款智能软件。
　　除了语音交互功能强大外，这个智能家居管家另一个功能就是兼容性强大，因为有人工智能小白在，配合他手里的那台超算，制作一款兼容性高的软件这种事情就是小菜一碟。
　　而且除了这些基本功能外，王毅还让小白给这个智能家居管家增加了别的功能，因为今年特殊的原因，学生几个月没有去学校上学，只能去上网课，这种学习方法不能说不好，只是效果有限，王毅就让小白给这个智能家居管家搞了一个功能模块，智能学习机。
　　对于各智能家居管家加载这种学习模块，公司很多人都不看好，不过小白可不会听他们这些人的，所以学习模块很快就加载上去了。知道产品进行测试的时候，他们才发现这款智能家居管家的功能是多么的强大。
　　产品研发实验室，产品测试间。
　　一名穿着白大褂的研究员正在给众人讲解，王毅公司里面的研究员基本上都是他自己从世外桃源中雇佣的，他对外人不放心，从外界招聘的只能做一下外围基础的东西，根本接触不到核心机密。
　　“我们这个智能家居管家的语言交互能力大家都已经体验过了，另一个兼容性也得到了解决，它可以和现在市面上出现的所有智能家电做到兼容。”
　　“还有就是王总让我们制作的智能学习模块，我们也已经完成了。”
　　“它的功能非常强大，它的出现，可以让市面上的其他学习机之类的东西丢到垃圾堆了。”
　　“首先它的第一个功能，课本基础知识学习。”
　　“我们把从小学一年级到高中三年级的所有知识点全部录入进去，数据大约在800G。还有我们制作的各种视频学习资源，目前这些视频资源有两万多，可以下载观看也可以直接用流量观看。”
　　“第二个功能，语音问答功能。”
　　“借助我们智能家居管家强大的语音交互功能，我们的这个学习功能可以像老师一样，随时讲解回答问题，而且它比老师还要强大，比如学生问一些老师回答不上来的问题，智能家居管家依靠我们收集的资料包都能给出答案。”
　　“还有一些奇奇怪怪的问题，人类为什么不会飞、天上有多少颗星星、为什么有白天黑夜等一些列问题，可以满足孩子们旺盛的好奇心。”
　　“除了这些功能外，还有作业辅导，这个功能可以说是跨时代的，智能家居管家可以借助摄像头将作业，习题，试卷扫描下来，然后给孩子进行详细的讲解。”
　　“我们进行了一个简单的测试，特意找了一本三年模拟五年高考进行试验，结果只用了两个小时，所有的题目全部都被正确解答。”
　　“正确率做到了百分之百。当然，这个功能为了防止学生们将他当成作弊工具，所有的题目只会有解题思路，只有在学生完成答题之后才会将全部过程显示出来。”
　　“第四，学习系统还有一些延伸知识，这些是为了增加孩子的眼界...”
　　“第五，智能家居管家中设定了学霸榜，每一个阶段都会进行综合考核，考核分数将会进入学霸榜排名，当然排名可以选择匿名。”
　　“第六，增加生活常识知识，科普知识和各种危险情况自救知识...”
　　“第七...”
　　研究员将所有功能讲解了一遍，公司的其他人看的是非常兴奋，这款软件完全可以单独开发出一个新产品了。

第五百四十九章 发布会
　　实际上，这个学习功能全都是人工智能小白用超算制作的，王毅上次挖宝得到的那一台超算，比现在世界上最强大的超算要高出好几个量级。
　　用这样一台超算去干这种事情，估计也就王毅又这个本钱了，要知道每一台超算的工作都是很繁忙的，在小白的操作下，各种资料整理，视频资料生成全都完成了。
　　别人想要做到这种程度，估计就算是花费了几十亿都不一定能完成，王毅借助小白和超算很轻松的完成了目标。
　　王毅从迪拜回来之后，制作完成的智能家居管家也完成了最后的测试，只要王毅点头，就可以直接上市出售，而且为了宣传这个产品，深蓝科技还在全国各大城市的商场中开设了体验店，可以让人现场体验科技带来的生活改变。
　　产品准备好了之后，王毅直接让人在官网上进行发布，同时还在抖音、头条、UC等各种手机APP上投放广告。
　　深蓝科技因为星际联盟这款游戏已经有了不小的名头，微博的关注量也有千万，虽然比不上那些动辄上亿粉丝的明星，但是在科技公司中已经是很好了，毕竟华为的官方微博关注度也就两千多万。
　　得到命令后，工作人员直接将制作好的视频发布上去，同时文案用词也是极为夸张，据说这个文案还是从UC震惊部挖来的。
　　“震惊！划时代的科技居然是...”
　　“企鹅听了沉默，千度听了流泪...”
　　“新的时代已经到来！”
　　“你距离未来只差一个智能管家！”
　　“想要享受贵族式的私人管家服务吗？想要享受未来科技的便利吗？想要钢铁侠的贾维斯吗？”
　　“还在等什么，快来体验未来人智能家居管家！”
　　随着王毅的一声令下，宣传部门也是立刻开工，自媒体，短视频，微博等等早就准备好的宣传资料快速发送出去，各种软文也出现在网络上。
　　最先火爆的还是抖音短视频，宣传部门特意让人录制了十几种各地方言和智能管家交流的视频，视频上智能家居管家同样用方言回答，有些场面就跟方言版的猫和老鼠似的差点让人笑喷。
　　在看到这是视频之后，广大网友也纷纷留下评论，‘我和钢铁侠差的是一个智能管家吗？我和他差的是一个首富的差距好吧！’
　　‘大家小心，天网已经出现了，人类进入灭亡倒计时！’
　　‘只有我发现这个智能管家可以当家庭教师吗？’
　　‘你以为人家是卖智能管家的？其实人家卖的是家庭教师！’
　　‘这是真的？人工智能都已经到这地步了？别又是那种后台人工操作的人工智能吧。’
　　‘假的，绝对是假的，哗众取宠罢了！’
　　除了网友们的关注和评论。
　　许多科技圈的大佬，对于深蓝科技即将发布的新品，私下里他们也颇为重视。特别是在看到视频上面深蓝科技所展示出来的强大的人工智能，让其他科技公司都不敢相信这是真的。
　　甚至有人认为深蓝科技是不是让工作人员冒充人工智能在后台操作，这种方式在社会上出现的也不是一两次了，就比如隔壁的印度，一家公司主打的智能机器人，还展示了智能机器人送外卖，各种性能优异，远超当前世界上其他的智能机器人。
　　还有一家公司就更牛逼了，他们宣称自己制造的人工智能可以自行编程软件，帮助客户开发应用程序，听上去这个公司很牛逼，但是实际上这个所谓的AI程序编写就是花钱雇佣了一大批程序员，在后台偷偷的编写程序。
　　当时这两家公司可以说是轰动一时，并且获得了大笔投资，只是没过多久事情就败露了，人工操作机器人败露，人工编写程序也被人发现。所以现在这段时间人工智能虽然很火，但是很多人都是抱着怀疑的态度。
　　星期一，会展中心。
　　深蓝科技公司的新品发布会准备工作基本完成，再过一个小时就要开始了。
　　观众陆陆续续进场，3万多张门票，全部销售一空，不留虚席。
　　而这场发布会的最大亮点，不是那款被无数网友猜到的智能家居管家，而是一个人！
　　深蓝科技公司的创始人，深蓝科技虽然才创办一年，市值也刚刚过十亿，但是它的老板却是非常不凡，作为华国新晋首富，身价数千亿，还有一个欧皇的称号，连续发现巨额宝藏，他的的名气比这家公司可大多了，这一次亲自给这个公司站台，公开露面主持这场新品发布会的消息刚一发出就引起广泛关注。
　　全国的媒体都纷纷赶来，原本只是一个普通的发布会现在一下子变得路人皆知了。
　　对于王毅来说，这么好的出风头、受关注、收获无数粉丝崇拜的机会，他可不想错过。你看那些大佬们经常出席一下演讲啦座谈啦，经常会爆一些金句，什么我对钱没兴趣...我脸盲看不出来漂亮，什么给自己定个小目标之类的。
　　以前他只能在台下看大佬挥斥方遒，这次总算轮到他了。
　　......
　　9点50分。
　　发布会即将开始。
　　台下的一个角落，有几个胸前挂着深蓝科技员工牌的女职员，叽叽喳喳讨论起来，脸上很是兴奋。
　　“太棒了，马上就能见到大老板了！”
　　“咱们老板今年才二十六岁，这么年轻就是首富了，太帅了！”
　　“奇怪，我加入公司大半年了，好像老板的面一次没见过，研发工厂那边，却好像所有技术员都认识老板，但老板不怎么往总部这边跑。”
　　“老板多忙啊，再说了咱们深蓝科技才多少市值，和老板的另外几家公司比起来，就是弟中弟，你指望老板会常来？半年来一次就不错了。”
　　“老板对我们公司还是挺看重的，这次不就亲自来主持发布会了...”
　　“据说咱们公司这次的产品是老板提供的技术，人工智能算法还有主要程序都是老板亲自出手搞定的。”
　　“真的假的，咱们老板这么厉害？”
　　“当然是真的，我可是听那些研究员亲口说的...”

第五百五十章 智能家居管家
　　现在国际上那些高科技公司的研究方向包括人工智能和虚拟现实，不过虽然口号喊得很响亮，各种技术看上去也很亮眼，但是真正能拿出来使用的并不多。
　　比如现在很多大型商场里面的那种虚拟游戏设备，这些设备需要带上眼罩在特殊的地方才能用，而且里面的景象一眼就能分辨出真假，至于像小说中游戏仓那种依旧只是幻想。
　　关于人工智能的就更多了，世界各大科技公司都组建了自己的人工智能，只是这些人工智能距离科幻电影中的人工智能差个十万八千里，王毅让小白制作的智能家居管家这种软件就能横扫市场了。
　　整场发布会持续了两个小时，进行的十分顺利。王毅详细的介绍了公司的智能家居管家，而且还在现场演示了一番，前来参加发布会的观众对这个智能家居管家都很好奇，有不少人甚至去体验了一番。
　　只是更多的媒体却在关注王毅本身，比如问他成为华国首富是什么感受？比如王毅有没有女朋友？喜欢什么样的女孩？还有问王毅和大蜜蜜是什么关系的？你们这些记者不专业啊，这是产品发布会，不是八卦发布会。
　　发布会也算的上成功吧，好吧，王毅一人的光辉把智能家居管家的性能全给遮挡住了...
　　不过好在公司在全国各大城市中都准备的体验店，在发布会一结束，所有的体验店也开始运营。
　　魔都，恒隆广场。
　　上午十点，商场三楼的一家装修非常科幻的店铺门口围满了人。很多人都感到好奇，现在这个时间点没听说什么新品上市啊，苹果新品发布会至少还有两个月，国内的华卫、大米、魅族也没听说有新品问世啊，怎么有这么多人围观等候。
　　再看一下牌子，什么深蓝科技？没听说过啊，这是什么公司？
　　智能家居管家？语音交互式服务？你的私人管家贾维斯？自动兼容市面上所有的智能家居？还带有智能学习系统，可以担任孩子的家庭教师？开什么玩笑呢？真当用户都是白痴吗？
　　现实是，卧槽，这是真的！真·私人管家，能说话，能按照你的意思工作，还TMD能和你聊天，这语音交互，不知道的还以为你是和人聊天呢，以前那种鹦鹉学舌的人工智能真的该丢垃圾堆了。
　　夭寿了，真的能自动兼容市面上所有的智能家居啊！各种不同品牌的电器全都能加载上，再也不用因为选择哪个品牌的智能家居费神了，喜欢那个就能选那个！
　　天啊撸！还能担任孩子的家庭教师，我家的那个熊孩子也能享受到最顶级的特级教师辅导的待遇了！
　　这是要逆天啊，对于已经习惯广告夸张宣传的人们来说，未来人智能家居管家的广告并不算出色，但是这家公司居然将广告说的功能毫不打折扣的制作出来了，这样一来就牛逼了。
　　配合宣传部门准备的各种公众号、视频、软文等效果，未来人智能家居管家好评如潮，火爆的场面也让原本持怀疑态度的人们开始去了解尝试，一时间各大城市商场中的体验店人满为患。
　　有一些地方甚至排起了长队，为了让更多的人体验未来人智能家居管家，体验店没人每次只能体验五分钟，只是就算如此，依旧满足不了需求，这样火爆的场景，也让一些黄牛党看到了利益，然后就出现了不少黄牛前来排队，一个靠前的号码卖到两三百。
　　未来人智能家居管家正式走进了人们的视线中。
　　...
　　鹏城鹅厂公司总部。
　　“这件产品大家都听说了吧。”鹅厂公司的经理指着PTT上面的产品资料说道。
　　“这是一家小公司发布的产品，是一款智能管家，这上面的所运用的技术可以将我们远远甩在后面，你们清不清楚这到底意味着什么？”
　　“一个超越时代的人工智能出现，只要他们能成长起来，那么就是有一个高科技巨头！”
　　“他们现在所展示出来的技术，在各个领域全都是划时代的。这对于它们的对手来说就是一场灾难，至于那些什么用户粘性，这根本就不用考虑，就像是你会在智能机出现后依旧坚持使用以前的老古董吗？”
　　“窗口操作系统的出现开启了微软的帝国，触屏技术的出现解放了手机上多余的十五个物理按键，划时代的技术革命，如果跟不上，就会被时代所淘汰，曾经的手机行业的霸主诺基亚就是最好的例子...”
　　会议进行了两个小时，直到中午才结束。
　　企鹅马手指轻轻敲着桌面，站在一旁的秘书活动轻了很多，他思考的时候不喜欢有人打扰。
　　还没过半个小时，办公室的门直接被推开了。
　　张之东推门而入，快步走到老板面前。
　　“资料都收集好了，产品也送去分析了。”
　　“很好。”企鹅马伸手拿起桌子上的资料，直接翻看起来。
　　皱着眉头看完了所有的资料，企鹅马直接就下达了指示，“立刻同时技术部，我批他送公司其他项目中抽调技术人员，我只有一个要求，那就是最快速度搞明白这个智能管家的核心算法！”
　　“是。”秘书点点头，快步向门口走去。
　　接着企鹅马又对张之东说道，“你去联系这个深蓝科技的老板，和他商量一下收购的相关事宜，如果能收购下来自然是最好，价格在五十亿以内直接同意，要是拒绝收购，那就商谈合作入股，如果他们仍然拒绝，那就去接触他们的技术人员，深蓝科技给出的待遇我们直接翻上三倍。”
　　“明白。”张之东点点头，作为产品部门的负责人，他清楚这件产品的价值，别说五十亿了，只要企鹅收购了这家公司，那么不出五年，企鹅完全可以直接打开国际市场，市值翻上一倍都不是问题，甚至成为市值最高的科技公司都不是问题。现在他们需要担心的是能不能成功收购。

第五百五十一章 深蓝科技
　　对于鹅厂的动作，王毅并不知道，至于说鹅厂的收购计划只能说是一厢情愿了。以王毅现在的资产，鹅厂现在还没有他有钱呢。
　　至于说来挖深蓝科技公司的墙角？王毅表示热烈欢迎，深蓝公司和那些技术人员签订了严格的合同，想要挖墙脚必须赔偿高额的违约金，更为关键的是，这些技术人员根本没有接触到核心技术。
　　就算挖走了他们也得不到任何关于新技术的资料，相反王毅的公司还能收获一笔不菲的赔偿金，何乐而不为呢？真正的技术员其实就是人工智能小白，还有就是王毅从世外桃源雇佣来的那些人，对于这些人的忠诚王毅一点都不担心，至于挖墙脚，放开了让你挖你都挖不走。
　　与此同时，发生在鹅厂公司内的一幕，同样在千度、阿里集团的总部上演。就连远在海外的三星、微软、苹果这些高科技产业巨头们，也纷纷对这个诞生在华夏的智能管家，产生了浓厚的兴趣。
　　收购、破解、探讨合作可能一系列的会议，都在围绕着深蓝科技放出来的这枚“重磅炸弹”进行着。
　　...
　　王毅此时正在中原省的别墅里休息，对于外界的纷纷扰扰并不怎么关心，他现在正坐在超算面前查看智能家居管家的核心程序，说起来这个智能家居管家距离小白这种人工智能还有一段距离，未来人智能家居管家还是依赖于数据库中存储的数据，然后对外界信息进行逻辑应答的最初级的人工智能。
　　就像是你和他聊天，虽然感觉很像一个真人，但是实际上你所听到的只不过是被设定好的台词，但是这并不代表这个人工智能死板，实际上，因为它强大的数据库，还有涉及到心理学、人类行为学、人文科学之类的资料汇总之后，按照一定的逻辑算法进行相应的应答。
　　可以这么说，如果不是知道它的真相，哪怕你和他聊天聊了一辈子，你也会将它当做一个有感情的人类，而不是一个冷冰冰的程序。
　　对于这款智能管家，王毅还是很满意的，而且在制作这款智能管家的时候，小白还开发了相配套的功能，这些功能可以在之后更新的时候一点一点加载上去。
　　智能家居管家需要一台专业的服务器当做主机，深蓝公司提供了几种不同的型号，分为普通版，豪华版还有至尊版，价格分别是五千八，一万八和八万八，基础性能是没有什么差异的，不过普通版只能加载几种模块，功能有限，豪华版的功能就多一些，至于至尊版的拥有所有的功能。
　　当然现在这些功能只有部分可以使用，其他的需要以后更新了才会推出。现在只有智能学习这个功能，在以后王毅还打算推出病毒查杀、健康监测、智能报警、社交平台、网络购物、电脑游戏、虚拟社区、视频平台等等一些列的东西。
　　王毅不打算一次性推出的原因有很多，第一个就是容易引起其他公司的敌视，这种智能家居管家很可能会在家庭中逐步出现，也许几年之后，他们会像电视、冰箱一样成为家庭中必不可少的东西，到了那个时候，智能家居管家覆盖率就连那只企鹅也要甘拜下风。
　　而且以现在人类的对电子产品的依赖性，只要使用过了未来人智能家居管家，再让他们不去使用估计会非常困难。先打着智能家居管家的旗号让用户进行购买，等到用户数量达到一定程度之后，对智能家居管家产生依赖性后，再去蚕食其他领域。
　　另外的一些原因是硬件设备支持不了太多的东西，这需要基础工业的升级，还有一次性推出太多功能，容易造成杂而不精，什么都懂一点，但是什么都不专业。所以等到未来人智能家居管家具备了一定的口碑之后，再推出这些功能。
　　智能家居管家有一个专业的APP，只要下载在手机上，就可以远程和它进行交流，就算是外出旅游也能掌控家里，比如监督孩子学习啦，督促他写作业了，或者直接给他准备几本课外作业什么的。
　　想象一下，当绝大多数家庭都有了智能家居管家之后，一家人的手机上都会下载这个APP，这个时候它的装机量已经非常惊人了，王毅让它更新出来社交平台功能，所有的智能家居管家都可以申请账号，并且直接和手机绑定，然后所有人都可以发送信息聊天。
　　这样一个和企鹅一样庞大的社交工具就出现了。王毅完全可以学习企鹅当年的路子，飞速扩张。
　　海豚直播。
　　江海将刚刚安装好的未来人智能家居管家安装完毕，其他的智能家电也都链接上去，然后启动智能管家。
　　“各位老铁，最近这段时间，有一款智能管家号称比拟钢铁侠的贾维斯，到底是不是真的，今天我们就来体验一下。”
　　“为了今天的直播，我可是花了一万八千大洋，购买了一台豪华版的智能家居管家，然后又将家里的家居换成了智能家居，各位老铁，看在我这么下本的功夫上，来点礼物鼓励一下呗！”
　　“卧槽！主播是家里有矿，鉴定完毕！”
　　“呸，这臭不要脸的，就是在炫耀，所有的智能家电配上，没有十几万想都别想！”
　　“呸，凑表脸！”×N
　　“看来大家都很期待今天了直播了，那我们就歇一会再开始！”江海一个战术后仰道。
　　“狗主播，快点开始，不然我们就取关！”×N
　　直播间里再次开始刷屏。
　　“既然大家这么热情，那我就勉为其难开始直播！”
　　“这家公司将这个智能管家吹的天上少有地上无的，我们今天一起来测试下哈！”
　　“首先启动。”江海在智能家居管家的开关上摁了一下，蓝色的灯光亮起，智能管家开始启动。
　　很快一个好听的声音就传来出来。
　　“尊敬的主人您好，我是您的私人管家编号SL1087，很高兴为您服务...”

第五百五十二章 销售火爆
　　“这声音听起来不错啊。”
　　“这声音好甜，爱了爱了！”
　　“狗江海，说，你是不是找了个声优特意制作的录音？”
　　江海没有去管那些人的弹幕，拿出说明书开始进行操作。
　　“SL1087是吧，这个名字不好，我给你起一个名字吧，嗯就叫琪琪吧。”
　　“琪琪，房间里有点热，帮我把空调打开。”
　　“好的主人。”旁边的空调开启，并且在智能管家的控制下调整到了一个舒适的温度。
　　看到智能管家这么贴心，江海开始继续测试。
　　“琪琪，屋子里地面脏了，把地面打扫一下。”
　　“琪琪，厨房的碗还没刷，把碗刷一下。”
　　“琪琪，我衣服脏了，帮我洗一下。”
　　“琪琪...”
　　一连串的命令下达之后，江海端起茶杯喝了口水，“这种生活才是生活啊，以前我全都白过。”
　　“狗江海这是成地主老爷了。”
　　“这智能管家不错啊，居然没有一次出错的。”
　　“这是因为江海用的是普通话，你让他用方言试试？看那个什么智能管家蒙圈不。”
　　“着你们就不知道了，人家深蓝科技公司宣传的时候可是说了别说普通话了，全国各地的方言她都能听懂。”
　　“真的假的，江海你来给我们示范一下呗。”
　　“这位老铁说的是真的，深蓝公司号称它可是能听懂任何方言的，咱么就来试试。”江海也不含糊，直接答应下来。
　　“琪琪，这些老铁不相信你听懂方言，你来露一手给他们瞧瞧。”江海挪了挪位置然后继续说道：“想和智能管家聊天的赶紧报名，然后我随即抽取几位。”
　　“我才不管别人的看法那，只要主人喜欢我就好了。”软萌软萌的声音传来没有丝毫的电子音冰冷的味道，就像是一个可爱的萌妹子对你撒娇一般，对于宅男来说这可是杀手锏一般的利器。
　　就像是岛国，有很多的人说要和二次元里面的人物结婚，如果深蓝科技推出一批这种智能管家，绝对会在岛国掀起抢购狂潮。
　　“那可不行，这些可都是我的衣食父母，他们要是不高兴了，那我可就没饭吃了，到时候只能出去要饭了。”江海故意说道。
　　“那，那好吧。”琪琪极不情愿的说道，然后就用软萌软萌的声音说道，“各位观众大家好，你们谁想和我聊天吗？”
　　这个时候江海也已经随即抽到了一个幸运观众。
　　“侬阿是人工客服额？”这名幸运观众问道。
　　“伐是额，吾是人工智能额。”琪琪自豪的说道。
　　“卧槽，这是如何做到的，听到它的声音我居然在脑补了一个萌妹子和我说话！我这还有救吗？”这名幸运观众突然开口说道。
　　其他的观众也反应过来，语音交互这个功能并不稀奇，毕竟很多人工智能都有，只不过很多时候不能完全理解，声音的变化也很少，像这种充满感情的更是一个都没有，这种程度的语音交互能力，已经超越其他人工智能不止一代了。
　　“琪琪，侬欢喜吾伐？”
　　“吾伐欢喜，侬特难看啦。”琪琪一副嫌弃的语气，听的观众哈哈大笑。
　　瞬间屏幕上全部飘来“你太丑了！”的弹幕。
　　接下来又是几个幸运观众和琪琪进行交流，这时候人们才发现琪琪居然可以他们无障碍沟通，就连网上的一些梗她也能够轻松自如的接上，如果不是亲眼看着，他们绝对相信这是一个有血有肉的人类。
　　...
　　与此同时，在其他很多的地方，不少人都对深蓝科技制造的这款智能家居管家惊叹不已。
　　这么强大的人工智能，还有这种语言交互能力，强大的逻辑算法，居然用来做智能管家？简直是暴殄天物啊，要是将这个人工智能用在工业上，航天甚至是军事上，随便一个都是跨时代的改变！在了解到这个智能管家的强大后，这些人不由自主的吐槽到。
　　......
　　夏日的阳光穿透特制的隔热玻璃，照射进屋子的时候已经变得柔和许多，旁边的鸟架子上，两只黄鹂鸟叽叽喳喳的打闹着。
　　旁边的茶几上一壶清茶升腾着袅袅白雾，周围有一股沁人心脾的茶香，王毅很是惬意的躺在摇椅上，聂薇此刻正穿着一套香奈儿的OL时装，站在他旁边拿着平板电脑向他汇报工作。
　　“现在市面上出现了十五款打着我们旗号的智能管家，其中三款直接和我们的外观一模一样，还有五款是盗用了我们公司的LOGO，另外还有七款使用的相似度极高的产品形象。”
　　“树大招风，这些都是蹭热度的，产品性能和我们相比如何？”王毅抿了口茶问道。
　　“天差地别，和我们的产品相比完全不是一个层次的东西。”聂薇异常自信的说道。
　　“那就好，顾客不是白痴，这么大的差别会自行甄别真伪的，我们的产品现在没人能仿制出来。”王毅毫不在意的摆摆手，如果两件产品差别不大，那么山寨造成的危害就会非常严重，但是如果差别非常大，再去山寨就完全失去意义了。
　　“不过这些山寨盗版也不能放任自流，咱们的律师团呢？每年花费几千万养着他们，现在是时候出来溜溜了。让人去收集资料证据，然后全部起诉，我要杀鸡儆猴！”王毅霸气十足的说道。
　　“现在我们的产品销售非常火爆，工厂现在的生产订单已经排到三个月之后，而且订单还在继续增加，我建议再找几家工厂，给他们授权生产。”聂薇没有受到王毅的影响，拿着平板电脑继续将自己的报告念完。
　　“值得注意的是，我们的产品在岛国受欢迎的程度比国内还要高，最低档的智能家居管家在哪里的价格都已经翻了三倍，最高级的更是翻了五倍不止。”
　　“这么高？这东西在十一区这么受欢迎？”王毅也有些惊讶。
　　“先生，我们收到反馈，岛国的客户希望我们改变智能管家的外观。”
　　“他们想要改成什么样？”
　　“这些图片就是。”聂薇将平板电脑递了过来。

第五百五十三章 树大招风
　　王毅接过平板电脑一看，只见上面全部都是一些二次元萌妹子的图片，从御姐到萝莉各种型号都有。
　　“十一区不愧是十一区，这是将智能家居管家当老婆了...”王毅沉默良久缓缓说道。
　　“我们统计了一下，这些都是非常受欢迎的岛国动漫女角色，包括初音未来、桔梗、女帝等等超过两百个角色...”
　　“我们想要生产这些角色的外表的智能家居管家需要先购买这些人物的版权，初步估计这些版权的独家授权价格在五到十亿。”
　　“可以去谈一下，如果价格合适就买下来，如果要价太高就算了，另外让公司人事部门去招募一些美术生，让她们设计一些卡通动漫形象，然后挑选好的试着生产一下，看看市场反应。”王毅想了一下说道。
　　“对了，这些人物形象的产品价格订的高一点，还有这些智能家居管家的语音也多加入几种，至于低级的那些语音就使用正常的男性。”
　　“想要让智能管家换语音就让他们花钱购买语音包。普通女性的语音包就一百好了，那些御姐的、萝莉的、女王的还有动漫原音的也都准备好，价格你们看着顶，最低不能低于两千。”王毅可是知道那些宅男的购买力的，丝毫不担心这些东西会卖不出去。
　　要知道在岛国那些原本的手办随随便便一个都要上千元呢，有不少喜欢收集手办的，花费个十几万都是小意思。这些手办他们都愿意花大价钱买，那么现在有一款他们喜欢的人物，而且这个人物还能和他聊天谈心，甚至说谈恋爱，那么你说这些人会花多少钱来买？
　　如果这种智能管家真的上市，王毅已经能想象到，这将会受到多少人的追捧了。
　　“另外岛国有不少公司想要和我们进行合作，生产智能管家，其中有三菱、松下、三井等多家想要合作。”
　　“他们想怎么合作？”王毅放下杯子问道。
　　“他们想要我们对他们进行技术授权，他们出场地、人工等等，收益五五分成。”
　　“这些小鬼子，想的倒是挺美的，还技术授权？五五分成？直接拒绝他们！”王毅想都没想直接拒绝。“以后这些想要捡便宜的直接都拒绝了。”
　　“明白，我让人通知下去。”聂薇点点头道。
　　“另外我们的产品在灯塔国销售也很好，只是灯塔国政府怀疑我们的产品有安全隐患，通知我们前去审查。”
　　“呵呵，这是他们的一贯作风。”王毅撇撇嘴说道。
　　当初华为抢先开发出5G网络，然后这个号称自由世界的灯塔是怎么操作的？先是说华卫的产品中有安全隐患，然后更是说华卫的产品危害了国家安全，后来更是直接让他的小弟以莫须有的罪名抓人。总之从各种渠道对华卫进行打压。
　　“他们找的什么借口？”王毅继续问道。
　　“在脸书还有YouTube上一些人在抹黑我们的智能家居管家，企图制造人工智能是非常危险的舆论，同时还有很多人度智能家居管家用户隐私的保护性也提出了质疑。”
　　“譬如智能家居管家直接连入家庭网络，同时还与外界网络链接。对于智能管家是否会将隐私泄露出去，甚至是直接被后门窃取个人资料，用户普遍表示了担忧。”
　　隐私安全这确实是个问题。特别是西方国家，这些国家对于个人隐私问题看的非常重，很多时候，他们都会利用个人隐私问题来攻击其他的公司，华卫就是其中之一。
　　如果是个毫无感情的程序，即便它的后台漏洞百出，但只要没人把事实摆出来，人们可能也不会产生受到威胁之类的感觉。但如果是一个“有感情的”人工智能程序，即便它设计地再怎么毫无破绽，人们也会不自觉地对它产生怀疑。
　　因为实在是太像人了。
　　王毅脸上也露出了凝重地神色，沉吟片刻后，他缓缓开口道：“这种担心是完全没有必要的不过即便我做出这样的保证，只怕也不能使用户完全放心。这样吧，你出个公告，先明确表示小白对于用户个人的绝对忠诚，这是写进代码中，无可更改的设定！任何用户以外的人都无法通过智能管家获取用户的个人信息。
　　另外，智能管家识别主人的原理是通过声纹识别与面部特征识别技术共同确保的，不存在任何钻漏洞的可能性！对于任何因为智能管家程序性的错误而造成经济损失的用户，未来人科技将提供全额赔偿！”
　　“可万一真的出现安全漏洞了呢？”聂薇忍不住问道。这公告声明的实在有些太绝对了。
　　“不可能，你要相信小白，他可是目前最先进的人工智能了。依靠现在科技进步速度，至少二三十年内是没有任何泄露问题的，至于公告具体怎么写，你按照我刚才说的意思润色下就行了。”王毅笑了笑道。
　　“既然您这么自信的话，那么这件事就这么处理好了。另外，我也会围绕这份公告，雇佣一批水军对网络上当前的言论进行回击。”聂薇脸上露出了一抹笑意。
　　虽然不知道是谁在抹黑深蓝科技，但如果将这份“承诺书”拿出来的话，她完全有信心将舆论引导向正面的方向，将那些抹黑的言论利用起来，将未来人智能家居管家的知名度推上新的高度。
　　那些由居心叵测之人洒下的绊脚石，都将成为深蓝科技崛起的垫脚石！
　　“坏消息汇报完了，接下来都是些好消息了。”聂薇莞尔一笑，然后取出了另一份文件汇报道。
　　“未来人智能家居管家的销售总量已经突破了五十万大关，销售额突破三十亿元人民币，单日销售依旧保持着突飞猛进的速度在攀升。同时岛国的销售量占到了三分之一，而且还在持续增加，按照这个趋势甚至有反超的可能？还有两百万的订单正在生产，如果不是我们限制，订单很可能突破一千万...”

第五百五十四章 日常
　　“一千万？我们的现在一个月能生产多少台智能家居管家？”王毅挑了挑眉毛，对于有这么多预定也有些惊讶。
　　“我们合作的工厂产能一个月是多少？”
　　“我们一共和三家工厂签订了委托生产合同，其中一家产能在十八万台，其他两家是二十万台左右。”已经习惯了王毅这幅懒散的工作态度的聂薇没有任何不满，直接将数据报了出来。
　　“满打满算一个月才不足六十万台，这和订单相比差太远了。”王毅躺在摇椅上，身体微微后仰，摇椅吱哟吱哟的晃悠。
　　“你们准备了什么方案？”
　　“我们准备了两套方案，一种是委托更多的工厂进行生产，好处是很快就能扩大生产力，至于说产品的质量也不用担心，只要我们把控好质量就行，唯一的问题就是会增加成本。”聂薇白了王毅一眼说道。
　　“另一种呢？”王毅懒洋洋的问道。
　　“另一种就是我们自己建厂，自己生产，这样的好处在保证产品质量的同时还能最大幅度降低成本，坏处就是建造工厂耗时很长，而且工厂的管理也很繁杂，当然我们也可以直接收购一家工厂。”
　　“华国现在有十四亿人口，其中网民超过九亿，这些网民中至少有一点五亿家庭式我们的潜在客户，如此庞大的市场，我们的产能每个月只有六十万，按照这个速度，想要满足国内市场就需要十几年时间，这太慢了。”王毅贪心不足的咂咂嘴。
　　“直接委托几家工厂，注意监控质量，另外咱们也自己建造一座工厂。”王毅想了下说道。
　　“我记下了。”聂薇点头说道。
　　“还有就是我们最近收到了很多公司前来与我们洽谈合作以及收购的相关事宜。”
　　“合作的话欢迎，你帮我安排个时间表吧，我亲自和他们讨论讨论。至于收购的提议，你直接回绝掉就好了。”王毅伸了个懒腰道。
　　“哦？谷歌可是开出了13亿美元的收购提议。”聂薇挑了挑眉毛，将收购意向书递到了王毅怀里，故意笑道。
　　“呵呵，130亿美元我都不卖，跟我说13亿？他想吃屁啊。”王毅拿起收购意向书看都没看一眼，直接丢进了垃圾桶中。
　　看到王毅的动作，聂薇不自觉地微微扬起了嘴角。就这款软件的价值而言，她与王毅的想法是一致的。
　　“对了，还有一件事情，有不少国家邀请我们申请专利，更好的保护我们的利益，对于这个我们要不要申请？”聂薇问道。
　　“专利？是不是要求我们提供核心算法？”王毅笑了笑反问道。
　　“不仅仅是核心算法，还要求我们将这些技术都进行报备。”聂薇也笑着说道。
　　注册专利就意味着要对技术进行详细的说明，现在让王毅注册专利基本上就是想让他将这个技术告诉那些国家，王毅现在头脑很清醒，很干脆地说道，“注册专利？我可信不过这些人！”
　　“何况我有把握，至少在二十年内，绝对没有人能破解未来人智能家居管家这款软件。更何况，没准要不了几年，智能家居管家2.0都被我弄出来了。我们只要一直走在前面，就根本不需要什么专利。”
　　“要是人家真有本事破解了，那就让他们破解去吧！”王毅毫不在意的说道。
　　专利的实质是以公开换取保护（一定期限内的垄断权）。要满足授权条件，专利文本必须对技术方案“充分公开”，即达到本领域技术人员照着公开的方案可以重复的程度。
　　然而这可是他无论如何也不愿意做的，将人工智能的核心算法公开了对他有什么好处？他可没那么无私。国内还好，国家就算知道也不会向市场出售，而在其他国家注册专利，估计王毅刚把技术告诉他们，这些国家转手就会卖掉。对于这些国家的节操，王毅从来都是抱着最底下限的。
　　“好吧，既然决定了，那么就将未来人智能家居管家的核心技术暂定为商业秘密来处理。保密工作我会去安排的，另外软件的加密问题...。”
　　“我会让小白去做的。”王毅点头到。
　　公司对外宣称的制作智能家居管家的是公司的团队，对外公开是研发团队开发出来的，实际上这个团队只不过是王毅推出来的挡箭牌，所有的核心工作都是小白做的。
　　想找实际开发软件的那个团队？去找吧，想挖墙脚，那就去挖吧，只要付了违约金，你想挖多少挖多少，等到他们高价将人挖走后才发现，这人其实只是一个普通的程序员...一想到那些人的表情，王毅就忍不住想笑。
　　“还有一件事情，有7家公司都对我这位深蓝科技第二股东以及CEO抛出了橄榄枝，想要邀请我去他们公司任职，其中不乏那些鼎鼎有名的互联网巨头噢。”聂薇调皮的冲王毅眨了眨眼。
　　“你说我要不要答应他们？”
　　“你敢，信不信我现在打你屁股。”王毅瞪了她一眼，然后突然起身，手臂伸展，直接将聂薇揽入怀里。
　　“别闹，我还要工作呢。”聂薇惊叫一声。
　　...
　　与此同时，灯塔国。
　　一家高科技公司正在对着台智能家居管家进行破解。
　　“约翰，还有多久你们才能将这款软件破解？”一名身高一米七体重至少两百斤的胖子不耐烦的问道。
　　“威尔逊，这不是一款普通的软件，我们现在正再努力破解，你要给我们一点时间！”旁边那名带着厚厚眼睛的，眼窝发黑，头发乱糟糟的中年人没好气的说道。
　　“不是我不给你们时间，现在距离你们拿到这件东西已经五天了，但是却没有任何成果，你让我怎么和老板交代！”那名叫威尔逊的胖子焦急的说道。
　　“催催催，就知道催，科研是需要灵感的，不是光砸钱就能得到你想要的！”中年人耸耸肩说道。
　　“好吧，明天，明天你们必须给我你们的成果，公司需要这些资料去谈判！”
　　“这么短的时间，根本不可能！”约翰大声说道。
　　“我只要结果！”说完胖子直接离开。
　　“该死！”

第五百五十五章 无题
　　“伙计们，快动起来，老板已经下了命令，我们只有最后一天的时间了，如果我们不能完成那么这个月的奖金就没了。”那名外表有些邋遢的中年人说道。
　　“OK，今天我们加班到天亮，我就不行打不开它！”
　　“那就加油吧，破解了这个程序，我向老板申请咱们一起去夏威夷旅行！”
　　“太棒了！”
　　“我要看草裙舞！”
　　“这些都可以，不过你们现在需要做的是破解这个该死的程序！”
　　“来吧！我已经等不及了！”
　　......
　　岛国。
　　某财团自主的科研中心，这里是一件专门研究机器人、人工智能、人工智能翻译、无人驾驶汽车、无人机研究这些课题。
　　在看到深蓝科技生产的未来人智能家居管家这款产品之后，他们的立刻就意识到了这款产品里蕴含的东西。
　　人工智能是未来的趋势，全球所有知名的高科技公司都投入了巨额资金进行研究，人工智能在未来应用的非常广泛，只要能拥有人工智能，那么在各个领域都能获得恐怖的收益。
　　再清楚这里面庞大的利益之后，这家科研中心的幕后财团直接下令，要求他们在最短的时间里破解这款软件，并且获得这种技术。
　　只是一个星期过去了，技术人员绞尽脑汁，用了各种手段都没有破开这款智能家居管家的外壳，更别说里面的程序了，这让他们背后的财团非常恼火。
　　华国某企鹅。
　　技术人员正在日夜赶工，正在全力破解一家公司的出产的智能管家程序。马老板是一个精明的商人，在第一次看到这款智能家居管家之后，就意识到了这里面蕴含的东西，第一时间就让人进行破解。
　　作为破解别人东西然后改头换面后当做自己发售的马老板来说，这种做法完全就是基操。人家当初就是靠着这手操作借助庞大的用户群将原创赶尽杀绝的。
　　“破解进度怎么样了？”
　　“抱歉老板，直到现在为止，我们没有任何进展。”
　　“我知道了，告诉技术部，继续进行破解。”马老板放下电话，身体靠在椅子上，手掌无意识的拍打着桌面，“既然不能从技术的复制，那就尽快收购它。”
　　昨天晚上下了一场小雨，早上的时候已经放晴，今天是周末，温度有不高，大街上非常热闹，王毅带着聂薇还有他的私人空姐来到他的马场骑马。
　　王毅的马场现在因为赤兔的原因，在国际上非常有名。赤兔在年初的时候先是在港岛举办的港岛杯赛马上获得冠军，然后就像是开了挂一般，横扫国际上的各大马赛，从港岛到灯塔国，再到迪拜，赤兔已经拿了十几个冠军，仅仅是冠军奖金都有五六千万美元了。
　　这段时间王毅收到的购买赤兔的报价从一千万美元一直上涨到了八千万美元，就连申请配种的也有数百份，而且配种一次的费用已经炒到了两百万美元。
　　但是依旧没有任何一个人成功。赤兔现在可是黄金时期，王毅怎么会让它现在就退役配种。
　　“嘘律律！”两匹宛如跳跃的火焰般的骏马仰天长嘶，然后飞快向王毅这里飞奔而来。
　　旁边正给两匹马刷毛的工人大惊失色，这可是马场的宝贝，要是出现任何问题，他们可是吃不了兜着走，慌乱的丢下毛刷，手忙脚乱的就要去追赶那两匹骏马。结果追出去后才发现，那两匹骏马已经越过围栏，向不远处的人群冲去。
　　“快躲开，快躲开！”看到这种情况，两名工人脸色都变了，一匹奔马所带来的冲击力丝毫不比一辆高速行驶的车子差，这要是撞到人群中，他们两个已经不敢想会造成什么样的后果了。
　　“快闪开！”
　　“快闪开！”两人边跑边喊，只是让他们绝望的是，那人丝毫没有躲闪的迹象，眼见得两匹骏马势若奔雷般的冲向一个身影，他们已经不敢看接下来的后果了。
　　王毅看着飞快跑来的赤兔和踏雪，冲他们吹了个口哨。两匹骏马冲到王毅身边，然后齐声嘶鸣，人立而起，稳稳的停在了他的身边。两个大脑袋不住的往王毅身上蹭。
　　一段时间不见，王毅不断的抚摸它们的脑袋，安抚着两匹马的小脾气。
　　两名工作人员已经绝望了，突然看到正飞奔的骏马人立而起，直接停了下来。然后就看到马场最贵的两匹马居然低着脑袋在那个人影身上蹭来，那架势分明就是在撒娇...
　　“什么情况？”其中一名工作人员目瞪狗带的说道。
　　“我也不清楚啊！”另一名工作人员同样摇摇头。他们马场的这两匹马脾气可不怎么好，陌生人根本不让近身，更别说和它们亲近了，他们两个虽然也和两匹马熟悉了，但是也仅限于刷毛喂食，至于说骑乘想都别想。
　　整个马场除了两个专门专门的骑师外，其他人都只能看着，现在这两匹马居然去向一个人撒娇，两人刚送了口气，然后继续跑了过去。
　　来到近处，两人的心也沉了下去，那个人身旁跟了四名非常漂亮的姑娘，还有几名一看就是保镖，不用猜都知道，这些人肯定非富即贵，现在差点被马给撞了，这次估计不好说了。
　　“这位先生，很抱歉打扰您，这两匹马对您造成的损失稍后我们马场很快就会赔偿，这两匹马脾气不太好，我们需要尽快将它们带回去。”就在王毅撸马的时候，一名工作人员上前说道。
　　“你们是新来的吧。”王毅看了两人一眼说道。
　　“嗯？您怎么知道啊？”这名工作人员愣了一下。
　　“这是我们老板，同样也是这座马场的老板。”站在一旁的保镖开口道。
　　听到眼前这个年轻人是马场的老板，两人心中第一个想法就是完蛋了，工作没了。要知道马场这里的工资还是非常丰厚的，他们两个刷马喂马一个月下来也有一万多呢，这要是工作丢了，他们往哪去找。

第五百五十六章 IBM的合作
　　“不用担心，这两匹马是我养的，它们是来找我的。”看到两人忐忑不安的样子，王毅笑着说道。说完也不管两人，拍了拍赤兔和踏雪，然后向马场走去。
　　蒋婧和尚媛媛对赤兔和踏雪非常喜欢，她们也是老熟人了，上次在别墅的时候就见过了，两人拉着赤兔和踏雪合影，詹妮则是帮她们拍，聂薇则是忙着处理事务，这段时间她的工作有些忙。
　　赤兔和踏雪在她们身上闻到了王毅的味道，对她们很友好，王毅打发走了马场的经理，然后去换了一身骑师服，他准备骑马去溜达几圈。
　　等到他换上衣服出来的时候，蒋婧和尚媛媛同样换上了骑手服，骑手服是贴身设计的，几女本来就是空姐，身材自然是很好，换上这骑手服之后，更是将她们凹凸有致的身材勾了的淋漓尽致，特别是骑在马背上之后，那窈窕的身影就是一道亮丽的风景线。
　　王毅翻身上马，赤兔一声嘶鸣，像是离弦的弓箭瞬间跑了出去。今天王毅的到来，让赤兔和踏雪非常兴奋，直接在马场里面飞奔。
　　等到跑了几圈之后，王毅让马场的工作人员带着赤兔它们去吃饭，然后和聂薇去看了一下马场后面的度假村改造的怎么样了。
　　马场的度假村环境很好，当初建设的人很有想法，前面是马场后面是度假村，毗邻黄河，旁边是黄河湿地保护区，风景秀丽，当初建造这里他们是将这当做国内顶级会所建造的，只是不知道什么原因，这个会所最后夭折了，最后经营不善，被王毅收购下来。
　　说起来这些年保护环境的之后，像是这种地方已经不允许建造住房或者开发了，这也是王毅愿意花高价收购的原因，他准备在度假村建造一栋别墅用来居住，这里的环境可比他之前买的别墅好多了，而且整个度假村他也不打算对外营业，这里完全就是一座庄园。
　　来到这里，度假村的庄园已经建造的差不多了，不过还要两三个月才能完工，就在王毅在这闲逛的时候，聂薇走了过来。
　　“先生，刚刚IBM联络咱们，准备归来考察咱们的公司，商谈合作的事情。”
　　对于IBM的大名王毅一点都不陌生，作为国际上知名的高科技公司，他们的涉及到的领域还是非常多的，对于他们的合作，王毅还是挺期待的。
　　“他们现在人在哪里了？”王毅问道。
　　“已经到了省会。”聂薇看了下手表，“最多一个小时就能到公司。”
　　“通知他们来这里见面吧。”王毅轻松的说道。
　　“我这就让人通知他们。”
　　......
　　一个小时后，王毅在天翼马场接待了两名IBM的人，双方握手寒暄，“王总真是年轻有为的，自我介绍一下，IBM大中华区副总旺博珍，这时我的同事刘健。”
　　“请坐。”王毅邀请众人落座。
　　“汪总你们打算和我们公司进行哪方面的合作？”王毅没有兜圈子直接了当的说道。
　　“贵公司生产的智能家居管家是非常好的一款产品，我们非常看好它的市场前景，准备和贵公司合作进一步开发这款产品。”
　　“我们IBM是世界顶尖的科技公司，可以帮助你们完善这件产品的缺点，让他变得更加完美，当然这需要你们开放技术权限，而且我们和国际上很多的大公司都有合作，可以帮助你们争取更多的资源...”
　　王毅默不作声的听着汪博珍的讲述，只是越听越觉得不对，这群人并不像是来寻求合作的，虽然很有礼貌，但是那一股子高高在上的姿态，王毅还是能够感觉出来的。
　　帮助我们完善产品？还让我们开放技术权限？你们怕是没睡醒吧，至于说什么帮助我们获得更多资源和销售渠道，这些更是虚无缥缈，一点干货都没，空口白牙的就想让我们提供技术。
　　旺博珍说的很随意，他的语气里听不出一点对合作的迫切性，只是因为看到有一定前景，所以才起了心思。只不过王毅对他这些话可不怎么相信。
　　“王总，能详细介绍一下你们公司的情况吗，数据量，收支情况，还有，那款智能家居管家是否为你们公司原创？技术部门情况？其中是否有技术纠纷，还有对合作的期望等等。”
　　王毅心里有些诧异，问数据量和收支情况还算正常，问游戏是否原创也在情理之中，后面的技术部门和技术纠纷是什么鬼。
　　“聂薇，你来告诉他们。”
　　“没问题，截止昨天，我们的出货量是170万，同时使用量为168.9万，这个活跃度在同款产品中是第一位的，预定量已经超过两百万，如果不加限制，预定量很可能突破千万。”
　　这个数据是真实数据，虽然不比不上企鹅号称25亿（我更相信这个是注册量）的在线人数夸张，但是对于一家科技公司来说已经非常好了。
　　“这款产品是我们公司自己做的，制作人就是公司董事长王毅。”聂薇道，现在他们公司开发的各种新产品或者专利都会挂在王毅的名下，而不是公司的名下，王毅还是留了一手的。
　　旺博珍听周欣妍如此说，和助手快速对视一眼。
　　“至于技术纠纷，没有，所有制作过程完全由我们技术部门一手包办，不存在任何技术纠纷问题。”
　　“至于对合作的问题，不知道IBM是准备怎么和我们进行合作？”聂薇直接反问回去。
　　“我们对贵公司的前途很看好，在来的时候也对贵公司进行了一个评估，估值是五十亿，我们的想法是获得贵公司百分之五十的股份，双方共享技术，渠道等等，并且在贵公司以后准备融资，我们IBM会继续跟投。”
　　“IBM在社会资源方面有一定优势，可以为企业管理、企业运作、未来上市等方面给予很大帮助。就比如现在贵公司在灯塔国遇到的麻烦，只要我们出面可以轻松解决掉...”
　　“我打断一下。”王毅直接说道“我们目前没有出售股份的打算！”

第五百五十七章 谈判
　　“我并没有出售股份的打算。”王毅轻笑一声，“同样也不需要IBM帮助我们完善产品，我们公司拥有一流的团队，完全可以胜任这些工作。”
　　“王总，虽然贵公司的这款产品很有潜力，但是这并不代表它完美无缺，而且不知道王先生考虑过智能家居管家的安全性没有？万一有黑客破解了智能家居管家的程序，然后通过它盗取用户的个人信息，甚至通过它知道客户家里的任何情况，这种后果不知道您考虑过没有？”
　　王毅静静的等汪博珍把话说完，然后微微一笑开口道，“关于安全性的问题，我们已经有解决的办法了，就在今天我已经让人发布公告了，对于任何因为小白的安全性问题，而蒙受经济损失的用户，我们会全额赔付，直到目前为止，我们还没有收到任何一件这种事故。”
　　汪博珍心中暗自惊讶，看来这家公司对他们的技术还挺自信的，随即又觉得好笑，就算他们IBM也不敢保证自家的产品没有缺陷。
　　“就算现在没有，但是不代表以后没有，就目前而言，未来人智能家居管家还没有被黑客等不法分子盯上。但王毅先生会不会对自己的技术也太过自信了？据我了解，在信息安全这一块，贵公司的人才储备还是0。”汪博珍同样锋微笑着开口道。
　　“哦？看来贵公司对于本公司的调查还挺细致。不过想来你们也对我制作的那玩意儿进行过一番深入剖析，不知道你们的专家有什么成果没？”王毅心中冷笑不已，脸上却露出灿烂的笑容。
　　汪博珍的笑容微微一滞，随即又恢复原样。
　　互联网时代这种相互“借鉴”然后再改头换面发售已经是常态了，但是好歹还是有块遮羞布的，你说我抄袭？我说别瞎说，我没有，拿出证据来。
　　你叫劲舞团，我叫企鹅炫舞，名字都差这么多呢，怎么能算抄袭呢？再说了公司的事情能叫抄吗？借鉴，借鉴懂不懂，再说抄袭小心我告你诽谤啊，你诽谤我啊~！
　　南山必胜客听说过没，在这里打官司，我们没输过，就问你怕不怕，虽然我们IBM没有企鹅主场牛逼，但是也不差的。
　　只是话虽然这样说，但是在还没有盗版成功的情况下，还没对方当面给指出来，这就有些尴尬了，不过嘛作为专业的谈判人员，脸皮是绝对够厚的，虽然尴尬，但是该谈还是要谈的。
　　“咳咳，还请王先生不要误会。我们公司技术部虽然对未来人智能家居管家进行了一定程度上的解析，但完全是在法律的框架内进行的。我们有义务保障我们用户的安全。”
　　“呵呵。”王毅翻了翻白眼，对于这些人睁着眼睛说瞎话的本事已经佩服到极点，不愧是IBM的谈判人员，不管是脸皮厚度还是无耻程度都有顶尖的。用户用智能家居管家管你们IBM什么事？还为了客户安全考虑，我们的这款产品比你们安全多了。还出于对用户安全考虑，我们要破解你？
　　这种思维真的很灯塔国啊，为了世界和平，我要消灭你！
　　与此同时，汪博珍也在心里暗骂技术部门那些家伙不争气。
　　调了一堆平日里牛逼哄哄的高手过去，甚至还为此专门成立了一个项目部！没日没夜地加班加点，天天忙成个狗一样。问他有没有什么成果，他却不耐烦地跟老子说不知道？连自家筹码有多少都不知道，我谈判个鬼啊我。
　　然而虽然心中这么骂，但谈判桌上却不能表现出来。汪博珍轻轻抿了口桌上的茶水，见王毅抿着嘴不说话，于是试探性地开口道。
　　“当然了，关于贵公司未来人智能家居管家的安全核查工作，我们最近还是取得了一定的进展，初步可以确定这款软件是安全的。”明说是核查，实际上谁都知道指的是破解。
　　嘴上说着谎话，汪博珍同时也在悄悄观察着王毅的反应，希望能从他脸上看到动摇。
　　听到汪博珍的话，王毅心中暗自冷笑，破解了一部分？已经有初步进展？开什么玩笑，要是有进展了，你们会来和我们谈判，直接就去制作自己的智能家居管家了，何必花个几十亿来找我们合作？
　　互联网公司山寨还要脸面？开什么国际玩笑，要是能不花钱就搞到为什么不做，钱不香吗？
　　“哦？既然贵公司真的取得了进展，那还找上门来干什么？”王毅没有客气直接怼了回去。
　　“诚然，但我们依旧希望能由贵公司主动提出相关的数据，以便我们进行全面的核查。当然了，对于贵公司软件中的部分创意，我们也很感兴趣。如果王先生不介意，我们可以商量下价格，实现双方共赢。”
　　“请告诉我，强盗逻辑下的共赢在哪里？”王毅毫不客气地打断了汪博珍的话。这种行为在谈判桌上是极为粗鲁的，但是汪博珍连那么无耻的话都说了出来，王毅也懒得跟他讲什么礼节了。
　　汪博珍愕然地看着王毅，他没想到王毅会突然这么直接的撕破脸。
　　“不打算听听价格吗？”然而汪博珍不愧是谈判高手，丝毫没有生气，反倒是笑着看向王毅问道。
　　“哦？不妨说说。”王毅笑道。
　　“30亿。”汪博珍淡淡地给出了个保守值。
　　“身为搞技术的，难道你认为只值30亿吗？”王毅笑着喝了口茶，靠在椅子上笑道。
　　“王先生，虽说技术是一方面，但你我都算是商人，你不觉得我们该讨论的是商业价值吗？”汪博珍失笑道。
　　“本公司资金充足，这个无需你操心。”王毅脸上露出了玩味的笑容。
　　“你们来和我们合作，难道就没有认真了解一下我的资料吗？”
　　王毅嘲讽的了一句，开什么玩笑，作为华国首富，我会缺钱？
　　汪博珍愣了愣，根据他的了解，王毅这家并不是什么大公司不应该会有多余的资金啊？难道有风投已经捷足先登了？
　　“回去多做做功课吧。”王毅端起茶杯，不再搭理他们。

第五百五十八章 谈判（2）
　　“既然王先生这么有自信，想必我们是没什么好谈了。”汪博珍叹了口气，然后站了起来。
　　这次谈判失败了，虽然他在来之前也隐隐料到会这样了。
　　“确实如此，如果贵公司真心想与我们合作的话，请拿出符合常理的方案，我们也会拿出与之对等的诚意。”这时，一直未开口的聂薇推了推眼镜，然后将一张文件递到了桌子上，“这上面罗列了我方就合作可能所作出的提议，如果汪先生感兴趣，不妨带回去研究。”
　　汪博珍微微愣了愣，随即笑了。这是小公司面对大公司的态度吗？这个深蓝科技，就这么有自信吗？
　　不过虽然这么想着，但他还是拿起了那张文件。
　　产品渠道共享？战略伙伴关系？呵呵简直狂妄，什么都没付出就想要这些东西？你们以为自己是苹果、谷歌吗？好大的脸。
　　不过一想到他们的那个人工智能，汪博珍心头也感受到了隐隐一丝的恐惧，万一他们的人工智能真的全面铺开了呢？人工智能，这东西在高科技公司就是核武器的存在，未来的空间太大了。
　　王毅一点都不在意这次谈判失败，这IBM大公司当惯了，真以为自己是灯塔国啊。
　　“既然谈判已经失败了，可以问下你对深蓝科技的估价吗？我也好回去交差。”汪博珍随手将文件塞到了公文包中，完全没有将那些条件放在心上，如果不是顾忌这是在王毅的地盘上，顾忌直接就丢垃圾桶了。
　　“站在一个程序员的角度，你觉得一个人工智能的完成品该值什么价呢？”王毅没有直接回答这个问题，反而半开玩笑地将问题塞了回去。
　　汪博珍愣了愣，随即笑道。
　　“无价？”
　　“哈哈哈，看来你还是有眼光的，那么你觉得我会卖吗？”王毅哈哈笑着站了起来，走到了汪博珍身边，“怎么样？有没有兴趣来我们公司工作？违约金我付。”
　　抛开立场来看，汪博珍作为一名谈判人员绝对是合格的，就冲那股不要脸的劲王毅就想要收他，这种人出去谈判太合适了！
　　汪博珍又是愣了愣，失笑道。
　　“有你这么挖角的吗？”
　　我还没问你有没有兴趣来ibm，你反倒是问起我要不要来给你打工了？
　　言罢，咧了咧嘴角，汪博珍向门口走去。
　　有那么一瞬间，他心动了。
　　在拥有如今的地位之前，他首先是一名程序员。看到如此令人惊叹的技术时，他又怎么会不心动呢？
　　然而心动并不等同于行动就是了，他现在是IBM大中华区的副总，已经有了IBM的激励股份，要是离开了可是要损失一大笔钱的。
　　......
　　回到ibm公司总部之后，汪博珍如实向IBM董事长进行了汇报。
　　“无价？看来我们小瞧他了！”
　　“看来董事长对那个深蓝科技的评价很高？”汪博珍见董事长脸上似乎并没有生气，也并未责备他办事不利，于是用轻松的口吻试探地问道。
　　“何止是高。”董事长摇着头笑了一声，然后拿起咖啡喝了一口，“要是能得到这个人工智能，就算是给他百分之十的股份又何妨？”
　　10%的股份！汪博珍不自觉地便咽了口吐沫，IBM作为世界最顶级的高科技公司虽然这些年股价下跌，但是依旧有上千亿美元的市值，百分之十就是一百多亿啊。
　　“看来想捡漏是不可能了。”董事长摇了摇头，然后叹了口气。
　　“要不我们在社交平台上做做文章？”站在一旁的秘书低声征询意见道。
　　“继续宣扬智能家居管家有安全隐患？他们可以轻易获取整个家庭所有的隐私？这样做的确可以对他们造成影响，但是对我们有什么好处？”董事长摇了摇头说道。
　　“就算封杀他们又怎样，他们只要去和苹果、谷歌、微软任何一家合作，这些信息就全部消失了，我们为什么要帮他们？”
　　秘书闻言语塞。
　　“我们不妨先等等，看看微软、苹果、谷歌方面的意思？”汪博珍皱了皱眉头，沉声道。
　　董事长沉凝了片刻，然后点了点头。
　　“我也是这么打算的，这样比较稳妥。”
　　IBM的顾虑，同样也是企鹅和谷歌等互联网巨头共同的顾虑。
　　人工智能的价值，谁都看得到，谁都想要。然而万一姿态太过霸道，将它推到了对手那，只怕最后唯独自己不讨好。
　　相互制衡之下，此刻最好的办法只有合作了。至少就目前而言，深蓝科技还没有触动任何一方的蛋糕。
　　王毅之所以没有在第一时间将小白所有的功能都拿出来，也正是出于这方面的考量。如果刚一问世的智能家居管家便具备了企鹅，百度，淘宝等一系列的功能。它所面临的，可能将会是整个互联网平台，所有既得利益者的联合打压。
　　现在他正在做的就是悄悄地发展，打枪的不要，首先利用智能家居管家大量出货，让足够多的家庭购买这款产品，等到他们的用户基数足够大了，用户们也习惯了有智能管家的帮助后，在开始一点一点进行放开。
　　如果全世界有一亿个家庭使用智能家居管家，那么他的用户就可以覆盖至少五亿人口，这些人口和社交软件不一样，智能家居管家可是每天都会使用的。
　　五亿用户比企鹅的二十五亿含金量可要高多了。更不要说购买这款智能家居管家的家庭数量，最后肯定会超过一亿，单单只是华国至少就能卖出一亿个。还有那个十一区岛国，这里虽然是一亿多的人口，但是依照他们喜爱动漫的情况，王毅特别制作的漫画人物形象的智能家居管家最后的销量不会比华国低多少。
　　到时候依靠智能家居管家这个平台，王毅的互联网公司可以轻松获得超越企鹅公司的用户量。到时候不管是进入那个行业，都能轻松碾压。
　　至于官方上面的问题，王毅之前和国家合作，他已经在上面挂了号了，完全不用担心官方的问题。

第五百五十九章 工厂
　　中原省省会，作为仅次于四大一线城市的省会城市，中原省的省会有众多的精密电子科技公司。
　　国内绝大部分电器公司都在这里建设有分厂，而且这里还有华国最大的电子产品代工厂。王毅的来这里的目的很简单，就是想要收购一家代工厂。
　　未来人智能家居管家订单已经超过两百万台，想要尽快完成订单，王毅准备收购一家工厂。聂薇查找的资料中，有三四家工厂有出售的意向，王毅这次过来就是准备找个合适的直接买下来。
　　顶峰精密科技有限公司。
　　这是一家近几年才成立的华国本土电子代加工企业，算上今年也就刚满五年，不过虽然成立时间段，但是在这个行业还是小有名气的。公司的管理还有产品的质量都不错，如果按照这个轨迹发展下去，这家工厂很可能会成为一家资产数十亿的大企业。
　　只是他的运气实在是不好，去年的时候国内经济不好，订单数量不多，等到今年更是雪上加霜。因为疫情的缘故，国外大量的订单全部取消，国内的订单数量也少了许多。
　　他们这种工厂本来利润就不高，就像是代工厂中最有名的那个富士K，他们给水果手机进行代工，水果手机向来以暴利著称，其中最新款的水果手机售价高达一万三，但是它的综合硬件成本是多少呢？
　　零件成本加起来最多四千块，硬件成本占售价的百分之三十不到，这样看起来似乎可以赚到百分之七十的利润，实际上根本不是这样，这些利润需要扣除研发成本，组装、软件、广告、配件供应商，销售、税收等等成本，最后得到的利润在三千左右。
　　至于其他的手机厂商，净利润能有百分之十五都算是优秀，而这其中作为作为代工厂的富士K得到的利润只有百分之三左右。而相比起他们的投入，这些利润真的很少，而且作为劳动密集型产业，他们需要非常大的现金流，现在生产停顿，顶峰精密科技有限公司的现在已经举步维艰了。
　　张创，45岁，一名未老先衰的中年人，这段时间的煎熬让他原本就稀疏的头发更秃了，要是再过上一两个星期，一个地中海就新鲜出炉了，现在代工行业竞争激烈，就连富士K都放假了，他们的这种小厂就更难过了。
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞都拯救不了他了。好在就在他快要撑不下去的时候，一家公司找上了他，想要接手这加工厂。得到这个消息的张创喜出望外，等到约定那天的一大早，就来到厂子里等候了。
　　王毅带着聂薇来到顶峰精密科技公司，张创带了十几个工厂的中高层前来迎接。对于王毅的到访，他们非常重视。一行人在门口客套了几句，然后王毅就在张创的带领下查看工厂。
　　当然实际上王毅也就是随便转转，有更为专业的团队已经对整个工厂进行了评估，他只需要看结果就行了。在工厂里转了一圈之后，王毅在张创的邀请下来到了他们的会议室，双方开始正式开始谈判。
　　“张总，这家这家工厂你的心里价位是多少。”王毅没有拐弯抹角，上来就直奔主题。
　　“王总，这家顶峰精密科技是我这半辈子的心血，当年我不顾家人反对，强行拿出全部财产创办了这家顶峰精密科技，又用了几年时间将这座最初只有五十人的厂子做成一个拥有两千工人的大工厂，我在这里面注入的心血是在太多了。”张创没有直接说价格，而是说起了他的创业经历，王毅没有接话，淡定的端起杯子喝了口水。
　　“去年的时候我们工厂年销售额超过三十亿元，年利润一亿三千万，可以说工厂的运行非常健康，如果不是遇到这次疫情，我是无论如何也不会选择将它卖出的...”
　　“张总，我知道你们做实体产业的不容易。不过你能告诉我工厂的价格吗？”王毅再一次说道。
　　“额，抱歉，一想到要出售，我就有些舍不得。”张创尴尬的笑了笑，然后说道：“工厂的厂房占地有五百亩，后面还有三百亩空地预留，厂房全部完好，机器设备也都是前年订购的，最少都是七成新，我们对工厂的估价是四十亿元。”
　　王毅没有说话，而是让聂薇去和他们进行谈判。
　　“四十亿的估价虚高了，当初你们拿地并没有花太多的钱，而且你们工厂有不少机器虽然有七成新，但是有不少已经落后了，更为重要的是，厂子现在已经快要经营不下去了，欠银行的贷款这个月也到期了，我觉得二十亿这个价格就算高了。”
　　“二十亿？不行，这也差太多了，虽然我们厂子要经营不下去了，但是这是大环境的原因，只要抗过了这段时间，这个工厂就会再次兴旺起来...
　　经过一番讨价还价，最后价格是二十三亿元，深蓝科技以二十三亿元人民币的价格全资收购顶峰精密科技，签订完合同之后，王毅和张创握了握手。
　　“恭喜你了王先生。”张创有些落寞的说道。
　　“不知道张先生以后准备进入什么行业？”王毅笑着说道。
　　“我啊，还没想好，以前一直都感觉身上有很大的压力，两千多工人靠着我吃饭，现在厂子卖了，压在心头的大石没，以后还的打算还没有想好。”张创说道。
　　王毅看着有些迷茫的张创说道，“不知道张先生还愿不愿意继续担任这家工厂的厂长？”
　　“继续担任厂长？”听到王毅的话，张创一脸的惊喜，不过随后又垮了下来，“王先生，你愿意用我这个将工厂搞得快要破产的人来当厂长？”
　　“工厂效益不行你有不可推卸的责任，但是你对工厂的管理还是很不错的，我需要这家工厂在最短时间里恢复生产，最好的办法就是启用你了。”王毅笑着说道。
　　“既然王总看得起我，那我就厚着脸皮再干一次厂长！”张创犹豫了一下握住了王毅的手说道。

第五百六十章 智能充气...
　　“那就合作愉快！”王毅高兴的说道。
　　“合作愉快！”
　　“这是工厂接下来的订单，你看一下，如果没问题的话，那就尽快开工吧。”王毅从聂薇手中拿了一份文件递给张创说道。
　　“这么快。”张创接过文件翻看起来，在看到两百万的订单之后更是惊讶的长大了嘴巴，这两百万订单还不是全部，而是每个月两百万，这比他之前所有的订单都要大。
　　花了五六分钟将订单翻看完之后，张创直接说道：“我这就安排工人复工，争取三天内就恢复生产！”
　　“产品的技术指导我已经安排好了，还有人事财务也都让人尽快交接，你其他的不用管，尽快将产品生产出来就好。”王毅点点头说道。
　　经过整合之后，这家工厂每个月的产量大约在三百万台左右，王毅准备继续扩大生产，如果计划顺利这座工厂一个月就能生产四百万台。
　　之前的三家代工的工厂也提升了产量，加起来差不多有一百万台，一个月生产五百万台，差不多可以供应上了。
　　搞定了工厂之后，王毅留下了一个管理团队，然后就带着聂薇离开了，至于资金直接按照合同转过去就行了。
　　两天后，顶峰精密科技正式回复生产，源源不断地智能家居管家从流水线上生产出来，这些生产出来的产品还需要让小白将程序灌输进去，然后这款产品就可以上架发售了。
　　产量提高之后，王毅的工作又闲了下来，不过很快他就收到了一个电话。
　　“你说岛国的动漫公司人物授权价格要两百亿？”王毅皱着眉头问道。
　　电话里的声音说道，“是的老板，我们和他们谈了好几次，除了少数的一部分在预定价格内拿到手了，其他的都在漫天要价。”
　　“授权我们使用他们的漫画形象应该对他们有很大好处吧，依靠我们的产品，他们的漫画肯定会更加畅销，他们脑子是怎么想的？”王毅有些不解的说道。
　　“的确如此，老板我怀疑是有人搞鬼，故意开一个很高的价格。”
　　“为什么这么说？”
　　“之前我和这些漫画公司谈合作的时候他们还是很热情的，不过后来有一家公司联系我，想要购买我们的智能家居管家的技术专利，因为您说了不转让技术，我就直接回绝了，然后从那天之后，这些漫画公司态度就变了。”
　　王毅冷笑一声说道，“呵呵，做的不错，既然他们把我们当冤大头宰，那就不要和他们谈了，到时候他们会后悔的，你处理完哪里的事情就直接回来吧。”
　　“对了，还有一件事情要向您汇报...”
　　大约半个小时后，王毅挂断了电话，刚才的电话里他们讨论了岛国这里的智能家居管家的外观。他们居然建议将智能家居管家和充气娃娃结合起来。
　　岛国的网友给智能家居管家起了一个新名字“妻子机器人”！
　　在智能家居管家的外面包裹上一层用来制作充气娃娃的高级硅胶，在了解他们的需求之后，王毅也不得不佩服，岛国人的想法。
　　他完全可以想象，真要是生产出来一批这种智能家居管家，销量绝对会非常火爆，只是我一个高科技公司生产硅胶娃娃，这画风有些不对啊，而且说出去也不好听啊，像深蓝科技这种高新企业怎么能干这种事情？
　　什么一台包裹了硅胶的智能家居管家可以卖到五倍的价格，不行，就算五倍...既然人家这么有诚意，那就生产吧。
　　当然了硅胶娃娃这种深蓝科技是不生产的，这个直接交给更专业的公司生产就好了，等到生产完成后再组装起来出售。
　　对于那拒绝漫画授权的动漫人物，王毅同样不打算放弃，就算没有授权，他也准备搞一波。他准备给智能家居管家配备一个声音编辑器，可以将网络上的声音收集起来进行编辑，让用户自己编辑，编辑器使用次数为三次，之后想要再次使用就需要花钱购买，至于客户用这个编辑器编辑那个动漫人物的声音就是他们自己的事情了。
　　至于说动漫人物的形象，虽然没有授权，但是很多时候动漫人物脸型是非常相似的，所以生产出来的外表不需要和动漫人物一模一样，有个六七成就行。王毅让人不准备哪些标志性的衣服道具就行了，如果用户想要可以花钱自己去买就行了，岛国这些服装道具可是非常常见的。到时候客户将这些智能家居管家打扮成什么样子就是客户的事情了。
　　至于说侵权？那是客户自己搞的，和我们公司一毛钱关系都没有。你去起诉那些购买的客户去吧。
　　这样做不但可以规避版权问题，而且那些是十一区的人也非常喜欢，毕竟他们都希望自己手中的这个智能充气娃娃，呸，是智能家居管家是独一无二的，工厂生产的都是千篇一律，这样虽然不错，但是木有灵魂啊。
　　就这样，王毅不用花一毛钱，直接就将那些漫画公司的动漫形象使用了，到时候那些动漫公司可是要哭死了。原本到嘴里的鸭子有飞跑了...
　　王毅让工厂生产出来半成品，然后让客户自己去购买服装道具之类的东西，亲手给他们的智能充气娃娃，呸，是智能家居管家穿衣服，化妆，打扮。
　　亲自动手让他们更有成就感，每一个人拥有的智能家居管家都是独一无二的，这刚好就挠到了他们的痒痒，这些岛国人愿意花更贵的价格来买这些智能家居管家，这种级别的智能家居管家也是价格最贵的。
　　以前他们只能买一些手办，或者在电脑上和那些漫画人物进行有限的交流，现在深蓝科技公司的这款智能家居关键，可以和你毫无障碍的进行聊天，还有什么东西比这个智能家居管家更吸引他们的呢？除非动漫人物穿越到现实。
　　这又不是灵气复苏小说，怎么可能会出现这种事情呢？

第五百六十一章 悠闲时光
　　工厂产量增加之后，智能家居管家的销量再次暴涨，仅仅一个星期，就卖出去了四百万台，订单更是累计到了五百万台。
　　这些智能家居管家卖的最好并不是他之前想的最低档次五千八的那种，而是豪华版八万八的和定制版智能充气呸，是智能家居管家。特别是定制版的智能家居管家，岛国直接订购了两百万台。
　　王毅也是感叹这些人真的是有钱啊，好几万大洋的产品犹豫都不犹豫，直接就买了，而王毅的身价再一次开始爆发性的增长。
　　在看到深蓝科技发展的越发红火之后，越来越多的投资公司和科技公司找上门来想要寻求合作，聂薇的工作骤然忙碌起来。
　　对于那些投资公司，按照王毅的要求全都拒绝了，现在的深蓝科技简直就是现金奶牛，不对应该说是奶牛工厂。每天的流水都是一个庞大的数字，所带来的利润丝毫不比他名下的化妆品公司差。
　　这样一个大赚特赚的生意，王毅脑袋抽了才会同意让那些投资公司入股。就像是企鹅、微软、阿里巴巴、苹果、谷歌，这些大公司是你有钱就能入股的吗？开什么玩笑，或许在这些企业刚刚成立时候，资金紧缺，你可以投资入股，但是等到公司发展中期如果没有其他方面的东西，那么你手中的股份就会一步一步的稀释。
　　直到稀释到一个很低的位置，这种还算是正常的商业手段，更有甚者，直接强制回购，然后一脚将你提出股东行列，别以为这种情况不会发生，就连创始人都能直接踢出公司，那些资本还有什么不敢做的。
　　王毅的公司虽然现在还属于他的全资公司，但是在公司膨胀到了一定地步之后，肯定是需要引入更多的股东的，一方面是为了减少公司扩大后所面对的压力，另一方面也是为了开拓更多的市场，获得更多的人脉。不过王毅现在还有能力让他的公司迅速成长，暂时并不打算和别人分享利益。
　　“聂总裁，我是三星科技华国区的总裁李明基，我们三星科技有意整体收购你们深蓝科技，你们的管理层同样可以成为三星的员工，请问你们是否有意整体出售？”李明基看着眼前这个异常漂亮的女性丽人，心中惊讶万分，仅仅是样貌，他们国内那些没整过的包括整容过得每一个比得上的，更何况她还是一家公司的CEO。
　　聂薇面无表情的将笔记本合上，“对不起，我们没有出售公司的打算，如果没有其他的事情，那就请回吧。”
　　听到聂薇的话，李明基瞬间愣住了，这还没开始谈呢，就要赶人了？
　　“不是，你们不听一下我们的报价吗？”
　　“好吧，你们的报价是多少。”聂薇无所谓的说道。
　　“十亿美元！收购你们手中的这家公司还有关于智能家居管家的所有技术！”李明基露出果然如此的表情。
　　“慢走，小林送一下李先生。”聂薇脸上没有任何表情，仿佛听到的不是十亿美元而是十块。李明基脸上的表情瞬间僵硬下来，然后在旁边工作人员的催促下心有不甘的离开了深蓝科技。
　　“聂总裁，我们是索尼公司的，我们对贵公司出产的智能家居管家非常感兴趣，我想请问一下，这款产品的技术属于贵公司吗？”
　　聂薇摇了摇头：“它不属于深蓝科技，而是属于我们公司的董事长王总私人所有，不属于公司的技术。”
　　“我们索尼有意购买这项技术，或授权使用，不知道王总是否有这方面的想法？”
　　聂薇摇了摇头，把自己的技术让给别人，就为了赚取那店授权费用，你当我们傻啊！
　　对于这些都想用最小的代价获得高额利益的公司，聂薇都懒得和他们见面，将别人当傻子看，还想得到好处？哪儿有这么便宜的事情。
　　打发走这些想要捡便宜的公司，深蓝科技继续飞快发展。王毅则是躺在游泳池边的躺椅上，享受着夏日的阳光。虽然中原省的夏天很热，但是王毅的别墅着却明显凉爽了很多，游泳池上方有一层特制的隔热玻璃，将灼热的阳光减少了大半。
　　拿起桌子上的冰镇西瓜汁，用力的吸了一口，沁人心脾的甘甜，舒服的喘了口气，王毅若有所思的望向泳池中穿梭的几条美人鱼。
　　就在这时候，詹妮突然从水面钻出来，甩了甩沾湿的头发，冲王毅嫣然一笑。胸前那对丰硕完全摆脱了地心引力，上面晶莹剔透的水珠滑落，水嫩的洁白的胳膊搭在游泳池边上，整个人都散发出惊人的魅力。
　　望着她那动人心魄的身影，王毅不由自主的咽了口唾沫。说起来这个小妞越来越诱人了，作为马来西亚人，詹妮并没有大多数马来人那种红棕色的皮肤，相反作为混血儿，她的皮肤更接近白人，但是却没有欧美白人那种毛孔粗大，皮肤粗糙的问题。
　　长期跟在王毅身边，吃的都是来自世外桃源的食物，那些神奇食物的效果也已经显露出来了。皮肤下面多余的油脂污垢都已经渐渐排出体外消失不见，原本有些瑕疵的皮肤也变得光滑白嫩，经过这么长时间的滋养，詹妮原本有些干涩的皮肤已经蜕变的犹如羊脂美玉般光滑娇嫩有弹性。
　　毫不夸张的说，王毅要是开一个美容会所生意肯定火爆，还能经常见到无数风情各异的小姐姐，说不定还能和她们认识认识。
　　不仅是詹妮，就连蒋婧和尚媛媛同样如此，江莱和傅玥也丝毫不差。不过江莱和傅玥现在都去上班了，不然泳池这边还会更热闹。
　　王毅放下冰镇西瓜汁，从躺椅上站了起来，随着他的动作，身体上的肌肉轮廓凸显出来，人鱼线马甲线猿臂蜂腰，没有一丝的赘肉，比那些健身达人的身材更为漂亮，要是拍张照片发到网上，估计一大群腐女都要去舔屏了。趁着几人玩闹的时候，王毅直接下水游了过去。

第五百六十二章 挖宝
　　在泳池中嬉闹一番后，战火一直绵延到了别墅里面，从客厅到阳台，从阳台到厨房，再到浴室，最后在卧室结束了这场激烈的三英战吕布。
　　王毅在战斗结束后并没有去睡觉，他现在的精力非常旺盛，一场大战并没有让他太过疲惫，先去浴室洗了个澡，王毅换了一身衣服然后来到地下室。小白的主体超算就在这里。
　　将地下室的大门关上，王毅直接来到了世外桃源。
　　打开系统商城，王毅直接购买了二十张神龙藏宝图，然后带上工具就开始新一次的寻宝之旅。
　　花了一个多小时王毅带着二十个宝箱回到了营地中，然后开始开宝箱，耳边响起了系统冰冷的提示音。
　　“恭喜宿主，你获得了一张五折商城购物券！”
　　“恭喜宿主，你获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你获得了一枚培元丹！”
　　“恭喜宿主，你获得了一个神秘种子包！”
　　“恭喜宿主，你获得了一块天赋‘第六感’碎片！”
　　王毅将那枚天赋碎片拿起来，加上这一枚他已经获得了四枚第六感碎片了，还差六枚就可以合成天赋第六感了。随手将其他的东西收好，王毅继续开启宝箱。
　　“恭喜宿主，你获得了一枚妙香果实！”
　　“恭喜宿主，你获得了一枚兽灵丹！”
　　“恭喜宿主，你获得了一张霉运符！”
　　“恭喜宿主，你获得了天赋心灵暗示！”
　　“恭喜宿主，你获得了一千庄园币！”
　　“天赋心灵暗示？”听到系统的提示，王毅连忙将那枚蓝色的光球拿了起来，花了一百庄园币直接让系统进行鉴定。
　　【天赋：心灵暗示，这是一团奇特的规则能量结合的产物，拥有神奇的力量，使用后可以获得心灵暗示能力，心灵暗示：可以对其他人施展心灵暗示，让他逐渐按照施术者的安排进行动作。】
　　看到系统的解释后，王毅脸上露出惊喜的神色，这就是强化催眠术啊，直接选择使用。只见那枚天赋光球瞬间消散成为无数星星点点的荧光，然后很有规律的融合到他的身体中，王毅只觉得大脑发胀，随着时间推移，这股胀痛越来越强烈，最后更是感觉到脑袋快要爆炸。
　　剧烈的疼痛让王毅差点忍不住想要抓起周围的东西疯狂破坏，好在这股疼痛在达到最高点之后又飞快的消退，并且随之而来的是一股仿佛来自灵魂的清凉，疼痛感迅速消失。
　　他的大脑在这一刻变得非常清醒，过了好了一会这股感觉才算消失。等到恢复正常之后，王毅睁开双眼，这一刻他觉得大脑前所未有的清醒，周围的感觉似乎也像是更为清晰了。
　　以前给他的感觉像是他和周围的环境隔着一层薄纱，朦朦胧胧，现在完全没有这种感觉。王毅打开他的人物面板。
　　宿主：王毅；力量：23；敏捷：21；体质：24；精神：18。
　　原本只有11的精神直接涨了7点，变成了十八点，差不过涨了一大半，现在的他的精神几乎相当于普通人的两倍。
　　精神这项属性之前一直都没有变化过，不管是最初服用的洗髓丹还是现在使用的培元丹，这两种丹药都只能增加力量敏捷和体质，并不能增强精神，没想到这次使用了天赋心灵暗示后精神属性居然暴涨。
　　精神达到十八之后，王毅觉得大脑丝毫变得非常快，而且对于周围的感知也增加了，不过更重要的是天赋心灵暗示，融合了这个天赋之后，王毅获得了大量关于心灵暗示的知识。
　　心灵暗示的效果有些像催眠师，不过比催眠术要隐蔽多了，心灵暗示甚至不需要说话，只用眼神就能控制一个人的思维，当然这需要王毅的精神力足够强大，同时还可以设置一个催眠炸弹，效果就是平常这个人和他以前没有任何反常的现象，直到王毅引爆催眠炸弹，这个人就会按照王毅设置好的进行动作。
　　当然这个能力是有时限的，依照他现在的精神力最多控制一个月的时间，超过这个时间后精神暗示就会自己解除，而且受术者对于他之前的行为不会有任何疑惑。
　　心灵暗示的效果并不是固定的，这要看王毅的精神力和受术者的精神力，如果王毅精神力远远高出受术者，心灵暗示的效果就会非常强，如果王毅的和受术者只见的精神力相差不大，那么心灵暗示的效果就会变弱，如果受术者的精神力比王毅还高，那么心灵暗示的效果就会变得更低，甚至还有失败的风险。
　　心灵暗示的效果强大的时候可以让受术者完全按照王毅的指挥去行事，甚至是和他平时行为完全相反的事情也没问题，可以说对王毅言听计从，如果心灵暗示的效果很弱，那么就只能稍微影响到他的行为，当然如果王毅持续对他施展心灵暗示，效果也会逐渐加强，但是依旧远远达不到言听计从的地步。
　　普通人的精神力一般在十左右，依照王毅十八点的精神力，可以轻松的控制，至于那些被特意培养出来的特工，他们的精神力要高一些，不过顶多也就十五点左右，王毅花费一些时间同样可以控制，不过想要控制到言听计从，那就需要王毅精神力再强大一些了。
　　心灵暗示这个天赋能力虽然强大，但是也有不少限制，比如王毅现在的精神力勉强只能给两个人施加心灵暗示，超过两个人后他就必须选择放弃一个，当然如果王毅的精神力继续增加之后控制人数会增加。除此之外，施展心灵暗示如果失败会对他本人造成反噬。
　　所以使用这个能力需要小心谨慎，除了这些之外，使用心灵暗示每一次还需要花费五十万庄园币，好在现在王毅收获庄园币的速度快了很多，这要跟以前的时候，就算有了这个天赋神技，他想要使用也需要积攒很长一段时间。
　　将所有的信息吸收掉之后，王毅对于他的新能力也掌握了的差不多了。

第五百六十三章 收获
　　心灵暗示使用还需要消耗精神力，以王毅现在的精神力，大约能够释放三次，然后就需要休息来恢复。
　　将这一次的东西收拾好之后，王毅再次开启了五个宝箱。
　　“恭喜宿主，你获得了技能：易容术”
　　“恭喜宿主，你获得了一张酿酒配方！”
　　“恭喜宿主，你获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你获得了一颗兽灵丹！”
　　“恭喜宿主，你获得了一枚魅力果实！”
　　听到系统提示获得了易容术，王毅连忙开始将其拿了起来，易容术是一个白色的光球，花了一百庄园币让系统鉴定了一下。
　　【技能：易容术！这是一枚神奇的光球，使用后可以学会易容术！易容术：可以借助各种化妆品或者道具改变一个人的样貌，效果受技能熟练度影响而变化。想要变成帅哥或者美女吗？不用苦恼，亚洲三大邪术之一是你最好的选择！】
　　易容术对于王毅来说并不没有太大的用处，他又不是间谍，需要这种技能来隐藏身份，这技能给他可以说是明珠投暗了，王毅顶多用这个技能给他的女朋友化化妆。
　　手指用力，王毅直接将光球捏碎，只见无数荧光瞬间融入王毅的身体中，随着灵光融入他的身体中，大量关于化妆，伪装的知识融入王毅的脑海中去，一直过了五六分钟，这些灵光才渐渐消失。
　　王毅轻轻舒了口气，这一次技能融合并没有带来太大的痛苦，只有大脑微微有些发胀，看来这也是精神力提高之后的好处了。将关于易容术的知识全部吸收之后，王毅开始拿起剩下来的东西。
　　这次的物品还有一张酿酒配方，在花费了一百庄园币之后，王毅得到了这张酿酒配方的信息。
　　【酿酒秘方：蛇胆酒，使用蛇胆和诸多中草药精心酿造的美酒。味道清冽，酒香浓郁，是不可多得的美酒，服用后可解百毒！】
　　“蛇胆酒啊，这玩意还不错，不用担心以后中毒了。”
　　王毅将酿酒秘方收了起来，他准备过一会交给酿酒师直接学了，说起来他以前还有得到了一张醉生梦死的酿酒秘方，不过那副配方属于高级配方，之前酿酒师的级别不够，不过经过这么多长时间的酿酒，现在酿酒师的技能差不多已经到了高级。王毅准备将这两张酿酒配方全部学了，然后将这两种酒酿造出来。
　　将酿酒秘方收好，王毅将剩下的东西也拿了起来，一枚兽灵丹，一枚魅力果实，这次的魅力果实是腿部的，他准备过一会开完宝箱后将它吃掉。
　　将东西收好之后，王毅将最后的五个宝箱全部开启。
　　“恭喜宿主，你获得了一千庄园币！”
　　“恭喜宿主，你获得了一枚培元丹！”
　　“恭喜宿主，你获得了强力分解细菌一罐！”
　　“恭喜宿主，你获得了一枚魅力果实！”
　　“恭喜宿主，你获得了一张空白人物关系卡（紫色）”
　　“空白关系卡，这东西不错。”听到这次开出来了空白关系卡，王毅眼睛一亮，上一次开出来的空白关系卡可是给他带了不少好处的，直接就让他和国家搭上关系了，这种卡牌用来拓展人脉关系非常的好用。将这张关系卡收好，王毅这才拿起另外的一个看起来像是不锈钢的罐子。
　　这是一个比保温杯稍稍打上一些的不锈钢罐子，上面有几个按钮，王毅打量了一下没有去按，按照系统的提示，这东西是强力分解细菌，在没搞清楚这东西到底有什么用之前，王毅可不敢乱按，万一这里面装的是那种生化病毒一般的恶魔细菌，他给打开了那就是要出大事的。
　　花费一百庄园币鉴定了一下，王毅得到了这罐细菌的详细情况。
　　【强力分解细菌：这是一种经过高科技诱导培育出来的特殊菌种，可以将难以分解的塑料制品快速分解讲解，并且不会对环境造成任何危害，细菌经过人工培育祛除了其变异特性，安全无污染。】
　　分解塑料！
　　看到系统给出的鉴定结果，王毅高兴的合不拢嘴，这玩意可是一件宝贝啊，要知道塑料作为最重要的人造材料之一，是仅次于钢铁和水泥。自从人类开始大规模生产塑料以来，至今已经生产了82.6亿吨塑料。这些塑料绝大部分成为了垃圾，被丢弃在自然环境中。
　　全球每年产生3亿吨塑料垃圾。只有9%的塑料回收。还有12%被焚烧，除了这些处理方式外还有很多倍直接深埋进土壤中，每年在自然环境中增加3亿吨垃圾其中79%的塑料垃圾，这对环境造成巨大的污染。
　　触心惊心的是海洋。
　　每年有800万吨塑料垃圾倾倒在我们的海洋中。而目前海洋中估计有1.5亿吨塑料垃圾。在末来不到10年的时间，科学家预测海洋中将有2.5亿吨塑料垃圾。这不仅对环境和海洋有害，而且对野生动物也有害。它影响近700种海洋物种以及人类。据海洋组织称。超过60%的海鸟和100%的海龟体内都发现了塑料。
　　在网络如此发达的现代，基本上没过几天就会看到海龟误吞塑料制品导致死亡的信息，海龟这种生物喜欢吃水母，有不少塑料袋漂浮在海中，这些塑料袋被海龟误以为是水母，然后一口吞入腹中。
　　结果塑料在它的腹中无法消化掉，就会严重影响海龟的生命健康，很多海龟就是被塑料活活撑死的。而且就在不久前，科学家宣布，在南极附近鱼虾的体内同样发现了塑料碎屑。
　　这些塑料碎屑很有可能就是通过生物链转移到了这些鱼虾体内，作为地球上最后一片净土，就连南极都出现了这种情况，而且这塑料制品很有可能通过生物链进入人类的体内。
　　塑料现在已经是地球上非常重要的问题。
　　在为我们带来方便的同时，也带来了让我们头痛的事情，直到目前为止，塑料还有没有有效的处理方式。

第五百六十四章 强力分解细菌
　　大自然中并没有有效的方式处置这些塑料垃圾。如果没有人干涉，大自然需要400年时间，甚至几千年时间才能完全降解塑料。
　　有些微生物能降解塑料，但是它们降解效率太慢了。依照这个速度，它们的讲解塑料的速度远远没有人类制造塑料的速度快。
　　现在王毅得到了一罐强力分解细菌，按照系统的说法，这种细菌可以快速分解塑料，只是到底速度有多快，王毅现在也不清楚，需要进行一番实验。
　　将装着强力分解细菌的不锈钢罐子收起来，王毅先将两枚魅力果实吃掉，这两枚魅力果实一个是强化眼睛部位的一个是强化腿部的，三口两口将魅力果实吃掉，然后他就感觉到腿部和眼睛变得酸麻胀痛，不过这种感觉持续的时间并不长。
　　大约五分钟之后，酸麻胀痛的感觉消失不见，王毅的腿部和眼睛都进行了一些优化，虽然腿部没有增长，但是腿部的曲线经过调整后让他看上去更加修长，同样眼神也变得越发迷人了，现在王毅的可以说拥有一双电眼。
　　吃完了魅力果实，王毅将那个神秘种子包打开，然后获得了五颗玫瑰花种子，将玫瑰花种子交给花农种植，王毅拿着两张酿酒配方去了酿酒方，将两张酿酒配方交给他用来酿酒。
　　做完这一切之后，王毅这才带着强力分解细菌回到了现实世界，拿出手机给聂薇打了个电话，让她先去收购一间细菌实验室，他准备去试验一下这个强力分解细菌的效果怎么样。
　　有钱能使鬼推磨，这句话真不是说说，王毅吩咐下去之后，第二天就找到了一间细菌实验室，里面的各种实验物资齐全，随时可以进行实验。
　　收购了实验室之后，王毅直接就带着那一罐细菌去了实验室，在实验室中换上无菌服，然后经过一番严格的消毒只有，这才进入实验室中。
　　按照操作规范，将实验室的操作台进行严格的消毒之后，确定没有其他细菌，然后王毅小心翼翼的将细菌罐子放到无菌操作台里面，然后操作这机械手臂，将不锈钢罐子开启，然后漏出了里面一根圆柱形的玻璃试管。
　　试管中是一些蓝色的半透明液体，王毅知道这些蓝色液体就是强烈分解细菌。
　　将准备好的塑料放到工作台上，王毅操控着一根滴管，吸取了一毫升的细菌溶液，然后将这些细菌溶液滴在那块塑料板上。
　　只见那一滴蓝色的液体滴到塑料板上之后，那块塑料板就以肉眼可见的速度被分解，虽然速度并不是非常快，但是比起大自然分解快了几百上千倍。大约过了半个小时，那块一公斤重的塑料就全部分解完毕，只留下了一些灰色颗粒状物品，这些分解后的产物，属于可回收的物质，只需要经过简单的加工就能重新制作成塑料。
　　“这速度，太快了。”看到强力分解细菌的效果，王毅忍不住惊讶到。
　　接下来王毅又开始测试这种细菌分解其他东西的效果，王毅拿起旁边的一个试管，把里面的强力细菌倒在一个保温杯的杯盖上。
　　下一刻，保温杯盖子被分解了一点，但随着营养液的散开，这些细菌就全部死亡。
　　接着，王毅又找了一块猪皮进行试验，将强力分解细菌滴在猪肉上。只见，细菌在猪肉上停留了几分钟，但是猪肉没有任何被分解的现象。它们却对动物没有任何伤害，连汗毛都不会被它们伤到。
　　接下来放入动物和植物组织，同样的但都不会被分解，它们对植物纤维和细胞组织，没有任何兴趣。
　　在实验室蹲了一整天的时间王毅终于将这种细菌的效果搞了一个大概。
　　这种细菌除了能分解现在已知的所有塑料制品，还能够处理污水，经过试验发现，这种细菌处理污水的能力是现在最强大的污水处理细菌的三百倍。这种细菌他能够把复杂的天然有机物以及大量的人工合成有机物分级为简单的有机物，最后再降解成为无机物还给大自然。
　　经过细菌分解之后，剩余的东西还可以进行资源回收，这种细菌对资源回收再利用的效率达到了百分之九十以上，妥妥的黑科技啊。王毅怎么也没想到，挖宝居然会挖出来这么一件好东西。
　　除了实验细菌的分解效果外，王毅还测试了这些细菌对人体和其他的动物有没有什么危害，这种是人工诱导合成的，它们并不能进行遗传繁殖，只能将原菌种放到营养液或者培养皿中进行培养，然后才能得到变种细菌。
　　这种细菌不会对人体或者动物产生任何影响，就连植物也同样如此，而且在离开了营养液之后，这些细菌很快就会死亡，完全不会对自然环境造成任何破坏，是一种非常安全的细菌。
　　测试完了这种强力分解细菌之后，王毅准备开设一家大型综合性垃圾处理厂，不要觉得垃圾处理厂就是收破烂的，实际上这个行业还是很赚钱的，就比如大城市中不少骑着三轮电车在各个小区收废品的，你看着他们不起眼，但是人家一个月的收入很有可能有一两万呢。
　　当然他们这些人基本上收购的都是价值比较高的废品，王毅这次得到了强力分解细菌，基本上可以将绝大多数的垃圾种类全部回收处理掉，特别是那些电子产品，塑料制品和重金属污水。
　　电子产品中使用了不少贵重金属，重金属污水同样如此，用强力分解细菌分解之后，就能得到大量金属，这些东西基本上没有任何成本，全部都是利润。
　　而且现在处理各种垃圾污水也是需要收费的，其他的垃圾污水处理厂需要花费很大的代价处理这些东西，到了王毅这里只需要足够多的细菌，就能轻松将这些垃圾全部处理掉，而剩下来的的各种物资还能拿去出售，同一批垃圾完全可以赚两次钱。

第五百六十五章 大溪地
　　收购一家综合性垃圾处理厂花不了多少钱，但是这种厂需要政府进行审批，主要是担心这些垃圾处理厂处理时候为了利润搞出来二次污染。
　　王毅有了强力分解细菌这个大杀器，处理塑料垃圾还有污水基本上不会产生其他的污染。依靠王毅和政府的良好关系，他想要开一家垃圾处理厂其实很简单，甚至就连政府旗下的污水处理厂都直接被他收购过来了。
　　将污水厂收购过来之后，王毅就安排人手开始对垃圾处理厂进行扩建，当然他这里不再处理厨余垃圾，他主要处理的是各种塑料垃圾、电子垃圾还有重金属污水。这些垃圾虽然价值高，但是处理起来难度也高。
　　就像是电子垃圾，国内处理这种垃圾最多的是广东省的汕头贵屿，这里号称是华国电子垃圾拆解第一镇，鼎盛的时候，每年这个镇子拆解电子垃圾回收黄金就超过十吨。其他的各种金属更多。
　　一吨电子垃圾到底能提炼出多少真金白银呢？王毅让人收集的数据中给出的答案高的让人咂舌，每吨电子垃圾可以提炼出来两百到三百克的黄金，一千到三千克白银，一百千克铜，以及几颗到十几克不等的钯、铂金。
　　要知道一般矿山开采黄金，一吨矿石中能有五十克黄金就是难得的富矿了，绝大多数的金矿中开采的黄金都是每吨十五克左右的，当然这样说其实是不公平的，因为处理一吨金矿石比处理一吨电子垃圾所花费的代价小多了，而且污染程度也远低于电子垃圾。
　　当初那座小镇子处理电子垃圾主要使用的是最原始的洗金和烧板，烧板就是直接将电子垃圾的电子线路板在火上烧灼，以此得到铜。洗金则是涌硫酸盐酸调配成王水对金属板进行烧洗，这种方式可以得到黄金等贵金属。当然因为工艺落后，这种方式只能得到百分之九十左右的金属，而且会对环境造成严重的危害。
　　就算是使用现代化技术建造专业的垃圾处理工厂进行处理电子垃圾，依旧会造成污染，而且成本也很高。跟王毅的垃圾处理厂相比完全没有竞争力。
　　为了这个垃圾处理厂，王毅再一次从系统中雇佣了一名管理人员和数名护卫保镖，然后让他们将垃圾处理厂的框架搭起来，因为工厂需要进行扩建改造，所以工人不用一次性全部招齐。
　　至于原来污水处理厂的工人王毅也没有将这些人辞退。污水处理厂原本是市政府出资建设的，只是聘请的私人企业进行管理运营。当然这里的运营部门并不属于国企也不是事业单位。
　　将垃圾处理厂的工作交给周泉管理，王毅暂时就不再关注了，同样那罐强力分解细菌也交给他了，让他一边建设工厂，一边试着处理各种塑料垃圾。
　　王毅则是每天去他的几个公司转一圈，处理一下事情，实际上主要的工作聂薇都已经处理好了，他过去就是刷刷存在感，要不就是去找江莱和傅玥熟悉熟悉感情。下午的时候则是去马场骑一下马，晚上同样是是骑马。
　　从迪拜回来，在家里待了半个月时间，王毅再次想要出去走走，不出去走走都对不起他买的那一架庞巴迪飞机。
　　这次旅行他没有规划去什么地方，反正他有的是时间，就漫无目的的随便走走。来一次说走就走的旅行。
　　以前一直在北半球玩，这次他打算去南半球转转，澳大利亚是不去了，他们那里山火是熄灭了，但是后续影响还没结束，墨西哥也不敢去，那里的黑帮太猖獗了，毒贩和军队开干，王毅是度假的可不打算去和这些亡命之徒干仗。
　　巴西和阿根廷虽然足球踢得好，南美女郎也很热情，但是那地方同样不安全，想了一下，王毅最后还是决定去一些著名的旅游胜地。
　　新的旅游项目最好不要自己率先开发，走别人攻略过得既舒服又安全，当然女人除外，那条道还是要自己亲自探索的好。
　　王毅找了一下旅游杂志，上面介绍的旅游胜地不少，比如马尔代夫啦，毛里求斯了，新西兰啦，还有大溪地，王毅决定这次去大溪地耍耍。
　　大溪地位于南太平洋上，属于南太平洋中部波利尼亚群岛中最大的岛屿，外形看上去像是锤子，属于法国的海外领地。
　　大溪地这个名字是港岛翻译的，它还有个名字叫塔希提岛，就像好莱坞跟荷里活的关系一样。
　　塔希提岛距离华国很远，不过王毅购买的这架庞巴迪可以直接从华国直飞庞巴迪，不像有些公务机还要转场。
　　这次来的人比较多，王毅不但将空姐带来了，傅玥和江莱也没拉下，当然还有他的私人助理。
　　来到这做号称距离天堂最近的岛屿后，王毅才发现，这里的人真是太闲了，处于热带地区，这里一年四季都是炎热的，各种水果数不胜数，当地很多人就是不去工作都饿不死，许多人最喜欢干的事情就是蹲在树下看风景。
　　塔希提岛的原住民并不多，官方数据只有十三万，但是令人惊讶的是，这座岛屿上华人非常多，足有两万人，更为重要的是，在这里的商店酒店超过一大半居然都是华人经营的。一来到这里，居然给他一种来到华国南方的感觉。
　　这里的华人大多数都是南方人，讲的也是客家话，当然绝大多数人都听得懂普通话，王毅甚至不需要说外语都能在这里游玩。谁让华人在这里控制了超过百分之八十的经济，如果不是高卢公鸡要求，这座岛上估计客家话都成了官方语言了。
　　王毅是在一个客家人开的特色酒店中住了下来，这家酒店装修的非常有特色，外表看上去像是一个圆形茅屋，下面用原木支撑，在屋子下面就是海水，这家酒店式建在海面上的。

第五百六十六章 大溪地（2）
　　酒店建造在海面上，窗外就是一望无际的海水，这画面真的很漂亮，酒店的房屋是用一条条木板栈道连接起来，星罗棋布的散落在周围。
　　来到这里你才会知道原来海水竟然可以这样清澈，海面上的船只简直像是悬浮在空中一般。在这里休息了一晚上之后，王毅带着众人开始在岛上游玩。
　　这里贩卖东西的商贩基本上都是华人，当地人很少。王毅在酒店里找了一个导游，是一个二代华裔姑娘，长得挺清秀的，或许因为气候缘故吧，皮肤有些黑，个子在一米六左右，汉语名字叫陈招娣，一听名字就知道是她肯定有个弟弟。
　　南太平洋的大海很丰富，海里有很多珊瑚，珊瑚群里有各种鱼类、螃蟹、章鱼、海参、海贝等，热带海域的海洋是非常漂亮的，海里完全是一个五彩缤纷的世界。陈招娣带着王毅来到海边，选了一艘稍微大一点的游船带着众人出海。
　　游船在海面上划出一道优美的弧线，在蓝宝石一般的海面上带起点点涟漪，远处的白色沙滩上，一座座精致的茅草屋，远处还有一座郁郁葱葱的小山，眼前的景色看上去就像是一副美丽的画卷。
　　忽然，就在众人沉醉在美景中的时候，海面上跃起了一条体型庞大的大鱼，从水下跃出后，又高高落入水中，溅起大量水花。
　　王毅仔细一看，这居然是一条海豚。
　　季节到了，海豚迁徙过来了，这里海水温暖鱼类丰富，成了海豚们栖息的场所。
　　刷~
　　又一只海豚跃出水面，在空中转了几个圈，啪的一下拍在水里，海豚最喜欢玩这种游戏了。
　　王毅连忙让船长停下船只，然后坐船边上，脚放在水里看着海豚们嬉戏游玩，感觉整个大海都有了活力。
　　忽的，王毅只觉脚下一痒，吓得他赶紧收回脚，海里有无数生物，他可不想莫名其妙被什么东西咬了。
　　站到船上戒备的看着海里，忽然一个小脑瓜伸了出来，“欧欧欧”长长的喙裂开，露出里面一排整齐的小牙齿。
　　王毅就是一乐，原来是一只小海豚。
　　这只海豚应该在一米半长，浅灰色，一双小眼睛很是灵动，这是一只还没成年的小海豚，刚刚看那些大海豚，体长有三四米长，王毅估计这个小家伙也就一两岁左右，估计刚过哺乳期。
　　弯下身，王毅伸手想要抚摸一下小家伙，刚刚伸出手，嗖，小家伙尾巴一摆就跑到了远处。
　　可是他也不游走，就在游船周围转圈。
　　小海豚就像个孩子，对什么都好奇，尤其是没见过的事物，就会上去碰一碰，现在这只小海豚就对王毅产生了好奇心。
　　王毅弯下身子，用手轻轻拍着水面，想引诱海豚过来。
　　海豚猛地一摆尾巴，向着王毅方向冲来，在距离三四米的时候，猛的往水下一扎，从游船下面游了过去。
　　然后又在一面露出海面，对着王毅欧欧欧的叫起来，那感觉就像是完成了一个恶作剧的小孩子。
　　看到这个调皮的小海豚，王毅微微一笑，然后发动了他的动物交流能力，原本在不远处啪打水花的小海豚突然停了下来，然后有些疑惑的看向王毅，它突然感觉，那个人给它一种想要亲近的感觉。
　　没过一会，小家伙终于忍不住了，向着王毅这边游来。在那只海豚靠近王毅的小船后，愈发的欢快起来，翘起尾巴靠在江浩船头，一对小眼睛就那么看着他。
　　“王先生，这只海豚很喜欢你。”旁边的导游陈招娣惊讶的说道，她这是第一次看到野生的海豚这么亲近一个陌生的人类。
　　“我也这么觉得。”王毅笑着说道。
　　这是一只成年宽吻海豚，宽吻海豚性情温和，最为人类熟知，全世界各大海洋馆里表演的海豚绝大多数是这种海豚。
　　王毅伸手伸出手抚摸它的头，海豚也不躲避，在动物沟通能力的作用下，王毅可以清晰的感觉到小海豚的思想。
　　这只海豚很高兴，嗖的窜了出去，在水面翻了两个跟头，又游回来，似乎再说，来玩啊。
　　王毅问导游要了一个水桶，水桶里面放了不少小鱼，这是专门为游客准备喂海豚的，王毅拿了一条小鱼，轻轻抛给小海豚，海豚就像是训练有素的猎犬，一个纵深，接住了小鱼，然后一口吞掉。
　　‘欧欧鸥！’
　　吃了小鱼的小海豚心中喜悦，窜出水面翻了个跟头，然后又游了过来向王毅讨要食物。
　　傅玥江莱几女看着有趣，纷纷拿起小鱼抛给小海豚。小海豚再次跃起将小鱼吃掉，吃到食物的小家伙非常高兴，尾鳍摆动在水下迅速掠过，在游船十几米外嗖的蹿出水面，在空中转了好几个跟头，七百二十度转体，然后啪的一声又落入水中，旁边的几女兴奋的尖叫，拿出手机给小家伙录像。
　　小海豚也感受到了众人的喜爱，嗖的一下从游船下游过，然后迅速窜出水面，在空中翻滚几圈后落下。这是海豚们最喜欢玩的游戏。
　　海豚很欢快，又游出去快速转了两圈，两个前鳍拍打水面，叫王毅下来陪它一起玩，此刻王毅也来了兴趣，准备下去和它玩玩。
　　“先生，为了您的安全，不要离开船只。”看到王毅的打算，陈招娣连忙劝阻道。
　　“放心，我是资深的潜水员，而且我的保镖也会保护我的。”王毅解释了一句，然后在船上一个纵跃进入海中。
　　海豚立刻游过来，在海面下围着王毅打转，江浩的身体，海豚身体非常光滑，给他一种丝绸的感觉，在动物沟通能力的作用下，小家伙对王毅非常亲近，王毅抱着它的身体，然后趴到它身上，海豚一摆尾巴，快速游动起来，带着王毅嗖的一下窜出水面。
　　海豚贴着海面快速游动，就像一条快艇，当然骑海豚的感觉比骑摩托艇有意思多了。摩托艇花钱就能骑，海豚可是你花钱都骑不了的，王毅骑着海豚像是一名海洋骑士在水面上来回纵横，玩的很开心，玩够了之后，他才让海豚带他回到船上，然后将桶里面剩下的小鱼喂给，拍了拍它的脑袋，和它告别。

第五百六十七章 该买个岛了
　　从海上回来，一行人回到餐厅就餐，刚才看到他骑海豚的人很多，现在看到他了纷纷上前和他打招呼。
　　“你好，你是海洋馆的海豚饲养员吗？”一名华人犹豫了一下问道。
　　“不是。”
　　“那你是怎么做到的，我刚才问过导游了，这里的海豚虽然和人类熟悉，但是也是野生海豚啊。”旁边一个年轻女孩惊讶的问道。
　　“很简单啊。”王毅一本正经的说道：“只要你把海豚当做朋友，然后用心和他们做朋友就可以了，它们可是很聪明的。”
　　“真的？”周围的人一副怀疑的目光看着王毅，王毅表示自己很受伤，这年头说真话都没人信了。
　　吃饭的餐厅也很有当地特色，外表同样是茅草屋，食物是当地特色美食，各种海鲜和水果，吃起来味道很不错。王毅挺喜欢吃那个酸橙椰子卤金枪鱼，大溪地这里位于太平洋，金枪鱼资源很丰富，当然这里的金枪鱼大多是黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼，至于被炒得价格最高的蓝鳍金枪鱼这里是没有。
　　吃过饭之后，王毅他们又去看了一场当地人的草裙舞表演，不得不说，这里的原住民真的很热情，那草裙舞跳的真叫一个棒，那小腰扭得，火辣热情，滋溜。
　　这里的当地人也属于黄种人，不过五官要立体一些，他们绝大多数都是混血儿，当初腐国人最早发现了这里，然后这里的居民就和腐国人通婚，后来这里又被高卢国占据，他们又增加了高卢国血统，可以说这里的居民大多数都是三国混血。
　　这里的小姐姐带着高卢国的火辣和浪漫。
　　接下来王毅还去看了一下这里的黑珍珠，大溪地黑珍珠在国际上非常有名，号称是珍珠皇后，这里的黑珍珠和其他地区的珍珠不同，是由一种黒碟蚌在天然无污染的波利尼亚水域中阳指出来的，这里的黑珍珠并不仅仅是黑色。
　　你以为五彩斑斓的黑是再瞎扯吗？实际上真的有这种颜色！
　　很多人觉得不存在，但是这些大溪地黑珍珠真的可以用五彩斑斓的黑进行形容。这些珍贵的黑珍珠在光的折射下具有各种不同的色泽。
　　最被欣赏的是孔雀绿，浓紫，海蓝以及各种身前不同的灰色和彩虹色，虽然这些珍珠是很珍珠，但是在光线折射下真的是五彩斑斓。
　　对于这些漂亮的珍珠，聂薇等几女的兴致非常高，没人都买了至少两三件的珍珠首饰，旁边的老板笑的合不拢嘴，虽然大溪地这里盛产黑珍珠，但是黑珍珠的价格可不低，王毅他们一伙人买的比得上他一个星期的销量了。
　　接下来的几天，王毅他们将大溪地玩了一个遍，上帝的后花园这个名字真的很贴切，不仅风景优美，而且物资丰富，野外一年之中都有丰富的水果，可以说就算不工作都饿不死，完全称得上天赐之地，这也难怪这里的人很少去工作了。
　　“或许我应该在这里买一座岛屿！”在大溪地玩了几天后，王毅突然冒出来了这样一个想法，随着这个想法冒出来，王毅越想越觉得合适，然后就下定决心在这里买上一座岛屿。
　　购买岛屿这种事情，有专业的团队，虽然价格不菲，但是各种手续完善，不用担心任何售后问题，钱对于王毅来说已经是个数字了，所以有专业人士在，他就直接找专业人士来处理了。
　　一座用来度假的小岛，不需要太大，不过风景要绝对的漂亮，上面有没有人无所谓，王毅拿出手机，然后给他的律师团队打了过去。
　　“喂，先生，您有什么吩咐？”电话里传来了罗伯特的声音。
　　“罗伯特，你现在在哪里？我有些事情想要咨询一下。”王毅直接说道。
　　“先生，我现在在灯塔国，如果您有需要，我这就订机票过去。”
　　“不急，我想在大溪地这里买一座小岛，不用太大，不过风景必须要好。”王毅笑着说道。
　　“大溪地，哪里可是一个好地方，我查一下，很快就给您资料。”说完，王毅挂了电话，等了差不多半个小时，电话声响起。
　　“喂。”
　　“先生，我已经让人查过了，大溪地哪里的确有几座岛屿对外出售，如果您要购买我这就带人过去。”
　　“行，你带人过来吧。”王毅点头同意了。
　　第二天中午，罗伯特就带着他的助手来到了大溪地，大溪地这里的人口并不多，绝大多数都集中在塔希提岛上，波利尼西亚群岛有上百座小岛，绝大多数都没有什么人居住，王毅可以选择的岛屿很多。
　　再看了几座岛屿之后，王毅挑选了一座面积在3.6平方公里的小岛，这座岛屿在塔希提岛屿的东北方向，这是一座火山岛，不过岛上的火山属于死火山，已经很久没有喷发过了，以前的火山口也成了一个湖泊。
　　这座小岛叫做帕特奴岛，当然如果王毅决定购买的话他可以给这个小岛重新起个名字。帕特努岛，位于南太平洋，靠近赤道。这里的旅游资源还算丰富，天然的岛礁，火山湖，热带雨林。海水如同玻璃般清澈见底，沙滩也是洁白无瑕，砂质细腻，虽然比不上最好的玫瑰红沙滩，但是也堪称顶级。
　　在沙滩的周围环绕着点缀岛屿的椰子树，这座火山岛的周围还有一个环礁湖，这些礁石一部分是珊瑚礁，一部分是岩浆冷却后形成，海底拥有大量热带鱼类，贝类，甲壳动物、海胆海星、海参海藻等生物，是顶级的潜水胜地。
　　海岛周围的海底珊瑚礁或者火山喷发堆积物隔开了外界的海浪，湖内风平浪静，湖水清澈见底，在这岛屿上还有一小片热带雨林，岛上无人居住，但是有淡水资源，王毅对这座小岛很满意，在现场看过之后就决定购买。
　　回去后和罗伯特商量了一下后，就将购买岛屿的事情交给他进行处理了，王毅则是准备联系一下国内的施工队，等到买到手之后，就开始建设。

第五百六十八章 飓风
　　岛屿的价格不便宜，王毅挑选的那座帕特努岛虽然面积不大，但是自然风光实在是太漂亮了，所以在出售的岛屿中价格是最高的几座。
　　当然对于价格王毅并不是太介意，他现在穷的只剩下钱了，花了两点三亿美元，王毅获得了这座小岛的所有权，不过虽然得到了小岛，但是在购岛协议中，还是有不少限制的，比如不允许破坏这里的动物栖息地。
　　大溪地这里被科学家们誉为“世界上最富有的水族馆”，面积为400万平方公里的天然水族馆，拥有1，000多种色彩丰富、形态各异的鱼类。除了这些之外，这里还聚集了33种陆地鸟类和28种海鸟，在陆地鸟类中有26种属大溪地及其周边岛屿的本土鸟类，其他的还有野马、野猪之类的。
　　除了这些之外，王毅还被要求不允许在这里进行破坏性开发，等等林林总总十几条规定，对于这些要求王毅也都答应下来了，他购买这座小岛也不打算破坏这里的环境，而是准备将它当做一个度假的地方。相反他还会保护这里的美景不被破坏。
　　买下岛屿之后，王毅将这座小岛改名为玫瑰岛，他准备在岛上建一座玫瑰庄园。当然还要建造一个停靠的港口，直升机停机坪也要建造一座。还有岛上的道路等一些必须的基础建设也要跟上。
　　不过在这之前，王毅准备先把他的庄园弄出来，他之前挖宝的时候得到了一块挪移令，并且将世外桃源中的那座华宅绑定了，只要他愿意，可以将这座华宅放到任何地方。
　　反正现在这座岛屿已经属于他了，其他人没有他的允许是不能登上这里的，他想在这里搞什么都可以。让几女在塔希提岛上继续游玩，王毅带着两个保镖来到玫瑰岛上，用无人机在岛上找到一块合适的空地，王毅让两名保镖将这片空地清理了一下，然后取出挪移令。
　　选择使用，只见一个三维模型出现在他的眼前，这个三维模型正是玫瑰岛，王毅找到刚才清理出来的空地，然后选择使用。只见一团柔和的灵光突然出现在这片空地上，一座古朴华丽的庄园有虚转实，几分钟之后，灵光散去，王毅眼前出现了一座漂亮的中式庄园。
　　走进庄园查看了一番，和之前在世外桃源中的一模一样。这座庄园王毅只住了几次，他准备将这座庄园留在这座岛上。带着两名保镖在庄园中转了一圈，作为中式庄园，这座华宅到处都是古色古香，亭台楼阁，假山流水非常漂亮，而且里面的家居也是他精心准备的，可以说这栋庄园绝对称得上是最贵的住宅。
　　就在王毅躺在花园中的亭子里休息的时候，他的手机突然响了。
　　“喂，罗伯茨怎么了？”
　　“先生，您现在还在玫瑰岛上吗？”罗伯茨焦急的问道。
　　“对啊，我在玫瑰岛上。”王毅有些奇怪的说道。
　　“先生，我刚刚得到消息，一个风力在十三级的飓风正在向大溪地这里靠近，最多半个小时后就能到达玫瑰岛，您现在需要马上找一个安全的庇护所躲避。”罗伯茨快速的说道。
　　“飓风？”王毅听到有飓风到来，有些愣了，他的运气就这么差啊，刚来到这座岛上就碰到飓风。玫瑰岛距离塔希提岛坐船至少要一两个小时，现在肯定走肯定是来不及了。
　　“是的，请您尽快找一个庇护所躲避。”罗伯特再次强调到。“并且请您随时和我们保持联系，等到风暴过去后，我们会第一时间赶去寻找您。”
　　“好的，我会找一个庇护所的。”王毅说完就挂断了电话。
　　飓风来的比罗伯特说的还要快，刚刚还是万里晴空的玫瑰岛，现在已经乌云覆盖了。灰蒙蒙的天空看上去像是世界末日，海风也突然变大了很多。
　　王毅看到两名保镖正快速的将门窗关上，‘咣当’，猛然一声巨响，王毅吓了一跳，扭头一看竟然是一扇窗没有关紧，拍打在窗框上，两块大玻璃全碎掉了！
　　顿时，狂野的海风透过窗户吹了进来，风势很恐怖，将窗帘吹的猎猎作响，只用了几秒钟，窗帘就缠绕在一起成了条鞭子，左右抽打着墙壁和窗框。
　　“轰隆！”
　　一声闷雷突然炸响，然后狂风裹挟这海水铺面而来。王毅和两名保镖快速的将所有的门窗关好，然后这才松了口气。
　　抬头向外看去，外面风势很大。天地间漆黑一片，天空中一丝星光都看不到，只有偶尔闪过几道闪电将天地照亮，借助一闪而逝的亮光，可以清楚的看到巨大的椰子树在风中摇曳，树叶摩挲发出‘噼里啪啦’的响声，仿佛下一秒就会被连根拔起，极其的震撼人心。
　　王毅并不担心他的这栋庄园被这场飓风所破坏，有着诸多属性的加成，这座庄园堪称固若金汤，而且这栋庄园的风水也是紫气东来，他可不信随便一个飓风就能将这个庄园毁掉。
　　空下手了，王毅给聂薇等人打去电话，结果电话里面一片盲音，显然塔希提岛的信号塔出问题了。
　　这种情况并不意外，这样强度的暴风，如果信号塔能撑住才是怪事。好在还有卫星电话，这个东西就是信号强，就算是没有信号塔也能通话，关键时候可是救命的东西，王毅一直都备着呢。
　　信号还不错，王毅通知聂薇一行人，让他们关好门窗，“这次暴风可不是开玩的，都呆在酒店里面不要外出，十三级的飓风，你们的小身板直接就给刮飞了，另外不用担心我，我这里很安全，等飓风过去后我就去找你们！”
　　和她们通过电话之后，王毅看向了外面，此时外面的风越发大了，飓风掀起了大量海水，远处的海面掀起滔天巨量，他们来的时候乘坐的那艘小船已经不见了踪影，不知道是被风暴刮走了还是已经沉入海水了。沙滩已经被海浪淹没，飓风肆虐，这幅场景就像是世界末日一般。

第五百六十九章 鱼雨
　　外面狂风呼啸，屋子里却是风平浪静，在确定了没有危险之后，王毅就回到卧室休息去了。华宅的各种属性让居住在里面的人感到非常舒服，屋外肆虐的风暴没有对王毅造成任何影响。
　　等到第二天他醒来的时候，外面依然是狂风怒号，黑压压的乌云笼罩大地，天色依旧昏暗无比，王毅看了下手机上的时间，这才确定现在已经是早上七点，天色应该大亮，否则还以为现在是凌晨四五点呢。
　　离开房间，屋外的海风夹杂着细雨铺面而来，昨晚上的风暴给玫瑰岛造成了很大的影响，那漂亮的白色沙滩已经完全被海水淹没了，岛屿上那两排漂亮的椰子树现在只剩下寥寥几颗，而且大部分枝叶都没了。
　　不远处的地面上凌乱的丢弃着树枝，旁边的水洼中还有几条小鱼在里面扑腾，应该是昨晚上涨潮冲上来的，只是退朝的时候被留在这里了。
　　拿出手机虽然信号很差，但是总算是有网络了，几条新闻推送都是有关飓风的报道：卡特里娜号于昨日下午七点登陆塔希提岛屿，飓风中心附近风力强度达到十三级，破坏力严重，截止到今天发稿为止，飓风易造成七人死亡，五十六人受伤，另外还有九人失踪。
　　得自己现在估计就是九名失踪人员中的一位。
　　按照风力等级划分，将风力分成了从零级到十七级一共十八个等级，其中超过十一级的就被称为是飓风，这个级别的风力一般在海上常见，十级的大风就已经可以摧毁房屋，这一次十三级的飓风过境，对塔希提岛造成的影响可想而知。
　　王毅的华宅没有受到太大影响，有几个窗户的玻璃碎了，保镖已经拿工具去修了，院子里的花坛经历昨晚的暴风依旧欣欣向荣。在庄园中转了一圈之后，王毅回到客厅，拿起手机给聂薇打了一个电话，手机里一片忙音，看来塔希提岛的信号塔依旧没有修好。
　　用卫星电话打过去后很快就接通了，塔希提岛现在依旧是风暴肆虐，不过聂薇他们倒是没有什么危险，一行人躲在酒店里了，王毅的保镖也在，有什么事情保镖会处理好。
　　暴风持续了十几个小时，强降雨来了，倾盆大雨直泄而下，海水再一次上涨，幸好王毅释放庄园的时候选择了较高的地势，不然照这个势头，很可能会被淹。看了下外面的大雨，王毅估计他还要在这个岛上住上一天。
　　“啪！”一声玻璃碎裂的声音传来。王毅扭头看去，只见地板上一条一尺来长的海鱼pia在地上，鱼尾巴无力的甩了两下，然后不再动弹了。
　　“这是什么情况？真·天上下鱼？”看着地板上的海鱼，王毅也很惊讶，这条倒霉的鱼儿应该是被风暴刮到了天上，然后又砸在了庄园的玻璃上。
　　“这么大一条鱼，今天的早餐就是它了。”王毅提溜着这条鱼准备给它松松筋骨。
　　鱼雨这种现象在许多地方的海边经常会出现，在有些国家甚至还特意准备了一个鱼雨节，每年到了这个时候就算没有出现鱼雨，他们还会雇佣飞机等飞行工具从天上撒小鱼。
　　当然除了鱼雨外，世界上还出现过更为奇特的钱币雨、糖果雨、谷子雨。1940年在前苏联的高尔基地区突然雷鸣电闪，狂风大作，而就在这场突如其来的暴雨中，人们发现了有数千枚银币从天而降。
　　捡到这些钱币的人查看了一下发现，这些钱币居然是中世纪时期的银币，上面的俄文表明这是沙皇伊凡第五代银币。根据一些科学家和考古学家的考证，这些钱币是埋葬在一个古代贵族墓地中的，由于暴雨的原因，墓穴被冲开，这些银币重见天日，然后被龙卷风带到了天上，后来风力减小，这些在天上‘飞’了十几里的钱币伴随着暴雨落了下来，这种好事怎么不多发生几次。
　　至于谷子雨最早是华国东汉时期记载的。东汉建武年间(公元55年)，在陈留郡(今河南省开封一带)降落过一场谷雨，许许多多的谷子跟随着暴雨从天而降。当地百姓又惊又怕，当时统治阶段乘机大肆宣扬“这是上天显灵。是因帝王圣明，感动了上苍，然后天帝将这些粮食赐给百姓。
　　本来这件事情到这里就结束了，皇帝得了名，官员升了官，百姓得到粮食，各方都有好处，只是当时的唯（tie）物（tou）主（wa）义（geng）哲（zhi）学（xiong）家王充看不惯那些官员的嘴脸，直接拆穿了谷子是因为龙卷风从外地席卷而来的，搞得皇帝官员都没面子，这为老兄是爽了，只是仕途也就完蛋了。
　　早餐吃的是烤鱼，那条倒霉的鱼儿最后被王毅三人平分了，吃过早餐，王毅搬来一张躺椅抱了一个椰子躺在亭子里面看雨。这场风暴一直持续到下午时候才渐渐减小，暴雨则是没有丝毫的减弱迹象。
　　因为风暴的原因，许多海鸟也都躲在王毅的庄园里面避雨，王毅还让保镖拿了一些鸟食喂给这些小家伙，饿了一天的小家伙们依旧非常警惕，最后王毅使用了动物沟通能力之后才和这些海鸟熟悉，它们这才放心的飞下来。
　　暴雨一直持续到傍晚，暴雨过去，乌云消散，海面上重新恢复平静，一道残阳挂在半空，雨后的空气真的很清新，王毅站在门口伸了伸懒腰，空气中没有海腥味，只有一些草木的味道和泥土的味道。
　　动物们从各自的窝里面出来觅食，昨天的飓风可是将它们吓坏了。估计有不少动物死在了昨天的风暴中。地面上到处都是小水坑，一些小水坑中还有几条小鱼，只是它们的命运显然不会太好，几只海鸥扑棱棱的飞过去，鸟喙一伸，一条活蹦乱跳的小鱼就被吞近肚子里，风暴过后，海鸟们迎来了一场海鲜盛宴。

第五百七十章 垃圾海
　　第二天的时候，晴空万里，经过暴风雨的洗礼，天空都好像比以前更蓝了。
　　就在这个时候一名保镖急匆匆的跑了过来，“老板，快去海边看看吧，海边出问题了。”
　　王毅满脑门的问号，跟着保镖出门向海边跑去，一边跑一边问道“海边能出什么事？”
　　等到王毅跑到海边之后，他就被眼前的一幕惊呆了，隔着老远，王毅就看到海边的水面上漂浮着一层花花绿绿的颜色各异的东西，从沙滩一直向海中延伸，后面还有源源不断的被海水冲过来。
　　“卧槽！”往海里一看，王毅也是傻眼了，整个海面上全都是塑料垃圾，花花绿绿的就像是给海面铺了一层地毯。
　　“这些垃圾是哪来的？”看到被垃圾填满的海面，王毅的脸色很难看。任谁前两天花了几个亿的美元买下一座小岛，还没有享受呢，第二天早上起来被一大堆塑料垃圾围住了都不会高兴。
　　“先生，这些塑料垃圾都是海上飘过来的，应该是被飓风吹过来的。”旁边的一名保镖说道。
　　“这里不是号称是上帝的后花园吗？怎么会有这么多的塑料垃圾！”王毅看着眼前的垃圾海一阵头疼。他在这里买小岛就是因为这里的风景好，现在搞成这个样子，怎么让他心情好。
　　王毅惆怅的放眼望去，好长海岸线范围内，全是密密麻麻的塑料垃圾。好在海浪拍打了它们二十多个小时。这些塑料垃圾已经被清洗的很干净了，如果还带着原来的恶臭，那王毅一分钟都不想在这座岛上待了。
　　这可是他的度假胜地啊，现在搞成了垃圾场，以后在这里游泳潜水的时候一想到这里曾经全是垃圾，心里就不舒服。
　　看到整个海面都是垃圾，王毅暂时也没有办法，等到中午的时候，聂薇等人开船过来了，这个时候王毅才知道，原来不仅仅是他的玫瑰岛，整个塔希提岛也同样被大量塑料垃圾所覆盖。
　　这些塑料垃圾是跟着飓风过来的，至于原本这些垃圾是哪里的就不得而知了。
　　塔希提岛被大量垃圾围住这件事情一下子就上了热搜，毕竟这里可是号称是全世界最干净的海域之一了，只是现在这么一搞，这片海域没有几个月的清理是没办法接待游客了。
　　王毅回到塔希提岛，先去酒店休息了一下，他现在并不打算直接离开，毕竟他刚花大价钱买的岛屿变成了垃圾岛，这件事情还没处理呢，离开前怎么也要把玫瑰岛清理出来。
　　正好他的律师团队也还没有离开，王毅直接让律师团给他们谈判，过程如何王毅没有去管，不过最后他们同意出钱帮王毅清理岛上的垃圾并且出钱给小岛建造港口和一些基础设施。这些全部加起来大概一千多万美元就能搞定。
　　等到王毅醒来的时候，塔希提岛上的垃圾来源也搞清楚了，这些垃圾垃圾运输船上的，就在几天前，有三艘垃圾运输船从从夏威夷出发准备运往亚洲，只是刚出海没多久就碰上了这次飓风，十三级的飓风别说是运输垃圾的船了，就是航母军舰都能给你掀翻了。
　　这三艘倒霉的垃圾船直接被飓风送进了海中，然后三艘船上装载的十几万吨重的塑料垃圾全部倾倒进了海水中，这些塑料垃圾再跟着飓风一路南下，最后出现在了塔希提岛附近的海域，于是这片被称为是上帝的后花园的海域直接变成了一个大型垃圾场。
　　“既然知道了这批垃圾是谁的，那就赶紧通知他们进行清理啊。”王毅摆摆手说道：“难道他们以为，垃圾船沉了，船上的垃圾被飓风吹到我们这就没事了？”
　　“先生，我们已经通知灯塔国的那家垃圾处理公司了，相信很快就能得到回复。”一名工作人员耐心的说道。
　　“在那些人还没回复之前，你们就不准备先把垃圾清理掉？”王毅揉了揉脑袋说道。
　　“先生，我们已经开始清理了，不过因为飓风刚刚过去，很多地方都在进行清理，暂时抽调不了太多人手，毕竟我们这里全部人口加起来也才二十万...”这名工作人员摊摊手说道。
　　王毅对他的说法并不认同，二十万的人口，不说太多，抽调个几千人救灾总行了吧，其他人去清理垃圾，可是这些原住民显然不这么看，他们平时就连工作都不怎么去做，你指望他们有多勤快。所以一大批人手救灾，进行清理垃圾的却没多少人。
　　就在这个时候，一名工作人员急匆匆的走了过来。
　　“出什么是了吗？”王毅问道。
　　“刚刚收到消息，灯塔国的那家垃圾处理公司已经破产了！”
　　“草！”
　　“什么？”这名工作人员话音刚落，周围的人瞬间坐不住了，肇事公司破产了，这下怎么搞。
　　“破产，怎么破产了，他们有钱组成三条数万吨级的垃圾船怎么一下子就破产了！”另一名中年人一脸怀疑的问道。
　　“一天前他们收到三艘船沉默，船上数十名工人丧生，所以需要赔偿工人家属巨额赔款，还有那三艘垃圾船是他们租的，这三艘船也需要赔偿，这些赔偿加起来直接让这个公司破产了。”
　　“我们打电话过去的时候，他们正在进行破产清算，就算要赔偿我们，也是先赔偿那些遇难者的，至于我们肯定是最后进行赔偿，只是到时候这家公司估计是一分钱都没有了。所以指望他们赔偿估计是不太可能了。”
　　听完了这名工作工作人员的话，众人都是面面相觑，真是喝凉水都塞牙缝，指望不上灯塔国的公司赔偿了，但是清理垃圾的工作还是要做的，当地政府补偿了王毅两千万美元，王毅直接让人在国内找了一家专业的垃圾清理公司来来着清理。
　　不过国内的垃圾清理公司到这里还有一段时间，这段时间他可不打算让那些塑料垃圾泡在海里，要知道塑料垃圾在海水中被海洋生物吞下去后可是会导致死亡的，到时候这里的环境肯定被破坏严重。

第五百七十一章 海龟
　　十几万吨塑料垃圾全部清理出来需要花费的很长时间，而且这些垃圾并不是从海里清理出来就行了，还需要将它们运走。
　　正好王毅的垃圾场处理厂也正在加班加点的建造，等到这里的塑料垃圾打捞出来之后就运回去直接清理了。
　　强力分解细菌可以将这些塑料垃圾分解掉，并且不会造成污染，还能赚上一笔垃圾处理费用。这也算是给他的垃圾处理厂拉订单了。
　　为了清理这些塑料垃圾，王毅花钱雇佣了不少当地人来工作，只是这些人的工作态度明显不积极，不要说什么007了，九九六都干不了，每天只工作六个小时，工资也比国内要贵，所以最后钱花了，清理垃圾的速度却没快多少。
　　好在第三天的时候袋鼠国和高卢国的几艘专业的垃圾打捞船来了，有了这几艘垃圾打捞船加入，清理垃圾的进度终于加快许多。原本王毅还想要找高卢国的海军帮忙呢，高卢国在塔希提岛常驻了一支海军舰队，只是人家拒绝了。
　　塔希提岛这里并没有可以处理这么多垃圾的垃圾处理厂，本来按照规定，这一批垃圾应该是重新送回灯塔国的，只是依照灯塔国的尿性，你指望他们接收基本上是不可能了。毕竟当初世界各国一起签订的的《联合国气候变化框架公约》说不遵守就不遵守了。
　　后来同样因为气候变暖的原因，世界各国在高卢国签署了《巴黎气候协定》，只是这份协定还没有开始正式实施，灯塔国就又搞出了幺蛾子，他们又玩起了退出《巴黎协定》的正式流程。一边要求者别人遵守协定，一边又自己退出协定，这手双标操作已经是不要脸了。
　　在华国一吨垃圾处理费用差不多要一百二十块钱，灯塔国的费用可能还要高一些，当初灯塔国的三艘垃圾船是准备将这批垃圾运送到印度等国家处理的，灯塔国的垃圾处理厂会对居民征收垃圾处理费用，但是这些垃圾处理厂并不准备自己处理这些垃圾，因为他们发现，自己处理这些垃圾获得的利润还没有直接将垃圾卖掉来的高。
　　在17年的时候，灯塔国出口给华国的肥料价值是五十六亿美元，是灯塔国对华国出口的第六大类商品。
　　自从上世纪九十年代，华国开始接受这些垃圾，然后进行分类处理，不过自从前两年华国正式出台禁止垃圾进口的条例之后，灯塔国的垃圾处理厂就麻爪了，长久以来已经让他们习惯性的将垃圾打包卖给华国了，没有华国接收垃圾，他们只能自己处理，后来发现自己处理太不划算了，怎么办呢？按照他们的想法，找其他国家接受呗，这种想法很灯塔国，你看印度国家落后，国土面积也大，接收垃圾真合适。
　　作为世界老大，想要找一个垃圾处理国还是很容易的，老山姆拿着猎枪找到印度阿三。阿三啊，你看你们家里这么穷，我给你找个赚钱的活计，你看着些废料，只要你回收了就是几十亿的美元，多好的事情。
　　阿三:我说不要可以吗？
　　老山姆猎枪上膛，然后一脸微笑的冲着阿三:给你一次重新组织语言的机会。
　　阿三:谢谢爸爸给我一个赚钱的机会。
　　虽然暂时没有处理这些垃圾的能力，但是清理的垃圾的工作却不能停下来，一个星期后，王毅雇佣的华国建筑队和垃圾清理队全部到位了，然后玫瑰岛的垃圾清理速度直接翻了一倍。
　　十几万吨的垃圾想要全部清理掉是非常耗费时间的，幸好玫瑰岛的垃圾并不是太多，在王毅的钞能力作用下，玫瑰岛的垃圾清理速度是最快的。不过虽然已经清理的很快了，但是依旧有不少海洋生物死亡。
　　这不一大早，就有工作人员向王毅汇报，在玫瑰岛发现有十几只海龟趴在沙滩上，已经奄奄一息了。
　　“带我过去看看，另外找几个兽医，看看能不能救回来。”王毅这段时间都呆在玫瑰岛上，聂薇因为要处理公司的事物这几天一直很忙，傅玥和江莱则是协助聂薇处理事务，至于詹妮蒋婧和尚媛媛，她们现在担任王毅的生活助理。她们专业知识有限，倒是照顾人照顾的很不错。
　　玫瑰岛这里的海龟属于平田绿海龟，全世界所有的海龟都被列入了濒危野生动植物种国际贸易公约名录，所以这些海龟都属于保护动物，在国内属于五年起步的那种。
　　王毅见到这些海龟的时候是在一家简易的动物医院里，十几只海龟蔫儿吧唧的趴在台子上。
　　“它们这是怎么了？”王毅向身旁一位医生问道。
　　“这些海龟误食了大量塑料垃圾，塑料垃圾再它们体内无法消化，现在已经堵塞肠道，我们试了几种方式只是让它们吐出来了一些塑料垃圾。但是情况依旧很不乐观。”这名医生摇头说道。
　　“这是我们拍摄的X光照片，照片上看，它们体内还有很多塑料。”
　　王毅看了下这些照片，只见在海龟的体内有着大量阴影，几乎占据了所有的区域。如果不尽快将它们肚子里的塑料垃圾取出来，这些海龟坚持不了多久。
　　“你们有把握将这些塑料垃圾取出来吗？”王毅问道。
　　“抱歉先生，想要取出这些塑料垃圾，需要通过冲洗催吐，但是就算如此，这些海龟的存活几率也不会太高。”
　　“这些海龟吞下去的有不少塑料硬壳，这些塑料会划伤他们的消化道，一旦伤势过于严重...”
　　“先救治吧，能不能活下来就看它们的运气了。”王毅说道，随后就离开这这里。
　　在医生进行治疗之后，王毅找了一个房间，将房间门关上，王毅打开储物栏，他以前挖宝的时候挖到了一瓶疗伤药，这东西他一直留在储物栏中都很久了，一直也没用到，现在正好拿出来给这些海龟试试。

第五百七十二章 垃圾处理厂
　　医生用了大量盐水给这些海龟冲洗肠胃，很快这些海龟就开始不断呕吐，大量盐水混杂着消化液被吐出来，伴随着的还有不少花花绿绿的塑料碎片。
　　这些碎片有大有小，最大的直径差不多有五六公分，最小的也有指甲盖大小，除了这些外还有一些塑料袋子，这些塑料袋子必须人工帮助它们从消化道里拔出来。
　　一番操作之后，医生从这只海龟的体内取出来了十几个塑料袋，王毅看了也是暗自咂舌，这些塑料袋很多已经被消化液腐蚀的发黑了，不过依旧没有消化的迹象，如果这些海龟晚几天再被发现，估计就只能给它们收尸了。
　　看到这只已经治疗过的海龟，王毅花费一百庄园币鉴定了一下。
　　【海龟：平田绿海龟，亚种，年龄四岁，当前状态：消化道受损，饥饿状态，如果不进行治疗，三天后有百分之七十的几率死亡。】
　　看到这只海龟的状态，王毅悄悄的将疗伤药取了出来，疗伤药是一个巴掌大的红色瓷瓶，看上去精致美观，拧开瓶塞，一股淡淡的药香味传来，里面是淡红色的液体，王毅趁着别人不注意，给这只海龟喂了两滴疗伤药。
　　喂完了之后，王毅收齐疗伤药，然后再一次对着这只海龟使用了鉴定。这一次海龟的状态和之前的相差不大，那条三天后有百分之七十几率死亡的文字消失了，取而代之的是，疗伤中，预计明天恢复健康，看来这只海龟是不会死亡了。
　　接下来在医生给这些海龟催吐之后，王毅又给那些大概率死亡的海龟服用了疗伤药，最后十几只海龟全部都摆脱了死亡。
　　让医生们继续照顾这些海龟，王毅则是离开了这里，他需要查看一下玫瑰岛上其他的动物有没有受到影响，玫瑰岛上有三十多种鸟类，热带鱼也有几十种，海岛被塑料垃圾堆满了之后对它们的影响还是很大的，至少海豚的数量大大减少了。
　　以前在玫瑰岛这里还有不少海豚，在暴风雨过后，海豚就离开了，毕竟这里的垃圾已经比鱼类还多了，在岛上转了一圈后，王毅还是很欣慰的，动物大量死亡的现象并没有出现，只有海龟这种生物不知道为什么喜欢吞食塑料垃圾，其他的动物虽然也有吞食塑料垃圾的，但是没有像海龟这般严重。
　　离开玫瑰岛，王毅一行人回到了塔希提岛，他准备去找这里的官方谈谈，詹妮蒋婧和尚媛媛等人跟着岛上居民组成的垃圾清理队伍去海边清理垃圾，王毅派了两名保镖跟着保护她们。
　　因为从来没有遇到过这种事情，塔希提岛的官方这阵子有些手忙脚乱，你不能指望一个常住人口只有十八万的地区他们的政府能力很强，更何况这里的人天生懒散。
　　十几万吨的塑料垃圾被暂时堆放在塔希提岛上，王毅来到时候，他们刚刚和灯塔国进行了沟通，塔希提岛希望灯塔国将这些垃圾运回去，当然不出意外的被灯塔国拒绝了，理由就是这批垃圾的公司已经破产，归属权划分不清，需要塔希提岛暂时照看，至于什么时候划分清晰后就不知道了。
　　如果想要等到灯塔国运回去，至少最近一两年是不可能，作为以风景优美著称的塔希提岛要是环境被破坏了，那么这个地方也就没人来了，所以塔希提岛的官方自然是不接受这种说法的，只是他们人微言轻，连一个国家都不是，怎么和灯塔国较量。
　　没办法，只能去找家长呗，塔希提岛属于高卢国的海外领地，小弟被欺负了，老大自然是要出面的，只是现在的高卢公鸡也不是灯塔国的对手，就算是最后成功让灯塔国将垃圾运走，估计塔希提岛这里的旅游业差不多可以宣告崩溃了。
　　王毅这次来这里的目的是准备帮助塔希提当地政府处理这些塑料垃圾，他手中的强力分解细菌用来分解这些塑料垃圾再合适不过了，这种细菌分解塑料时候不会对环境造成任何危害，而且分解后剩下的东西还能回收再利用，这对于现在的塔希提岛称得上是大救星了。
　　王毅将自己想要在塔希提岛上建造一家垃圾处理厂的事情说了一下，并且保证垃圾处理厂不会对环境造成任何污染，并且愿意接受政府的监督，一旦发现垃圾处理厂对当地造成任何污染都可以十倍赔偿。
　　对于王毅的话，这些人表示将信将疑，最后在王毅的再三保证下，这些人才勉强接受，不过刚开始的垃圾处理厂也不能建造的太大，必须经过他们检验，的确不会造成污染之后，然后才可以扩大规模，对于这些要求王毅自然是答应了。
　　不过在垃圾处理费用上双方又产生了分歧...
　　“十亿美元？不行这太贵了，就算是在灯塔国，处理一吨垃圾的价格也才一百美元左右，十几万吨的垃圾最多花费两三千万美元，你居然要十亿，这是在敲诈！”一名政府官员有些气急败坏的说道。
　　“先生，灯塔国的垃圾处理厂是怎么处理垃圾的相比你很清楚，无非就是焚烧、回收、掩埋，这三种方式都会对环境造成很恶劣的影响，到时候这批垃圾处理完了，塔希提岛这么优美的环境也完蛋了。”
　　“而我的方案就没有这种后遗症，我们拥有最新的生物技术，可以完美的解决这些塑料垃圾，而且不会造成任何污染，到时候塔希提岛依旧是上帝的后花园，我们国家的有句话叫做绿水青山才是金山银山，相比起金钱来，这里的环境不是更重要吗？”王毅并不在意那名工作人员的态度，侃侃而谈道。
　　“但是你这价格也太贵了，两者的差价超过五十倍了！”
　　“先生，我们建造一座完善的垃圾处理厂需要至少投资三亿美元，而且处理垃圾的成本也很高，这十亿美元只是保证我们不亏本...”王毅摊摊手说道。
　　“土地我们按照最低价格给你，但是十亿这个价格太贵了，你们必须降价！”
